
九星杀神

作者：铁马飞桥

内容简介

　　变异体质，能吞食一切，逆天功法，弑天武技，伴随着他走上掠夺之路，以杀神之名，登峰绝顶，一路伏尸百万！

　　诸国林立，万宗驰骋，看主角笑傲群雄，荣登大道之巅，这里残酷而令人战栗！


第1章 杀神临世

　　秋风起，院子里面桫椤树发出沙沙的响声，枯黄的落叶洒满整个院子。

　　屋内一张硬质的木板床上躺着一名少年，大概十六七岁的样子。

　　少年名叫叶枫，天灵学院一名最普通的外门弟子。

　　“我不是死于一场爆炸了吗？怎么出现在这里！”

　　睁开双眼，摸了摸脑袋，看着古色古香的建筑，一脸茫然之色，突然，叶枫感觉一阵头痛，大量的记忆涌来。

　　“神武大陆，南域神州，开源国，天灵学院，武者……”

　　叶枫的嘴里蹦出连一连串的词语。

　　“没想到！穿越了，竟能也叫叶枫……”

　　这里是一个武者的世界，强大的武者可以翻江倒海，开山裂石，吞气辟谷，甚至寿命无限延长。

　　天灵学院是武者的摇篮。

　　学院分内院跟外院，外院主要的目的就是为内院输送天才弟子。

　　外院分外门，内门，精英三个级别弟子，每年只有精英弟子才有机会进入内院，接受审核，审核过了，才有机会成为真正的内院弟子。

　　叶枫现在住的地方是天灵学院外院外门的宿舍，说是宿舍但其实是一个独立的院落。

　　披上外衣，叶枫来到了院中，感受刺目的阳光，叶枫一阵舒畅。

　　“多少年了，多少年了！自从成为吸血鬼后，就再也没晒过这舒服的太阳！”

　　穿越之前，叶枫是一个生活在阴暗角落世界的吸血鬼，在那个世界，吸血鬼不能见光，常年生活在地底之下，一座废弃工厂发生爆炸，连带生活在地底下的叶枫一起炸死了。

　　“苍天待我不薄，让我再活一回，更是能重见天日，不用生活在阴冷的世界里面了。”

　　“吱吱！”

　　一头百斤左右的赤炎猪跑了出来，漫不经心的从叶枫身边跑过。

　　从“叶枫”的记忆中知道，天灵学院后面是横断山脉，经常有妖兽光顾这里。这种赤炎猪只是二级妖兽，一般弟子看到连杀的欲望也没有，这也造成了赤炎猪这种妖兽不是很怕人。

　　叶枫不自觉的舔了一下嘴唇，好像身体里面什么东西被激活了，眼神之中出现一股猩红之色。

　　“怎么回事，我已经换了身体，为什么还有吸血的欲望？”

　　叶枫觉得奇怪！

　　嗜血的欲望越来越强烈，看着拱来拱去的赤炎猪，原始的本能让他扑了上去。

　　身躯一动，赤炎猪根本没有反应过来，就被叶枫双手擒住。

　　叶枫没有张口咬下去，诡异的事情发生了，他抓着赤炎猪的十个指头突然指甲疯狂的变长，直接刺入赤炎猪的身体里面。

　　鲜血的红色顺着指甲染遍了叶枫的双手。

　　“从来没有过的感觉，血液中好像蕴含着特别的东西。”

　　感受着鲜血的精华一丝丝进入身体，叶枫舒服的闭上了眼睛。

　　“咦？这就是内视么？没想到原来世界传说中的东西，竟然真的存在，等等，腹部那一丝丝白线旋转着的地方的难道是丹田？白线就是真气？可为什么身上其他地方也有？竟然还是九个？还成九星形状分布……全身……难怪修炼慢如蜗牛……”

　　叶枫睁开双目，只见刚刚还是一头百来斤的赤炎猪，只剩下皮包骨头，软塌塌的倒在地面之上。

　　感觉浑身充满了能量，不由露出大喜之色，连忙坐下运起以前“叶枫”修炼的《紫玉功》。

　　刚刚吸收的血液精华正在不断化成真气，充满整个经脉，奔腾着汇入身上的九个丹田，丹田中真气的数量不断的增加着，鼓荡着……

　　丹田中白线的数量在增加！一道，两道，三道……越来越粗！

　　“翁！”

　　叶枫感觉耳膜一震，鲜血开始沸腾，全身发出一股猩红色，澎湃的真气奔涌而出。

　　“竟然直接过了后天二重巅峰，进入后天三重境！”

　　武者武道开始是后天一重，二重……直至后天九重；后天之上，将是先天，至于先天之上，叶枫也不知道了，毕竟外院院主也才先天境。

　　“没想到这世界的鲜血竟然如此与众不同。”

　　叶枫边感慨边起身，正好看到旁边那只猪骸。

　　“妖兽都有妖丹，留个纪念吧！”边说边又蹲身翻找起来。

　　“怎么没有，不会是和血液一起被吸收了吧！要是的话到能说清吸血时不一样的感觉了，妖丹里面的妖气和真气的性质差不多……那不就是说如果有大量鲜血，和妖丹，那我的实力岂不是以惊人的速度提升！”

　　叶枫非常惊喜这个推断。

　　“有机会一定要再试验下！”

　　一股恶臭传来，叶枫左右看了一圈，发现是自己身上传出来的，原本干净的皮肤上沾染着一丝丝黑稠的物质。

　　“不仅突破了后天三重，体内的杂质也一并排出了，这顿血真是吸的太值了；就是这身上的味道，真难闻，看来要好好洗洗了！”

　　叶枫边说向屋里走去……

　　“没想到这宿舍里竟然还有浴桶，不错不错！”

　　叶枫头顶毛巾靠在木桶边上。闭着眼睛整理着今天的一切。

　　“没想到这个世界的武道修炼，也分外功跟内功。

　　外功也叫武技，主要是攻击之用，目前为止，‘前任’叶枫只会一套基础剑法。

　　内功是能量的修炼，吸收元气储存于丹田之中，自己现在会的叫《紫玉功》，是一门下级功法，大部分弟子修炼的基本都是下级功法，中级功法跟高级功法，只有精英弟子才能修炼。

　　武道修炼，以内功为主，外功为辅，相辅相成，只单练一项，就算练的再好，也很难有大的成就。”

　　“内功先不着急，自己能转化血液的能量；倒是攻击手段有些单一，总不能用自己的指甲吧？”

　　想到自己呲着獠牙，两手化为又长又利的爪子，被众人围观，叶枫一震巨寒。

　　“还好，进入后天三重，就可以到藏书殿申请一门武技……”


第2章 粉身碎骨拳

　　第二天，叶枫早早来到藏书殿。

　　站在藏书殿台阶下，抬头看着这秘籍万千的武学宝库，天灵学院最重要的地方之一，代表天灵学院的传承之地。

　　“我的新生就从这里开始！”

　　叶枫握紧了拳头，抬腿走上台阶。

　　“后天三重可上二层，进门后，只能停留一个时辰，只能挑选一门武技，抄录带出，原本不准带出门，一个月之后，副本必须送回销毁。”

　　当叶枫走到藏书阁门前时，说明来意，在旁边闭目而作的黄衣老者缓缓开口。

　　叶枫十分客气，朝老者施了一礼。

　　“弟子明白！”

　　这规矩叶枫不陌生，三年来“叶枫”经常进入一层，观看一些杂记之类的书籍。

　　“这二层果然和一层不同，足足有一层的三倍高，中间是一个向下凹陷的圆形空地，就说么一层怎么是个圆环形，原来都让它占了……”

　　刚刚踏上二层的叶枫感慨着！

　　“甲区是剑法武技区，乙区是刀法武技区，丙区为徒手武技区，丁为腿法武技区，选好武技可到中央演武场演练！”

　　这声音叶枫不陌生，他转身向着声音的方向，恭敬的叫了声：“黎导师！”

　　只见楼梯口右侧桌子后坐着一个老者，正在拿着一本书看。

　　听到叶枫的话他并未抬头还是继续在看书，但叶枫却没有任何不满。

　　“老者藏书阁武技导师，痴迷各类武技，因为叶枫常来，对叶枫感观很好，这年头能安心看书的人太少了；平时对叶枫也照顾，经常指点下，可惜以前的叶枫……”

　　“武技不是等级越高越好，要适合自己才好。”看书中的黎导师再次开口。

　　“多谢黎导师，小子谨记在心！”

　　对于善意的提醒，叶枫还是十分感谢。

　　叶枫走过规模最大的甲区，摇了摇头没有停留。

　　“剑技虽多，但修炼剑术，需要绝顶天赋，只有绝世剑道天才，才能修炼出至高无上的剑意。这也是修炼剑技的虽多，但出类拔萃的寥寥无几。”

　　来到乙区，翻阅了几本刀技。

　　“威力太小啊！”

　　感叹着叶枫将刀放了回去，融合了两个人的神魂之后，叶枫领悟力大增，神魂是常人的两倍，看向这些下级武技，感觉十分简单，威力也不大。

　　叶枫来到丙区徒手武技区，随意的翻阅着，在将翻月的武技放回书架时，余光扫到架子最下层一点特别的黄色。

　　“竟是本武技！”

　　叶枫蹲身抽出了那抹黄色，只见枫叶上满是灰尘，将书名都给遮住了。

　　“咱俩有缘，让我帮你擦擦吧！”

　　说着叶枫用袖子擦去了，书封面上的灰尘。

　　“粉——身——碎——骨——拳，中——级——武——技！”看着书页上露出的字，叶枫一字一字的念道。

　　翻开封面，只见首页写着粉身碎骨分五式，此技如其名，刚猛霸道，修炼者甚之。

　　第一式：四分五裂；练至小成，能生撕虎豹，有十牛之力。

　　第二式：五马分尸；练至小成，寓意能五马分尸，纵然是虎豹也能被一拳打成肉泥。

　　第三式：玉石俱焚；这一招虽然不是最后招式，当看到里面介绍，叶枫也是暗暗心惊，练至大成，能击山断流，玉石俱焚之意。

　　第四式……

　　只见第四式后就是最后一页封皮，中间有这撕扯的痕迹，好像缺少几招。

　　“难怪这么些年都无人问津，原来是少了几招，唉，不管怎么说，咱俩有缘就选你了……”

　　说着叶枫又将武技内容洗洗揣摩了一遍，便把书放到一旁，来到中央的演武场，要试试这粉身碎骨拳的威力。

　　“粉身碎骨拳第一式，四分五裂！”

　　叶枫一声低喝，拳头化为一道流星，击打在前面的空气上，发出砰的一声。

　　没有停止，叶枫身躯一个转化，宛如一株老树，牢牢地抓在地面上。

　　“喝！”

　　“粉身碎骨拳，第二式，五马分尸！”

　　仿佛一头猛虎出笼，叶枫的身躯发出咔咔的响声，一拳狠狠的砸向地面，又是一阵爆鸣声出现。

　　这边的修炼已经震惊了武技导师，朝这边看来。

　　叶枫身躯没有停止，又是一个迸射，像是一道旋风，甚至看不清叶枫的影子，脚底生风，宛如一抹流光。

　　“粉身碎骨拳，第三式，玉石俱焚！”

　　“咔咔咔！”

　　随着叶枫手臂挥出，身体里面传来咔咔的声音，真气透过手臂，发出一连串的争鸣，拳头之上覆盖一层玉质颜色，凌厉的拳风，仿佛能撕裂空气。

　　“蹦！”

　　一拳砸在了修炼武技的木柱上，四周出现一层层涟漪，强劲的劲力冲击出去，发出阵阵爆鸣。

　　“不错！不错！领悟的很快……”

　　不知何时来到场边的黎导师赞扬到，对叶枫居然半个时辰将粉身碎骨拳修炼至入门，黎导师即惊讶又是欣赏。

　　叶枫收拳……

　　“能在观看一遍就将粉身碎骨拳的一些精要领悟，实属难得，假以时日，必能小成。”

　　修炼武技分几个阶段：入门，小成，大成，圆满，四个境界！

　　“此技过于刚猛霸道，使用和修炼时一定要注意，避免意外伤人伤己！”

　　“谢黎老！小子记住了！”

　　对于黎导师的关心，叶枫真心的感谢。

　　又修炼几遍之后，招式收发更加熟练，叶枫感觉摸到了粉身碎骨拳小成的门槛，只要真气跟肉身配合得当，就能将粉身碎骨拳的真正威力发挥出去，只有真气配合肉身，才能做到御气杀人。

　　“砰砰砰！！”

　　一连串的撞击声在藏书殿里面响起，叶枫的动作行云流水，契合度越来越高，黎老阵阵点头，十分满意。

　　“轰！”

　　随着叶枫最后一拳落下，二楼发出一阵晃动，这一拳最少也有五牛之力。

　　离开藏书殿，叶枫打算先回到了住处，收拾了几件衣服，准备出去历练一段时间，顺便磨练一下才得到的武技。

　　“哟，超级留级生，你这是要到哪里去啊！”

　　山间小道上，一声讥讽从叶枫身侧响起。


第3章 超级留级生

　　一声讥讽笑声从叶枫的侧面传出，三名跟叶枫年龄相仿的少年走了过来，挡住了叶枫的去路。

　　“云石山，给我滚开！”

　　以前的叶枫内向，几乎不敢说话，此时他竟然大声呵斥，引起不少人朝这边看了过来。

　　“哟，你在跟谁说话，你信不信我今天打断你的两条腿，让你一个月下不了地。”

　　虽然天灵学院禁制学生相互私斗，不过一般不闹出人命，上层领导没有人去干涉，毕竟竞争能提升大家修炼的欲望，基本都是睁一只眼闭一只眼，得过且过的态度。

　　“好狗不挡路，如果你是条好狗，就给我让开。”

　　叶枫怒了，这个云石山一直跟他作对，这一年来就没有少嘲讽他，加上他们云家跟叶家有生意上的竞争，所以这一年在天灵学院，叶枫没有少受到云石山的欺负。

　　“你竟然骂我是狗，你这个废物，你们叶家有你这样的弟子简直是个耻辱，再有一个多月就是淘汰老弟子的日子，我倒要看看你怎么滚回家族！”

　　叶枫还有一重身份，黄城叶家族主叶武的独子。

　　在出生的时候，父亲叶武请人测了一下叶枫的修炼潜质，神武大陆，武者为尊，弱肉强食，只有强大的武者才有话语权，甚至凌驾于皇权之上。

　　测试结果，叶枫资质上上之选，父亲叶武十分兴奋，随着叶枫慢慢长大，实力的提升却跟蜗牛一般。

　　几年修炼下来，再加上父亲为其找来的大量灵药，也不过刚刚迈入后天二重境界。

　　因搜刮大量修炼灵药时，动用了不少家族资源，却毫无回报；使得父亲叶武在家族的威望越来越低，甚至有人提出反对之声。

　　无奈之下，父亲将自己送到了天灵学院，做了一个外门弟子，希望能找到解决的办法。

　　来到天灵学院三年时间，自己依旧原地踏步，还留下了一个不雅的称号，“超级留级生。”

　　武者没有修炼能力，意味着什么，他比任何人都清楚，想起父亲一次次期待，又一次次的失落，叶枫心里一阵绞痛。

　　现在既然清楚了修炼缓慢的原因，也找到解决的方法，那么……想到这里：

　　“放心，就算你滚出天灵学院我也不会离开！”叶枫冷笑。

　　“哈哈哈，你们看到了吗，”云石山大笑起来，“废物竟然说他不离开学院，我要到看看，一个月以后看你还能不能这么嘴硬，我可是听说了，再有一个月就是你们叶家选家主的日子，到时候看你们父子怎么死。”云石山脸上带着狞笑。

　　“找死！”

　　叶枫的身上冒出一股杀气，这个云石山说到了叶枫的心病，父亲为了他，在家族地位已经一落千丈，如果一个月之后，真的要被淘汰掉，确实没有脸回到家族，所以，叶枫必须要在一个月之内，进入内门，才能继续留在天灵学院。

　　“怎么不服吗，废物永远都是废物，既然你想过去，先接我一拳再说！”云石山冷笑。

　　叶枫得到了妖气改造身体之后，加上突破后天三重，正要找人交手一番，这个云石山就找了上来，两人素来有恩怨，立即交上手了。

　　“砰！”

　　两人拳头撞击在了一起，溅起一阵涟漪。

　　“轰！”

　　云石山的身体像是断了线的风筝一般，狠狠的飞了出去，撞击在不远处一株碗口粗的小树上，连人带树一起砸飞。

　　“哇！”

　　一口鲜血从云石山的嘴里喷射出来，整个人瞬间萎靡下去，手臂骨头发出咔咔的声音，低垂在身侧。

　　“不自量力！”

　　在众目睽睽之下，叶枫一拳将后天三重的云石山击飞，跟云石山一起的两名少年满脸不可思议的站在原地，直到叶枫转身离开，才清醒过来。

　　连忙将倒地的云石山扶了起来，发现他的手臂低垂，软塌塌的搭楞着，一检查，才知道手臂里面骨头出现大量裂缝，骨头被叶枫震碎了。

　　没有理会后面的议论之声，叶枫已经回到了院子。

　　院子太小，不适合叶枫修炼武技，天灵学院有专门修炼武技的广场，不过叶枫不想去，打算去横断山脉找个安静的地方修炼武技。

　　背上包袱，叶枫离开小院，朝横断山脉前进。

　　……

　　“砰砰！”

　　横断山脉一座悬崖边缘，一名少年一拳击出，发出砰砰声，空气都产生一阵震荡。

　　“呼！”

　　收拳而立，叶枫来到横断山脉修炼拳法也有三天时间了，虽然还未到小成境，但是离小成不远了。

　　“拳法需要实战才能磨练出来，该是出去历练了！”

　　只有经过不断实战，才能提升实力，叶枫打算进入横断山脉深处，找一些妖兽练练手，顺便吸收一些精血，补充一下身体，嗜血的表情出现在脸上。

　　走了百步左右，前面突然传来沙沙声，然后一头翅剑虎出现在叶枫面前，大概有一米多高，后背上长着一根根剑刺，朝叶枫哼哧哼哧打着响鼻，看来叶枫闯进了它的地盘。

　　叶枫心中一凛，这是一头三重巅峰的翅剑虎，后背的翅剑在遇到危险的时候甚至能射出来，十分难缠。

　　加上皮糙肉厚，很难对付，前面还有一对长长的獠牙，能直接将人咬死。

　　一出来，一对铜铃般大小的眼睛紧紧盯住叶枫，转瞬之间，后背一根翅剑朝叶枫射来，十分之快。

　　“嗖！”

　　一个侧身闪避，翅剑贴着叶枫的身体射了出去，身体猛的弹射而起，粉身碎骨拳直接出现，一拳砸在了翅剑虎的身体之上。

　　“砰！”

　　翅剑虎凌空跃起，被叶枫一拳震飞起来，接着发出轰的一声，跌倒在地，晃了晃脑袋，竟然没事，这家伙皮太厚了。

　　翅剑虎吃痛，发出一声咆哮，四蹄腾飞，朝叶枫扑了过来，速度奇快。

　　叶枫也不慢，身轻如燕，真气灌注在脚底之下，飞掠到了半空之中，全身真气鼓荡，九个丹田真气全部迸射出来，汇聚在叶枫的拳头之上。

　　如果说后天三重是一牛之力，那叶枫就是九牛之力，因为他拥有九个丹田，是正常人九倍真气，弊端就是修炼要比别人慢上九倍。

　　拳头之上，真气迸发，翅剑虎好像感受到了危险，想要避让已经来不及了，身体这一次被震飞足有十几米距离，躺在地面之上开始抽搐，身体里面骨头发出清脆的断裂声，这才是粉身碎骨拳可怕之处。

　　“不可放过！”

　　叶枫眼神闪过一丝嗜血之色，指甲不自觉冒了出来，还是几寸之长，插进翅剑虎的身体中，精血开始顺着手臂进入叶枫的身体里面，化为精纯的真气，流进九个丹田之中。

　　空旷的丹田真气膨胀不少，看来再有几天就能突破后天四重了。

　　翅剑虎的身躯快速干瘪下去，全身精血以及妖气都被叶枫吸收，九个丹田出现鼓胀，看来突破后天四重指日可待！

　　没有逗留，叶枫继续前进，走了有百米左右，前方又传来沙沙声，叶枫立即作出战斗准备，一条红色大蟒蛇张开猩红大口，腥气处处可闻。

　　“好家伙，四重初期大蟒蛇！”叶枫惊道。


第4章 朱颜果

　　这条大蟒蛇有五六米之长，已经有些道行了，开启了一些灵智。

　　而且到了四级妖兽，一般都会伴随灵药，难道这头大蟒蛇在守护什么灵药？

　　看到前面的人类，大蟒蛇眼神冒出猩红之色，尾巴朝叶枫横扫过来，十分之快。

　　阵阵腥气扑鼻，叶枫脚底生风，变化莫测，回手就是一拳，正是粉身碎骨拳的第一式。

　　“四分五裂！”

　　巨大尾巴横扫过来，被叶枫一拳击中，狠狠的印在那条大蟒蛇身体之上。

　　“砰！”

　　竟然发出了金铁交鸣的声音，这条大蟒蛇身上的鳞片比起一般的铁块还要坚硬。

　　叶枫的力量何其之大，早已达到九牛之力，虽然没有重创，这一拳也打得大蟒蛇横移出去好几米。

　　换成一般的三级妖兽，刚才一拳足以毁灭三级妖兽一切生机，而这一拳只是重伤这头大蟒蛇，虽然妖兽灵活性不如人类，但是力量是妖兽的天赋。

　　一个转身，大蟒蛇继续扑了过来，腥气更是浓郁，虽然毒性不是很大，但是吸入鼻腔之中，还是感觉一阵眩晕。

　　“好孽畜，让你尝尝我的第二式！”

　　叶枫腾射而起，将真气全部灌注在脚底之下，一个迸射，大喝一声，拳头再次印在大蟒蛇的身体之上。

　　“蹦！”

　　这一次的力量更大，九个丹田里面真气全部调动起来，大蟒蛇被击飞数米距离，发出一声惨叫，身体里面的骨头出现碎裂，扭动的速度缓慢下来。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在了原地，一把抓住了大蟒蛇的尾巴，直接给抡起来，几百斤的大蟒蛇被叶枫甩了起来，最后脱手飞了出去，砸在远处的峭壁之上。

　　“轰！”

　　山壁发出一声沉闷的声响，大蟒蛇被撞得四分五裂，身体出现大量裂缝，鲜血横流，染红了整个峭壁。

　　“不可放过！”

　　身体虽然粉碎，鲜血流了出来，但是妖丹还在，里面还有精纯的妖气，叶枫不想放过。

　　吸血鬼的体质已经发生了变异，不在单独吸收鲜血，甚至能吸收一切，都能转换成精纯的真气，补充到丹田之中。

　　真气再次暴涨，甚至达到了后天三重巅峰，估计在猎杀一头四级初级妖兽，就能晋升到后天四重境了。

　　看到满地的血腥之气，叶枫不敢长时间逗留，杀死大蟒蛇，一会就回引起其他妖兽的注意。

　　连忙在峭壁边缘寻找，四级妖兽都会伴随灵药，不知道这头大蟒蛇会伴随什么灵药。

　　突然之间，四周元气变得无比浓郁，远处峭壁下面生长一株一尺高的小树，上面开着六片叶子，中间接着一株赤红色的果实，十分诱人，散发着淡淡诱人的香气。

　　“六十年的朱颜果！”

　　叶枫差点兴奋的吼叫起来。

　　根据灵药谱上的记载，这朱颜果需六十年才会结果，由天地灵气温养而成，一般来说，六十年的朱颜果吞服下去，能增加五年功力，可以说极其珍贵。

　　更重要的是，这朱颜果有洗髓伐毛的作用，能增加肉身的强度，如果拿出去拍卖，最少能价值一千灵石。

　　叶枫突然明白为什么大蟒蛇看到自己主动发出攻击，原来这朱颜果快要成熟了，误认为叶枫是过来抢夺朱颜果，产生了敌意。

　　天材地宝的珍贵，不止人类知道，妖兽也是一样，虽然灵智不高，却也知道吞服灵果能增加道行，这朱颜果马上就要成熟，这头大蟒蛇等了好几年，最后却便宜了叶枫。

　　小心翼翼将朱颜果采摘下来，放进怀里，不敢逗留，已经听到有妖兽在朝这边靠近，身体化为一道流光，消失在了原地。

　　接下来的一天时间里，叶枫也碰到几头妖兽，不过都是三级妖兽，不敢继续深入，以免碰到五级妖兽。

　　“砰！”

　　第三天的时候，又是一头四级妖兽死在叶枫的手中，精纯的妖气还有精血顺着指甲流进身体之中，指甲的长度从一寸之长变为两寸，上面冒出绿色寒芒。

　　叶枫简单测试了一下，自己的指甲硬度要比一般的兵器还要坚硬，一抓下去，巨大的石块直接裂开。

　　将成年的蛮牛兽吸收完毕，叶枫终于感受到了饱和，突破在即，指甲回到手指里面，身体一个纵越，打算找个安全的地方突破。

　　一座陡峭的悬崖上，一名少年盘膝坐了整整一个时辰，四周元气躁动，不断朝少年身体里面涌入。

　　少年正是叶枫，吸收蛮牛兽之后，感受到了突破契机，九个丹田形成一个循环，源源不断吸收天地元气，注入到丹田之中。

　　“翁！”

　　耳边发出翁的一声，进入到了后天四重，四周元气更加躁动，统统朝叶枫汇聚过来，形成一个个小型漩涡，注入到空旷的丹田之中。

　　叶枫也不着急，一个周天一个周天的运转，虽然速度要比别人慢上九倍，不过现在变异的身体已经弥补了这个缺陷，只要有源源不断的妖兽精血供应，一定能将以前落下的境界追回来。

　　又是一个时辰过去了，叶枫的境界开始稳定下来，晋升到了后天四重巅峰，缓缓站起身子，身体里面发出噼里啪啦声。

　　“好舒服！”

　　感受身体里面传来澎湃的力量，足有二十牛之力，一拳轰出，电闪雷动，一块水缸大小的石块被叶枫隔空震碎。

　　“强，恐怕现在后天五重都不是我的对手了。”

　　实力的提升，让叶枫信心大增，“还有一个多月就是内门大比，现在我已晋升后天四重，内门弟子板上钉钉，但是决不能沾沾自喜，我要冲级先天境。”

　　突破后天四重之后，叶枫没有选择继续历练，打算先回天灵学院，已经出来四五天时间了。

　　花费几个时辰时间，叶枫回到小院，将包袱放下，盘膝坐在床上，取出朱颜果，诱人的香气散发出来，没有任何犹豫，直接吞服下去。

　　入口之后，化为一道热流进入叶枫的身体中，带着甘甜的味道，入口即化。

　　一道热流从丹田里面升起，全身真气疯狂运转起来，叶枫的脸色变得通红，全身颤抖起来，这朱颜果的能量太强大了。

　　伴随着朱颜果的能量开始洗刷身体，叶枫调动全部真气，炼化这些能量，每炼化一分，丹田就会饱和一分，刚稳固的境界又出现了松动，甚至那些多余的灵气开始淬炼叶枫的肉身。

　　精纯的能量撕裂了叶枫的肉身，甚至连细胞都撕裂在重组，在撕裂，在重组，一遍又一遍，叶枫的表情早已扭曲，但是也伴随着一股快感，虽然痛苦，但是实力提升带来的快感让他十分享受。

　　全身骨骼发出噼里啪啦的响声，仿佛放鞭炮一样，朱颜果的能量不断改造叶枫的肉身。

　　二十一牛之力！

　　二十二牛之力！

　　二十三牛之力！

　　……

　　二十八牛之力！

　　三十牛之力！

　　叶枫的力量达到了三十牛之力才慢慢停下来，境界开始松动，后天四重巅峰瞬间被捅破，开始朝后天五重攀升。

　　“咚咚咚……”

　　筋脉里面的鲜血发出咚咚之声，血如岩浆，状如万马奔腾，仿佛敲响了战鼓。

　　“喝！”

　　随着第三十六周天运转结束，叶枫突破到了后天五重境，境界在疯狂提升，瞬间提升到后天五重巅峰，接近六重境，这一切都是朱颜果的力量，增加了五年的功力。

　　实力突破之后，叶枫立即从床上走了下来，在院子里面修炼粉身碎骨拳。

　　“轰隆隆！”

　　叶枫的院子里面充满轰隆隆之声，仿佛雷鸣一般，粉身碎骨拳进入到了小成境，随着力量的增加，一拳轰出，地面上出现道道龟纹，如果不是叶枫控制力量，这座小院一定会被毁灭一空。

　　“叶枫，给我滚出来！”

　　一声怒喝打断了正在修炼的叶枫，声音从院子外面传进来的。


第5章 一拳之威

　　收拳而立，叶枫脸色阴沉下来，正在修炼拳法，竟然被人打断，刚才的感悟全部消失，如果继续修炼下去，甚至能捕捉到大成的影子。

　　推开院子，看到院子外面站着十多名少年，还有一名少年手臂被白布捆住，掉在脖子上，正是前些天被叶枫震碎手臂的云石山。

　　“你们是谁，为何要在我的院子外面大吼大叫！”

　　叶枫带着嗔怒的语气，十分不悦。

　　“你就是叶枫？”

　　站在最前面一名十七八的少年带着询问的语气，但是语气之中多了一股冷漠。

　　“正是！”

　　叶枫没有否认，似乎并不认识眼前这名少年是谁，毕竟天灵学院有好几千名弟子，不可能人人都能认识。

　　“那就是你打伤云石山的了。”

　　这名少年指了一眼站在后面的云石山，全身杀意浓郁，来者不善。

　　“没错，是我打伤的！”

　　叶枫没有辩解，语气依旧十分平淡，眼前这名少年身穿内门弟子服饰，又是后天五重，看起来有点目空一切的味道。

　　“你打伤我们云家弟子，这笔账我们该怎么算！”

　　少年看到叶枫承认，语气突然冷了下来，这少年也是云家弟子，叫云豪，在内门之中也有一些声望。

　　“很好算，让你们云家以后离我远一点，就不会出现打伤你们云家弟子的事情了。”

　　叶枫的语气让四周看热闹的少年露出一股难以置信的样子，这个叶枫怎么变了，他一个外门弟子，竟然这么跟内门弟子说话。

　　“好好好，牙尖嘴利，既然如此，那就吃我一拳。”

　　云豪十分暴怒，原本四周还有人想要替叶枫说几句好话，这件事情道个歉就算了，毕竟你一个外门弟子，加上三年修炼毫无寸进，何必得罪内门弟子。

　　但是刚才一番话，叶枫把话说死了，所以云豪出手了，在天灵学院每天都会上演决斗，并不稀奇。

　　“哼！”

　　看到云豪的拳头到了，叶枫只是冷哼一声，不过后天五重初期而已，竟然如此嚣张跋扈，目中无人。

　　没有动用任何武技，叶枫依靠肉身的力量，凌空一拳，三十牛之力展现出来，拳头发出一阵雷暴之声，刚才吸收了朱颜果的能量，肉身大涨，叶枫打算试验一番。

　　两人相隔也不过几步之遥，转眼之间，两柄拳头撞击到了一起，溅起一阵气浪，一声惨叫之声出现。

　　“啊！”

　　拳音一落，身穿长衫的云豪竟然被击飞出去，发出一声惨叫，毫无还手之力，没有依靠真气，叶枫凭靠肉身的力量击败后天五重。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的骨头碎裂声音出现，云豪的手臂被叶枫彻底碾压，化为肉泥般低垂，仿佛失去了骨头支撑，宛如猛虎一般的力量彻底粉碎他的骨髓。

　　站在四周看热闹的弟子眼球一缩，突如其来的变化让他们有点难以接受，后天五重的云豪居然不是叶枫一拳之敌，这怎么可能。

　　“这……”

　　不少前来观看的弟子长大嘴巴，迟迟不肯合上，似乎不敢相信，后天五重的云豪被一分一拳打飞。

　　“太可怕了，他的力量最少也有三十牛之力！”

　　一名弟子捂着自己胸口，似乎不敢相信，但是刚才确实感受到了一股狂风，这股狂风足以毁灭后天五重以下任何生物。

　　“不自量力，就这点实力也敢上门找茬！”

　　叶枫冷笑一声，没有理会躺在地面上犹如死狗一般的云豪，关上院子，回到房间之中，没有理会外面那些人，继续修炼去了。

　　至于外面的议论，叶枫不知道了，他已经进入修炼状态，紫玉功快速运转，突破至后天五重之后，紫玉功已经修炼至第五层。

　　云豪被人抬走了，叶枫的名字慢慢在极小范围之内流传开来。

　　“你们说这个叶枫是不是吃了什么灵丹妙药了，竟然连后天五重也能一拳击败。”

　　叶枫击败云豪的事情成为一些外门弟子茶余饭后谈论的话题，毕竟获得什么灵药突破修为也不是什么稀奇的事情。

　　“依靠外力而已，我可是听说了，这一次云家得知家族弟子连番被叶枫击伤，十分震怒，精英弟子云家可是有好几人，恐怕这个叶枫以后不好过了。”

　　外界传论大部分都是叶枫得到了什么灵果，因为叶枫身上有种淡淡的香气，以此推测。

　　服用朱颜果之后，香气确实没有消散，顺着毛孔散发出来，所以这些人的推测也不是没有道理。

　　在院子里面修炼三天之后，叶枫身上清洁溜溜，修炼的速度变得缓慢起来，无奈之下，只好朝功德堂走去。

　　吸收精血虽然能提升实力，叶枫也发现一个问题，每一次不能吸收太多，一旦超出身体承受范围，容易被妖气反噬，打算去功德堂领取一些任务，换取灵石修炼。

　　灵石是武者最普通的修炼资源，每个月天灵学院也会发下来一些，不过十分稀少，基本不够修炼。

　　所以，想要获得大量灵石，只有一条途径，帮助天灵学院做任务，从而能换取灵石。

　　走了一炷香的时间，叶枫很快来到功德堂，里面墙壁上贴满各种任务标签，有宗外下的任务，也有精英弟子下的任务，甚至还有一些导师下达的任务。

　　任务分为三个级别，对应的也是外门弟子，内门弟子，精英弟子。

　　分为普通任务，中级任务，跟高级任务，级别越高，难度越大，普通任务留给外门弟子的，中级任务内门弟子做的最多，至于高级任务，十分稀少，每一样只有精英弟子才能完成，也不排除一些天赋强大的内门弟子。

　　叶枫也不着急，先走到普通任务下面，看着上面颁发的一个个任务，有帮人护送任务，有猎杀妖兽，还有帮助寻找什么材料的等等。

　　这些叶枫没有多大的兴趣，因为报酬很低，最好的报酬才五十灵石，叶枫九个丹田，需要的灵石也是正常人九倍，必须寻找灵石比较多的任务。

　　走到中级任务下面，标签明显少了很多，只有百十来个，大概在上面扫了一眼，最后将目光定格在其中一个任务之上。

　　“六级妖兽内丹一枚，必须要成年的黑蛇内丹，奖励三百灵石！”

　　中级任务只有这个奖励最高，看来是某个精英弟子需要这种内丹，没有时间出去猎杀，所以颁发一个任务，到时候拿出灵石换就可以了。

　　没有犹豫，将标签撕了下来，叶枫本来想要去看看高级任务，最后还是放弃了，高级任务最少需要也是后天七重，他现在实力最多只能面对后天六重左右，超出六重很难完成。

　　离开功德堂，叶枫直接朝横断山脉走去，这种黑蛇叶枫从荒兽志上看到过，是一种类似蛟一样的怪兽，传言是神龙的后裔，不过身体之中已经没有神龙的血脉了。

　　这种妖兽喜欢居住在阴暗潮湿的地方，进入横断山脉之后，叶枫寻找基本都是阴暗之地，只有这些地方，黑蛇才喜欢出没。

　　“咦，这里有人类的脚印，而且还十分清晰，看来才走过不久！”

　　看到地面上的脚印，叶枫打起精神，在横断山脉杀人夺宝的事情层出不穷，纵然是一个学院，相互厮杀也寻常不过。

　　脚印很快消失，看来改变方向了，叶枫只好继续寻找黑蛇，很快找到了一条沟壑，大概有几寸之深，正是黑蛇游动时留下的印记。

　　不敢大意，叶枫将真气调动起来，看这条沟壑，这黑蛇最少也是成年，实力不低。

　　“沙沙……”

　　前面百米距离传来沙沙之声，好像有什么东西在里面游动，叶枫来了精神，身躯一个陡射，落到一株大树之上，俯瞰下面，正好看到了黑蛇的后背。

　　“就是你了！”


第6章 杀人夺宝

　　叶枫小心翼翼落了下来，不敢弄出太大的动静，以免黑蛇受惊，直接逃走。

　　等到还有几十步的时候，叶枫的身体突然动了，真气灌注全身，拳头之上闪烁光芒，这是气芒。

　　看到有人类偷袭，黑蛇身躯瞬间竖了起来，竟然长达十米，利用后半部支撑身体，上半部全部暴漏在外，猩红的芯子吞吐出来，腥臭之气扑鼻而来。

　　“好孽畜，实力竟然达到了六重后期！”

　　叶枫看到之后，心中暗惊，既然来了，岂能掉头再走，“这段时间修炼就靠你了，吸收你的精血，我的实力肯定会暴涨一番。”

　　张开猩红大口，朝叶枫咬了过来，巨口足有水缸大小，能直接将人吞噬进去。

　　“喝！”

　　叶枫大喝一声，凌空滑行了几米距离，拳法改变方向，正是黑蛇七寸位置，所谓打蛇打七寸，只有这里才是黑蛇的弱点。

　　“五马分尸！”

　　粉身碎骨拳的第二式，修炼至小成境，威力大增，一拳之威达到三十牛之力，正常后天五重顶多就十牛之力，叶枫整整比别人多出两倍。

　　“铿锵！”

　　拳头印在黑蛇的身体上，发出铿锵之声，仿佛击打在金属上面，黑蛇的鳞片十分坚硬，一拳未能重伤，只是将它身体震偏，发出一声吼叫，看来遭受剧痛。

　　身躯快速落下，巨尾朝叶枫横扫过来，如果被扫中，饶是叶枫肉身强大，估计也会被震碎身体，这黑蛇一击之力最少也有三十多牛之力。

　　看到黑蛇主动攻击，叶枫不退反进，拳法一变，换成粉身碎骨拳第三式，玉石俱焚，拳头上面覆盖一层厚厚的真气，透着一股玉质之色。

　　“轰！”

　　一股暗劲出现，这玉石俱焚击中对手外面看不到任何伤势，将暗劲送到对方身体里面，这就是暗劲的巧妙之处，能透过鳞片攻击肉身。

　　“咔嚓！”

　　叶枫能清晰的听到黑蛇身体里面传来咔嚓声，里面的骨头被叶枫震碎不少。

　　黑蛇的速度瞬间慢了下来，身躯后半部好像不能动弹了，直接限制黑蛇的游动。

　　“杀！”

　　一股嗜血之情出现，叶枫的指甲瞬间冒了出来，冲了下去，插进黑蛇身体之中，一个撕裂，黑蛇的脑袋直接被撕开。

　　将内丹挖出来之后，精血直接吸收，叶枫感觉自己离后天六重越来越近了。

　　“咦，这是什么？”

　　黑蛇干瘪下来之后，叶枫看到一株红色血参，最少也有一百多年成分，服用下去，少说也能增加十年功力，这黑蛇原来守护的是这株血参。

　　伸手朝血参抓了过去，血参竟然消失在了原地，出现在十米之外，这血参已经成灵，有自己的灵性了。

　　身体一个抖动，朝血参追了过去，血参的速度快，叶枫的速度更快，一把连根拔起。

　　“交出血参，饶你不死！”

　　就在叶枫拔起血参的时候，一道冷冷的声音从他后面响起。

　　叶枫大惊，身子急速转过来，看到三名二十上下的男子站在他身后十几步之外，看着叶枫手中的血参，眼神闪过一丝贪婪神色。

　　“杀人夺宝！”

　　叶枫很快知道这些人想要干什么了，看来想要他手中的血参。

　　可是血参是他先发现的，费了好大劲才杀死黑蛇，他们倒是想要捡现成的，叶枫岂能同意。

　　这颗血参最少也有百年成分，如果叶枫吞服下去，少说也能突破后天六重，到时候叶枫将会有资格参加今年的宗门内比，甚至有机会晋升精英弟子，参加年底的内院考核。

　　三名年轻人分别身穿青衣，白衣，胸前绣着一个大大的罗字，原来是大罗学院的人，叶枫很快认出这些人的来历，三人实力都在后天六重，刚才说话的就是这名白衣青年，年龄最大。

　　开源国有四个最大实力，分别是天灵学院，大罗学院，琉璃谷，归云堡，跟天灵学院差不多，主要的目的就是为总宗输送人才，相互竞争十分激烈，都想收取开源国的天才弟子，甚至暗中抹杀对方有潜力的弟子。

　　“你是天灵学院的人？”

　　看到叶枫衣服上面绣着一个灵字，一眼就能看出来是天灵学院的人，脸上带着一股倨傲之色。

　　“你们是大罗学院的人？”

　　叶枫虽然知道，还是问了一句。

　　“没错，我们的确是大罗学院的人，交出血参，我们饶你一命！”

　　横断山脉，杀人夺宝曾不出穷，连绵数十万里，死些人在里面根本微不足道，顶多算到妖兽的身上。

　　“这株血参是我发现的，恕我不能给你。”

　　叶枫将血参收进怀里，压根就没打算交给他。

　　天灵学院跟大罗学院在开源国虽然都是分支，属于外院，不过实力相差无几，因此双方关系一直比较紧张，在明处相互顾忌对方的背景，保持着和气，但是在暗地里谁也不知道做过什么龌龊的事情，双方弟子在横断山脉历练，暗中一言不合杀人数不胜数。

　　“你可知道你在跟谁说话吗？”

　　一名青衣青年说话了，语气之中极尽嚣张。

　　“难道你们打算强抢不成。”

　　叶枫以前比较内向，很少进入横断山脉，对于杀人夺宝只是听说，这是第一次遇到，暗中警惕，做好了出手的准备。

　　“少主，还跟他废话干什么，不过一个天灵学院的垃圾罢了，杀了他，血参就是我们的了。”

　　“青衣青年懒得啰嗦，这名白衣青年竟然是一名是少主，就不知道是哪个家族的少主了。”

　　叶枫一听，这些人看来是打算杀人夺宝了，果然，话音一落，白衣青年眼神一个示意，右侧的青衣青年动了，只听见呼的一声，脚步一踏，地面出现两个深深的脚印，双手化为一对利爪，练得是一门爪功，十分霸道，这种力量，估计连石板都能一爪撕裂。

　　身似鹏鹰，双手似爪，狠狠的抓了下来，空气出现极大震鸣，脸上出现了狞笑之色，看来脑海之中已经出现叶枫被抓裂的景象。

　　杀气似乎都能凝聚成实质，混合真气铺天盖地而来。


第7章 生吞活剥

　　面对铺天盖地的爪印，叶枫瞬间出手，十指一动，指甲迅速出现，宛如利剑，冒着森寒绿色，对方竟然修炼的爪功，叶枫正好可以印证一番。

　　空间跟着一阵爆鸣，真气透体而出，一爪扫过，直接破开青衣青年的防御，手爪插进他的身体中。

　　虽然对方是后天六重，可是叶枫天生九个丹田，在同等的情况下，是别人的九倍实力，加上吸收了朱颜果的能量，肉身大涨，又是后天五重巅峰，一个回合，就将他制服。

　　“给我吸！”

　　手掌插进他的胸膛之中，精血瞬间倒吸，顺着叶枫的手臂进入到身体之中，眼神中出现一股嗜血之色，叶枫感觉现在极度缺血。

　　也不过一个呼吸时间，这名青年只剩下皮包骨头，全身精华都被吸收的一干二净，全部进入到叶枫的身体之中。

　　“咔嚓！”

　　叶枫大手一撕，这名青年被一分为二，地面之上洒落大量的内脏，一股恶臭之味散发出来，十分恶心。

　　看到叶枫如此残忍的杀人手法，剩余的两人眼神出现了大惊之色，后天六重竟然不是叶枫一合之敌。

　　这是叶枫第一次杀人，感觉不一样，没有害怕，甚至有点兴奋，嗜血的表情更加浓烈，不知道害怕，只想将眼前两人撕裂。

　　叶枫也没有想到，面对后天六重，能一招秒杀，看来还是低估了自己的实力，吞服了朱颜果之后，大大改善了体质，如果在吸收百年血参，估计面对后天七重也能瞬间秒杀。

　　所以，叶枫更不能将血参交出来，眼神紧紧盯着剩余两人脸上，这一次由不得他们先出手了，而是叶枫率先出手。

　　虽然没有修炼身法武技，叶枫将真气灌注在脚底下，速度丝毫不慢，只是少了一股巧力，看来要寻找一门身法武技学习了，到了后天五重，叶枫可以多修几门武技。

　　看到叶枫主动攻击过来，两人大怒，短暂瞬间，两道影子出现在叶枫两侧，形成了夹击之势。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，他们虽然身法要比他快上不少，可是论真气纯度，连他一半都不到，真气瞬间扩散，粉身碎骨拳出现。

　　“五马分尸！”

　　一拳朝左侧青衣青年横扫过去，叶枫打算逐个击破，这样剩余的最后一名白衣青年，就不足为惧，因为三人只有白衣青年实力最强，达到了后天六重巅峰。

　　看到叶枫朝他轰击过来，青年不退反进，也是一记直拳，想要拦截下来，认为叶枫实力在强，也很难接下后天六重一拳。

　　“砰！”

　　一拳轰出，将空气都轰的沸腾起来，真气似乎能贯穿苍穹，拳劲扭成一道彩带，犹如一条气龙朝青年轰去。

　　伴随着轰隆隆的声音，两人拳头撞击到了一起，一口醒目的鲜血飚射而出，随后就是骨头被碾压的声音，这种声音让人牙齿发酸，全身发冷。

　　“咔嚓……”

　　骨头仿佛被碾压成粉末，从里面到外面一点点碎裂，最后在研磨，这名青年直接在空中炸开，下起了一阵血雨，全身骨头完全碎裂，真的被四分五裂了，难怪黎导师看到叶枫挑选这门武技，眉头微皱，这本武技杀伤力太大，有点暴戾。

　　看到叶枫一拳打碎同门师弟，眼神之中闪过一丝骇然之色，叶枫也不过后天五重，可是战斗力宛如一尊猛兽，每一拳力量超出了五重范畴，似乎能达到七重左右，这个小子到底修炼了什么妖术。

　　可是这粉身碎骨拳也不是什么高深的武技，甚至大罗学院要比这样高级的武技多得多，可是能施展出来叶枫这种力量，估计没有一人。

　　“小子，你知道我是谁吗？我是王家少主，我们王家这一次派出大量弟子前来历练，只要我一发信号，就会有大量部队前来，到时候我看你怎么死，我劝你还是将血参交出来，我可以不计较你杀死两名大罗学院的弟子。”

　　原来是王家的人，这个王家在开源国势力很盛，虽然跟天灵学院还有一段差距，不过这个差距十分之小，甚至还有先天境强者，仅次于四大势力之末，排在第五名。

　　叶枫暗惊，虽然不知道他说的是真还是假的，如果真的有大部分王家弟子在附近，到时候还真的麻烦。

　　看到叶枫脸上出现犹豫之色，这名白衣青年眼神闪过一丝阴毒之色，认为震慑到了叶枫。

　　“将血参交出来吧，不然我只能释放信号了！”

　　这名青年手中出现一个类似竹筒一般的东西，估计是释放信号用的，随时准备燃放，看来他也没有把握击杀叶枫，才有此举动。

　　叶枫很快洞悉他的动机，嗜血之色再次出现，慢慢的朝前走去，粉身碎骨拳做出了出击准备。

　　“你以为你说这些话我相信吗？你们一言不合就要杀人，夺取我身上的血参，你们真的会放过我？可笑之极。”

　　刚才一抹阴毒之色让叶枫更加相信，这名青年不会放过自己，这是在用缓兵之计，等家族的弟子尽快赶来，不敢释放信号，一旦释放，到时候家族弟子不再附近，弄不好就会被叶枫击杀，所以拖延，叶枫识破了他的诡计。

　　身躯一动，叶枫动了，全身宛如一只豹子，急速撩动，一个陡射，真气喷涌而出。

　　这名青年看到叶枫瞬间出手，手中出现一柄斧子，不知道怎么出现的，仿佛凭空出现，斧子大概只有巴掌大小，十分精致，修炼的竟然是一门斧法。

　　“修月斩！”

　　这是王家一门中级武技，薛天斧，十分霸道，甚至要比叶枫粉身碎骨拳的等级还要高。

　　感受对方蓬勃的真气波荡，叶枫眼神一厉，拳头之上散发一股玉质之色。

　　“玉石俱焚！”

　　叶枫疯了，一拳朝对方斧子上面砸了下去。

　　“蹦！”

　　拳劲透过斧子反噬王家这名弟子身体里面，这就是玉石俱焚强大之处，能透过任何东西，暗劲勃发。

　　“嗤！”

　　鲜血飚射而出，青年倒飞出去，手中的信号冲天而起，在空中散发出一朵美丽的烟花，这是王家求救信号。


第8章 追杀

　　王家少主完全没有想到，叶枫一拳将他震伤，身体内部一片疮痍，鲜血混合着内脏喷射出来。

　　叶枫脚步慢慢靠近，白衣青年眼神露出一丝恐惧之色，想要求饶已经来不及了，叶枫双手插进他的身体里面，吸干了他全身精血。

　　“呼！”

　　叶枫吸收精血之后，感觉突破后天六重更加轻松了，在三人身上快速摸索一番，搜到几本秘籍，还有一些灵石跟丹药。

　　两名青衣青年身上没有多少东西，只有一百来枚灵石，外加一门武技，等级不是很高。

　　“这是什么？”

　　在白衣青年身上搜索了半天，什么也没搜到，叶枫十分纳闷，看到白衣青年无名指上戴着一枚古朴的戒指，吸引了他的目光。

　　刚才这柄小巧的斧子突然出现，叶枫就十分好奇，认为这个白衣青年身上一定藏着什么储物之类的宝物，搜索半天，什么也没有，随后看到了这枚戒指。

　　将戒指脱了下来，感觉上面散发着淡淡的灵气，甚至一丝法文流转在上面。

　　“难道这是储物戒指？”

　　叶枫有点不敢相信，一枚储物戒指的价值不可估量，最少也值一万枚灵石，饶是精英弟子也不是人人都有储物戒指，实在是太昂贵了。

　　调动神念，叶枫朝上面法文探视过去，神念穿过一道无形波纹，进入一个空旷的空间，大概有十多平大小，里面摆放不少妖兽内丹，还有大量灵石，更有好几本武技摆放在一侧的桌子上。

　　“发了，果然是储物戒指！”

　　叶枫大喜，将戒指戴在自己手上，适应几次之后，做到了收放自如，将刚才得到的一百多枚灵石都收了进去。

　　收拾好了一切，叶枫听到不远处出现沙沙之声，好像有人在朝这边靠近。

　　“不好，看来是王家的人，这么快就赶到了。”

　　叶枫身体急速消失在原地，朝横断山脉深处窜去，只有这个方向没有人靠近。

　　在叶枫离开不久，五名年轻人出现在刚才战斗的地方，看着躺在地面上的两具不成人形的尸体，另外一人早已变成碎肉。

　　“大公子，你看这会是谁做的。”

　　一名护卫打扮的男子朝一脸阴沉的王家大公子问道，正是这名被叶枫杀死白衣青年的哥哥，此时也在横断山脉，收到信号之后，第一时间赶到这里，还是晚了一步。

　　“调动所有势力，全力追杀，凶手走的不远，还在附近。”

　　王家大公子冷冷地说道，语气之中透着一股赤裸杀意，自己的弟弟被人杀死在横断山脉，怎能不怒，不过眼神透着一股快意。

　　身后的几名护卫释放出各种信号，很快，四周响起了相同的信号，一个包围圈开始形成，将叶枫包围了起来。

　　三天了，自从杀死了王家那名少主之后，已经过去三天时间了，他一直都在横断山脉之中逃窜，离开不久，叶枫陷入到了追杀中。

　　叶枫暗忖，这一次看来杀死王家少主的事情，引起了王家震怒，不然也不会连续追杀三天三夜，而且王家进入横断山脉的人越来越多。

　　但是叶枫丝毫不后悔自己的所作所有，男子汉大丈夫就应该敢作敢为，既然杀了，就要承受王家的怒火，毕竟是他们杀人夺宝在先。

　　突然后面出现一阵脚步声，叶枫身躯一个纵射，飞掠到一株大树之上，将身躯掩藏在茂密的树枝中，隐匿了身形。

　　不一会，三名武者出现，都是身穿王家服饰，出现在刚才叶枫出现的位置。

　　“怎么脚印到这里消失了，我们追了有一个时辰，刚才还在前面不远处。”

　　个子高的武者看着脚印消失，带着疑惑的语气。

　　“不管怎么样，一定要找到杀死少主的凶手，不然我们兄弟回去都不好过，只要抓住了凶手，我们兄弟几人在王家就能出人头地了。”个子最矮的武者说道。

　　“死吧！”

　　个子高的男子身体突然拔射而起，一掌朝上空拍来，正是叶枫躲避的地方，身形宛如一支利箭，转眼间就到了叶枫身边。

　　叶枫大惊，看来自己经验还是不足，脚印到这里消失，而这里只有这株大树，唯一的可能就是躲在树上，所以这名高个子武者瞬间出手。

　　刚才说话只是麻痹自己，认为他们并未发现，就是为了这一次突然袭击，如果不是叶枫时刻保持警惕，只怕这次偷袭就能重伤叶枫，毕竟三人都是后天六重巅峰。

　　叶枫手臂探了出来，全身发出噼里啪啦爆鸣，粉身碎骨拳的第一式，四分五裂。

　　“咔嚓！”

　　高个子武者手掌刚到就被叶枫震退下去，骨头发出咔嚓一声，被叶枫震碎手臂，后天六重根本不是叶枫之敌。

　　叶枫上来就是全力，事到如今，他不敢有任何大意，一掌横击下去，后者全身骨头直接蹦裂，哪里能抵挡已经拥有三十牛之力的叶枫，更何况，叶枫得到朱颜果改造体质，力量暴涨。

　　高个子的武者发出一声惨叫，跌落了下去，叶枫知道影藏不住，身形如箭，朝另外两人扑了过去，动如脱兔，快到极致。

　　“砰！”

　　矮个子的武者还没有反应过来，直接被击飞出去，一招毙命。

　　剩余最后一名武者发出一声怒吼，朝叶枫扑了过来，没有想到一个回合，叶枫连续斩杀两人，一拳轰出，掀起的气劲如同利箭一般，朝叶枫激射而去。

　　叶枫动如闪电，侧身避开，一拳砸在了最后一名武者的肩膀之上。

　　“噗！”

　　最后一名武者嘴里喷射出一口鲜血，甚至夹带着五脏六腑，都被叶枫震碎，一口喷射出来。

　　“轰！”

　　最后一名武者想要说点什么，可惜身体晃了晃，不甘的倒了下去。

　　叶枫松了一口气，看来王家的人越来越近了，想要逃开非常的难，现在四处都是王家的人，唯独只有一处暂时没有，就是横断山脉的深处，叶枫不敢继续深入，在深入，也许会遇到后天八重的妖兽。

　　“小子，大胆，竟然敢杀死我们王家的人。”

　　在叶枫刚杀死三人之后，又是几人快速朝这边靠近，正好看到了这一幕，不过并没有看到叶枫正脸，而是后背。

　　“糟糕，被他们发现了！”


第9章 黑衣青年

　　杀死三人之后，远处传来一声厉喝，有人急速朝这边掠来！

　　叶枫身体瞬间消失在了原地，转头朝横断山脉深处掠去，已经别无他法，只能走一步算一步。

　　一道漆黑的影子急速朝叶枫靠近，速度要比叶枫还要快上不少，几个呼吸时间，两人距离逐渐拉近，叶枫主要没有身法武技，依靠的都是真气支持，在这上面吃了不少亏。

　　“小子，束手就擒吧！”

　　黑衣人一掌拍来，狂大的气势直接扫断无数的树枝，全部朝叶枫后背飞射过来，又快又急。

　　无奈之下，叶枫只好放慢脚步，转身一掌，将后面树枝震碎，黑衣人趁此机会，追了上来。

　　“就是你杀死我的弟弟？”

　　黑衣人看到叶枫之后，语气透着一股冰冷，眼神带着猖狂，这几天以来，早已耐性殆尽，现在碰到叶枫，语气里面似乎都能带出利刃。

　　“是你们先要杀我，我只是反击而已。”叶枫道。

　　“哼，狡辩，我们王家的人想要杀你，你就要乖乖的束手就擒！”

　　黑衣青年极度霸道，态度甚至十分狂妄，毕竟他是后天七重，实力要比叶枫高出两个境界。

　　“好霸道！”叶枫冷笑。

　　“没错，我们王家就是霸道，受死吧！”

　　黑衣青年正是王家大公子，被叶枫杀死那名白衣青年的哥哥，王宇梵，一掌拍出，凝气成刀，竟然把真气凝聚成一把长刀的样子，一刀斩出，刀气纵横。

　　凝气成型，这是到了后天七重的表现，能将真气凝聚成形状，这需要庞大的真气支持，这个王宇梵不简单。

　　叶枫全神贯注，要知道，凝气成兵要比普通的攻击强大数倍，甚至兵器都不如凝气成兵强大，甚至比拟灵器攻击。

　　到了先天境，使用的大部分都是灵器，普通的兵器无法支撑先天之气的灌输，只有灵器才能导引，增强武者攻击力。

　　刀气扑面而来，虽然他手中并无兵器，可是他的指甲是这世间最好的兵器，甚至堪比灵器，随着叶枫的实力不断提升，指甲的硬度越来越强。

　　叶枫大喝一声，一团气状凝聚在手上，这是真气，虽然不能做到凝气成兵，不过也有一些形态，直接迎了上去。

　　“轰！”

　　叶枫的真气虽然抵消了对方大部分刀气，但是残余的刀气任然狠狠的撞击在了叶枫的身体之上，这一次撞击让叶枫受到一些轻伤。

　　“哈哈，乖乖束手就擒吧，你杀死我的弟弟，我还要谢谢你，这样家主之位就少了一个竞争对手，看在你杀死我弟弟的份上，我留你全尸。”

　　黑衣青年丝毫没有为自己弟弟死了而痛苦，反而十分高兴，但是叶枫杀死他弟弟的事情绝对不能饶恕，必须要杀死叶枫。

　　“废话真多，想让我束手就擒，只有一句话，不可能！”

　　“那你就去死吧！”

　　听到叶枫言辞激烈，黑衣青年暴怒，手中再次出现一柄长刀，这一次凝聚接近实质，一刀斩出，势如破竹，前面空间被斩开一道裂缝，直接劈开空气，朝叶枫劈去。

　　刀气纵横，斩开空气，瞬间抵达叶枫的面前，避无可避，只能硬接。

　　“五马分尸！”

　　叶枫别无选择，九个丹田真气全部调动出来，实力瞬间攀升，虽然是后天五重，叠加了九倍真气，宛如浩瀚烟龙，化为一道气劲，两股不同的真气开始靠拢。

　　“轰！”

　　那一道真气化形的刀气斩在了叶枫的身上，深可见骨，叶枫闷哼一声，身体倒飞出去，拼着受伤，叶枫一拳砸在了黑衣青年肩膀上。

　　叶枫眼神闪过一丝嗜血之色，有点疯狂，来不及处理伤口，双脚弹射而起，宛如一只急行的豹子，必须要速战速决，不然王家将会有更多的人朝这边靠拢。

　　受到一击之后，叶枫没有后退，反而双脚一踏，真气灌注双脚，地面石块瞬间爆裂，在地面上留些两个深深的脚印。

　　忽然之间，叶枫感觉自己的力量好像暴涨了一些，多了两牛之力，储存在身体里面的朱颜果全部消耗殆尽，在战斗中，将残存的朱颜果能量全部吸收。

　　达到了三十二牛之力，一拳轰出，空气发出一声爆鸣，一拳之力，强横如斯，这是叶枫唯一一次机会了，不能错过，直接施展粉身碎骨拳第三式，玉石俱焚，不是他死就是黑衣青年亡，别无它路。

　　黑衣青年似乎没有想到，叶枫在硬抗一击之后，还能反击过来，而且力量要比刚才还要大上几分，眼神有些惊讶，不过又是一刀劈了下来。

　　叶枫岂能让他的刀气继续砍下来，手掌朝刀气抓了过去，竟然将刀气抓在手里，不能继续下砍，刀气停在半空之中。

　　黑衣青年面色大变，这叶枫竟然能徒手接住他的刀气，更让他难以接受的是，一股暗劲顺着刀气反噬回来，而且力量要比他还要强大一倍。

　　也不过一霎那的功夫，叶枫将暗劲反击回去，顺着对方的刀气攻击到了黑衣青年的身体里面，随着叶枫一声大喝，身躯拔射而起，又是一拳凌空压下，朝黑衣青年砸了下去。

　　左拳缠绕大量真气，一拳将黑衣青年直接拍飞，身体如同断了线的风筝，倒飞出去，高高飞起，狠狠的砸在了地面上，胸前肋骨被击断好几根，捂着胸口剧烈的咳嗽。

　　黑衣青年瞪大着双眼，带着难以置信的眼神看着叶秋：“你竟然是用阴招。”

　　叶枫利用暗劲将黑衣青年击伤，在他眼里这就是阴招，更不能相信叶枫一个后天五重居然有如此浑厚的真气，要比后天七重还要精纯。

　　“嘿嘿！阴你了吗？”

　　叶枫连忙将伤口止血，脸色有点惨白，刚才的伤口裂开，鲜血早已将衣服染湿，撒上了止血散，吞服了治疗外伤的药物，鲜血被止住，不过叶枫感觉现在身体严重缺血，添了一下干裂的嘴唇，眼神带着嗜血之色，缓缓朝黑衣青年靠近。

　　“你……你要干什么，我可是王家的大公子，将来王家的继承人，如果你杀了我，以后会有无尽麻烦缠身的。”

　　黑衣青年看到叶枫眼神带着嗜血之色，心中害怕了，带着恐惧的语气朝叶枫吼道。


第10章 祸水东引

　　黑衣青年害怕了，仿佛求饶，语气尽显恐惧。

　　“当战斗一开始，不是你死就是我亡！”叶枫冷笑。

　　叶枫心中明白，如果放了他，那后果才是更严重，到时候王家估计倾尽全力也会诛杀他，只有杀了黑衣青年，一了百了，只要不泄露出去，王家也不知道是谁杀了他们家少主，在这个世界，弱肉强食，丛林法则，一旦心软，将来死的一定是叶枫。

　　蹲下身子，叶枫眼神更加赤红，手指上的指甲不自觉的冒了出来，闪烁森寒的绿芒，黑衣青年看到，眼神骇然，早已把叶枫当成怪物了。

　　“去死吧！”

　　双手插进黑衣青年的身体中，鲜血顺着手臂哗哗流入叶枫的身体里面，刚才亏损的鲜血大面积的恢复，脸色开始恢复正常，甚至实力还略有提升。

　　随着实力越来越高，需要的真气也更是庞大，九个丹田，需要九倍能量，现在妖兽精血需要的是越来越多，仿佛九个无底洞，吞噬叶枫吸收的精血。

　　“啊！”

　　黑衣青年发出一声惨叫，身体快速干瘪下去，最后不甘心气绝身亡。

　　叶枫看到黑衣青年完全死绝，开始在他身上搜刮起来，不过没有储物戒指，只有一本武技还有几十枚灵石，还有一瓶聚气丹。

　　这个聚气丹可是好东西，吸收一颗能顶好几天修炼，每一粒都十分珍贵，这个黑衣青年身上有十二颗，统统被叶枫收进储物戒指里面。

　　“沙沙沙……”

　　四周响起了大量沙沙声音，这是有很多人在靠近，刚才这边战斗吸引了不少人的注意。

　　“糟了，刚才战斗动静太大，估计他们都发现了，加上我现在受伤，不宜继续战斗，必须要找地方隐藏起来，先将伤势养好再说。”

　　叶枫甚至来不及处理黑衣青年的尸体，急速朝横断山脉深处掠去，在叶枫消失不过一个呼吸时间，后面出现十几名武者，最低都是后天六重，七重发现好几个。

　　“给我追，一定要将这个凶手捉拿归案，不然我们都无法回去交代！”

　　后面响起了一阵怒吼之声，叶枫连续杀死王家两名少主，彻底激怒王家所有人，一个个气势全部散发出来，急速掠行，甚至还有一名达到了七重巅峰，身体宛如一条白线，急速拉近双方的距离。

　　叶枫已经用慌不择路才形容，没有任何方向，胡乱奔跑，只要前面有路，就不顾一切的朝前面才冲去，身上的衣服被路边一些荆棘刮碎，只剩下一些破布条，勉强遮住身体。

　　一炷香之后，叶枫看到前面出现一株参天大树，而大树的后面是一座峡谷，后面的破空之声越来越近，来不及喘气，身体嗖的一声，窜进峡谷之中。

　　这一炷香的时间里，王家大部分弟子都开始朝这边汇聚，渐渐的将峡谷包围了起来，饶是叶枫长有翅膀，也难逃出去。

　　“给我进去将他抓出来！”

　　这名后天七重巅峰武者发出一声咆哮，足有四五十名武者开始朝峡谷里面前进，但总有种隐隐约约的不安。

　　“吼！”

　　叶枫不顾一切冲进峡谷之后，突然被一声兽吼打断了脚步，前面出现大量兽群，大概有百头左右，都是成年的白银猿，约莫两米多高，青面獠牙，白色毛皮，长相极其凶恶，差不多都是人类后天七重左右的实力，非常强悍。

　　看到有人类进来，白银猿发出一声怒吼，这里是它们的领地，人类进来，感受到了威胁，朝叶枫冲击过来。

　　“不好！”

　　叶枫大惊，不敢匹敌，身体嗖的一声，跃上一株巨树之上，避开了白银猿的冲击。

　　这白银猿在横断山脉并不少见，但是一次这么多聚集在一起就非常少见，殊不知已经到了白银猿交配季节，所以都集合在一起，正好被叶枫误打误撞冲了进来，打断了白银猿交配，它们怎能不怒。

　　这种白银猿每一头都有五十牛之力，能生撕虎豹，加上强壮的肉身，如同钢筋铁块，刀枪不入，人类很难伤害到它。

　　而在白银猿群之中，远处一块巨石之上，还有一头赤银色白银猿，这是猿王，身高要比普通的白银猿高出不少，一股兽王气势散发出来，睥睨天下。如果按照人类境界划分，这头白银猿王最少也有后天八重左右。

　　站在大树上的叶枫心中突然冒出一个主意，何不将王家的人引进来，利用白银猿击溃王家的人，到时候他就可以借此机会巧妙的脱身了。

　　想做就做，叶枫看着王家的人在逐渐靠近，眼神闪过一丝狡黠的表情，一拳朝一头白银猿轰击过去，随后身体一个陡射，跃上了峡谷上方一座洞穴边缘处，这是天然的洞穴，在叶枫进入这里就发现了，并不是白银猿居住的地方，这些白银猿一旦交配完毕，都会离开这里。

　　峡谷之中，王家的人在细细搜索，丝毫不知道威胁在逐渐靠近，一百多头白银猿彻底愤怒了。

　　“蹦！”

　　一名武者还没有反应过来，忽然看到自己胸前出现一个大洞，一头白银猿站在他的面前，白银猿的手中拿着一颗红色心脏，且还在跳动。

　　“啊！”

　　这名武者发出一声惨叫，身体不甘气绝，倒地直接死亡。

　　这边的尖叫声立即引起其他方向的注意，搜索的脚步放慢了不少，可是白银猿早已将这些人围困起来，四周都是一米多高的杂草，白银猿靠近，他们完全不知情，等到反应过来的时候，为时已晚。

　　一场人兽大战开始了，一名名武者不甘的死在白银猿的手中。

　　“大家快逃啊！这里是白银猿的洞穴，我们都被包围了。”

　　一名武者惊慌失措，发出求救，想要冲出峡谷，一头白银猿瞬间扑了下来，将这名武者的声音彻底淹没了，身体直接被撕裂，肠子洒落一地。

　　而叶枫进入这个潮湿的洞穴之后，连忙用杂草将洞穴掩盖住，朝洞穴里面深入，一股天然灵气被摄入身体，刚才的伤口不自觉的开始愈合上。

　　“好纯的灵气！”

　　进入洞穴十几米深的时候，叶枫闻到了精纯的灵气。


第11章 后天六重

　　洞穴往里走越来越宽，刚才只有能容纳一人进去，走进十几米深之后，山洞突然变高，有三米左右。

　　忽然之间，一股精纯的灵气扑面而来，十分诱人，叶枫仿佛全身毛孔全部张开，贪婪的吸纳这些灵气。

　　加快了速度，前面出现一块空旷的地带，大概有十多平面积，在正前方有一个方形的池子，灵气就是从池子里面散发出来的。

　　一个箭步，叶枫嗖的一声窜到池子边缘，看到池子里面淌着红色的液体，宛如鲜血，甚至冒出热气，被蒸发的热气演变成灵气散发出去了。

　　“血溶凝霜！”

　　叶枫脑海之中冒出这么一个名词，在一些杂记上就有记载，这种液体状似血液，实则不是，而是一种天然石乳，是一种血石融化之后，变成的液体，只有万年血石才会形成。

　　人类吞服之后，能增加功力，如果用血溶凝霜浸泡身体，肉身会变的刀枪不入，堪比妖兽。

　　叶枫的脸上出现狂喜之色，这次是真的发达了！

　　“有了这些血溶凝霜，何愁我的实力不能快速提升！”

　　用双手捧出一些血溶凝霜喝了下去，清清爽爽，十分甘甜，顺着叶枫的嘴里滑进身体里面，顿时觉得一股热流从小腹下面升起，变成精纯的真气，被九个丹田瞬间吸收。

　　真气瞬间暴涨一番，距离后天六重又进了一步。

　　盘膝坐下，叶枫暂时不打算出去了，这里是一处修炼绝佳宝地，有了这些血溶凝霜，先将实力提升上来再说，加上外面全部都是白银猿，叶枫也不可能安全离开，还不如安心在这里修炼。

　　将血参拿了出来，叶枫先将血参吞服，借助血参的力量一举突破后天六重，再用血溶凝霜稳固境界，锤炼肉身。

　　随着叶枫实力不断提升，丹田需求的真气是越来越庞大，如果说一株血参能帮助正常人提升十年功力，可是换成叶枫，连一年都无法达到，因为他九个丹田。

　　不能提升十年功力，帮助冲破后天五重境界完全可以，一颗百年血参进入叶枫的肚子里面，开始炼化里面的精气。

　　一个周天一个周天运转，筋脉变得更加粗壮，肉身也在吸收这血参精气，后天五重的境界开始松动，叶枫加快了运行的速度，肉身有点胀痛，主要是这血参的精气太强大了。

　　后天五重的缺口花费了一个时辰的时间，耗费整整一株血参，终于将它冲开，力量在飞快的增长，转眼之间就到了四十牛之力。

　　还在不断提升，等到五十牛之力缓缓慢了下来，到了后面，力量提升越来越慢，需要的资源更是庞大。

　　将境界稳固下来之后，叶枫没有继续修炼，而是将这一次获得东西都拿了出来，都是从王家弟子身上搜刮来的。

　　四五本武技一排摆放在地面上，叶枫一本本细细看去。

　　“弯月刀法，小光天拳，狼牙腿法，奔雷掌，薛天斧，迷影步！”

　　看着前面一排武技，叶枫简单的分析了一下，只有薛天斧跟迷影步是中级武技，在这里实力算是最强大的，只有王家核心弟子才能修炼。

　　“就修炼你了！”

　　将薛天斧跟迷影步拿了出来，叶枫打算修炼这两样，身法一直都是叶枫的软肋，看到迷影步之后，毫不犹豫要修炼。

　　至于为什么选择薛天斧，叶枫认为这薛天斧有点跟粉身碎骨拳类似，都是属于霸道武技，毕竟粉身碎骨拳是不完整的中级武技，这薛天斧可是完整的一本武技。

　　时间在一天天过去，叶枫在这个山洞里面已经度过了三天时间，迷影步已经入门，薛天斧开始触摸小成境，短短三天，叶枫能将两门中级武技修炼至这种境界，依靠的就是过人的领悟力，融合的两人魂力，让他的领悟力大增。

　　本来叶枫的资质就不差，如果不是天生九个丹田，绝对是出类拔萃。

　　走到池子边缘，这一次喝了大概有半斤左右，小腹下面仿佛冒出熊熊烈火，一股热浪朝他全身散去，连忙坐下，开始吸收这些能量。

　　叶枫惊奇的发现，每一次吸收这些血溶凝霜，他的力量都被暴涨，肉身更是强大的一塌糊涂，能跟妖兽媲美。

　　五天之后，叶枫将薛天斧、迷影步都修炼至小成境，池子里面的血溶凝霜也缩水了一半，境界跨越到了六重后期巅峰，直逼七重境。

　　这血溶凝霜虽然是好，吸收多了，身体已经产生抗力，到了后面，作用越来越小，无奈之下，叶枫只好跳进池子里，盘膝坐在里面，锤炼肉身。

　　全身每一寸毛孔仿佛有万把刀子在里面搜刮一样，痛的叶枫呲牙咧嘴，一丝丝杂质顺着毛孔排了出来，这些都是身体里面的杂质。

　　五十五牛之力！

　　五十六牛之力！

　　……

　　六十五牛之力！

　　七十牛之力！

　　境界没有提升，叶枫的力量在快速提升，就算是后天八重也达不到七十牛之力，顶多五十牛，叶枫颠覆了修炼常识。

　　境界最后定格在了后天六重巅峰，只差一线就能晋升，不过叶枫十分满足了，现在纵然面对后天八重，他也有把握一拳将他打死。

　　看着血池里面血溶凝霜消耗殆尽，叶枫知道自己该离开了，差不多在山洞呆着有十天左右，外面不知道怎么样了。

　　将银色小斧子别在腰间，并没有放在储物戒指里面，因为叶枫不想让人知道他有储物戒指的事情，以免惹起其他人觊觎。

　　扒开洞口的杂草，叶枫走了出来，发现峡谷一片狼藉，白银猿消失不见了，只有十几只秃鹰在上空盘旋，最后落在一具已经腐烂的尸体上，开始啃食。

　　“看来王家的人全军覆没了！”

　　看着地面上躺着四五十具尸体，叶枫自语。

　　没有停留，叶枫顺着来时方向，朝天灵学院快速赶去，离开也有十多天时间了，再有不到十天时间，就是家族选举家主之日，如果他不把能修炼的消息传回去，二叔跟三叔伯一定会为难父亲，叶枫十分焦急，想要将能修炼的消息传给家族，让父亲不在担心。

　　花费一天时间，天灵学院的建筑出现在叶枫的面前，加快了脚步，打算先将任务交上去，换取灵石，在跟家族取得联系。

　　功德堂不但可以领取任务，完成任务也是在功德堂交易，有专门负责的人登记，只要任务一完成，就能领取灵石。

　　叶枫走到交接任务的地方，接待他的是一名五十左右的老者。

　　“这是我完成的任务！”

　　连带标签还有腾蛇内丹一起拿了出来，叶枫交了上去。

　　“稍等！”

　　老者很快查验，核对无误之后，拿出三百枚灵石放在柜台上，正是这一次任务报酬。

　　拿起灵石，叶枫没有逗留，这些灵石能维持他修炼一段时间。

　　出了功德堂，叶枫朝自己的小院走去，刚出功德堂还不过一盏茶时间，发现前面有三名青年拦住了他的去路。

　　“你们这是什么意思，为何要拦住我的去路！”


第12章 贪念三狼

　　离开功德堂不久，叶枫发现前面有三名男子拦住他的去路，连忙喝道。

　　虽然大路能容纳十多人同时并肩走过，可是这三人在叶枫连续避让好几次之后，一直站在他的面前，很显然是针对他而来。

　　“将灵石交出来，我们可以考虑放你过去！”

　　叶枫获得三百枚灵石的消息很快就传达了出去，这三人在第一时间收到消息，得知是一名外门弟子换取的任务，所以在叶枫出了功德堂得时候，就等在这里。

　　三人都是内门弟子，实力都在后天六重巅峰，不过在叶枫的眼里，这种实力在横断山脉，他杀死了十多人，甚至七重都杀死一人。

　　“凭什么！”

　　叶枫眼神暴怒，这种赤裸裸的掠夺，激发了他的凶性，毫不退缩，眼神紧紧盯在三人脸上。

　　看到这边发生的事情，远处不少弟子都朝这边走来，想要看看发生了什么事情。

　　“怎么回事，贪念三狼怎么会跟一个外门弟子杠上了！”

　　虽然叶枫已经是后天六重，不过他一直没有来得及去办理晋升手续，现在穿的还是外门弟子服饰，所以大家都认为叶枫还是外门弟子。

　　“这就不知道了吧，我可是听说了，这个小子得罪了云家，而三狼是云彩石忠实走狗，还不是想要替云彩石出气。”

　　一名内门弟子语气有点冷漠，看来知道其中内幕。

　　“原来如此，这个小子竟然得罪了精英弟子前五的人物，我可听说了，这个云彩石睚眦必报，这小子连续打伤云家弟子，如果不是顾忌精英弟子的身份，估计云彩石自己就出手了。”

　　大家似乎都明白了，原来三狼索要灵石是幌子，想要替云家出头才是目的。

　　对于四周的谈话叶枫尽收眼底，明白了其中关键，这个云家竟然派出三狼对付他，这让叶枫彻底愤怒，拳头紧捏，骨节发出咔咔之声。

　　“这下有好戏看了，不知道三狼怎么收拾这个小子，我可是听说他已经创造了天灵学院的记录，三年不曾提升一个等级，原地踏步！”

　　围观的人是越来越多，都想看到三狼怎么虐待叶枫，毕竟三人都是老牌内门弟子，加上又是后天六重，纵然是面对后天七重，也有战胜的可能，叶枫不过一名外门弟子。

　　四周的谈论让叶枫知道贪念三狼为何拦住自己，连续打伤云家两名弟子，引起了云家精英弟子云彩石的震怒，派出三狼惩治叶枫。

　　“快将灵石交出来，休怪我们兄弟不客气！”

　　大狼一脸的阴狠之色，捏了一下拳头，发出咔咔声。

　　“哼！灵石就在我身上，就看你们有没有这个本事拿走了。”叶枫冷笑。

　　“上！”大狼瞥了一下脑袋，身边二狼抓了下枯黄的头发，发出冷笑，猝不及防之下，一拳朝叶枫的面门砸了下来，很是粗犷，带着几分得逞的快意。

　　“啧啧，这个小子要倒霉了。”都知道二狼杀人不眨眼，这一拳下去，估计要躺在床上几个月了，对于双方交手，没有人同情，更多的则是幸灾乐祸。

　　面对二狼狠狠一拳，叶枫熟视无睹，看着拳头逐渐拉近距离，迷影步一个错位，看不清叶枫的拳头去向何处，二狼就发出一声凄厉的惨叫声，身体爆射出去。

　　“啊！”

　　二狼顿时发出一声杀猪般的惨叫声，捂着肚子蹲在地上，不断哀嚎。

　　“怎么回事，二狼不是他一拳之敌！”

　　大狼还有三狼双眼怒瞪，看到二狼十分痛苦，有点不可置信。

　　刚才一拳，叶枫击打在二狼小腹上，运用暗劲震碎二狼内府，表面上看不出来任何伤势。

　　“找死！”

　　大狼跟三狼扑了上来，大狼眼神杀机闪现，不介意当场击杀叶枫，大不了承受宗门惩罚。

　　脚步一踏，得到了血溶凝霜改造之后，身体硬度还有韧性大大增强，面对两人冲击，叶枫不退反进，一拳轰出，要比两人快上一倍。

　　“砰！”

　　三狼的速度慢上不少，叶枫先破开了三狼防御，将之震飞，三狼躺在地面哀嚎，情形跟二狼差不多。

　　“轰隆隆！”大狼的拳头到了，空气被撞出一道气浪。

　　一个转身，迷影步一经施展，看不到叶枫的影子。

　　“咔嚓！”

　　大狼的拳头停留在半空中，被叶枫捏住了。

　　“啊！”

　　又是一声杀猪般的惨叫声，叶枫加大了力道，直接将大狼的拳头捏碎了。

　　叶枫现在的力道达到七十牛之力，普通的后天六重也不过三十牛到三十五牛之力，叶枫超出一倍，还没有调动九个丹田的真气，只是调动一个丹田真气。

　　“给我去！”叶枫大喝一声，拾起脚用力踢在大狼的胯下。

　　“蹦！”

　　大狼被结结实实的挨了一脚，雄壮的身体如同断了线的风筝，高高飞了起来，狠狠的落在地上，口吐白沫，昏死过去。

　　周围的人都是一脸难以置信的样子看着叶枫，能一招击败内门排名前二十的三狼，而且还被叶枫一脚踢得昏迷不醒，这还是外面传言的超级留级生吗？

　　由于叶枫内向，低调，实力低下，又没有什么人际关系，纵然叶家也有几名弟子在天灵学院，都早就放出话来，要跟叶枫撇清关系，纵然认识，也只是记住留级生的名号，连名字都不知道。

　　“狠人啊，这个小子手法老练，没有多余的招式，一招就能废了大狼，估计很快会在内门弟子中崛起。”

　　对于四周的议论，叶枫完全给无视了，走到三狼的身边，在三人身上摸索了一番，搜刮到不少灵石，也有好几百枚，在大庭广众之下，叶枫居然如此做法，让大家大跌眼镜，这个叶枫绝对是一代凶人，做事不顾及任何后果，够霸道。

　　武技叶枫没有拿，只取走三人身上的灵石，在众目睽睽之下，叶枫离开这里，朝自己小院走去。

　　“这位师弟，你等等！”

　　叶枫已经离开很远了，这个时候一名少年跑了过来。

　　转过身子，一名十七八岁的少年出现在叶枫的面前，手里拿着一张兽卷。

　　“这位师弟，你叫叶枫吗？”

　　“我是！”


第13章 叶家

　　叶枫正要离开，发现身后有人将他叫住，连忙停下身子，一脸疑惑之色，没有隐瞒，说出自己名字。

　　“是这个样的，我这里有你一份兽卷，有人托我将这个带给你。”

　　“我找你好多天了，这些天你一直不在学院。”

　　少年将兽卷拿了出来，交到叶枫的手中。

　　“这是谁给你的。”

　　叶枫没有打开，而是先问道。

　　“好像是一个叫叶秋的少年，前些天我正好离开学院，碰到一名少年，给我三枚灵石，让我将兽卷务必交给你，我一看只是举手之劳，就答应了。”

　　听到叶秋两个字，叶枫立即将兽卷打开，兽卷是用兽皮制作而成，上面能刻画上一些简单文字，一般用作记录之用。

　　“多谢师兄！”

　　叶枫拿出十枚灵石交给这名少年，随后快速朝小院赶去，因为家族发生重大事情了，他必须要赶回去。

　　回到院子里面，叶枫快速捡起几件衣服，飞速的背起包袱，朝天灵学院外面飞奔。

　　想起兽卷上记录的内容，叶枫心急如焚，家族祭祀提前举行，这一次二叔联合三叔伯还有家族长老，再要祭祀的时候，弹劾家主，逼迫叶枫的父亲让位，理由是家主子嗣没有修炼能力，辱没家族。

　　叶秋是叶枫从小最好的伙伴，一起长大，冒着危险为叶枫送来消息，不过时间已经过去好几天了，祭祀应该就在明天，所以叶枫必须要在明天之前赶回去。

　　天灵学院跟黄城大概有几百里的距离，全力赶路，也需要两天时间，叶枫不能等了，迷影步施展到了极致，一路之上，只见一道残影，树影急速倒退。

　　叶家并不和谐，因为叶枫的父亲并非叶家之人，十八年前，叶枫的父亲突然出现在黄城，身受重伤，被叶枫的母亲救下，两人感情升温，入赘改姓留在了叶家。

　　至于能当上家主之位，叶枫的父亲依靠的是强大实力，还有叶枫母亲的支持，才登上家主位置，不过引起家族不少人强烈不满，认为他是外人，暗中刁难层出不穷。

　　至于父亲的来历，叶枫完全不知，当年叶枫也问过，父亲给他的回答很模糊，似乎父亲不愿意提及，看到父亲为难神色，叶枫也没有继续过问，但是这些年为了搜刮大量灵药，帮助叶枫修炼，白发是一天比一天多。

　　连夜兼程，终于在第二天亮的时候，叶枫看到了黄城的影子，双腿早已酸麻不堪，咬着牙继续前进。

　　黄城不算很大，在开源国只能算一个小城，人口在一百万左右，叶家扎根在黄城也有几百年了，到了这一代，家主之位竟然传给了一个外人，虽然家族在叶枫父亲的带领之下兴旺不少，可是家族内部还是有不少不和谐的声音。

　　叶家占据黄成三分之一的面积，大概有千顷大小，大大小小的院落有几千间，嫡系弟子居住在内部，支脉的弟子居住在外围，此时的叶家锣鼓喧天，又是四年一次的祭祀活动，也是挑选家主位置之时。

　　每到四年，叶家都会举行一次家主位置选举，这一次叶枫的父亲叶武能不能蝉联下去，是一个未知数，只有达到七成长老同意才可以。

　　巨大的高台上面点燃了禅香，高台四周搭建了不少小型台子，都是为家族长老准备的，而家族弟子都站在四周，接受洗礼。

　　祭祀是一个非常神圣礼节，吊念那些死去的先辈，在他们的注视之下，看到家族兴旺，也在天有灵，而叶家推选家主的日子，每四年一个轮回，这不又到了四年时间了吗。

　　四周弟子早已聚满，小型台子上坐了好几名叶家长老，只有家主还未到。

　　大概一炷香时间，叶家主叶武率领夫人缓缓走来，走到高台的下面，鞠了一躬，随后坐到了家主位置上。

　　用了半个时辰的时间，祭祀活动结束了，接下来就是推选家主的时间，在几千名的弟子注视之下，紧张的时刻即将到来，因为这一次不一样，不同往年，主要的问题还是叶枫不能修炼，让家族蒙羞，叶武的家主之位必须腾出来，至于由谁接手，这才是关键所在。

　　“推选家主现在开始！”

　　司仪高喊一声，四周静悄悄的，毕竟每四年都会经历一次。

　　“启禀各位长老，我有几句话想要说。”

　　这时候，一名四十左右的高大男子站立起来，正是叶枫的二叔，叶文，他这几年比较风光，生了两个儿子，一个已经进入大罗内院，成为一名内院弟子，还有一个儿子，现在是大罗外院的精英弟子，而这个叶文在叶枫父亲出现的时候，就处处针对，次次刁难，看来这一次也没有什么好事了。

　　“请说！”

　　大长老示意叶文说下去。

　　“各位长老，我们叶家讲究一个传承，只有代代传承叶家才能不断壮大，但是到了这一代，我们叶家出现一个不能修炼的废物，而且还是家主之子，这件事情在黄城已经成为一个笑话，所以我提议，叶武并不适合在做家主的位置。”

　　叶文字字诛心，虽然语气平缓，但是意思十分明朗，认为叶武不适合继续做叶家族主的位置。

　　“放屁，我父亲不适合做家主的位置，也轮不到你来做！”

　　一道人影仿佛从天而降，出现在祭祀会场的中间。

　　叶枫终于在祭祀还未结束的时候赶了回来，正好看到了这一幕，虽然是叶枫的二叔，不过毫无感情，叶枫甚至记得，这个二叔纵容自己的两个儿子欺负他无数次，每次都被打得遍体鳞伤，叶枫历历在目。

　　突然冒出来的声音，让所有人的眼神全部聚集在叶枫的身上，特别是叶枫的母亲，看到自己的孩子突然回来，一个箭步，冲到叶枫的面前。

　　“枫儿，你怎么回来了。”

　　看到叶枫突然出现在家族，叶枫的母亲语气有些哽噎，叶枫已经有快三年没有回来了。

　　“我得知有人要在祭祀的时候针对父亲，所以我特意赶了回来，幸好还来得及。”

　　叶枫环顾一圈，发现祭祀还未结束，舒了一口气。


第14章 家族争辩

　　叶枫朝母亲施了一礼，接着朝父亲跪拜，站起身子跟各位长老一一施礼，最后将眼神定格在二叔叶文的身上，刚才一番话就是朝叶文所说。

　　“找死，你知道你在跟谁说话吗！”

　　叶文语气阴冷，他的一番话竟然被叶枫说成放屁，叶枫能切身感受到二叔叶文身上散发的杀意。

　　“当然知道，你觊觎家主之位已经不是一天两天了，还不是想要趁此机会打击我的父亲，登上家主之位，你以为你的心思没有人知道。”

　　叶枫丝毫不避讳，语气尽显嘲讽，叶枫能感受到，有好几道不怀好意的目光扫了过来，看来叶枫的出现，让大家有点不知所措。

　　“这里有你说话的份吗，你一个晚辈居然大逆不道，对长辈说出如此忤逆的话来，你可知罪，叶家家法何在！”

　　叶文给叶枫扣了一个大帽子，认为叶枫一个晚辈不应该参与叶家推选家主的事情，已经违背了家规。

　　“笑话，你刚才一番话很显然就是针对我，难道当事人不该站出来吗。”

　　叶枫讥笑一声，刚才叶文口口声声说叶枫是一个废物，而且又是家主之子，给家族蒙羞，作为当事人，叶枫当然有权利站出来说话。

　　叶枫的父亲一直坐在上面，眼神之中能看出来惊喜，因为他看到了叶枫实力已经到了后天六重，这个发现让这个魁梧的汉子眼角有些湿润，静静的看着一切。

　　“既然你知道你是废物就好，作为家主不带领家族走向兴旺，这几年以来，暗中搜集大量修炼灵物，偷偷给你这个废物修炼，废除家主有何不可。”

　　叶文索性不在隐藏，一股强横的气势横扫过来，想要让叶枫出丑。

　　“无耻！”

　　叶枫怒骂一声，正要反击，站在叶枫身边的母亲出手了，护子心切，叶枫的母亲身上散发出一股柔和的光芒，将强横的气势反弹回去。

　　“父亲，你何必跟这种废物一般见识，既然这个废物回来了更好，正好可以证明现在家主不适宜继续领导叶家。”

　　一名十八九岁的少年从人群中走了出来，此人叫叶虎，正是叶文的次子，大罗外院的精英弟子，现在也在家族，这时候站了出来，带着极尽嘲讽之色。

　　“叶虎，你怎么说话，他可是你的堂弟！”

　　叶枫的母亲带着嗔怒，叶虎竟然这么诋毁叶枫，面若寒霜，认为叶虎有点过分。

　　“堂弟？可笑，我没有这样的堂弟，叶家也没有这样的弟子，只不过一个野种罢了。”

　　叶虎五大三粗，虎背熊腰，十分魁梧，后背上插着一柄大刀，一股凶猛虬髯长满双鬓。

　　“大胆！”

　　“叶文，这就是你教导的好儿子吗。”

　　叶枫的母亲呵斥，这是赤裸裸的侮辱他们一家人，虽然叶枫的父亲是入赘叶家，不过这些年所作所为，连叶家人也无法做到，他们居然如此诋毁，叶枫身上冒出冷冷杀气。

　　“我怎么教导儿子那是我的事情，但是我并不认为虎儿哪里说错了。”

　　叶文居然认为叶虎说的没错，这父子二人今天是铁了心要逼着叶武让位，四周长老都在窃窃私语。

　　“娘，我要杀人！”

　　叶枫双眼变得通红，仿佛一头嗜血凶兽，拳头捏的死死的，随时都要冲出来，撕裂这个叶虎，诋毁他可以，但是诋毁他的父亲，他的家人，这是叶枫的逆鳞，谁也不能亵渎。

　　“枫儿，你要冷静！”看到叶枫双目通红，叶枫的母亲想要压制下来，不希望兵刃相见。

　　“娘，他人已经骑在咱们头上作威作福，拉屎拉尿，孩儿做不到，父亲这么些年为了家族付出了多少，他们不但不感激，还落井下石。”

　　“因为我不能修炼，导致父母被人侮辱，孩儿给父母请罪了，”说完叶枫施了一礼，“但是今日，纵然是冒着族规，我也要让他们得到报应。”

　　叶枫字字铿锵，在偌大的祭祀广场回荡，他的意思很明显，要杀人。

　　“放肆，既然如此，那我倒要看看你有什么本事这么说话。”

　　叶虎大怒，双脚蹬踏，朝叶枫冲了过来，刚才叶枫的一番话，让叶虎站不住了，这个叶枫居然要杀他们，所以提前动手了。

　　“等得就是你！”

　　看到叶虎动了，不但不闪避，而是主动冲了上去。

　　“枫儿不可……”叶枫的母亲正要阻止，不过已经晚了，两人已经战斗到了一起，而坐在家主位置上的叶武双目阴冷，他不是不想帮助叶枫，而是身为家主，不能偏袒，小辈间交手，长辈无权干涉。

　　大罗学院的精英弟子，最少也是后天七重，这个叶虎资质不错，达到了后天八重境，加上天生神力，实力非常不错，一脸狞笑，仿佛看到叶枫被他击飞的景象。

　　叶文站在一旁冷笑，迫不及待想要看到叶枫被震伤，甚至被震死的样子。

　　“蹦！”

　　一次强烈的撞击，夹杂着骨头撞裂的声音，甚至有鲜血射出，两人影子急速分开。

　　“蹭蹭蹭！！”

　　叶虎连退三步，被叶枫震退回来，拳头上留下一道印记，发现骨头出现一些裂缝，叶枫被震飞的景象并未出现，反而是叶虎被震退。

　　“怎么可能，叶虎不是叶枫之敌，一拳被震退！”四周传来惊讶之声，大量弟子都围观上来，想要看看两人战斗。

　　“你口口声声说我是废物，连我的一拳都接不下，谁是废物一目了然！”

　　一拳击退对手，叶枫不忘嘲讽一番，气的叶虎哇哇直叫。

　　“好小子，您不要张狂，吃我一刀！”

　　叶虎拔下身上大刀，一股刀气出现，切开空气的阻力，朝叶枫压迫过来，刀气纵横，势大力沉，足以开山裂石，强大的气场掀起一阵狂风。

　　“空有蛮力而已！”撩动衣角，一股强大气势飚射而出，透过身体，直冲苍穹。

　　“四分五裂！”

　　拳法凌厉，大力沉着，道道波纹出现，拳头看似不大，也能施展出来强大霸气的招式，粉身碎骨拳虽然残缺，但是叶枫修炼至小成境，威力巨大，能一连施展十拳。


第15章 摧枯拉朽

　　叶枫展示出来的实力，彻底震惊四周的人，短短三年时间，叶枫从一个废物提升到了后天六重，按理说不是很快，可是他天生九个丹田，如果扩大九倍，这个速度就吓人了。

　　可是他们完全想不到，叶枫只修炼不到一个月的时间，连续突破，这一切都借助他的特殊体质，能吸收精血帮助修炼。

　　“哈哈，你竟然要以拳头抵挡我的大刀，这是你自己找死，怨不得他人，看我不把你劈成两半。”叶虎一阵狞笑，刀法加快速度，陡然落下。

　　面对叶虎的狞笑，叶枫不动声色，面无表情，双拳如山，一力破万法。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响，叶枫的拳头印在了厚重的刀背上，掀起了巨大气浪，席卷四周。

　　顿时，无数的人愣了，想象中叶枫应该被斩断双手，可是这种景象并未出现，相反，叶枫的双手犹如势如破竹一般，直接破开大刀，朝叶虎的身躯撞击过去。

　　那大刀宛如纸糊的一般，被叶枫摧枯拉朽生生震碎，状如钢铁般的拳头砸在了叶虎的胸上，得到了血溶凝霜改造肉身之后，这短短十多天时间，叶枫的力量像是坐火箭一般，蹭蹭往上涨。

　　后天八重也不过五十牛到七十牛之力，这个叶虎虽然有接近七十牛之力，可是叶枫早已达到了七十牛之力，在调动九个丹田真气，就算是一座铁山，也能被叶枫震碎。

　　“五马分尸！”

　　第二拳紧随其后，这一拳结结实实印在叶虎的胸膛上面，清脆的骨头崩裂声音在叶家的上空回荡，令人牙酸的尖叫声令人毛骨悚然。

　　“啊！”

　　叶虎的身体被震飞出去，身躯犹如断了线的风筝，划出一道弧线，远远的震飞出去，后天八重被击飞，还是被人赤手震飞，打碎了兵器，这样的结果任谁也无法想到。

　　伸手接住叶虎的身体，叶文双目赤怒，检查一下叶虎的身体，发现叶虎身体里面一片疮痍，更让他暴怒的是，叶虎丹田被震碎，从此以后，只能做一个普通人。

　　“我要杀了你！”

　　看到自己儿子被叶枫废了，叶文像是得了失心疯一样，朝叶枫冲了过来，所有人都怔住了，纵然想要解救都来不及，后天九重的实力释放出来，要比叶虎强大十倍不止。

　　“住手！”

　　叶武的身体腾空而起，一脸暴怒，叶文居然乘人之危，更是以大欺小，可是想要解救已经来不及了。

　　“修月斩！”

　　叶枫早就做好了战斗准备，在他废了叶虎的刹那间，叶枫就猜测到了，叶文一定会出手。

　　漫天掌影将叶枫的身体完全笼罩，后天九重的实力瞬间爆发出来，抓向叶枫的肩膀，化手为爪，大手一摊，凌厉的抓风撕裂空气，如果抓实，叶枫这只手臂只怕当场就要废了。

　　“好狠毒！”

　　叶枫顿时脚底一踏，踏着迷影步，往后一退，一斧子横切下来，势大力沉，可怕的劲风让叶文的脚步一滞。

　　可是叶文的爪风几乎要抓爆空气，可怕无比，这修月斩也不一定能拦截下来，不过叶枫别无选择。

　　“喝！”叶枫大喝一声，被逼到了绝路，叶文可怕的气势牢牢锁定着他。

　　“锵！”

　　一声金铁交接的声音，斧子被叶文一爪震偏，竟然无法将他伤害，豁然间，叶枫斧子连番变化，薛天斧第二招，修地斩！

　　顿时，漫天都是斧印，狠狠的朝叶文劈下，速度极快，竟然夹杂一些暗劲在其中，运用粉身碎骨拳里面的奥义柔和在一起，速度奇快，威力巨大。

　　由一道斧印演变成了九道，竟然封锁住了叶文每一寸空间，声势无敌。

　　周围的人都看呆了，没有想到叶枫的一斧居然如此可怕，这才三年时间，他成长到这种地步，能抗衡后天九重，难道这才是他真正实力吗？刚才击败叶虎还留有余力，这一次是被逼上了绝路。

　　凌厉的斧光震乱四周的空气，刺得四周众人皮肤生疼，这是气芒，已经有一些真气化形雏影，只有到了后天七重，才能做到真气化形，叶枫已经摸到了皮毛。

　　叶文身躯连番变动，身似闪电，躲避了斧印攻击，叶枫利用这点空挡，避开了叶文强大气势，身体倒退出去，两人拉开差距，躲过了这一劫。

　　正要继续发动攻击，后面天空突然传来一声暴喝，“敢伤我儿，死来！”

　　一只无形大手漫天盖了下来，朝着叶文轰去，化成一道数米长的气化大掌，这才是真正的真气化形，遮天蔽日，盖压下来。

　　叶文双手探出，迎了上去，知道是叶武出手了，不敢怠慢。

　　“轰！”

　　一股可怕的气浪在数十米的距离内蔓延，空气发出一声声炸鸣，四周许多弟子被这股可怕的力道震得连连后退。

　　叶文连退几步，每一步在地面上都能踩出几寸深的脚印，这才将刚才大掌的力量化去，面色潮红，胸口剧烈起伏，看来跟叶武还有很大一段差距。

　　一道人影落到叶文跟叶枫之间，气度非凡，身材魁梧，正是叶家主叶武。

　　四周看热闹的弟子屏住了呼吸，这一次连四周长老都不在说话，后天九重巅峰，甚至触摸到了先天境，叶武的威望在家族不可替代。

　　“叶武，难道你要打算包庇你的废物儿子吗？”叶文大喝道。

　　“废物？可笑，现在谁是废物还用继续争论下去吗？”叶武冷笑一声。

　　“那你是打算不处置这个小畜生了，众目睽睽之下，不顾族门友谊，打伤族人，触犯家规，依照家规，他应该处以极刑。”

　　叶文将家规搬了出来，叶枫废了叶虎，几乎跟杀死他没有什么两样，家族禁止弟子打斗，特别是重伤。

　　“好大的帽子，你难道把大家都当成瞎子吗，刚才明明是叶虎先出手，我只是自卫，是叶虎下的死手，如果我不反击，就会死在叶虎之手，那时你为何不出手阻止。”

　　叶枫说话了，脸上带着冷笑，把自己说成自卫，就算打伤叶虎，也是咎由自取，毕竟是他出手在先。


第16章 回程

　　叶枫字字力争，字字珠玑，根本不给叶文任何机会。

　　“好个牙尖嘴利的小子！”叶文双目阴冷的盯着叶枫说道。

　　“你说自卫就是自卫，你废了虎儿丹田，况且还是大罗学院精英弟子，你知道一个精英弟子的价值吗，将来可是有机会进入内院，从此以后我们叶家只会越来越强盛。”

　　“难道说自卫也有错，就应该被攻击的人凌辱，不能还手不成，这是哪门子道理，我还没有听说叶家有这种家规。”叶枫反唇相讥。

　　“况且，这样的人也算天才弟子？也算精英弟子？连我一招都接不住，不过一个废物罢了，这样的废物别说大罗学院，叶家都是一抓一大把，现在废了更好，资源用在他身上也是一种浪费。”

　　叶枫字字铿锵，朝着众人说道。

　　四周众人开始窃窃私语，叶枫的出现，确实打乱了所有人的思维，一招击溃叶虎更是让大家难以接受，看来这一次家主之位还是非叶武莫属了。

　　“啧啧，这个叶枫好厉害，刚才一斧竟然连后天九重一击都能接下，在家族弟子之中，估计没有几人能做到吧。”人群中有人开始谈论。

　　“那一斧简直无敌了，我看后天八重都无法接下。”又是一人说道。

　　……

　　“好了，这件事情到此结束，到底叶枫是不是触犯家规了，这件事情容后再议，继续推选家主。”

　　大长老说话了，场面到了这种的地步，各位长老完全没有想到，只能先化解他们之间的恩怨。

　　叶武回到了座位上，叶枫已经离开，站在叶武身边，场面十分沉闷，最后有八名长老同意叶武继续当选家主，这一次家主推选落下帷幕，至于叶枫是否触犯家规，这件事情没有人去关注了，只要家主是叶武，没有人敢动叶枫。

　　回到居住的院子，叶枫安心的在家里呆了四五天时间，跟父母一起过了几天团圆的日子，距离学院内比的日子越来越近，必须在大比之前晋升内门弟子。

　　“父亲，母亲，我要离开了，你们自己珍重！”

　　黄城外，叶枫恭敬的朝父母说道，他要离开黄城回到学院，完成他的学业，必须要在年底加入内院，只有内院才是修炼的天堂。

　　“枫儿，以后做事一切都要小心，凡事要做到谋定而后动，不可莽撞，我看你心性要比三年前强大多了，为父很高心，有时间多回来看看你娘。”

　　叶武拍了拍叶枫的肩膀，语重心长地说道。

　　“孩儿谨记，有时间一定会回来看望双亲。”

　　“恩，时间不早了，赶快上路吧。”

　　叶武拍了一下叶枫的坐骑，带起一阵呼啸，人影急速消失在眼前，叶枫的母亲抹了一下眼睛，眼泪不自觉的流了下来。

　　“只有外面的世界才能让枫儿长大，我们要做的默默的支持他就行，在我们的羽翼下呵护成长，枫儿永远不会长大。”叶武将妻子搂在怀里，看着叶枫消失的方向。

　　回来的路上，叶枫倒不是很着急，放慢了脚步，欣赏沿途的风景，前面出现一个小镇子，来的时候匆匆而过，这一次叶枫打算歇息一番，养足精神继续上路。

　　镇子不是很大，大概有一百来户，没有多少商铺，居住都是一些普通人，大部分都是三重到五重之间，主要生活来源是附近的山脉，猎杀一些低级妖兽，换取一些资源维持生计。

　　找到一座不是很大的酒楼，叶枫走了进去，十分破旧，只有十多张桌子，找到一张靠窗的桌子，坐了上去。

　　“这位客官，你需要点什么！”

　　一名青衣小厮走了过来，抹了抹桌子，朝叶枫问道。

　　“来点你们的特色吧！”

　　叶枫没有什么要求，总比吃干粮好多了。

　　“好的，客官稍等！”说完小二离开了，叶枫看着街道上，看着来来往往的行人，忽然前面出现一声惨叫声。

　　“求求你们了，不要带走丫儿，她太小了，求你们绕过我们吧。”

　　一名老者跪在地上不断磕头，在他前面有三名大汉绑着一名少女，大概十四五岁的样子，其中一名大汉一脚朝这名老者踹了过去。

　　“放了她？你欠我们十块灵石这笔账该怎么算，既然你没有灵石还给我们，只好拿她抵债了。”大汉啐了一口，一口浓痰吐在老者的身上。

　　“求你们再给我三天时间，我一定凑上灵石还给你们，求你们放了丫儿吧，她真的太小了。”

　　老者从地上爬了起来，接着磕头，丫儿可是他的命根子，如果被他们带走，那后果不堪设想，一定被卖到那种场所。

　　“你想得倒美，我们已经给你三天时间了，既然你凑不上灵石，就别怪我们心狠手辣！”这一脚结结实实踹在老者的身上，直接飞了出去。

　　“爹！”被夹住的少女发出撕心裂肺的叫声，看到父亲被人一脚踹飞，开始挣扎。

　　“客官，这是你要的东西，请慢用。”小二端上来几样精致的小菜，放在叶枫的面前。

　　“外面是怎么回事！”叶枫并不知道怎么回事，朝小二问道。

　　“唉，这也是一个可怜的人家，王老丈因为老伴身体有恶疾，没有办法就问三霸借了几块灵石，换了一点灵药，谁知道三霸一天把灵石翻一倍，这王老汉不管怎么还也无法偿清债务，这不是要将他的宝贝女儿带走，卖到那种地方去吗。”

　　店小二无奈的叹息一声。

　　“岂有此理，竟然有这样的事情。”叶枫十分震怒，这很明显就是高利贷的行为，搞的人家妻离子散，家破人亡。

　　“客官，你不要多事，这三霸非常厉害，在镇子里横行霸道，没有人是他的对手，我可听说他们好像是什么学院的弟子，我们这些普通人哪里敢得罪。”

　　三霸夹着少女顺着街道朝前走去，远处就能听到一些淫秽碎语。

　　“小子，你是谁，为何要拦住我们去路。”三霸看着前面突然出现的一名少年，带着冷冷的语气。


第17章 三霸

　　前面突然出现一名少年拦住了三霸的去路，大街上那些路人见到三霸躲避都来不及，看到有人拦住三霸，都开始聚集过来。

　　“你们是天灵学院的弟子？”

　　拦住三霸的正是叶枫，语气略显冰冷。

　　“小子，有点眼力，知道我们兄弟几个是天灵学院的人。”

　　“没错，我们正是天灵学院的内门弟子，既然你知道，还不给我滚开。”

　　中年大汉露出发黄的牙齿，十分满意自己的身份，这些人畏惧的就是他们身后的势力，所以在这座小镇横行霸道好几年了，大家都是避恐不及，不敢得罪三霸。

　　“你们竟然借着天灵学院的名头，欺负弱小，导师就是这么教导你们的吗。”叶枫带着凌厉的语气。

　　“放肆，我们怎么做事轮不到你来教训，在不让开，休怪我们不客气。”

　　听到叶枫训斥，三霸露出凶恶的眼神，双眼冒出凶光，全身骨头发出咔咔声，仿佛在示威一般。

　　“放了她，他欠你的灵石我替他还了！”叶枫看不惯仗势欺人，虽然神武大陆强者为尊，弱肉强食，信奉的是丛林法则，不过既然是人，就有人性。

　　“你能还得起吗，赶紧给我滚开，不然我们兄弟就不客气了。”三霸有点不耐烦了。

　　叶枫无动于衷，脸色十分平静，身体没有挪动，一阵秋风吹过，地面上的枯叶飞了起来，在枯叶飞起的那一刻，三霸其中一人出手了，一拳砸向了叶枫的面门。

　　“轰隆隆！”

　　三霸不愧是内门弟子，都有后天六重境，加上魁梧身材，力量达到了三十五牛之力，十分强悍，拳头劈开空气，凌空压下，狂暴的气势呼啸而至。

　　拳头摩擦空气丝丝作响，四周的温度陡然上升几度，他一拳打出，顿时整个街道都晃动起来。

　　无尽的拳风将叶枫包裹起来，想要将叶枫生生打裂，却听见叶枫轻喝一声，脚底一踏，身形朝前爆冲过去，一招四分五裂劈出，拳风瞬间被瓦解，一直奔踏到三霸的面前。

　　“冥顽不灵！”叶枫冷笑一声，一拳轰出。

　　“砰！”看似平淡无奇的一招，却已摧枯拉朽的方式结束，一拳砸在了对方胸口之上。

　　“噗！”鲜血喷涌而出，牙齿也被打飞好几颗，身体倒飞出去，划出一道凄美的弧线，狠狠的跌落在地面上，不是叶枫一拳之敌。

　　“你……”剩余两人不敢置信，看向叶枫的眼神多了一股忌惮。

　　“一起上！”

　　刚才被打飞的男子爬了起来，叶枫并未将他废了，毕竟是天灵学院的弟子，叶枫还是存有同门之谊，可是对方并不这么认为，三人抽出兵器，一起朝叶枫攻击过来。

　　三人手持弯刀，同时朝叶枫怒砍下来，刀锋凌厉，直接破开空气，空气产生一阵气爆声，四周看热闹的人连续后退，被狂暴的刀气逼退十几步。

　　纵横交错，刀气气贯长虹，似乎封锁叶枫身边每一寸空间，让他避无可避，如果被劈中，后果是四分五裂。

　　“咔咔！”叶枫脚底下的青石寸寸裂开，身体迸射而起，宛如弹射出去的炮弹，划出一道流星。

　　“当！”

　　一声清脆的交鸣声，叶枫举手一抬，一拳砸在了一柄弯刀上，连带整个人都被叶枫击飞出去，刀身上面出现一丝裂痕。

　　“嘶！”四周传来一阵倒吸凉气的声音，当然也包括另外两人，这个小子的肉身强大要比普通兵器还要硬，超出了他们的想象，没有被震飞的两人左右夹击，呼啸而至。

　　“哐当！”

　　侧身一个闪避，躲开了左侧的攻击，又是一拳，将右侧的男子震飞出去，飚射出一口猩红的鲜血。

　　迷影步一个错位施展，来到最后一人的身后，右脚抬起，朝最后一人狠狠的踏去，一个反应不及，最后一人做了一个狗吃屎的动作，被叶枫踢飞出去。

　　“轰！”整个脸印在了地面上，溅起无数尘埃，牙齿顺着嘴巴滚到远处。

　　看到三霸被叶枫惩治，四周的人大快人心，不过三霸如果不除，将来还会卷土重来，大家纵然高兴，也不敢表露出来。

　　三人艰难的从地上爬了起来，脸色阴沉的可怕，一股嗜血杀气冲出，他们何曾遭受这样的待遇，纵然在天灵学院内门，也是排名前十的人物，今日被人打的狗吃屎，杀意越来越浓。

　　相互看了一眼，三人眼神露出一丝残忍神色，伸手朝怀里摸去。

　　“不好！”在他们伸手进怀的时候，叶枫意识到了不妙，果不其然，三人在伸手入怀的那一刻，一道红雾出现，三人身体消失不见。

　　“啊啊啊！！”

　　大街上传来一阵惨叫声，刚才还在看热闹的几十人一个个倒地不起，开始抽搐，发出惨叫声，双手在身体上抓挠，一些血肉被抓了下来。

　　“七窍无情毒！”

　　这是一种剧毒，被吸入到身体里面，七窍流血，皮肤溃烂，奇痒难忍，最后撕裂身体，活活痛死，甚至有人撕开肚子，将肠子都抓了出来，十分残忍。

　　在三霸伸手入怀的那一刻，叶枫就屏住了呼吸，看到红雾出现，嗖的一声，身体消失在了原地，离开了红雾范围，可是四周无辜的人就不能幸免了。

　　看着地面横七竖八躺着几十具尸体，叶枫脸色阴沉，散发冷冷杀气，这三霸居然如此残忍，甚至说无恶不作，胡乱残杀生灵，如果不是他反应及时，也死在三霸之手。

　　看到叶枫躲避毒雾，三霸眼神闪过一丝惊惧，因为叶枫缓缓朝他们走来，每走一步，地面上传来咚咚声，像是一记闷锤击在三霸的心头上。

　　“你们该死！”叶枫语气能冻住四周的空间，刺骨的寒意朝三霸奔涌过去。

　　叶枫原本只想惩治他们一番，让他们以后收敛一些，却没有想到三霸滥杀无辜，有悖正道伦理。

　　“我们可是天灵学院的弟子，你竟然敢对我们出手，难道就不怕天灵学院找你的麻烦吗，我劝你还是不要多管闲事。”

　　三霸有点惧怕，希望叶枫顾忌天灵学院的名头。


第18章 后天七重

　　三霸有点害怕，看到叶枫眼神散发出嗜血的光芒，身躯朝后退了一步。

　　“天灵学院出了你们这样的弟子，简直侮辱了学院的名头。”

　　渐渐的，叶枫感觉身体暴戾的情绪越来越严重，想要上去将他们撕裂，添了一下干裂的嘴唇，叶枫想要吸血。

　　看到叶枫是铁了心要杀了他们，三霸眼神一狠，三人抽出弯刀，合拢在一起，将叶枫围了起来，打算殊死一搏。

　　冷笑一声，面对怒砍过来的弯刀，叶枫不闪不避，一爪将其中一人手臂抓住。

　　“咔嚓！”

　　一捧血雨散落大街上，整条胳膊被叶枫抓了下来，化为肉泥被叶枫扔了出去，手指上的指甲仿佛是十柄利剑，手抓插进了这名男子的身体里面，精血狂涌，顺着手臂进入叶枫的身体里面。

　　刚才还是龙精虎猛，也不过一个呼吸时间，就剩下皮包骨头，全身精华都被叶枫吸了进去，流进九个丹田里面，化为甘醇的真气。

　　看着同伴死在叶枫的手中，死状极惨，剩下两人一个哆嗦，脚步一滞，速度慢上很多，弯刀落下的速度改变了方向，叶枫已经杀红了眼，眼球变成红色，十指化为利爪，凌空抓下。

　　“蹦！”

　　右侧男子看着胸前大洞，完全不能相信，被叶枫一拳将身体打穿，甚至将心脏掏了出来，吸干了身体里面所有精血。

　　“咣当！”

　　最后一人吓得连弯刀都掉地上了，转身就跑，被叶枫残酷的杀人手法吓破了胆，每一招下去，没有一具完整的身体，不是断胳膊断腿，就被打穿身体，吸干身体里面的精华，这不是人，是妖魔，只有妖魔才能做到。

　　幸好四周的人都死了，没有人看到叶枫残酷的杀人手法，纵然还有活人，早就关上门躲在家里。

　　只有那名少女躺在地上，此时也昏迷过去了。

　　看到最后一人要逃走，叶枫岂能让他离开，迷影步施展，化为一道流光，嗖的一声，出现在最后一人后背处，十指插进后背之中。

　　“咔！”

　　大手一撕，最后一人四分五裂，被叶枫将身体肢解了，只有碎肢散落，整个人看不到一块完整的身体，只有碎肉。

　　杀死三人之后，叶枫双眼开始恢复原状，刚才杀人的时候，叶枫完全是清醒的，但是控制不住，只想撕裂他们，生吞活剥，吸干他们的精血。

　　大街上恢复平静，听到打斗结束，一些人开始出现，将房门打开，看到三霸已死，不少人高兴的拍掌，以后小镇总算是太平了。

　　但是看到地面上几十具尸体，大家又沉默了，开始默默的收拾这里一切。

　　“爹！”刚才还是昏迷的少女醒了过来，第一件事情朝后面跑去，扑进他父亲的怀里，父女二人痛哭流涕。

　　“好了，没事了！”

　　这名老者拍了拍少女的肩膀。

　　叶枫没有继续逗留，牵着马朝镇子外走去，此时心情全部没有了。

　　“恩人，请受我们一拜！”

　　父女二人跪在地上朝叶枫磕了一个响头，叶枫没有回头，影子缓缓消失。

　　一日之后，叶枫的影子出现在天灵学院的山门前，迈着台阶，朝学院里面走去。

　　沿途之上，还有不少弟子兴致冲冲的走在叶枫的前面，毕竟再有几天就是学院内门大比的日子，届时又是一番龙争虎斗。

　　学院等级十分严格，精英弟子只有一百人，纵然你达到了后天七重，也不一定能晋升精英弟子，唯一的办法就是挑战。

　　每年一次内门大比，获得前五名，将有机会挑战精英弟子，如果赢了，取代对方的位置，如果输了，依然是内门弟子，优胜劣汰。

　　叶枫现在要做得事情，先把自己晋升到内门弟子，每三年学院都会淘汰一批学员，如果三年内不能晋升，只能被扫地出门，由新的弟子替换掉，十分残酷。

　　晋升弟子的地方也在功德堂，将马匹送到专门豢养的地方，叶枫出现在功德堂门前，上一次因为三狼的关系，让叶枫稍有点名气，不过这个名气大家并不看好，因为打伤三狼，让云彩石十分震怒，听说这次大比已经吩咐人暗中废了叶枫。

　　所以，当叶枫出现在功德堂得时候，大家看向他的眼神，多了一股异样神色。

　　“我是来晋升内门弟子的。”来到晋升的窗口，检验了一下叶枫的境界，一名老者拿出一枚令牌，跟一套内门弟子的服饰，还有一些灵石，十分简单。

　　没有理会四周的眼神，叶枫拿起衣服道了一声谢，离开功德堂，打算闭关几天时间，争取突破至后天七重，这样才有机会晋升精英弟子，才能参加年底内院的考核。

　　更何况，进入精英弟子，修炼资源那也是一笔不菲的收入，待遇跟内门不能同日而语。

　　加上每一次内门大比，都会有丰厚的奖励，这一次内门大比对叶枫来说，非常重要，一定要成为精英行列。

　　时间一天天过去，慢慢的接近内门大比的时间。

　　一片树林之中，一人一狼相互对持，却见那头火焰狼浑身冒出火焰，身上还有几道伤痕，好像被什么劈开，皮开肉绽，原本漂亮的红色毛皮七零八落，神态有些萎靡，完全看不出来这是一头巅峰八级妖兽。

　　“修月斩！”那条人影一声大喝，手中精致的小斧子亮起，斧印冲天，九道影子凌空压下，完全封住了火焰狼所有挪腾的空间。

　　火焰狼根本躲避不开，只能眼睁睁看着斧印落下，斩在它的身上，瞬间被一分为二。

　　叶枫收回斧子，指甲插进火焰狼的身体里面，吸干了所有妖气，刚才还是火红色的内丹，转眼间就变成白色，里面妖气全部消失，演变成真气储存到了叶枫的身体里面。

　　“没有想到最后关头终于晋升到了后天七重，加上能一次连续施展九道斧印，绝对有信心跟后天九重一战。”杀死火焰狼之后，叶枫信心大增。


第19章 报名

　　最后这几天，叶枫疯狂的修炼，每天都在厮杀中度过，一斧斩下，九道影子如影随形，能将方圆数十米空间完全笼罩，无论怎么躲避都无法避开，都会被斧印切中。

　　这也是为什么以灵巧著称的火焰狼都无法避开叶枫的攻击，只能眼睁睁看着巨斧落下。

　　火焰狼虽然是后天八重，在这横断山脉这一代，几乎是霸主的存在，它的强大自然是有原因的，那是火焰狼速度奇快，擅长喷火，一般后天九重的妖兽也无法将它击败，只有速度还有力量上强于它太多，才能稳稳追杀火焰狼。

　　如果火焰狼想要逃脱，叶枫想要将它击杀，也非常之难，主要是火焰狼看到叶枫只有后天六重左右，开始的时候就藐视了对手，让叶枫抓到了机会，大成的薛天斧绝对可怕，一斧就封锁了它所有出路。

　　这最后的五六天时间，叶枫将薛天斧还有粉身碎骨拳都修炼至大成境，这一切依靠的都是强大的领悟力，还有舍生忘死的厮杀。

　　叶枫也想多修几门武技，贪多嚼不烂的道理告诉他，如果修炼太多，任何一样都无法达到巅峰，无论是粉身碎骨拳，还是薛天斧，修炼大成之后，威力巨大，没有必要在修炼其他武技。

　　虽然这五六天时间不断猎杀妖兽，掠夺他们的精气，吸收妖丹，但是随着叶枫实力不短提升，他的消耗越来越大，九个丹田十分恐怖，被叶枫扩大了数倍。

　　叶枫折算了一下，这些天杀死的妖兽内丹如果贩卖出去，最少也值一万枚灵石，想起这个数字，叶枫感到阵阵心惊，随着实力不断提升，以后需要的数量更是庞大。

　　这特殊的体质仿佛一个吞噬的机器，不短吞噬一切，无论是灵石里面的灵气，还是妖兽的精血，人类的真气，妖兽的妖气，统统都能吸收，扩大丹田的面积。

　　不过好处是显而易见的，叶枫的实力达到了一个前所未有的地步，达到了九十牛之力，这种力量已经接近后天九重境，从叶枫修炼至今，也不过一个月时间，居然提升到这种地步，这是他完全不能想象的。

　　如果没有朱颜果改造体质，没有血溶凝霜锤炼肉身，叶枫也无法承受如此庞大的真气储存量，身体就是一个容器，容器越大，盛得东西自然也越多。

　　“时间差不多了，内门大比应该快要开始了。”

　　将火焰狼的毛皮扒了下来，朝天灵学院赶去。看到远处建筑，叶枫一阵唏嘘，短短一个月时间，感慨万千！

　　如果不是他拥有吸血鬼的体质，现在已经被撵出学院，回到家族了，而他在一个月时间，从后天两重提升至后天七重，这种速度在天灵学院也不多见，甚至说基本没有。

　　如果这个消息让学院知道，一定会震惊所有人，一个月之前还是不能修炼的废物，一个月之后，能战胜精英弟子，这种差距，连叶枫自己都感觉云里雾里。

　　叶枫没有着急回去，先去了一趟功德堂，这一次猎杀不少妖兽，妖丹虽然没有了，这些妖兽皮囊也能换取一些灵石。

　　“我想把这些皮囊换取灵石，你折算一些，看看能换取多少。”

　　叶枫将包袱拿了下来，拿出几十张的毛皮，都是后天七重左右，一张大概能换取几十枚到一百枚不等。

　　“地魔熊价值三十灵石，前臂猿四十灵石……”老者一个个拿起，爆出数字，最后将眼神落在了火焰狼的身上，似乎有点意外。

　　“成年火焰狼皮囊价值一百灵石。”老者爆出了最后一个数字。

　　这火焰狼皮囊十分珍贵，制作成软件，冬暖夏凉，甚至能抵御攻击，所以才能卖上这么高的灵石价位。

　　“成交！”叶枫没有任何犹豫，这些皮囊一共换了七百枚灵石，虽然不多，也够他吸收几天了。

　　拿到灵石以后，叶枫没有做过多停留，其实这些东西叶枫也可以拿到外面去卖掉，虽然价钱能稍高一些，不过比较麻烦，还不如直接贡献给学院。

　　接下来叶枫要做的事情是去报名，参加这一次内门大比，只有报名才能参加，毕竟内门弟子也有好几千人，不可能人人都参加。

　　估计这一次参加的人大概在几百人左右吧，只有实力考前才有机会取得好的名次，报名的地方在一座独立的山峰，现在已经有人开始报名了。

　　看着前面长长的队伍，叶枫也不着急，等了有半个时辰左右，才轮到他。

　　“姓名！”

　　记录这次参加内比的记录员问道。

　　“叶枫！”

　　“好了，明天来参加即可！”

　　离开人群，叶枫朝自己院落走去，休息一天，准备比赛。

　　“咣！”

　　叶枫的身体好像撞在了一座铁山上一般，发出一声清脆的爆鸣，身体朝后退了十几步，看到前面出现一座高大的人影，形似铁山。

　　“你就是叶枫？”

　　铜锣般的大嗓门响起，几百道的目光同时朝这边汇聚过来。

　　“我就是！”叶枫认识这名魁梧男子，二十来岁，叫铁奎，号称内门弟子第二人，实力早已达到后天八重巅峰，不过去年被人从精英弟子淘汰下来，再次变成内门弟子。

　　“很好，你竟然也报名参加了内门大比，本来我还想去找你，既然你参加了，那我就不用多此一举，明天我要将你打成肉泥。”

　　叶枫眼神露出一丝杀气，无缘无故的被人威胁，叶枫好像不记得什么时候得罪过铁奎，他为何要在内比的时候针对他。

　　“铁奎怎么会跟这个名不经转的小子杠上了？”

　　一些人并不了解，似乎不懂，铁奎可是当过精英弟子，为何要威胁一名才晋升不久的内门弟子。

　　“这就不知道了吧，你们知道三狼的事情吗？”

　　有人似乎知道，铁奎为何针对叶枫，带着神秘的笑容，看着事情的发展。

　　“快说啊！”八卦之心开始熊熊燃起，不少人都想知道内幕。

　　“贪念三狼其中一狼是铁奎的弟弟，前不久才被这个小子暴揍一顿，这个铁奎早就放出话来，只要他一回来，就会废了他，谁知道这个小子报名参加了内比，估计难逃厄运了。”


第20章 一招

　　“既然如此，那我奉陪到底！”

　　叶枫的语气透着一股阴冷，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“很好，有骨气，那我们明天见！”

　　铁奎没有在这里动手，让开一条通道，放叶枫过去。

　　回到院子之后，叶枫盘膝坐到床上，一个铁奎还无法让叶枫心性起到变化，只不过是他人生路上的踏脚石而已，他的目标是先天境，迟早都会离开这里。

　　一夜时间很快过去，整个天灵学院沸腾起来，又到一年一度内门弟子大比的日子，获得前五将有资格挑战精英弟子，从而获取精英弟子的身份。

　　精英弟子想要稳住自己的身份，就要不断修炼，毕竟名额只有一百名，靠后的那些人只能拼命修炼，拉开差距，每一次被挑战的都是实力最低的精英弟子。

　　穿上衣服，叶枫换上了内门弟子服饰，将小斧子插在腰上，整理了一下仪容，朝比武场走去。

　　等到比武场的时候，已经人山人海，叶枫挤过人群，朝里面走去，外面大部分都是过来观看的弟子。

　　比武场中间腾出一块很大的区域，有几百名弟子早已到了，比赛的规则很简单，抽签的形式，抽到跟自己号码一样的则是对手。

　　时辰差不多快到了，天灵学院的高层开始出现，飞掠到高台之上，监督这一次的大比。

　　不少精英弟子早已到达，十分关注这一次的内比，而外门弟子则是一脸羡慕之色，都憋着一口气，什么时候挤进内门，才有机会成为精英弟子，甚至加入内院。

　　叶枫切身能感受到，在天灵学院高层出现的那一刻，四周所有人都憋了一口气，尽量的表现自己，如果表现出色，被某个导师看中，收为弟子也不是不可能，甚至能举荐到内院。

　　叶枫从十几名人影之中看到了黎导师，朝叶枫点了点头，示意为他加油，当他得知叶枫也参加内门大比，甚至愣了半天，随后就是欣喜。

　　整个比武场占地极大，安放着有百来个擂台，一场下去，就能淘汰一半的人，竞争十分激烈。

　　叶枫朝五十号擂台走去，手中的竹签上标记的是五十号。

　　“你的运气真不错，碰到了我，这样就不用遭受铁奎的虐待了，提前淘汰也不为一件好事。”

　　当叶枫走上擂台的时候，对手说话了。

　　“能跟亦云师兄交手是我的荣幸。”叶枫的第一个对手叫亦云，在内门弟子最少能排进前三十左右，实力很强，后天七重左右。

　　这一次亦云可是冲着前五来的，势在必得，第一场面对叶枫，肯定想要取得开门红。

　　“出手吧！”亦云赤手空拳，没有率先出手的打算。

　　“得罪了！”叶枫凌空跃起，没有动用武技，简单的一拳，只有狂暴的力量，震飞了空气，分裂出一道缺口，拳头呼啸而至。

　　叶枫展现出来的力量让亦云大惊，眼神闪过一丝震惊，低估了叶枫的实力，身躯一动，一掌横切，大概有七十牛之力，十分强悍。

　　“砰！”

　　一阵强烈气劲呼啸，刮起了一阵旋风，分不清人影，一道影子从灰尘里面爆退出去，差点跌落擂台。

　　“怎么可能，亦云居然不是这个小子一拳之敌。”亦云的身体出现在擂台的边缘处，胜负已经分出，叶枫给对方留足了面子，没有一拳将他震飞。

　　亦云脸上一阵通红，朝叶枫抱了一拳，灰溜溜的离开了擂台，第一场叶枫胜，一个照面击败对手。

　　第一场很快结束，一百多人惨遭淘汰，很快进行第二轮，后天五重都很少看到，剩余的大部分都是六重跟七重之间。

　　抽出一根竹签，上面写着十五号，叶枫朝十五号擂台走去。

　　“这个小子倒霉了，这一场居然碰到了霹雳手雷展，这下子有好戏看了。”四周传来一阵议论之声，传进叶枫的耳里。

　　叶枫心中回忆霹雳手雷展的资料，为人十分狠辣，已经有好几名内门弟子被他打残，到现在还在养伤，没有一年半载都无法恢复，十分残忍，这是叶枫对霹雳手雷展的分析，在内门弟子中，雷展颇有威望，加上为人残酷，叶枫早知其名。

　　“你很不幸，有人要我废了你的腿。”叶枫走上擂台，一名犹如铁塔一般的高大青年，正在一脸狞笑看着他。

　　“好霸道！”叶枫冷笑。

　　“霸道，哈哈哈，好久没有人这么说我了！”擂台上传来一阵大笑声，雷展狂笑。

　　“在霸道也不过是别人的一只走狗而已，胡乱狂咬！”叶枫带着冷笑，当然知道这个雷展是受到云彩石的指使，打算在擂台上废了自己。

　　“小子，你不该上来的，我不但要废了你一条腿，我要废了你的全部！”雷展狞笑一下，“只要你现在给我磕一百个响头，我考虑只废了你一条腿。”

　　“就凭你！”叶枫冷笑一声，一跃而上。

　　“既然你收了别人的好处，要来废了我的腿，我就让你自食恶果！”

　　“好小子，真敢出手，一招，我一招就能将你打残！”雷展哈哈大笑一声。

　　站在擂台边缘裁判对二人谈话置若罔闻，仿佛没听见一样，直接宣布了比赛开始，两人开始冲击到了一起。

　　话音刚落，雷展身体犹如炮弹一般弹射出来，虽然身体庞大，但是速度却奇快无比，朝叶枫冲击过来。

　　这个人虽然张狂无比，但是实力却是实打实的，身法虽然没有叶枫快，但是他的力量极强，达到了七十五牛之力，眨眼间就到了叶枫的面前。

　　张嘴狞笑，雷展张开大手，仿佛要将叶枫的脑袋拧下来。

　　“黎导师，我可听说你十分看好这个小子，你可有什么看法？”坐在黎导师身边的一名导师问道。

　　“看法很简单，他很努力，这些年的努力我看在眼里，能有今天的成就，靠的都是他自己努力，我只是比较欣赏他的性格罢了。”

　　黎导师十分欣慰，三年相处下来，跟叶枫也有些感情，有时候两人在藏书殿一呆都是一天，两人谈天说地。

　　“他的对手可不好对付！雷展不但为人残暴，心狠手辣，更重要的是天生神力，战斗狂人，这一次恐怕这个小子凶多吉少啊！”那名导师继续说道。

　　“无妨，让他见识见识也不错，更有利他以后的修炼。”黎导师虽然这么说，但是眼神紧紧的盯在叶枫的身上，倒是希望叶枫给他带来更多的惊喜。

　　“蹦！”叶枫一手探出，狠狠的对上了雷展的大手，双方真气的碰撞直接发出了巨大的气爆声。

　　叶枫纹丝不动，双脚牢牢站在原地，雷展实力在后天七重巅峰，加上天生神力，纵然是后天八重也有一战之力，比上一般得后天八重初期也不为过，面对叶枫一拳，居然无法撼动。

　　“怎么可能！”雷展睁大双眼，看着叶枫牢牢的站在原地，满眼的不可思议，难以置信，就算是后天八重初期面对他的一拳，估计也不会好受，但是叶枫居然纹丝未动。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵真气波动，叶枫撤回拳头，反手又是一拳，以迅雷不及掩耳之势，浩浩荡荡，宛如万马奔腾，一掌拍在了雷展的胸口上，后者根本没有反应的时间。

　　“砰！”

　　雷展高塔一般的身躯被叶枫凌空拍飞，一口猩红的鲜血飚射而出，全身骨头发出咔咔的声音，一寸寸裂开，直接朝擂台下面掉去。

　　“什么，这怎么可能！”

　　现场一片哗然！


第21章 势如破竹

　　全场为之哗然，所有人都在注意这场比斗，都不敢相信自己的双眼，甚至不自觉的全部站了起来，原本他们都认为雷展能一招击飞叶枫，反过来居然无法抵挡叶枫一招，就被打飞出去，生死不知。

　　“作弊，阴招，他一定使用阴招了！”

　　“都给我闭嘴！”听到四周的吼叫声，裁判冷声地说道，别人不知道，他可是看得清清楚楚，叶枫凭靠的是自己实力，并未使用什么阴招。

　　“这场比赛，叶枫胜！”裁判宣布了结果，进入下一轮。

　　“白痴！”叶枫走下擂台，朝那些刚才大呼小叫的人骂了一句，这些人跟雷展十分要好，刚才甚至要冲上擂台，幸好裁判压制住了，叶枫十分生气。

　　叶枫明白，雷展只不过小罗罗，幕后黑手还没有出现，眼角朝精英弟子撇去，发现一道冷冷杀气射了过来，叶枫瞬间捕捉到了这道影子。

　　云彩石，叶枫瞬间就认出来了，刚才杀气是从云彩石身上散发出来的，叶枫冷笑一声，带着鄙夷的目光，转过身子朝签笼走去，准备第三场。

　　第三轮没有让叶枫等太久，叶枫第三个对手是一名跟他年龄相仿的少年，大概也在十六七岁，一身锦衣华服，脸上带着高傲之色。

　　“叶枫，请多指教！”叶枫道。

　　那身穿锦衣华服少年看到叶枫淡淡地说道：“你还是投降吧，免得受罪，你不是我的对手。”少年十分倨傲，居然要让叶枫主动投降。

　　这时候擂台四周传来一阵阵议论之声，有人认出这名少年的来历。

　　“居然是钱无敌，这钱无敌以前可是得到了奇遇，听说获得一套高级武技，练得一套齐雷掌，极为了得，去年内门大比的时候就获得前十的资格，将一些弟子打的是抱头鼠窜，差点就挤进前五，最后被一名导师收为关门弟子，一年下来，这一次估计是冲着前五来的。”

　　四周的议论声让钱无敌脸上笑容更盛，他确实是冲着前五来的，只有前五才有资格挑战精英弟子。

　　“是吗，难怪这么高傲，不过叶枫也不简单！你没看到他刚才一拳打飞雷展的吗，雷展在内门弟子中可是排名前十的存在啊！这一场估计也是一番龙争虎斗！”

　　钱无敌脸上带着冷笑，“不要以为你一拳击败雷展就是我的对手，雷展不过空有一身蛮力，只是一个蛮夫而已。”

　　“少废话，出手吧！”叶枫冷冷地说道。

　　“放肆，看我不给你点厉害瞧瞧！”钱无敌大喝一声，身体上出现庞大气势，一股凶猛狠厉的气息散发出来，弥漫整个擂台，犹如一尊凶恶的猛兽。

　　拳头之声发出阵阵雷鸣，这是将齐雷拳修炼至大成境的征兆，将空气震得爆鸣，拳头汇聚成一道雷电，朝叶枫冲击过来。

　　“轰！”钱无敌的脚底下发出一声爆响，青石裂开，身影急速消失，一拳轰出，就到了叶枫的面前。

　　“奔雷虎炮！”

　　这一刻，钱无敌仿佛一尊雷神，带着猩红煞气，呼啸而至。

　　高台上一名导师面带得意之色，正是钱无敌的师傅，去年的时候将钱无敌收为关门弟子，经过一年调教，钱无敌实力大增。

　　“狄导师，去年的时候钱无敌就闯进前十，差点开创了学院的记录，比起去年，这一年更是突飞猛进，至少也能进前五了。”

　　钱无敌加入学院也不过一年多时间，就冲进内门弟子前十，就差一点创造了一个记录。

　　“无敌还小，还需要不断锻炼，这一次也就是让他见识见识罢了，至于前五都是虚名，学院高手层出不穷，免得他以后不知天高地厚。”

　　狄导师语气虽然有点严肃，却掩盖不掉笑意和洋洋自得，“不过呢，无敌想要进入前五，应该是板上钉钉的事情，一般人不是他的对手。”

　　说完狄导师朝黎导师看了过去，带着一丝挑衅，这两人在学院关系一直不好，黎导师跟叶枫关系非常不错，这也导致钱无敌从一上场就中伤叶枫。

　　“现在说大话未免过早了吧！”黎导师虽然知道狄导师针对他而来，还是带着淡淡的语气，不以为意。

　　豁然间，擂台四周发出阵阵惊呼，打断了高台上的谈论。

　　却见叶枫脚下生风，顿时整个人影消失，迷影步施展到了巅峰，大成的迷影步让叶枫身影只剩下一道模糊的影子。

　　钱无敌的拳头从叶枫虚影之中窜了过去，无法收住脚步，身体朝前一个纵越，意识到了不妙。

　　“不好！”钱无敌感觉后背发凉，一股凉气从脊梁骨后面冒了出来。

　　“你的反应太慢了！”叶枫出现在钱无敌的身后，一掌印在了他的后背上。

　　“砰！”

　　钱无敌还没有反应过来，身体射了出去，被叶枫一掌拍飞，不过叶枫也没有重伤与他，只是将他震飞，让他识趣，主动认输，叶枫也不想再竖敌人，虽然他不惧怕任何人。

　　无数观看这场比斗的弟子有种大跌眼镜的感觉，一招，叶枫就将钱无敌击败，这种差距让人无法接受。

　　可是钱无敌的身上冒出一股杀气，认为叶枫这是在羞辱他，一招将他击退，仿佛与生俱来的优越感瞬间破灭，抽出身上的长剑，一股凌厉的剑气扑面而来。

　　叶枫大怒，他已经给对方留足了面子，钱无敌居然倒打一耙，抽出长剑，欲要继续战斗，剑光凌厉，竟然是一门高级武技，天雪剑！

　　高台上的狄导师面色阴沉，似乎也没有想到会是这样的结果，自己爱徒一招就被叶枫震退，现在反过来提起长剑攻击叶枫，四周传来阵阵嘘声。

　　面对钱无敌第二次攻击，叶枫嘴角闪过一丝杀机，欺人太甚，叶枫也不是软柿子，任人拿捏。

　　叶枫身上的气势在逐渐攀升，瞬间攀升到了后天六重巅峰，轰隆隆的拳风在擂台上回荡。

　　三十牛之力！

　　四十牛之力！

　　五十牛之力！

　　六十牛之力！

　　七十牛之力！

　　当叶枫提升到了七十牛之力的时候，现场沸腾了，速度极快，身体出现一道残影。

　　“既然你不识好歹，那让你体验一下真正的力量，四分五裂！”叶枫大喝一声，身躯凌空而起，化为九道影子，分别占据钱无敌四周。

　　“哈哈，你竟然打算赤手抵挡我的长剑，那我就斩断你的双手，让你从此只能做个废人。”钱无敌狰狞的大笑声在擂台上久久回荡，长剑力斩下来，仿佛能劈开空间。

　　可是叶枫双拳如锤，直直反击出去，以势压人，以力破之。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响，叶枫的双手印在了长剑上，掀起了巨大气浪。

　　顿时，无数的人都愣了，想象中应该是叶枫被长剑斩断双臂，或者身受重伤，因为人类跟兵器相比，还是兵器坚硬，可是钱无敌的长剑像是纸做的一般，在叶枫势如破竹的气势之下，以摧枯拉朽的方式，化为无数碎块，洒落在擂台的每一个角落，发出叮叮当当声。

　　叶枫的力量达到了七十牛之力，夹带一些暗劲在其中，得到了血溶凝霜改造之后，叶枫的力量早已达到九十牛之力，这钱无敌最强也不过七十牛之力，差距太大。

　　钱无敌原本想要一剑挑杀叶枫，没有想到反过来被叶枫一拳震碎兵器，叶枫在力量上完全压制他，远超他太多。

　　身躯没有停止，叶枫动了真怒，双眼闪过一丝嗜血光芒，拳头继续前进，朝钱无敌的胸前轰了过去。

　　“五马分尸！”叶枫大喝一声，撕裂对方长剑之后，并未停止，拳头很快就到了钱无敌的胸前，如果被击实，钱无敌多半是废了，纵然不废，以后修为在想提升难于登天。

　　“砰！”

　　钱无敌根本就反应不及，他还沉寂在自己长剑被叶枫震碎的回忆中。毫无反抗，身体高高飞起，生生的被叶枫轰飞出去。

　　“住手！”天空中突然传来一声暴喝声。

　　叶枫根本不理，拳头还是印了上去，脚底真气一个爆发，踏着迷影步，又是一拳，漫天掌影，将钱无敌击飞，落到了擂台之下。

　　“轰！”

　　钱无敌的身体狠狠的摔在地面上，砸出了一个大坑，全身骨头碎裂，身体上没有一块完好的地方，丹田出现裂缝，真气开始外泄，纵然不废，以后实力也会大跌。

　　叶枫最讨厌的就是这种小人，输不起，明明输了，还玩偷袭，还不如彻底绝了他的后路，叶枫带着一股狠劲，眼神中闪过一丝暴戾。

　　“叶枫，你好大的胆子，你没有听到我叫你住手吗？”

　　这时候，一道人影落在了擂台上，一名身穿青衣老者，怒目圆睁，瞪着叶枫。

　　叶枫记忆里知道，这名导师姓狄，正是钱无敌的师傅，掌管天灵学院刑罚，一般弟子都比较惧怕狄导师，因为一旦犯错，都会遭受惩罚。

　　“众目睽睽之下，你竟然残害同门，你眼里还有没有宗法，你这样的人成长起来也是一个祸害，按照学院规矩，理应诛杀！”

　　一顶顶大帽子朝叶枫扣了下来，爱徒被叶枫打废，让狄导师彻底暴怒，差点失去理智。

　　“残害同门，你好大的帽子，你没看到，还是你眼瞎了，还是把所有人都当成瞎子了，是钱无敌先下的死手，甚至猝不及防之下动用了兵器，我只是被动防守而已。”

　　叶枫毫不客气地说道，丝毫不惧怕这个刑罚导师，更何况，叶枫占理，他已经胜了，钱无敌骤然偷袭，违背了比赛规矩。

　　“好个牙尖嘴利的小子，你说被动防守就被动防守，居然将同门打成这样，何况钱无敌还是我们学院天才弟子，差点就破了学院的记录，更是罪加一等。”狄导师双眼阴冷，咬牙切齿地说道。

　　“难道我就应该死在钱无敌的手上，就一定要被打击的不能还手，这是哪门子道理，我看你这个刑罚导师应该换了，偏袒也不至于偏袒到这种地步！”叶枫反唇相讥，带着冷笑，无论如何，叶枫决不能在气势上输给对手。


第22章 蹂躏铁奎

　　叶枫的一番话，让四周观看的弟子嘴巴都震歪了，张大双目，一股不可置信之色看着叶枫，竟然有人这么顶撞刑罚导师。

　　“我是刑罚导师，学院的刑罚我最清楚，你残害同门，证据确凿，休想抵赖！”

　　狄导师不给叶枫任何解释的机会，伸出双手，朝叶枫抓了过来，先天气息瞬间爆发出来，恐怖的力量铺天盖地，擂台四周那些弟子被震得连连后退。

　　“好狠毒！”叶枫来不及思索，斧子出现，一斧劈下，迷影步施展，身体急速朝后面退去，想要躲避这一击。

　　九道斧印发出滔天威势，竟然封锁住了狄导师的所有空间，周围的人都看呆了，没有想到叶枫的一斧到了这种地步，能撼动先天境，这才是叶枫真正实力吧。

　　凌厉的斧印胡乱吹着，刺得四周看热闹的弟子皮肤生疼。

　　“轰！”

　　一声剧烈的撞击，叶枫的身体倒飞出去，落在了擂台边缘处，嘴角冒出一缕鲜血，虽然抵挡下来，但也身受重伤，依靠薛天斧，躲避了狄导师的绝杀一击。

　　身似闪电，狄导师看到一招并未击杀叶枫，眼神大怒，一股滔天杀意散发出来，继续要发动攻击。

　　叶枫虽然能抵挡后天九重一击，面对先天境还是毫无还手之力，脸上出现惨白之色，来不及调理伤势，举起斧子，准备反击。

　　忽然间，一道影子快速落下，一掌朝狄导师横扫过去。

　　“你真的是恬不知耻，小辈之间争斗，你一个导师居然一连出手，让其他弟子作何感想，信不信我现在就去禀告院主，说你包庇弟子，打击天才。”

　　影子落下之后，手掌正好拦截下来，一道气浪飞出，溅起了无数碎石，发出咻咻声，朝四周激射出去。

　　“轰！”

　　叶枫差点被气浪掀飞出去，衣服猎猎作响，看到场中又多了一道影子，十分熟悉。

　　“黎老儿，我的事情你少管，我才是刑罚导师，最有资格说话，你胆敢包庇他。”

　　看到来人，狄导师一声怒斥，刚才出手拦截下来的正是教导武技的黎导师，实在是看不下去了。

　　周围弟子目不转睛，这可是学院高层之间的战斗，先天境的高手争斗，可不是随便能看到。

　　“我倒是不想管，可是你不觉得你太欺人太甚了吗？叶枫有何过错，你居然以一个先天境朝一名弟子出手，传出去都是笑话，有辱学院风气，甚至颠倒黑白，抹杀叶枫，很显然刚才是钱无敌偷袭在先，叶枫反击在后，孰是孰非一目了然。”

　　黎导师字字铿锵，在偌大的广场上回荡，不少人都点了点头，认为狄导师有点公报私仇，很显然借助这次机会打击叶枫，为自己徒弟报仇。

　　狄导师各种念头流转，听到四周切切私语声，好像对他极为不利，如果就这么下去，肯定会留下笑柄，只能将怨气发泄到叶枫的身上，却没有想到叶枫抵挡住了他的一击，现在进退两难。

　　加上狄导师跟黎导师素来有恩怨，如果现在退出去，更是落了一筹，心有不甘，全身杀气爆盛。

　　就在这个时候，又是几名导师出现了，同时落在擂台上，开始劝和，毕竟现在四周还有大量弟子看着，这样闹下去，一旦传到院主那里去，真的难以收场了。

　　“大家都各退一步，这件事情就这么算了，这一场算是平局如何。”

　　有人充当起来和事佬，不希望事情继续发展下去，这样的结果虽然对叶枫不公平，但也是用最好的办法将他保护起来，因为叶枫已经引起了学院这些上层的注意，甚至一些人暗动心思，打算将叶枫收到门下。

　　“哼！”狄导师不甘的回到了高台上，面色阴冷，继续闹下去，确实对谁都不利。

　　比赛继续，叶枫准备第四轮，抓紧时间，开始修复身体里面的伤势，拿出几枚聚气丹，吞服下去，狂暴的真气在身体里面流转，刚才破裂的一些地方急速恢复，甚至真气充盈，实力提升一番。

　　第四场叶枫的对手不是很强大，依然是一个照面，就被叶枫横扫出去，叶枫的名气在逐渐上升，甚至有人将他跟内门弟子前五相提并论。

　　等到第五场的时候，一道冷冷的声音响起：“没有想到你能闯到这里，不过你祈祷吧，因为我要撕烂你。”叶枫缓缓走上擂台，一声狞笑从擂台上传了下来。

　　“该祈祷的是你，既然我能打伤你弟弟，一样也能将你废了。”

　　叶枫这一场的对手是铁奎，在内门弟子最少能排进前五，去年被人挑战跌落到内门弟子，实力不低。

　　“呼呼！”铁奎的手中出现一对大锤，每一柄足有百斤，舞动起来，带起呼啸飓风。

　　“受死吧，让你吃我一锤！”铁奎的身体迸射出去，地面上留下一道道脚印，两柄巨锤狠狠砸了下来，如果击中，有可能被砸成肉饼。

　　腰间斧子出现，面对铁奎，叶枫不敢大意，一股狂暴的气势散发出来，更加强盛，瞬间盖过铁奎。

　　“修月斩！”

　　九道斧印出现，封锁住了铁奎四周每一寸空间，一斧之威，强横如斯。

　　斧子狠狠劈下，划开空间，出现一道漆黑的印记，击打在铁锤上，发出清脆的爆鸣声。

　　“轰！”

　　宛如一道烟龙，凝聚成爆裂的气旋席卷四周，“蹭蹭蹭！”铁奎的身体连连后退，居然被一斧劈飞。

　　“靠，怎么可能，这个叶枫实力怎么如此强悍，难道铁奎也不是他的对手吗？”

　　四周弟子看到铁奎被一斧劈飞，瞪大着双眼，有点难以接受，毕竟铁奎可是到了后天八重境，要比钱无敌还要高出一个境界，居然也无法阻止叶枫的脚步。

　　第二斧紧随其后，没有给对手喘息的机会，还是修月斩，施展第二遍，朴实无华，却无比实用，凌空斩下，铁奎面色阴冷，被叶枫的攻势激怒了。

　　“霸王锤！”铁奎抡起巨锤，一个飞射，宛如两道流星，朝叶枫射了过来，巨锤脱手而飞，快速无比。

　　冷笑一声，叶枫脚步一错，迷影步施展到极致，只剩下一道虚影，巨锤瞬间失去了移动轨迹，无法捕捉到叶枫的真身在哪里。

　　斧子再次落下，铁奎只好赤手空拳迎敌，强大的身躯腾飞起来，一拳朝叶枫砸了过去，不亚于一柄巨锤，砂锅般大小的拳头呼啸而来，发出阵阵怒吼，仿佛狂风在咆哮。

　　“轰隆！”

　　一声强烈震荡出现，空间产生一阵波动，叶枫的斧子印在了铁奎的拳头上，不过不是斧刃，而是斧背，狠狠的敲打在上面。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨头碎裂声音，血光四溅，铁奎的拳头被叶枫打碎了，血肉模糊。

　　“去死吧！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，冷冷杀气爆射出来，又是一斧子，狠狠击打在铁奎的身体上，令人牙酸的骨头破裂声让人无法接受，甚至说后脊梁骨都在冒着凉气，这一斧子下去，好人都被打成肉泥。

　　“咔咔……”一连串密集的骨头碎裂的声音响彻在广场上，铁奎的身体高高飞起，狠狠的砸在地面上，砸出一个大坑，生死不知。

　　“蹦蹦！”

　　两柄巨锤落在了铁奎的身边，又是两个大坑出现，叶枫还是以极度残酷的方法战胜对手。

　　在叶枫没有出现之前，大家一定认为雷展是最残暴的弟子，铁奎其次，现在跟叶枫相比起来，他们太小儿科了，叶枫才是真正的残暴，跟他作对的对手不是被废，就是打的不成人形，全身找不到一块好地方。

　　大家看向叶枫的眼神发生了变化，多了一股惧怕，叶枫现在就是一头野兽，一个碾压机器，能碾压一切。

　　没有理会四周骇然的眼神，叶枫朝远处看去，看到三狼站在远处哆嗦，见到叶枫眼神朝他们看来，吓得连忙朝后躲去，不敢面对，曾经风光一时的三狼居然到了这种地步。

　　远处也有几处结束战斗，简单的休息一下，叶枫开始抽签，准备第六重的比赛，不知道对手会是谁。

　　随着战斗不断进行，剩余的人也越来越少，只剩下不到几十人，看来再有几场就能全部结束。

　　叶枫淘汰了铁奎，进入前五应该是板上钉钉的事情了，只要不提前遇到前五其他几人，应该稳妥进入前五。

　　第六场得对手是一名叫董彦的少年，遇到叶枫之后，直接认输，毫不犹豫，刚才几场战斗，他可是看得清清楚楚，可不想跟他们一样，被叶枫打断全身骨头。

　　转眼就到了第七场，越到后面，战斗越激烈，因为剩余的都是内门弟子之中的精英，这些人都有机会进入前五。

　　“这下好了，这个小子遇到了内门弟子排名第三的水无波，估计应该能终止他的连胜。”

　　叶枫走上擂台，四周的议论声已经响起，这一场的对手居然是内门弟子排名第三的水无波，一身柔水拳修炼至大成境，实力更是恐怖的达到后天八重巅峰，在他一出现，叶枫就感受到了一股战意。


第23章 获得冠军

　　蓬勃的战意在擂台上弥漫。水无波眼神在叶枫身上扫过，发觉看似朴实的叶枫，身体里面好像蛰伏一头洪荒猛兽一般，不敢大意，抱了一拳，“水无波！”

　　“叶枫！”

　　简单的礼数结束，擂台上出现一层淡淡的波纹，仿佛水流，这是大成的柔水拳，借用水力，连绵不绝。

　　脚底生风，叶枫的身体宛如一枚炮弹，拳头上覆盖一层厚厚的真气，状如一层铠甲，直接印在了波纹上。

　　“啵！”

　　一声沉闷的波动声溅起一阵涟漪，回荡在擂台上空，水纹消失，水无波的身体像是一枚花蝶，轻轻一飘，落在了擂台边缘处，眼神大是惊讶！

　　“你的力量好强大，我不是你的对手！”

　　水无波居然主动认输，让无数人大跌眼镜，差点抓狂，内门弟子排名第三，居然也被叶枫一拳震退，还主动认输。

　　叶枫十分客气的走下擂台，准备第八场的比赛，到了后面，战斗越来越激烈，只有叶枫这个怪胎，到现在还没有人逼他动用第二招，甚至连兵器都未动。

　　第八场如期而至，叶枫的对手还是主动认输，一连认输好几场，直到第十一场得时候，最精彩的时刻到来了。

　　叶枫碰到内门弟子第一人，西门旭日，这名弟子一身白衣，腰挂长剑，是西门家族绝世天才，一身实力达到后天八重巅峰，传言前不久一名后天九重境都败在他的手上。

　　如果叶枫这一场战胜对手，将会夺取冠军，西门旭日肯定不会这么轻易将第一名让出去，去年他主动放弃竞争精英弟子，并未发出挑战，等得就是今年，打算挑战精英弟子前五十。

　　两人相视而立，四周陷入无比寂静，这一次连高台也是如此，叶枫已经从一匹黑马彻底演变成脱了缰绳的野马，一骑绝尘，连续战胜对手，走进决赛。

　　“你很强，在你横空出世的时候，我就查过你的资料，好像在一个月之前，你还是一个不能修炼的废物，到底是什么让你在短短一个月时间内，突飞猛进！”

　　没有想到西门旭日居然查了叶枫的资料，外界有传言，叶枫吞服了什么灵药，可是西门旭日不这么认为。

　　吞服灵药固然可以在短时间内快速提升实力，不过后劲不足，时间一久，弊端就会暴漏出来。

　　可是叶枫完全看不到吞服灵药后带来的不足，仿佛修炼很久，真气醇厚，肉身强大，这些不是依靠灵药能达到的，大成的武技，更不是灵药所能造就，需要不断磨练，杀戮，从中体验武技的精髓，这一切都表明，以前的叶枫只是表象，迷惑了大家。

　　“无可奉告！”叶枫只说了四个字，关于他变异的体质，当然不想让任何人知道，连他亲生父母都并未提及，何况是外人。

　　“没错，每个人都有属于自己的秘密，我不在多问，只是好奇而已，难道你跟我交手，还不打算动用兵器吗？”

　　看着叶枫腰间的斧子，西门旭日道。

　　大部分人选择都是长剑，弯刀，长矛等兵器，使用斧子当兵器的非常少，这种兵器使唤起来虽然霸道，弊端就是它少了一股柔和的力量，变化很少，很少有人使用，叶枫就是一个特殊。

　　缓缓将斧子抽了出来，叶枫脚步一挫，全身气势暴涨，九十牛之力散发出来，擂台发出一阵轰鸣。

　　“九十牛之力，这怎么可能！”

　　当叶枫将力量展现出来的时候，四周沸腾了，只有到了后天九重才能达到九十牛之力，可是叶枫才后天七重，这完全不符合逻辑。

　　可是他们并不知道，叶枫只是动用了四个丹田的力量，如果九个丹田真气全部释放，能突破极数，达到一条飞龙之力。

　　九十九牛之力以后，将是一条飞龙之力，大概在一万斤左右，只有先天境才能达到，后天最高只能达到九十九牛之力。

　　西门旭日脸上闪过一丝骇然，还是低估了叶枫的实力，长剑铿锵出鞘，划出一道剑光，力斩而下，剑气胡乱吹舞，离得近的那些弟子，感觉剑气撕割皮肤，甚至一些人皮肤下面出现一道道血丝，这是被剑气切割开了身体。

　　“旭日东升！”面对九十牛之力，西门旭日先出手了，他不能等，在等下去，气势上就会被叶枫彻底压制，长剑发出争鸣声，挽出朵朵剑花，绽放开来。

　　面对狂风暴雨一般的剑气，叶枫的身体形如一株老树，丝毫不动，手持巨斧，凌空斩下，势大力沉，厚重的斧印掀飞了剑气，震碎了剑幕，绚丽的剑花在空中发出波的一声，直接炸开。

　　在绝对的力量面前，一切都是虚妄，无法撼动斧印的脚步，轰然落下，擂台上出现一道深深的沟鸿，西门旭日倒飞出去，感觉心口一闷，一口淤血喷射出来，洁白的衣衫上面仿佛开满了梅花。

　　“蹬蹬蹬！”地面上出现一个个清晰的脚印，西门旭日连退数步才勉强站稳，胸口起伏不定，面色惨白，仿佛不是在跟一个人交手，而是一头野兽，暴戾的野兽，没有武技的影子，只是一斧而已，就将他所有武技通通破掉，不可思议。

　　惊已经无法形容擂台四周观看比赛的那些弟子，只是叹息一声，又是一名天才冉冉升起，无数光环开始照耀在叶枫的身上，内门大比暂时结束，叶枫获得了第一名，接下来将要颁发奖励。

　　每一年内门弟子前五名，都能获得一些奖励，不知道今年的奖励会是什么。

　　一名导师落在了擂台上，带着欣赏看着叶枫，随后又是几名导师落下，看向叶枫的眼神各不相同，有人羡慕，有人嫉妒，甚至有人带着怨毒的眼色。

　　“小子，很不错，看来我没有看走眼！”

　　黎导师拍了拍叶枫的肩膀，带着欣慰的语气，他一直不相信叶枫会这么平庸下去，以他以前的韧性，总有一日，定能一飞冲天。

　　“这一切还是导师教导有方！”

　　叶枫十分感激，在他迷茫的时候，都会去藏书殿看书，每一次黎导师都会开导他，才让叶枫艰难的度过了三年时光，没有丧失对修炼的激情，对武道追求的渴望。

　　“这一切还是靠你自己努力得来的，继续努力！”

　　黎导师走到一边，剩下的由另外一名导师颁发奖励。

　　获得第五名得到一百枚灵石，外加二十枚聚气丹，奖励还算不错。

　　第四名二百枚灵石，三十枚聚气丹，要比第五名多一些。

　　到了第二名，西门旭日的奖励比较丰厚一些，五百枚灵石，一百枚聚气丹，外加一颗紫龙丸，这是一种十分稀有的丹药，吞服下去，能洗髓伐毛，甚至能提升一个境界，非常难得，就算有灵石也不一定能购买到。

　　轮到叶枫，这名导师眼神落在叶枫的脸上，发现不管出现任何事情，叶枫表情都不会有任何变化，心性沉稳，满意的点了点头。

　　“恭喜你，获得第一名！”这名导师先恭喜了一句。

　　“多谢导师！”叶枫施以一礼。

　　“这是你的奖励，一千枚灵石，二百枚聚气丹，一颗紫龙丸，外加一枚洗骨丹。”这名导师拿出一个盒子，里面放的估计是丹药，至于灵石到时候去功德堂领取就可以了。

　　“什么，这一次冠军居然还有洗骨丹发放，去年也没有这种奖励吧，这个小子发了。”四周传来阵阵惊叹声。

　　紫龙丸的作用能提升真气纯度，将真气凝练一遍，还能让肉身强大不少，排除肉身里面一些杂质，是不可多得灵丹妙药。

　　而洗骨丹更是稀少，它不但能将肉身洗涤一遍，更重要的作用它能洗涤骨骼，人体不但肉身里面残有杂质，骨头里面一样也有，如果不清理出去，实力到了一定的时候，提升非常缓慢。

　　这也是大家为什么震惊，洗骨丹采用大量灵药炼制而成，每一颗都珍贵无比，一些人看向叶枫的眼神多了一股炽热之色，甚至有人动了歪念，想要将洗骨丹占为己有。

　　将盒子收进怀里，叶枫眼神平静，四周的目光早已尽收眼底，嘴角划出一道弧线，如果真的有人不开眼，那他也不在意多废几人。

　　“接下来是挑战精英弟子的时间，你们五人是否愿意挑战？”

　　奖励发完了，导师朝五人问道，去年的时候西门旭日就放弃了挑战，看来今年不会在放弃了。

　　关键的时刻到来了，精英弟子那边排名靠后的几人开始坐立不安，谁也不想滑下去，希望不被选中。

　　排名第五的叫张坤，很快选择出一名对手，在精英弟子当中排名最末，无奈的摇了摇头，接受挑战，时间定在三天后。

　　轮到西门旭日，还是选择了精英弟子排名前五十的卢风，传说这两人曾经有过一段过节，这一次挑战也很正常。

　　接下来是叶枫，想要知道叶枫会选择什么对手，大家十分期待，以他现在的实力，选择排名六十左右的弟子问题不大。

　　叶枫的眼神在精英弟子区域横扫一眼，最后将目光定格在一名消瘦的身影上。

　　“我选择云彩石！”叶枫的声音在偌大的广场上回荡。


第24章 暴虐云彩石

　　叶枫的声音在广场上经久不息，传进每一人的耳朵里面。

　　“怎么回事，他为什么要挑战云彩石，难道不知道云彩石在精英弟子中排名前十，虽然是末端，那也是前十的人物。”一些人完全看不懂叶枫的选择。

　　只有那些知道内幕的人，才清楚叶枫的选择，云彩石命令三狼在叶枫换取灵石的时候半路拦截，加上内比又让铁奎故伎重演，彻底激怒叶枫的耐心。

　　云彩石一身彩衣，身材虽然消瘦，难以掩盖掉身上一股戾气，特别是听到叶枫要挑战他，更是杀气毕现。

　　“我接受你的挑战，你想将日期定在哪一天。”

　　云彩石站了出来，众目睽睽之下，他无法拒绝，也没有必要拒绝，正中下怀，可以堂堂正正废了叶枫，嘴角泛出一股杀气，傲意凌然。

　　“择日不如撞日，就借助这座擂台，让我领教一下云师兄的才情！”叶枫语气虽然是恭维，可是饱含嘲讽，居然要在今日发起挑战，还是前十的精英弟子。

　　“有好戏看了，你们怎么看，认为这个小子有胜的能力吗？”精英弟子区域，三男一女站在一旁，静静的看着一切，其中一名男子询问道。

　　如果有人问起，一定有人告诉你这四人是谁，这四人号称天灵外院三龙一凤，四人分别排名精英弟子前四名，实力早已达到九重巅峰，传言开始凝练先天之气。

　　“虽然不怎么看好这个小子，不过云彩石想要压倒性的胜利也很难。”其意很明显，云彩石想要战胜叶枫，需要花费一番手脚。

　　“我也这么认为，这个小子有点狂妄了，想要一步登天，进入精英弟子前十，可笑之极，能闯进前十，哪一个不是经历无数厮杀历练出来的，岂能让他一句挑战就能剥夺精英弟子的身份。”

　　其中一人带着讥讽，脸上带着冷笑，正是排名第三的火龙峰，居然认为叶枫是为了出名，才故意挑战云彩石。

　　“那可不一定，我比较看好这个小子，虽然实力低了点，可是他的力量十分可怕，你们难道没有发现吗？到目前为止，他还未动用任何武技。”

　　一道娇柔的声音出现，正是一凤魅逍遥，一身媚骨，说话的声音十分有诱惑力，火辣的身材，玲珑凸致，唯一就是多了一股荡性。

　　三龙一凤，分别是排名第一的寇晨龙，魅逍遥，火龙峰，还有梁新宇，四人在天灵外院除了导师，是最强大的存在，此时都在现场观看这一次的内比。

　　擂台上的几名导师摇了摇头，叹息一声，都认为叶枫有点操之过急，只要能晋升精英弟子，安心修炼，想要闯进前十，并非难事。

　　可是他们岂能了解叶枫心中的愤怒，云彩石再三纵容他人，暗中打击，如果不是实力提升，早已被云家所废，这口恶气叶枫必须要找回来。

　　擂台已经腾出来，彩衣飘飘，云彩石落在擂台上，一股狂暴的气势横扫当场，一出现就想让叶枫出丑，运用气势将叶枫震飞出去。

　　面对飓风一般的气势，叶枫淡然一笑，全身抖动一下，四周处于平静，被无形化解掉。

　　“雕虫小技！”叶枫冷笑。

　　“是吗？接下来看你还能不能继续笑出来，出手吧，免得有人说我以大欺小！”云彩石一副高高在上的表情。

　　“狂妄！”叶枫一声怒喝，身躯迸射而起，化为一道流光，一拳直直轰击过去，拳头发出轰隆隆，穿透空气，宛如一枚炸雷，在云彩石的面前炸响。

　　场面上全部都是人影，分辨不出哪一道才是叶枫真实影子，云彩石不愧是精英弟子，反应奇快，一掌横扫出去，瞬间破掉叶枫的虚影，找到真身所在。

　　“也不过如此！”云彩石冷笑一声，身躯前倾，单掌前探，朝叶枫手臂抓了过去，如果抓实，甚至有可能被撕掉一大片血肉。

　　“哼！”叶枫一声冷哼，不以为意，战斗才开始，孰胜孰弱只有结束才能知道。

　　拳来脚往，擂台上人影纷飞，看不清两人真实影子，发出砰砰声，四周看热闹的弟子早已屏住呼吸，不想错过每一个镜头，这样的战斗不多见，能从中吸收不少经验。

　　“看看这个小杂碎怎么死，居然打伤我的徒儿，让他也尝尝被人废除修为的滋味。”狄导师一脸阴狠色，看着叶枫在跟云彩石交手，发出冷冷的声音。

　　“谁输谁赢还不一定，你身为刑法堂导师，居然心存私念，包庇自己弟子，甚至不惜打压天才，我一定会如实禀报院主，我倒要看看你怎么跟院主解释。”

　　黎导师气愤不过，听到狄导师一番话之后，带着愤慨的情绪，认为狄导师有点过分，毕竟叶枫只是一名弟子，让一名导师说出如此怨恨的话来，实在是不堪入耳。

　　“哼，黎奇胜，不要以为院主跟你关系不一般，就能胡乱告状，我告诉你，就算你捅到院主那里又能怎么样，这个小子不要犯在我的手里，如果犯在我手里，我一定让他生不如死。”狄导师丝毫不以为意，纵然院主知道又如何，顶多不了了之。

　　“不可理喻！”黎导师彻底无语了。

　　顿时，擂台上传来一声巨大爆鸣，空气一阵强烈波动，两道人影骤然分开，各退数步。

　　叶枫神采飞扬，脸上呈现兴奋神色，越战越勇，而云彩石面色凝重，连续交手几十个回合，完全被叶枫压制住了气势，纵然是后天九重，在真气方面甚至不如叶枫。

　　这样的结果让无数人无法接受，精英弟子那边，九成以上弟子，脸上表情都是惊讶，无法理解。

　　内门弟子这边，发出一声声吼叫，希望战斗继续，太精彩了，叶枫从早上一直到黄昏，大小战役经历十二场，每一场完全不同，都无比的精彩，虽然有几场对手主动认输。

　　希望叶枫将这种连胜延续下去，挑翻精英弟子，内门弟子面上也有光，因为他们当中也有些人曾受到精英弟子的压迫，甚至一些人也受到云彩石的欺负，现在都站了起来，发出加油声，为叶枫鼓劲。

　　纵然近黄昏，只剩下一抹残阳，可是气氛达到了前所未有的高潮。

　　感受四周激情，叶枫仰天咆哮，一声怒喝，指甲不自觉冒了出来，眼角闪过一丝嗜血光芒，身躯扑了上去，双爪交错，宛如苍鹰扑下。

　　面对狂暴后的叶枫，云彩石抽出了兵器，一剑斩下，劈开空气，形成一道真空通道。

　　可是叶枫丝毫没有躲避的意思，双爪朝长剑抓了过去，眼神嗜血之色越来越盛。

　　“铿锵！”

　　十指抓在了长剑上，无数的碎块出现，长剑居然被叶枫一抓震碎，手中出现两块断剑，只有几寸长左右，发出咻咻声，射向云彩石。

　　“嗤嗤！”

　　断剑没入云彩石的身体里面，发出惨叫一声，身体倒飞出去。

　　“啪！”一声清脆的巴掌声响彻在擂台上，云彩石的身体在擂台上翻了几个跟头，狠狠的摔在地面上。

　　左脸颊出现五道深深的指印，叶枫一巴掌打在他的左脸，肿起老高，鲜血混合牙齿吐了满地。

　　“我要杀了你！”披头散发，云彩石双眼赤红，朝叶枫扑了过来，仿佛失去了理智，当着所有人的面，被叶枫扇了一耳光，这要比杀了他还要难受。

　　“还想要杀我，该死！”

　　看到疯狂的云彩石，又是一掌，身体接着高高抛弃，右脸上多了几道指印。

　　后天九重又如何，叶枫的力量早已达到一条飞龙之力，九个丹田力量全部展现出来，瞬间摧垮云彩石的攻击，将他斩于马下。

　　高台上所有人物傻眼了，内门弟子傻眼了，精英弟子无语了，甚至有人后背开始发凉，不自觉的打了一个冷战，被叶枫强横的战斗力惊骇。

　　三龙一凤闭嘴不语，嘴里发苦，不知道该说些什么，纵然是他们恐怕也无法这么短时间内击败云彩石，到底叶枫得到什么奇遇，能令他实力强悍到如此地步，超出正常人七八倍左右。

　　如果他们得知叶枫拥有九个丹田，估计这一切都能解释的通了，可惜他们并不知道，叶枫也没有打算说出去，这属于他的秘密。

　　“云彩石输的不冤，这个小子实力太强大，你们看到了没有，他的指甲居然要比兵器还要坚硬，可想而知，他的肉身强悍到什么地步。”

　　梁新宇虽然觉得难以接受，不过叶枫展现出来的实力，已经在慢慢改变他们的观念，甚至有种急迫感，叶枫横空出世，让无数人感受到了危机，因为再有几个月就是内院招收弟子的日子，多一个对手，就少一个名额。

　　“你欺我辱我何曾想过会有这么一天。”

　　叶枫的大脚踩在云彩石的脸上，站在远处的铁奎缩了缩脖子，有点害怕。

　　这三年以来，云家弟子在学院欺负叶枫无数次，每一次都是遍体鳞伤，上一次碰到云石山，如果不是他实力提升，肯定又要躺上十天半个月。

　　后来又是云豪上门找事，幸好叶枫吞服朱颜果，实力大增，还有后来三狼拦路，铁奎挑衅，这些事情都是这个云彩石一手操控的，其目的就是整垮叶家。


第25章 炼化紫龙丸

　　无数道目光齐刷刷的聚集在擂台上，想要看看叶枫要干什么。

　　大脚踩在云彩石的脸上，令他趴在地上不能动弹。

　　“小杂种，我要杀了你，我要杀了你全家！”云彩石咆哮，屈辱，不甘，愤怒，牢牢的被叶枫踩在脚下。

　　“找死！”叶枫身上冒出浓烈杀气，大脚用力，踩得云彩石骨头咔咔响，鲜血早已染红地面，可是没有人敢上去阻止，现在的叶枫看上去，像是一尊杀神，都不想得罪。

　　“这一脚是这些年你们云家对我的侮辱！”顿时，云彩石的身体飞了出去，划出一道弧线，狠狠的砸在地面上，晕死过去。

　　看着躺在地面上的云彩石，早已不成人形，脸上肿的跟个猪头似得，全身骨头大部分断裂，筋脉出现裂痕，没有人同情，几名云家弟子战战兢兢的将云彩石抬走了。

　　内门大比终于结束，叶枫获得冠军，脚踩云彩石，顺利晋升精英弟子，叶枫三个字像是一场飓风，瞬间传遍天灵学院每一个角落，没有人不知道这个名字，甚至要盖过三龙一凤。

　　学院恢复平静，晋升到了精英弟子后，叶枫分到一处独立的院落，相比外门，要大上十倍，而且环境也好上很多，不像以前，大部分外门弟子聚集在一起。

　　盘膝坐在床上，拿出紫龙丸，正是内门大比获得的奖励，赤红如火，丹药有龙眼大小，散发出阵阵火龙之气，传言这种的丹药必须要采集紫龙真气，十分稀有。

　　不过不是真正的紫龙，而是一种叫“紫红蝉”妖兽，形似真龙，属火性，这种丹药就是这种紫红蝉的内丹炼制而成。

　　调息了一下，叶枫睁开双眼，一口将紫龙丸吞服下去，顿时，小腹下面升起一股热浪，全身燥热，这种热气开始扩散，朝四肢百骸延伸出去。

　　肉身之中，仿佛有万把刀子在里面一层层的搜刮，将储存在筋脉、血肉里面污泥一点点清理出来，叶枫不敢大意，操控这些热流，让它洗刷全身每一寸地方。

　　一股恶臭在房间中弥漫，幸好叶枫提前做好了准备，将衣服脱去，只留下一条短裤，而且屋子里早已摆放好了一大桶清水。

　　污泥黝黑泛着腥臭，顺着毛孔一点点流淌出来，全身上下，连眉心也不放过，四肢百骸越来越热，紫龙丸的能量在急速发挥，污垢越来越少，慢慢的变成粉末状从皮肤深层浮现出来，身体里面的污泥被排除的差不多了。

　　筋脉开始膨胀，真气狂涌，这是要突破的征兆，叶枫早就做好准备，正要打算借助紫龙丸的能量一举突破至后天七重巅峰。

　　“灵石，出现吧！”

　　叶枫将才获得一千枚灵石都拿了出来，十指冒出，插进灵石之中，吸收里面精纯的灵气。

　　灵石在急速减少，被吸收干净之后，灵石就化为粉末，顷刻间，几百枚灵石消耗一空。

　　可是叶枫拥有九个丹田，是正常人九倍，加上肉身得到紫龙丸改造，筋脉扩张，这些灵石根本不够叶枫吸收。

　　“聚气丹，出来！”

　　无奈之下，叶枫将聚气丹全部拿出来，一颗颗聚气丹，化为精纯元气，进入叶枫身体里面，境界在不断攀升，瞬间冲破七重中期，朝后期冲击。

　　丹药在急速减少，灵石早已消失，只剩下一堆粉末，叶枫丝毫没有任何惋惜，实力提升带来的快感让他十分受用，几百枚聚气丹消耗殆尽，叶枫的境界定格在七重巅峰。

　　一个时辰过去了，叶枫睁开双目，热流逐渐消散，紫龙丸的能量全部吸收，看着自己完全变成一个黑人，叶枫苦笑一声，站起身子，钻进木桶中，蒸发掉身上的污泥。

　　足足泡了一个时辰，刚才还是澄明的清水，早已变成黑水，叶枫站起身子，发现他的肉身变得细腻多了，皮肤上面覆盖一层镀膜，整个人气质发生了翻天覆地的变化，整个人透着一股高贵的气质。

　　穿上衣服，叶枫出现在院子里，走到巨碑石前面，这是一种测试力量的石头，十分奇特，上面还有刻度，最高是一条飞龙之力。

　　“轰！”

　　叶枫一拳轰击，巨碑石发出一阵晃动，虽然深埋地下，还是阵阵摇晃，刻度在急速上升，一直到一条飞龙之力停止，不再上升。

　　“好好好，我现在不依靠真气，凭借肉身就能打出一条飞龙之力。”实力提升之后，叶枫脸上出现笑容。

　　“轰轰……”

　　叶枫在院子里面修炼粉身碎骨拳，轰轰声在院子里面回荡，每一拳挥出，空气都产生一阵震荡，并未看到真气波动，叶枫依靠的都是身体力量。

　　“四分五裂！”

　　一声咆哮，叶枫身躯凌空跃起，一拳砸在了一块巨石之上，“轰！”巨石四分五裂，化为齑粉消散在空气中。

　　身体一个转身，拳法一个演变，化为五道影子，分别攻击五个方位。

　　“五马分尸！”

　　这一拳砸在地面上，一道龟纹以叶枫为中心，朝四周蔓延出去，地面上出现一个巨大深坑，青石早已裂开。

　　一声清啸，叶枫身体陡射出去，一股狂暴气势出现，拳头上覆盖一层淡淡的玉质颜色。

　　“玉石俱焚！”

　　九道拳影分布院子每一个角落，分不清那道才是叶枫真身。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　院子里发出一声声炸鸣，一块块巨石凭空碎裂，发出咔嚓声，全部化为齑粉，地面上铺上一层厚厚的石粉，叶枫收拳而立。

　　“接近圆满的粉身碎骨拳，果然强大、霸道！”

　　叶枫没有继续修炼，他怕会毁了这座院子，如果在修炼薛天斧，估计这座院子很难保存下来，只好停止修炼。

　　“现在身上清洁溜溜，该去找点任务了，不然以后修炼就会陷入困境。”九个丹田固然能让叶枫实力强大，可是后果就是需要恐怖的资源供应。

　　将院门关上，叶枫朝功德堂走去，精英弟子身穿紫衣，配上叶枫洁白的皮肤，出尘的气质，整个人好像完全变了，这只一种质变。

　　“叶师兄好！”

　　一名内门弟子看到叶枫后，连忙施礼，叶枫点了点头，并没有太大的架子，十分普通。

　　本来叶枫还想将洗骨丹炼化，将骨骼凝练一遍，想起身上没有资源了，叶枫只好放弃，如果出现境界松动，没有资源供应，弄不好会境界跌落，所以叶枫不容大意，必须凑够灵石还有丹药，才炼化洗骨丹。

　　踏进功德堂，还是老样子，三个墙壁，贴着不同的任务，这一次叶枫走到高级任务下面，发现已经有好几名弟子站在那里，也在挑选任务，看到有人过来，几人回头朝叶枫看了过来。

　　“小师弟，你也是过来领取任务的吗？”一声浪声浪气的声音出现，叶枫感觉一股香气扑鼻而来，很快，一名二十芳华少女出现在他的面前。

　　“见过师姐！”见到来人，叶枫并不陌生，正是精英弟子排名第二的魅逍遥，也在功德堂，见到叶枫，连忙将身体靠了过来，甚至一对玉峰都要贴到叶枫的身上。

　　吐气如兰，魅逍遥就这样站在叶枫身边，身体似乎要依靠上来，叶枫眉头微皱，都知道这个魅逍遥好浪成性，有点反感，身体稍稍挪动了一下。

　　见到叶枫的动作，魅逍遥也不介意，这一次没有靠拢过来，撩了一下头发，将整个脖子都露了出来，十分洁白，甚至胸前出现一条深深的乳沟。

　　“咕咚！”四周不少弟子同时咽了一口唾液，双眼直钩钩盯着魅逍遥的胸部，不肯挪开，可是叶枫熟视无睹，眼神还是停留在任务标签上。

　　“师弟，这次内门大比你可是出尽了风头，师姐可是由衷的羡慕！”

　　魅逍遥又靠近了过来，语气十分柔媚。

　　“师姐过奖了，师弟只是侥幸而已！”叶枫没有回头，依然看着墙上的任务，丝毫不理会一旁风情万种的魅逍遥。

　　见到叶枫对她完全没有反应，魅逍遥脸上出现一丝尴尬神色，将头发放了下来，整理一下衣服，脸上恢复一副庄重之色，刚才的荡性完全消失。

　　伸手撕下一个任务，叶枫转过身子，拿去窗口登记，完全将一旁的魅逍遥忽视了，气的后者直蹬脚，这个叶枫太没风趣了。

　　登记之后，叶枫离开功德堂，朝外面走去，这一次的任务是帮助一个大商户进入一座山脉采集一些药草，任务很看似简单，可是报酬却非常的高，只要能安全将采集灵药的人护送回来，每人可以得到一千枚灵石，这是所有任务奖励最高的一个。

　　“这小子有意思啊！居然无视了魅师姐，真不懂得怜香惜玉！”看到叶枫离开，不少人议论起来，魅逍遥在叶枫离开之后，也气鼓鼓的走了，这是她第一次在男人面前被无视了。


第26章 学院之争

　　官道上，一名少年骑着一匹快马，急速驰骋，马上坐着一名少年，大概十六七岁的样子，模样比较俊俏，腰间还别着一柄斧子，少年正是离开学院的叶枫，这一次目标是迁城。

　　经过大半天赶路，迁城出现在视线中，巨大的城池透着一股巍峨，要比叶枫居住的黄城大上许多，毕竟黄城属于小城，这迁城足有千万人口，龙蛇混杂。

　　进入城中，按照任务标签上的指示，下马步行，朝城西走去。

　　“请问这里是陈家吗？”

　　陈家大院外面，一名少年手牵骏马，朝守门大汉问道。

　　“没错，这里就是陈家！”守门的大汉还算客气，叶枫气质出众，一看就是大家族弟子，两名护卫也不敢怠慢。

　　得到紫龙丸改造之后，叶枫的气质发生了翻天覆地的变化，双眼深处闪烁精光，透着一股深邃，仿佛里面隐藏浩瀚星空，十分清澈。

　　“这是任务标签，我是过来参加这次任务的。”叶枫说明来意。

　　“原来你也是过来参加这次采药任务，那快请进，时间差不多了。”其中一名大汉十分客气，将叶枫放了进去，在专人的带领下，叶枫很快来到了一座巨大广场。

　　等到叶枫赶到的时候，发现广场上已经站了几十名青年，竟然还有天灵学院的弟子，也有其他学院的弟子，原来陈家将任务发布到了各个学院，不管是谁，都有机会接下这个任务。

　　看到有人到来，大家将眼神朝叶枫看了过来，有人疑惑，也有人带着嘲讽，毕竟在场哪一个不是在后天八重以上，没有理会叶枫，而是将目光继续看向场中，两名二十来岁的年相互僵持。

　　“小子，你还是滚出这里，陈家的任务我们大罗学院接下了，你们天灵学院赶紧滚开。”

　　场中两人，一人身穿大罗学院的服装，一人身穿天灵学院服装，刚才说话的正是大罗学院那名弟子，满脸嘲讽之色。

　　“笑话，该滚开的应该是你们大罗学院。”对面天灵学院男子毫不退缩，反击回去。

　　“既然如此，那我就把你们天灵学院踢出陈家！”大罗学院这名弟子身躯一动，一拳朝对面青年砸了下来，奇快无比。

　　叶枫大概知道了事情的来龙去脉，大罗学院这名青年叫黑无常，天灵学院这名弟子叫马文昌。

　　这一次陈家将任务同时发给天灵学院跟大罗学院两家，原本认为能有一家接下都算不错了，可没有想到两家都来人了，而且超出了陈家的预算。

　　这次陈家只需要十人，天灵学院这边加上叶枫已经达到了七人，大罗学院足有八人，多出五人，本来陈家的意思双方各五人，这样也算公平，可是大罗学院不干，只给天灵学院两个名额，他们八个名额。

　　接下来事情很简单，双方都想接下这个任务，毕竟奖励十分丰厚，在天灵学院，精英弟子一个月只能领到三百枚灵石，所以，面对如此诱人的条件，都第一时间赶来。

　　陈家虽是大商户，不过是经商世家，家里到是养了不少武者，可是跟两大学院相比，有所不足，不想得罪两大学院，十分为难。

　　顷刻间，一声震动打断了叶枫的思考，一道影子顺着广场飞了出去，马文昌居然被击飞了，不是黑无常的对手。

　　“我说过，天灵学院滚出这里，再不走，他就是一个例子！”黑无常十分嚣张，眼神在天灵学院所有人脸上横扫一眼。

　　“放肆，让我来会会你！”又是一人站了出来，实力在后天八重巅峰。

　　“冥顽不灵，既然如此，那我就陪你玩玩，让你们天灵学院知道，我们大罗学院的强大！”黑无常一个纵射，一拳直直横扫过来，叶枫眼神一缩。

　　“居然是后天九重！”叶枫瞬间看透黑无常的真实境界，虽然他完美的将实力隐藏起来，可是逃不过叶枫的双眼。

　　果不其然，几个回合，天灵学院这名弟子也被击飞出去，躺在地上，口吐鲜血。

　　“喋喋喋，都是一群草包，你们别在这里丢人现眼了，赶紧给我滚开。”

　　看到四周没有人在说话，大罗学院那边带着讥讽的笑容，开始嘲笑。

　　还有人打算要出手，被身边的人拉了回来，上去也是找虐，根本不是他的对手。

　　其他四名弟子都低下了头，拳头捏的死死的，如果就这么走了，丢了名头是小，可是丢了学院的名头，一旦传出去，就会遭人话柄，让人耻笑，只有叶枫面无表情，一脸泰然之色。

　　黑无常的眼神在所有人身上横扫一眼，最后将目光定格在叶枫身上，因为叶枫表情带着不屑。

　　“小子，给我滚出来，什么时候天灵学院连乳臭未干的毛小子都出来做任务了。”黑无常喝斥，居然说叶枫是乳臭未干的毛小子。

　　“哈哈哈！”

　　现场出现一阵大笑，七八名大罗学院的弟子同时笑了起来。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌打断了笑声。

　　“你竟然敢打我！”

　　其中一名大罗学院弟子单手捂着左脸，完全没有想到，叶枫居然扇了他一个耳光，五道清晰的指印留在上面。

　　叶枫眼神闪过一丝鄙夷的目光，谁让这名青年笑的最欢，打的就是他。

　　八名大罗学院的弟子将叶枫围了起来，眼神愤怒，刚才连他们也没有看清叶枫是怎么出手的。特别是黑无常，眼神紧紧的盯在叶枫身上。

　　“小子，今天谁也救不了你了，现在立即跪下来，向我们磕头认错，不然今天让你血溅当场！”大罗学院又是一名青年带着恨意，冷冷地说道。

　　“是吗？那我就要看看你们怎么让我血溅当场！”叶枫冷笑。

　　“气煞我也，我要杀了你！”刚才被叶枫打了一巴掌的青年站了出来，一拳朝叶枫扫了过去，非常的快，实力在后天八重巅峰，一拳挥出，发出轰隆隆的声音。

　　“哼！”叶枫冷哼一声，面对射过来的拳头，单手一出。

　　“咔嚓！”青年拳头定格在了空中，被叶枫一巴掌拿住了，甚至发出咔咔的声音。

　　“我的手！”这名青年发出一声惨叫，脸上表情全部扭曲，叶枫捏住他的拳头，里面骨头一寸寸裂开，痛不欲生。

　　“快放开他，不然我们杀了你！”又有人开始叫嚣，让叶枫放开被捏住的青年。

　　“你们说放就放，你以为你们是谁！”叶枫杀气凌人，眼怒瞪说话的这名男子。

　　天灵学院这边几名弟子十分解气，看到叶枫一招制住大罗学院的弟子，高兴的吼叫起来，甚至有人认出了叶枫的身份，因为叶枫吞服紫龙丸之后，对身体改造太大了。

　　“啪！”一巴掌打在了被擒拿住男子的脸上，鲜血混着牙齿吐了出来。

　　“这一巴掌是你刚才侮辱天灵学院的代价。”叶枫丝毫不客气，刚才他们一再侮辱学院，让叶枫十分反感。

　　“啪！”又是一掌，这一次两边脸都肿了起来。

　　“这一巴掌是你刚才侮辱我的代价！”

　　两个巴掌把这名男子打懵了，完全不知所措，大罗学院所有人都无法接受，居然被叶枫连续扇了两个耳光。

　　“刷刷刷！！”

　　七八人同时将兵器抽了出来，场面顿时变得紧张起来，怒剑拔张，一触即发！

　　“给我杀了他！”

　　黑无常一声怒喝，居然不管被擒住的那名男子，招呼一声，全部朝叶枫攻击过来。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷笑，大手一挥，将手中青年扔了出去，直接摔到远处墙壁之上，昏死过去。

　　“刷！”

　　一柄弯刀正要落下来，手持弯刀青年发现腹部一阵剧痛，随后身体倒飞出去。

　　“砰！”在他出刀的那一刻，叶枫一拳横击在他的腹部，将之打飞。

　　“咻咻咻！”

　　空气被切割的吱吱响，一道剑光横劈下来，奇快无比，豁然之间就落在了叶枫身前不远处，黑无常出手了，他的实力要比其他人强大几倍，叶枫不敢大意，脚步一挫，身体一个旋转，巧妙的避开。

　　长剑继续旋转，施展大罗学院一门高级武技，旋风十八剑，一剑要比一剑强大，传言最后一剑是十八剑柔和在一起，威力巨大。

　　接近圆满的迷影步让满场都是叶枫的虚影，看不清真身在何处，穿梭于大罗学院弟子之中。

　　“蹦！”

　　一名男子躲避不及，居然被叶枫一拳震飞出去，鲜血飚射，下起一阵血雨。

　　“小子，有种的你就不要躲！”

　　见到叶枫不断闪避，不肯跟他正面交锋，而是连续击飞其他人，黑无常愤怒了，长剑施展的更加快速，宛如狂风骤雨，击打在芭蕉叶上，发出啪啪的声音。

　　“好，让我领教一下大罗学院的绝学！”

　　叶枫连续震飞三四人，不再躲避，一拳朝长剑砸了下去，拳头在空中发出轰隆隆的声音，似乎能震碎空间。


第27章 尸鬼

　　连续将大罗学院震飞三四人，叶枫不再躲避，一拳朝剑光砸了过去。

　　“轰！”

　　剑光彻底瓦解，刚才还是剑气盎然，瞬间被无情的拳风震碎，脚底生风，叶枫的身体贴了上去，又是一拳，印在了长剑上。

　　“锵！”

　　黑无常的长剑发出争鸣声，仿佛在哭泣，长剑脱手而出，居然被叶枫一拳给打飞了。

　　“四分五裂！”

　　岂能饶他，真气混合力量造就无上拳威，穿过空气，劈开阻力，一拳印在黑无常的身上，奇快无比。

　　恐怖的气浪一层层掀开，站在四处众人情不自禁往后退了一步，避让开气浪的冲击。

　　“砰！”

　　黑无常的身体被卷了出去，抛飞在空中，手中长剑在空中划出一道半圆，又落到了黑无常的手中。

　　披头散发，嘴角淌着鲜血，长剑指地，眼神散发出赤红血光，怒瞪叶枫，恨不能喝起血食其肉。

　　“小子，你是谁，我并未听说天灵学院什么时候出现这么年轻的天才。”

　　黑无常语气阴冷，被叶枫一招破掉他的剑法，瓦解了他的荣耀，可是记忆之中并不知道天灵学院什么时候出现这么妖孽的天才，也不过十六七岁，后天七重，能一招破掉后天九重的攻势。

　　“他可是我们这次内比冠军‘叶枫’，岂是你们这些土崩瓦狗所能知晓的。”

　　天灵学院这边沸腾了，开始欢呼起来，叶枫为他们出了一口恶气，不然一定会被大罗学院羞辱。

　　“原来如此，小子，我确实低估你了，刚才一时大意，被你偷袭，接下来就没有这么好的运气。”

　　黑无常冷冷杀气散发出来，认为叶枫刚才是偷袭，不然岂能破掉他的剑法，长剑指向叶枫，几朵剑花出现，刺目的剑气切割空气吱吱作响。

　　“冥顽不灵！”

　　面对铺天盖地的剑气，叶枫身体一动，一个蹬射，消失在原地，狂暴的气势从叶枫的头顶上蹭的一声窜了出来，将剑气震飞，在绝对的力量面前，任何变化都是那么的脆弱。

　　十八道剑影，黑无常将旋风十八剑完整的施展出来，形成十八股气浪，分别封锁叶枫全身大小死穴，这高级武技果然不一样，变化更加繁琐，攻击的角度也更刁钻。

　　“砰砰砰……”

　　空间传来一连串的撞击声，面对十八柄长剑，叶枫的拳头化为虚影，身体出现十几道影子，每一道影子消失，一道剑气随之被震碎。

　　一连击出十八拳，所有剑光消失不见，空气产生一阵剧烈的摩擦声，叶枫的速度达到了摩擦空气的程度，又是一拳，更加庞大，更加狂暴。

　　“死吧！”暴怒的拳头狠狠的印在黑无常的身上，这一次叶枫没有留情，神武大陆，弱肉强食，如果你不将他击败，那死的一定是自己，叶枫不能仁慈，也不敢仁慈。

　　“蹦！”

　　黑无常的身体宛如断了线的风筝，狠狠的抛了出去，在空中连续翻几个跟头，最后重重的砸在地面上，全身骨头大面积碎裂，嘴角喷射鲜血，看来受到了重伤。

　　“咳咳！”落地之后，黑无常剧烈的咳嗽，每咳嗽一声，都能带出大口鲜血，脸色惨白，胸口起伏不定。

　　叶枫本想杀了他，可是当着这么些人的面，叶枫没有这么做，避免留下话柄，免得到时候两家学院发生争斗，叶枫考虑的比较全面，只是将他震伤。

　　大罗学院所有人都去将黑无常扶了起来，有人拿出灵药，帮助黑无常恢复伤势，吞服几枚丹药之后，脸色好看多了，看向叶枫的眼神多了一股敬畏，但是掩盖不掉深处一抹冷冷杀机。

　　“这一次我们天灵学院七个名额，你们大罗学院只有三个名额，如不答应，一个名额都没有。”

　　叶枫十分霸道，直接为天灵学院争取了七个名额，只给大罗学院三个名额，正好凑足十个。

　　“你欺人太甚！”一名大罗学院的弟子站出来，认为叶枫做的太过分了。

　　“怎么，你不服吗？”犀利的眼神刺向这名男子，吓得连忙后退一步，不敢面对叶枫的目光。

　　“好，我们答应！”黑无常吞服丹药以后，经过一番调息，将伤势制止了，急速恢复，居然答应了叶枫。

　　“师兄……”

　　“不必说了，这件事情就这样，这一次由我带领两人，你们先回去。”

　　黑无常阻止他们说话，在争斗下去，对双方都没有好处，连他都不是叶枫的对手，所以他十分清楚，这次吃亏是吃定了。

　　大家不再说话，黑无常既然这么说了，他们只好遵从，留下两名实力最高的弟子，其余人只好从陈家离开。

　　事情终于得到了圆满解决，陈家所有人松了一口气，特别是刚才，他们怕闹出人命，幸好没有大事。

　　“各位少侠，欢迎你们来到陈家，想必都知道你们为何而来的，时间不早了，我们不如尽早出发，不知大家意下如何。”

　　一名五十左右的老者从后堂走了出来，后面跟着一男一女，都是二十多岁，估计是他的儿女，男的英气逼人，女的英姿飒爽，没有想到以经商立业的陈家还有这么一对儿女，两人修为都不弱，都在后天九重左右，这种情况，让所有人十分疑惑。

　　“我来为大家介绍一下，这两位正是老朽的犬子跟爱女，可能你们不认识，但是琉璃谷想必大家都知道吧，他们都是琉璃谷的精英弟子，以后你们可以多亲近亲近。”

　　老者十分自豪，本来陈家一心经商，可是这些年不断遭受压迫，经常有武者前来勒索，甚至威逼，无奈之下，陈家才走上从武之路，让两个孩子从小学武，为的就是守住产业，这也无可厚非。

　　“陈一鸣见过各位，这一次将由我们兄妹二人带领大家一起进入祁阳山脉采集灵药，一路上还望大家多多帮助。”

　　男子叫陈一鸣，走了出来，朝众人抱了一拳，说话可圈可点。

　　“陈兄太可气了，拿人钱财，与人消灾，这是我们应该做的事情，我们尽快上路吧。”

　　一名大罗学院的弟子抱了一拳，十分客气地说道。

　　叶枫没有说话，他只是来赚取灵石的，任务一结束就会离开，甚至一辈子都不会在见到，见到陈一鸣朝他看来，叶枫只是微微一笑。

　　一炷香之后，一行人开始上路，这一次陈家一共派出三十名护卫，十名采药技师，加上叶枫等十人，组成一个队伍，浩浩荡荡的朝祁阳山脉前进。

　　采药也是一门技术活，不会采集就不识年份，纵然采回来了也是废品，所以陈家养着一大批的采药技师。

　　这一次采药的行程大概在三天左右，叶枫他们的任务很简单，就是遇到危险的时候帮助化解，如果并未遇到什么危险，陈家一样付给他们报酬。

　　行走于密林中，地面上都是枯叶，阴暗潮湿，还有一些怪异的虫子飞来飞去，甚至还有毒虫，如果被咬中，皮肤非常瘙痒。

　　“叶师兄，这是驱虫水，你将它涂抹在身上，可以预防毒虫。”

　　一名二十来岁的青年居然称呼叶枫为师兄，在神武大陆，没有年龄之分，只有实力高低，称呼叶枫为师兄也属正常。

　　“多谢了！”

　　接过驱虫水，叶枫道了一声谢，这一次出来他确实没有想到，考虑不周全，将驱虫水抹上之后，那些怪异虫子远远的离开他的身体。

　　“叶师兄，我们要小心大罗学院的那些人，我刚才感觉他们身上一直带有杀机，可能会在暗中有所动作。”这名青年提醒道。

　　“我早已知晓，如果敢对我们不利，那我不介意杀了他们。”叶枫岂能不知。

　　一行人走了大概有几个时辰左右，前面突然出现一片开阔地，无数奇花异草争相怒放，散发着淡淡的香气。

　　“这是翎雪草，是一种稀有灵药，每一株价值都在几枚灵石以上，如果炼制成丹药，价值可能以几百倍的速度增长。”身边的青年为叶枫解释。

　　陈家开始命人采集，只有这些采药技师能分辨出哪些适合采集，哪些不适合，如果换成叶枫，肯定全部收集。

　　可是陈家不同，他们专门挑选年份高的采集，不够年份的不碰，等到下次来的时候可以继续采集，这种做法十分科学，避免一次性采光。

　　叶枫等人相互分散，开始巡逻，分成几个小组，将方圆几里的地方都搜索一遍，祁阳山脉甚至要比横断山脉还要危险，因为这里有尸鬼的存在，这种怪物要比妖兽还要恐怖。

　　陈家的武者负责帮着捆绑，装车，所有人分工明细，看来陈家也不是第一次这么做了，从他们熟练的程度上来看，经常进入祁阳山脉，采集灵药。

　　“黑师兄，我们这是要去哪里？”

　　黑无常带领两人脱离了人群，转了一个弯，朝一座隐蔽的洞穴靠拢过去。

　　“等等就知道了，我要让他们全部死在这里。”

　　黑无常带着冷冷杀气。

　　一个时辰过去了，这里的灵药采集的差不多了，就在大家准备离开的时候，四周传来沙沙的声音，阴冷的气息将四周完全笼罩。

　　“不好，我们被尸鬼包围了。”


第28章 遭受围攻

　　在大家收拢队伍，准备换地方采集灵药的时候，四周突然传来沙沙声，大量尸鬼将他们所有人包围了起来。

　　“怎么回事，这里怎么会有尸鬼出现，我们陈家在这里采集也有好几年的时间了，并未出现尸鬼的踪迹。”

　　陈一鸣不解，这片地方陈家每年都来，四周情况了如指掌，对于尸鬼的出现万分疑惑。

　　尸鬼其实是人死后一种形态，很多人死在祁阳山脉，尸体被同伴埋在地下，吸收地底精气，并未彻底腐烂，反而变成尸鬼，全身散发漆黑尸气，眼神空洞，喜欢蚕食精血，不管妖兽还是人类，它们都比较喜欢。

　　普通的尸鬼形成需要几年或者十几年，甚至一些死后几十年能成长为尸王，开启一些灵智，这样的尸王才是可怕的，如果被魔宗发现，会将尸王炼制成尸将，变成傀儡。

　　神武大陆修炼系统百花争放，有妖修，魔修，佛修，道修，武修，体修，甚至还有鬼修，层出不穷，这尸鬼不属于任何一种，它是自然形成，如果被尸气感染，很快就被同化，变成尸鬼。

　　浓浓的尸气扑鼻而来，带着腐烂，恶臭，这些尸鬼有些腐烂一半，有些只剩下皮包骨头，还有些表皮腐烂，只剩下筋脉将身躯连接在一起。

　　“大家不要慌，面对尸鬼我们一定要同心协力，才有机会闯出去。”

　　陈一鸣看到自家护卫有人开始惊慌，连忙安抚。

　　尸鬼大概有几百头，行动缓慢，逐渐朝这些人靠拢，那些采药技师实力不是很高，最好的才后天三重，都躲在一起，吓得瑟瑟发抖。

　　“叶师兄，大罗学院的几名弟子哪里去了。”

　　天灵学院七名弟子围成一个圆，环顾一圈，发现大罗学院三人不见了，连忙问道。

　　“先不管他们，我们做好战斗准备！”

　　叶枫没有时间去猜测他们去向哪里，先解决眼前的事情再说，如果被尸气同化，很快就会变成它们其中一员。

　　“咚咚咚！”

　　它们的脚步距离叶枫等人只有几十步之遥，不能在等了，尸气弥漫，阴气沉沉。

　　“杀！”

　　陈一鸣第一个出手，带领自家护卫冲了出去，开始跟尸鬼战斗在一起。

　　“咔嚓！”

　　陈一鸣不愧是琉璃谷的精英弟子，一剑下去，一名尸鬼对半分开，尸气横流，地面上淌着一堆碎肉。

　　“大家小心！”

　　叶枫说了一句，腰间斧子抽了出来，一斧朝最近的一头尸鬼砍了过去，发出一道璀璨的斧印。

　　“咔！”

　　骨头断裂，从上到下，被叶枫劈开，鲜血早已干枯，内脏流出，十分腥臭，差点恶心出来。

　　其他人很快都参与到战斗中，尸鬼虽然恐怖，但是战斗力不是很强，它们攻击十分简单，利用尸气攻击。

　　斧子连续劈砍，转眼工夫，叶枫连杀数名尸鬼，地面上到处都是碎肉，没有一头完整的存在。

　　“啊！”

　　就在战斗陷入胶着的时候，一声尖叫打断了所有人的思维，陈家一名护卫一个失手，被三头尸鬼抓到了机会，直接扑了上去，开始啃食，转眼之间，这名护卫只剩下皮包骨头。

　　“不要啊！”又是一声惨叫，一名护卫心神失守，尸气吸入鼻腔中，眼神开始涣散，渐渐的行动变得缓慢。

　　“你要干什么！”跟这名护卫最近的一名男子突然发出一声怒吼，因为刚才这名护卫吸入尸气之后，已经被同化了，袭击身边的同伴，又是一人死亡。

　　远处陈一鸣十分暴怒，长剑一个舞动，又是几名尸鬼死在他的手中，离他最近的少女手中使唤的也是一柄长剑，攻击的力道没有陈一鸣强大，倒也杀死几头尸鬼，兄妹两勉强维持尸鬼攻击。

　　陈家两兄妹坚守阵地，绝不让尸鬼伤害他们陈家人，折损一人，陈家都是莫大损失，叶枫这边暂时还没有什么危险，毕竟天灵学院这边弟子个个实力都不错，自保没有问题。

　　“修月斩！”

　　尸鬼越来越多，还在朝这边靠拢，叶枫眉头微皱，这些尸鬼怎么会发现他们在这里，刚才方圆几里地方全部搜索一遍，并未发现尸鬼的踪迹，它们突然出现，叶枫十分疑惑。

　　斧印落下，十几头尸鬼化为碎肉，地面上到处都是死气，尸气，一个不慎就会吸入鼻腔中。

　　“此地不宜久留，我们快退！”

　　叶枫带领身后六名弟子开始朝后退去，陈家这边人开始跟叶枫汇合，这样力量也能集中在一起。

　　几人边战边退，这些尸鬼疯狂的涌上来，它们不知道死亡，无所畏惧，只想蚕食人类精血。

　　树林外面，一声尖锐的啸声出现，尸鬼的速度陡然加快，要比刚才快上很多，不想让叶枫跟陈家的人汇聚在一起。

　　尸鬼越来越多，里一层外一层，将叶枫的去路堵死，根本不让他退出去，七人陷入到了危机之中，陈家那边反而并未遭受太多的尸鬼攻击，十分诡异。

　　“叶师兄，我们怎么办，尸鬼越来越多，我们很难冲出去。”

　　一名弟子十分焦急，在这样下去，他们迟早都会死在这里，只要尸气侵袭身体，不用这些怪物出手，他们自己就不攻自破。

　　“大家不要惊慌，你们先退，我在后面断路！”

　　一斧劈下，后面出现一条真空通道，几十头尸鬼死在叶枫的手中。

　　“快走！”

　　叶枫大喝一声，六人瞬间朝后退去，六人刚一退出，尸鬼将通道又填满了，叶枫正要离开，却晚了一步，陷入到了尸鬼包围中。

　　看到叶枫为了就他们，而自己陷入尸鬼包围中，六名弟子眼神闪过一丝决然之色，居然朝尸鬼疯狂冲击。

　　“叶师兄，我们来帮你！”六人拼了命的冲击，一头头尸鬼死在他们手中。

　　“你们快退，我自己有办法冲出去！”

　　叶枫大喝一声，如果他们在陷入尸鬼包围中，叶枫岂不是白忙活一场，好不容易冲开一条通道，救他们出去，在陷入进来，想要出去难于登天。

　　“不行，我们不能撇下你不顾，要生一起生，要死一起死！”

　　其中一名弟子激情高昂，手中长剑仿佛一台绞肉机，朝前不断踏进，放弃了防守，如果叶枫死在尸鬼手中，那他们也不会苟且偷生。

　　叶枫大受感动，虽然出手救下他们，是出于同门之谊，但是他们并未放弃，而是要陪着自己一起生，一起死，让叶枫感受到到了同生患难情。

　　“修地斩！”

　　叶枫大喝一声，斧子化为九道虚影，场中全部都是叶枫的影子，形成了一道气旋，开始肆虐，一头头尸鬼被无情的绞碎，化为灰烬，只有肉泥在地面上蠕动。

　　五六十头尸鬼彻底被斩杀，四周腾出一片真空地带，叶枫得到了喘息机会，身体一个腾空而起，将真气灌注在双脚上，想要从尸鬼身上弹射出去，跳出包围圈。

　　就在叶枫弹射而起的那一刻，一道掌风突然出现，完全没有任何征兆，如果叶枫不退回去就会被一掌拍中，但是退回去，将会再次陷入尸鬼包围，地面上已经没有下脚的地方，都是残肉。

　　“放肆！”

　　叶枫怒喝，居然有人这时候偷袭，一拳朝这一掌横扫过去，可是双脚离地，失去重心，力量并不是很大，顶多七十牛之力。

　　“砰！”

　　一股气浪一层层波动，吹动四周树枝乱颤，叶枫身体凌空翻转，落回尸鬼包围中，一道影子出现在远处一株巨树上。

　　“原来是你，这些尸鬼是你引出来的！”

　　看到这道人影，叶枫似乎明白了事情真相，刚才将他震回来的正是大罗学院弟子黑无常。

　　“没错，这些尸鬼的确是我召唤出来的，因为我会一门秘术，可以召唤尸鬼，你可以做个明白鬼了。”

　　黑无常并未否认，直接承认是他的杰作，就是要杀死天灵学院所有人。

　　在场所有人都知道发生了什么事情，陈家人面色阴沉，没有想到这一次事情是大罗学院的杰作，虽然陈家没有遭受多大损失，可是这有关陈家名誉，以后谁还敢替陈家护卫。

　　“黑少侠，有话好好说，如果有什么恩怨，我们不妨出了祁阳山脉在做计较，何必在这里相互争斗。”

　　陈一鸣朝黑无常抱了一拳，希望黑无常能将尸鬼调走，有什么事情先离开这里再说。

　　“陈公子，对不住了，这是我们跟天灵学院之间的恩怨，今日他们必须要死。”

　　黑无常当得知陈一鸣是琉璃谷精英弟子之后，对陈家的态度大大改观，如果换成以前，甚至不介意灭了陈家。

　　“黑无常，你欺人太甚，真的以为我们天灵学院怕了你们不成！”

　　六人虽然暂时脱离危险，可是尸鬼随时可以卷土重来，将他们包围起来。

　　“哈哈哈，我需要你们怕我吗，我要你们都得死！”

　　黑无常大笑起来，嘴里出现一枚怪异的哨子，尖锐的啸声出现，这些尸鬼的速度瞬间提升，朝叶枫扑了过来，打算彻底将叶枫淹没。

　　站在场中，叶枫双眼赤红，一股嗜血之色冒了出来，全身散发出浓郁杀气，叶枫动了真怒。


第29章 吸收阴气

　　叶枫的身躯又落回原处，被黑无常一掌逼了回来，眼神赤怒，赤裸杀气弥漫四周。

　　“小子，好好享受尸鬼大战吧！”

　　黑无常见到叶枫落回原处，面色狰狞，费了这么大心机，等得就是这一刻，想要看看叶枫怎么死。

　　外围六人看到叶枫被层层尸鬼包围住，想要冲进去都不可能，只能在外围猎杀，完全起不到任何作用，杯水车薪，跟庞大的尸鬼队伍相比，他们显得太弱小。

　　浓郁的尸气朝叶枫靠拢，将他上空完全覆盖，如果跃出去，就要吸入尸气，叶枫陷入绝境。

　　指甲不自觉的冒了出来，上面覆盖一层厚厚的绿光，双眼逐渐变红，甚至两颗虎牙从牙缝里面长出来，此时看上去，叶枫换了一副形态，宛如一头猛兽。

　　“吼！”叶枫一呲牙，身体迸射，爪子朝前面尸鬼抓了过去。

　　“叶师兄不可！”看到叶枫动作，外圈六人发出怒吼，认为叶枫失去了理智，一旦沾上尸气，就会被同化。

　　可是叶枫顾及不了那么多了，都是一死，还不如拼一把，尸鬼早已将他淹没，尸气滚滚如潮，接近实质，顺着叶枫的毛孔进入他的身体中。

　　“咔嚓！”

　　十指插进尸鬼的身体里面，大手一撕，尸鬼被叶枫撕开，里面的尸气顺着手臂进入到他的身体里面。

　　一股阴气从小腹下面升起，全身上面覆盖一层淡淡的冰霜，叶枫身体定在原地。

　　黑无常见到叶枫被尸气感染，大笑起来。

　　所有人都怔在原地，叶枫突然的变化让大家手足无措，特别是天灵学院六名弟子，如果叶枫死了，他们也免不了死在尸鬼之下。

　　“好冷！”叶枫打了一个冷战。

　　“我不是吸入尸气了吗？为什么我没有被同化？”叶枫虽然定在原地，可是神识很清醒，并未被同化。

　　更让他惊讶的是其中一个丹田在疯狂的吸收尸气，进入丹田之后，变成纯阴之气，储存到丹田中。

　　身上冰霜慢慢散去，叶枫恢复行动能力，脸上出现震惊之色，突如其来的变化打的他措手不及。

　　原来叶枫身体早已变异，不属于正常人类，而九个丹田更是奇特，其中一个丹田居然能吸收阴气，丹田疯狂的吸纳，叶枫感觉自己的实力在快速增长。

　　“我明白了，九个丹田，应该对应九种属性，虽然不知道是哪九种，以后总会水落石出的，这个丹田应该对应的是阴气。”

　　叶枫好像明白了，正常人修炼都是单属性，除个别的会修炼双属性，三属性更是非常稀少，至于九种属性更是闻所未闻。

　　身体恢复行动能力，叶枫一个蹬射，指甲好像又长了几分，尸鬼已经到了他的面前，狰狞的面容，浓郁的尸气。

　　“杀！”

　　叶枫大喝一声，手臂挥舞，前面三头尸鬼被他一爪抓裂，尸气滚滚流进身体里面，转换成精纯阴气，丹田还在膨胀，叶枫好像触摸到了后天八重门槛。

　　“怎么可能，他吸收了尸气居然没有被同化！”

　　所有人大跌眼镜，只有天灵学院六名弟子兴奋莫名，叶枫不死，他们高兴的欢呼起来。

　　黑无常面色急速变化，不知道他在想什么，明明看到叶枫吸收了尸气进去，现在看起来跟一个正常人没有什么两样，甚至力量暴涨，完全搞不懂。

　　陈家的人已经退到安全地带，天灵学院六名弟子加快了猎杀的速度，但是跟叶枫相比起来，简直一个天上一个地下，不能相比。

　　六人猎杀的速度还没有叶枫一人快，场面上到处都是叶枫的影子，所过之处，尸鬼都被吸收，里面的尸气对于叶枫来说，那是大补之物。

　　指甲越来越长，能达到小指长短，一抓下去，尸鬼的骨头都被抓裂了，只能变成皮包骨头，化为一堆烂骨头倒在地面上。

　　“咔！”

　　一头尸鬼的脑袋被叶枫拧了下来，尸气喷射而出，顺着手臂进入身体里面。

　　叶枫早已麻木，地面上堆积如山的碎肉，踏着尸鬼的身体，叶枫开始冲击，打算冲出一道缺口，先离开这里再说。

　　方圆十几里的尸鬼都被召唤过来，黑无常已经无法召唤更多的尸鬼前来，数量在快速减少，刚才还是几百头尸鬼，转眼间就被叶枫杀死一百多头。

　　杀戮依然再继续，叶枫疯狂了，双目赤红，迷影步瞬间进入圆满境，速度更快，猎杀的速度超出了一倍。

　　“砰砰砰！！”

　　粉身碎骨拳施展，一股气浪冲了出去，前面十多头尸鬼凭空炸开，虽然尸气能提升实力，可是尸气太多，叶枫顾及不到了，狂暴的拳风横扫。

　　“轰！”

　　又是一拳轰出，前面出现一条通道，地面上显现一个深坑，叶枫一个纵射，身体朝前掠进。

　　“咻！”尖锐的哨子声又响起，黑无常面色阴沉，这一次哨子的声音起了变化。

　　“咚咚咚！”地面好像晃动起来，一头巨大尸鬼拦在叶枫的前面。

　　“叶师兄小心，这是尸王！”有人提醒。

　　叶枫已经看到了，每一百头尸鬼都会伴随一头尸王，看到尸王出现，叶枫并不惊讶，早已做好准备。

　　成长到尸王，脑壳里面就会长出一颗尸丹，它们依靠尸丹吸收日月精华，慢慢修炼自身，尸丹越大，证明实力越高，尸丹跟妖丹不同，妖丹能炼制成丹药，价值连城。

　　尸丹是毒物，没有任何用处，虽然里面含有日月精华，可是人类无法将里面尸气排除掉，一旦吸收，容易将尸气一起吸进身体里面。

　　可凡事都有特例，有些人尸丹对于他们来说，就是大补之物，叶枫也听说过这些人，修炼魔功，人人都是凶物，因为他们本身就是一种邪魔，他们生性残暴，不过现在好像销声匿迹，很少出现。

　　尸王快速踏步，顷刻间出现在叶枫的面前，尸王已经拥有一丝灵智，一抓朝叶枫头上抓来，速度很快。

　　“呔！”

　　脚步一挪，叶枫一拳朝尸王小腹处直直击去。

　　“锵！”叶枫感觉自己击打在钢板上，发出一声金属交鸣声，这尸王的身体居然如此坚硬，叶枫一拳也有一条飞龙之力，竟然无法将它震飞。

　　不宜恋战，叶枫身体爆退，避开尸王一击，它的拳头落空，击打在空气中，发出一阵爆鸣。

　　尸王的实力如果以人类境界衡量的话，大概在后天九重巅峰，甚至一些强大尸王能达到先天境，那已经不能称为尸王，而是尸僵，死而不僵，力量大增。

　　这些怪物没有眼睛，依靠的都是感知，嗅觉，能闻到人类精血的味道，在叶枫退得时候，跟了上来，又是一拳朝叶枫砸了下来。

　　“今天能否突破后天八重就看你的了！”

　　叶枫大喝一声，打算吸收这头尸王一举突破后天八重，如果能吸收尸王的尸丹，叶枫大有希望打破束缚，加上四周浓郁阴气，完全不存在资源缺少的问题。

　　拳头上覆盖一层厚厚的玉质颜色，接近圆满境的粉身碎骨拳，呼啸而至，拳风擦过空气，产生一束火花，这是速度达到了极致，跟空气产生擦撞，火星才会出现。

　　“玉石俱焚！”

　　一道流光，划过空间，双脚一个怒射，身体凌空跃起，一拳狠狠的印在尸王的身体上，庞大的身躯居然被卷了起来，飞向空中，还是发出金属的声音。

　　“铿锵！”

　　叶枫的拳头还停留在空中，声音经久不绝，回荡在祁阳山脉。

　　身体又是一个迸射，一脚踏出，狠狠踩在尸鬼的身上，一人一尸朝地面上急速掉下，叶枫踩在尸王的身上，强行下压。

　　“轰！”

　　尸王狠狠的砸在地面上，一条条龟纹朝四周蔓延出去，尸王的身体砸出了一个一米深的大坑。

　　饶是叶枫这么攻击，还未破开尸王的身体，可想而知，尸王的身体多么坚硬，甚至要比兵器还要硬，换成一般兵器，叶枫一拳就能砸碎。

　　转手又是一拳，轰在尸王的身体，身体又是一个翻转，飞到了空中，脚底生风，身体掠起，眼神闪过一丝精芒，几个回合下来，叶枫好像发现了尸王的弱点，它们致命的地方在后脊梁骨，如果被击中，身体瞬间就会瘫痪。

　　叶枫猜测的没错，不管是尸王还是尸鬼，它们的弱点都在后脊梁骨，这里十分脆弱，如被击中，很容易一招杀死。

　　“蹦！”

　　一拳找准脊梁骨，狠狠的砸中，尸王身体这一次宛如断了线的风筝，急速倒退。

　　“不可放过！”

　　尸王身体里面可是饱含尸气，要比尸鬼浓郁的多，叶枫岂能放弃，能否突破后天八重，就要靠这头尸王了。

　　“给我吸！”

　　双手插进尸王身体里面，浓郁的尸气顺着手臂进入，化为浓厚的阴气，被其中一枚丹田吸收。

　　丹田成九星连珠形状，靠近右侧十五度左右一枚丹田疯狂吞噬，渐渐地丹田开始饱和，叶枫感受到了突破契机，筋脉鼓荡，全身力量在疯狂增加。

　　右手一抓，将尸丹拿了出来，大概有婴儿拳头大小，里面精气正好可以维持叶枫突破时候缺少的元气。

　　尸丹是尸王一生的精华所在，成年累月积攒下来大量精华，现在统统朝叶枫身体里面钻去。


第30章 诛杀黑无常

　　尸丹有婴儿拳头大小，出现在叶枫手中，上面光滑流转，一丝丝金色精华像是一条条游龙，盘旋在表面上，这些都是日月精华，经过几十年，甚至几百年形成。

　　这些游龙进入叶枫身体中，变成精纯真气，充斥到九个丹田中，特别是阴丹田，早已膨胀，开始鼓荡，吸收的能量越多，膨胀的感觉越发明显。

　　叶枫头顶上出现一道漩涡，一股强大气浪冲天而出，仿佛能贯穿苍穹，丹田终于达到一个新的高度，冲破了后天七重束缚，进入后天八重初期。

　　全身散发出血红色光芒，尸王身体精华全部消失，被叶枫吸干，血脉奔腾，全身力量暴涨。

　　一条飞龙之力！

　　两条飞龙之力！

　　三条飞龙之力！

　　转眼之间，叶枫的实力达到了三天飞龙之力，已经达到先天境的标准，境界还在不断攀升，开始冲击八重后期。

　　这尸王身体精华太过庞大，每一头成型都需要一百年，吸收无数年月，最后成全了叶枫，能提升几十年功力，实力暴涨。

　　刚才还是金黄色的尸丹，早已泛白，里面的精华消失，在叶枫手中化为齑粉，微风一过，尸丹消失不见，叶枫的境界彻底巩固下来，停在后天八重后期，提升几十年功力。

　　虽然尸丹有百年精华，叶枫能吸收一半非常不错了，大部分还是消散在空气中。

　　拳头一捏，一股拳风扫出，将四周尸鬼横扫出去，腾出一大片空地，叶枫眼神落在黑无常身上。

　　口哨吹响，最后几十头尸鬼朝叶枫靠近，黑无常打算最后一搏，不相信叶枫中了尸毒居然没事。

　　脚底生风，叶枫的身体消失在原地，场上只有一道虚影，一拳直直朝最后几十头尸鬼横扫出去。

　　“砰砰砰……”

　　前面尸鬼一头头凭空炸开，无数碎肉在空中飞舞，脚步没有停止，一拳朝黑无常砸了下来，凌空压下，叶枫含怒一击，刚才差点死在尸鬼手中，这一切都是黑无常在暗中操控。

　　面对叶枫一拳，黑无常面色大变，一股强大危机感充斥他的心头，叶枫展现出来的力量超出他太多，不敢大意，身躯一个掠动，手中出现一柄长剑，怒斩下来。

　　叶枫冷笑一声，脚步连踏，一个陡射，一掌狠狠拍了下来，发出轰隆隆声，空气产生强烈震荡，气旋开始旋转，仿佛刮起一阵阵狂风。

　　“锵！”

　　一掌印在长剑上，这次不是拍飞，而是震碎，叶枫不可能再给他任何机会，一爪朝黑无常抓了过去。

　　手臂前探，黑无常根本没有反抗能力，一把就被叶枫抓住一条手臂，指甲插进手臂中，鲜血顺着手臂滴落。

　　“堂堂大罗学院弟子，居然使用如此卑鄙手段，真是大罗学院的耻辱！”

　　叶枫大手一撕，手臂上的血肉一片片掉落下来，黑无常痛的仰天怒吼。

　　“小子，要杀要剐，悉听尊便，何必假惺惺！”

　　黑无常知道今日很难活着离开，倒是希望叶枫能给他一个痛快。

　　见到叶枫将黑无常控制住，天灵学院其他六人几个回合将另外两名大罗学院弟子抓了起来。

　　“杀你太便宜你了。”叶枫怎么能轻易将他杀死，刚才差点死在他手中，这么便宜就杀死他，叶枫不可能解气。

　　手臂缓缓滑落，一片片血肉一点点被翻开，刚才还是肩膀处，渐渐的滑到袖肘处，上半部早已血肉模糊，只剩下骨头暴漏在外面。

　　“啊！”

　　黑无常实在受不了，痛的大叫一声，这种痛楚超出人类极限。

　　远处两名大罗学院弟子吓得全身发抖，一名弟子感觉裤管一凉，居然吓得尿裤子了，脸色惨白。

　　天灵学院六名弟子十分解气，差点就死在这里，这一切都是黑无常暗中操控尸鬼，如果不是叶枫绝处逢生，现在他们早已死了。

　　“你快杀了我吧！”黑无常开始求饶，想要让叶枫给他一个痛快。

　　“杀了你？你不觉得这样太便宜你了吗？”

　　叶枫的手臂还在下滑，开始到手腕处，整条手臂上面血肉都被撕掉，只剩下一根骨头。

　　远处陈家护卫不少人都撇过头，不忍直视，叶枫的做法近乎残酷，想起叶枫刚才的遭遇，他们没法插手，何况他们刚才也差点死在尸鬼手中。

　　“扑通！”

　　黑无常跪在叶枫面前，全身颤抖，失去一条手臂，还没有昏迷过去，剧烈的痛楚让他生不如死。

　　右手缓缓抬起，十指冒出，插进黑无常的脑袋里面，鲜血顺着他的手臂涌入叶枫身体里面，演变成真气，流进丹田中，境界提升不少。

　　黑无常身体急速抖动，本来身材就消瘦，转眼间就变成皮包骨头，眼神空洞，软塌塌倒在地面上，彻底死亡。

　　见到叶枫杀死黑无常，六名天灵学院弟子毫不犹豫，将剩余两人统统杀死，既然翻脸了，就要做得彻底。

　　面对两家学院争斗，陈家自始至终没有说话，眼睁睁看着这一切，等到一切尘埃落定，这时候才站出来。

　　“叶兄弟，这一次多谢有你帮助，不然我们都会死在尸鬼手中。”

　　陈一鸣虽然知道是两家之争，陈一鸣并未提及，甚至叶枫杀死黑无常的事情连提都不提，朝叶枫抱了一拳。

　　“陈兄客气了，这次遭到小人陷害，幸好大家都没事。”

　　叶枫也是抱了一拳，把黑无常说成小人。

　　“既然没事了，我们先离开这里吧，这一次采集的任务提前结束！”

　　发生了这样的事情，没有必要继续采集下去。

　　一行人花费大半天时间回到迁城，所有人都领到了一千枚灵石，是这一次的报酬。

　　“叶师兄，你难道不回学院吗？”

　　离开陈家之后，叶枫随着其他六名弟子一起出了迁城，其中一名弟子朝叶枫问道。

　　“你们先回去吧，我打算历练一段时间，巩固一下境界！”

　　回到宗门还是需要出来历练，叶枫不想耽误时间。

　　“那好，我们就此别过！”

　　他们也不是婆婆妈妈的人，很快分道扬镳，六人消失在了叶枫的视线中。

　　转眼十多天时间过去了！

　　一座山谷中，一名少年跟一头成年铁臂猿相互对持，九重巅峰铁臂猿，浑身长满鳞片，一对手臂交接发出争鸣声，仿佛金属撞击。

　　少年也不过十六七岁，一声紫衣，一对铁拳捏紧，已经三个回合了，居然无法破开铁臂猿的防御。

　　少年正是叶枫，已经十几天时间过去，叶枫这段时间一直在祁阳山脉历练，杀死大量妖兽，吸收其精血，补充真气，实力与日俱增。

　　“五马分尸！”

　　叶枫身边刮起一阵漩涡，拳头吸收四周空气，溅起一道气浪，宛如流星，居然跟铁臂猿硬碰硬。

　　几个回合下来，铁臂猿似乎愤怒了，眼前这个看似弱小的人类，力量居然大得惊人，它可是九重巅峰妖兽，竟然不能将人类撕裂。

　　“蹦！”

　　铁臂猿伸出前臂，将叶枫一拳拦截下来，一股气浪一层层翻滚，宛如金属撞击，叶枫身体一个迸射，再次被震退回来。

　　“砰砰砰！”铁臂猿双拳猛砸自己胸口，发出砰砰声，迈着脚步朝叶枫靠近。

　　“好孽畜，一条飞龙之力居然无法将你收服，那让你尝尝我的终极力量！”

　　叶枫后背闪过一道光芒，九个丹田真气开始汇聚，全部聚集在他的右臂上，眼神闪过一抹精光，脚步一踏，地面出现两个深坑，宛如一枚炮弹，叶枫冲了出去。

　　“玉石俱焚！”

　　两条飞龙从叶枫手臂中飞了出来，发出一声龙吟，相互交错，朝铁臂猿缠绕过去。

　　铁臂猿见到叶枫展现出两条飞龙之力，妖眼闪过一抹震撼，出现一丝人性化的表情，两条手臂朝飞龙横扫出击。

　　“轰轰！”

　　两声强烈撞击，四周石块被炸飞，在空中发出一声声炸响，仿佛放炮竹一般，脸盆大的石块横空炸碎，化为无数碎石落下。

　　两条飞龙化为两只拳头，印在铁臂猿两条手臂上，一声声清脆的骨头断裂声从身体里面爆鸣，犹如炒豆。

　　“呜！”

　　铁臂猿发出一声凄厉吼叫，身体狠狠甩出几十米，引以为傲的手臂居然被叶枫两拳震碎，无力的低垂下来。

　　将力量收回来，叶枫恢复刚才一副模样，看不出这名少年身体里面蛰伏三条飞龙之力，缓缓朝铁臂猿走去。

　　毫不犹豫，双手插进铁臂猿的身体里面，吸收其精血，转换成精气融入自身，化为无匹真气，流进筋脉，最后淌进丹田中。

　　几百斤的铁臂猿也不过几个呼吸时间，只剩下一堆残骸，精华消失，皮毛失去光泽，身上鳞片一寸寸脱落，叶枫收回双手，张开双目，眼神闪过一丝妖异红光，看来实力又提升不少。

　　“虽然修炼比别人慢了九倍，可是我有变异体质，实力提升丝毫不慢与任何人，甚至超出他人太多！”叶枫带着自信说道。

　　叶枫正要离开，发现远处闪过几道人影，朝山谷这边快速靠近，叶枫一个闪身，躲进附近草丛中，发现四男一女落下，四名男子追逐一名女子，好像这名女子还受伤了。

　　“齐若梅，我劝你还是乖乖束手就擒吧，只要从了我们哥几个，保证不会杀了你！”

　　一声极度猥琐带着淫笑声传进叶枫的耳里。


第31章 山谷遭遇

　　叶枫趴在草丛中，大气不敢喘，两股先天气息状如两道长虹，倒挂在少女跟刚才说话这名男子身后。

　　看样子少女好像受伤了，身后长虹开始萎靡，被一股漆黑气体缠绕，气血不稳。

　　刚才说话的男子一脸淫笑，身后三名男子都在后天九重巅峰，带着一脸狞笑看着眼前少女，甚至嘴角差点流出口水。

　　“李天胜，你好大的胆子，居然使用毒药伤害师姐，回到学院我定要让你承受宗规惩罚。”少女剧烈喘息，看来毒药开始发作，让她十分难受。

　　“我说师姐，你是真傻还是假傻，事到临头你还嘴硬，这里连个人影都没有，只有我们兄弟几个，只要你从了我们，我可以答应放你一条生路。”

　　说话的男子叫李天胜，看来他们蓄谋了好久，将少女引到此处。

　　“你卑鄙！”

　　少女怒骂一声，这个李天胜垂涎她的美色也不是一天两天了，这一次居然做出如此大逆不道的事情出来，趁这次历练，暗中下毒，将她逼到此处。

　　“师姐骂得好，一会还有更加卑鄙的事情！”

　　李天胜丝毫不以为意，反正今天无论如何也要得到齐若梅，眼神闪过一丝占有欲，恨不能现在就要扑上去。

　　叶枫朝少女看了过去，少女身材高挑，精致的皮肤可以说吹弹可破，羊脂一般的肌肤透着一股淡淡香气。

　　一头乌黑头发，泛着光泽，优雅的勾勒出她的脸型，一双澄澈透明如湖水般的清眸，魅力动人，艳丽如玫瑰般的双唇，微微上翘，娇艳欲滴！让人看了都想上去亲一口！可惜现在脸上多了一股嗔怒之色。

　　“好美！”叶枫心中暗道，难怪这个李天胜想要强烈占有这名少女。

　　从他们的对话中叶枫应该不难判断出来，应该是这个李天胜伙同其他几人，暗中下药，最后将其逼到这里，打算在这荒无人烟的山谷动手。

　　更让叶枫震惊的是，这些人身穿都是天灵学院的服饰，但不是外院，而是内院服饰，所以叶枫不敢轻举妄动，他现在虽然有先天境的力量，可是并未跟先天境交过手，打算静观其变，不得已的时候再出手。

　　李天胜一个眼神，身后三名男子将少女围了起来，形成一个圈，以防她逃脱。

　　“师姐，还是乖乖束手就擒吧，免得我们使用强硬手段，伤害了师姐，那就不好了。”

　　李天胜慢慢靠近，对于齐若梅，他还是心存惧怕，毕竟一个是先天境初期，一个是先天境中期，如果不是少女中毒，这些人早就被她轻易杀死。

　　“纵然是死，我也不会让你们得逞！”

　　一抹彩光从少女手中飞了出来，是一对项圈一样的兵器，发出滴溜溜的旋转，上面还有不少铃铛，发出叮叮当当声，十分悦耳，倒不像是一件兵器，更像是一件乐器。

　　项圈划出两道圆，分别攻击李天胜全身，依靠真气能隔空操控兵器，只有到了先天境才可以，叶枫仔细观看，不肯错过任何机会，这样的战斗对于他来说太有益处了。

　　李天胜不敢大意，手持长剑，一个撩动，将项圈横劈出去。

　　“铿锵！”

　　一股气浪翻滚，李天胜身体一个倒退，差点被气浪掀飞，少女虽然中毒，余威仍在。

　　项圈倒卷而回，继续朝李天胜攻击，少女必须要速战速决，因为她感觉真气在快速消失，这种毒药十分厉害，竟然能将真气散去。

　　李天胜也不着急，身躯一个倒退，长剑接着将项圈震回，招式不急不缓。

　　“师姐，你是不是感觉真气在快速消失，你攻击的越快，真气消失的速度也越快。”

　　李天胜带着淫笑，感觉项圈传来的力道越来越小，知道毒药开始起作用了。

　　齐若梅面色铁青，如果不出手，真气也会一点点被蚕食，攻击只能加快真气消耗的速度，一对美目闪过一丝决然，纵然是死也不会让几人玷污她的清白。

　　后背之上长虹突然大盛，将黑气压制了下去，项圈转动的速度更加快速，仿佛感应到了主人有难，两只项圈突然合并在一起，演变成一张巨大弯弓，上面出现一道虚影，宛如利箭。

　　“不好！”李天胜好像惧怕这一招，十分忌惮，长剑划出道道虚影，前面出现一道剑幕，抵挡这只利箭。

　　叶枫看的是惊心动魄，眼神牢牢锁住两人每一次交手，看到了更多武技变化，难道这些是先天武技吗？到了先天境，修炼的大部分都是先天武技，叶枫现在最好的武技才薛天斧，只不过中级武技。

　　虚影射了出去，化为一道厉光，穿过空气，后面形成一道气旋，拖着长长火星。

　　“当！”

　　前面剑幕破裂，无法抵挡这只利箭，转眼间就出现在李天胜的面前，李天胜大惊失色，长剑连忙几个抖动，剑气纵横，切割的空气吱吱作响。

　　“锵！”

　　四周一阵躁动，远处草丛宛如飓风吹过，野草泛起一层层波浪，幸好叶枫隐藏的够深，不然身体都会暴露出来。

　　“砰砰砰！！”

　　空中传来一阵砰砰声，利箭消失，李天胜手持长剑，脸色十分难看，身上衣服大部分碎裂，甚至嘴角还有鲜血流出，齐若梅含怒一击，差点重创与他。

　　项圈回到齐若梅手中，身体一个酿呛，差点跌倒，身体真气消耗殆尽，勉强站直身子，现在真的是连自杀的能力都失去了。

　　李天胜面色狰狞，缓缓朝齐若梅走来，刚才一击差点要了他的命，如果不是对方真气后继不力，已经死在这一招之下。

　　“喋喋喋！我看你现在还怎么反抗！”李天胜见到齐若梅全身真气消散，毒药已经起到作用，发出尖锐的笑声，十分刺耳。

　　“你不得好死！”少女身躯后退，娇躯颤抖，想起对方狰狞的样子，心中泛起一阵悲戚。

　　“放心，我们会好好伺候你的！”四人带着狞笑，缓缓朝少女逼近，而少女退得方向居然朝叶枫靠近。

　　四人眼中散发出野兽般的目光，淫笑声在山谷回荡，甚至一名男子早已赤裸上身。

　　齐若梅无力惨笑，两滴眼泪顺着脸颊淌了下来，渐渐的眼前开始迷糊，毒气开始攻心。

　　叶枫拳头捏紧，心头怒火中烧，这四人无异于禽兽一般，抽出腰间斧子，静静的等待机会，叶枫出手只有一次机会，面对先天境，他不能大意。

　　距离越来越近，少女连续退了十多步，叶枫紧紧捏住斧子，四名男子好像全部心神都沉寂在少女身上，丝毫没有理会趴在一旁的叶枫。

　　先天境已经能做到神魂外放，几十米的距离都能了如指掌，可是这个李天胜色迷心窍，早已忽略四周情况，恨不能现在就要扑上去。

　　而就在此时，一道斧印出现，从少女的身后爆射出来，凌厉一斧，毁天绝地。

　　“修天斧！”

　　叶枫施展最强一招，身体拔射而起，力压下来，空气一阵爆响，被气旋压爆，叶枫的身体出现在半空中。

　　“何人偷袭！”

　　李天胜距离最近，加上叶枫出手的目标也是他，第一个看清叶枫的影子，发出怒吼，手中长剑出现，朝斧印横扫过去。

　　少女看到有人居然躲在这里，眼前闪过一道影子，随后神识逐渐失去意识，身体倒在了草丛中。

　　斧印狠狠的印在长剑上，叶枫偷袭出手，三条飞龙之力狂暴而出，席卷四野，李天胜被动反击，真气调动落了下乘，实力大打折扣，连一半都达不到。

　　“蹦！”

　　一股劲力涟漪宛如潮汐，一层层翻滚，朝四周冲击出去，草丛发出哗啦啦的响声，李天胜后面三名男子一个不慎，被劲力波及，身体被卷飞，落到了十丈开外。

　　“蹭蹭蹭！”

　　李天胜躲避不及，身体连续后退，承受强大冲击，三条飞龙之力让他吃亏，险些被斧子劈开。

　　“哇！”

　　一口鲜血飚射，李天胜受伤了，刚才承受齐若梅一击，身体已经受到轻伤，现在又承受叶枫一击，伤上加伤，内府震荡，面色惨白。

　　眼神怒瞪叶枫，全身杀气凌然，当看到叶枫只不过后天八重时候，更是动了浓郁杀机。

　　叶枫身体没有任何停止，脚步一踏，消失在了原地，身体凌空陡射，又是一斧，怒劈下来，气势更是强盛。

　　“小子，你是谁，为何要坏我的好事。”

　　对于李天胜的怒吼，叶枫无动于衷，出手的速度更快，机会只有一次，不能给对方喘息的机会。

　　一斧连着一斧，连绵不绝，转眼之间，叶枫施展到了第五斧，每一次真气都要比上一斧强大，这是叠加，宛如潮水，一波波袭来，每一次冲击都会比上一次强大。

　　“轰！”

　　连续施展第十斧，叶枫终于抓到了机会，一斧子狠狠敲在李天胜的身上，清脆的骨头声在山谷回荡。

　　“咔嚓！”

　　李天胜感觉心口几根肋骨被震断，又是一口鲜血喷射出来，十分憋屈，叶枫根本不给他任何机会，一直压制进攻。

　　正要调动真气，叶枫的斧子瞬间落下，这一次气势更加狂暴，演变成一头飞龙，发出龙吟声，狠狠的斩在李天胜的身上。


第32章 醒来

　　斧印落下，劈开空气，空间出现一道漆黑细缝，差点被斧子劈开，李天胜大惊失色，叶枫展现出来的力量颠覆了他的思维。

　　“杀！”

　　叶枫大喝一声，劈在李天胜的长剑上，发出一声爆鸣。

　　“锵！”

　　长剑一分为二，居然被叶枫斩开，斧子还在下落，转眼间就到了李天胜的头顶上。

　　“咔嚓！”

　　血光逼溅，红白之物在空中飞舞，混合一种恶臭，身体被斩成两半，肠子混着内脏散落一地，还未死去，双眼怒瞪，不过两只眼睛早已分家，一只朝叶枫看来，另一只而是对着昏迷的齐若梅，似乎透着不甘。

　　倒在远处三名男子看到李天胜被人杀死，吓得魂飞魄散，拔腿就跑，哪里还敢逗留。

　　“放虎归山，后患无穷！”

　　叶枫身体陡射出去，连续施展三斧，将最后三人横劈，身体全部分家，纵然亲老子来了，也无法辨认。

　　一连诛杀四人，叶枫总算松了一口气，幸好是偷袭，如果正面交手，能否这么顺利杀死他们，还真的是未知数，最起码不会这么轻易杀死。

　　将四人身上东西搜刮一遍，搜到三枚储物戒指，没有时间查探，全部收了起来，眼前最重要的是想办法将少女解毒。

　　抱起少女身体，叶枫寻找一个方向，身体几个跳动，消失在山谷。

　　一座不是很大的山洞里面，一名少年找到一些干草，将怀里少女放在干草上，出去找来一些水源，找出几枚解毒丹，用清水送服。

　　叶枫也不知道少女中了是什么毒药，不敢轻易治疗，十分焦急，只能希望少女自己能醒来，这样就有办法了。

　　一天时间过去了，少女脸色越来越暗，气若游丝，仿佛要失去光泽，叶枫急得团团转，没有任何办法，每天只好往少女身体里面输送大量真气，维持她的生机，不让生机断绝。

　　时间一天天过去，转眼就是五六天过去了，叶枫每天做的事情就是帮助少女输送真气，如果不是叶枫每天往她身体里面灌输真气，可能早死了。

　　几天输送下来，叶枫发现一件奇怪的事情，就是他的真气好像变得更加精纯了，每天消耗殆尽，在慢慢恢复，真气变得更加凝练。

　　这些天叶枫不敢合眼，害怕一合眼少女突然死去，一直守在少女身边，直到第七天，叶枫实在受不了了，躺在少女身边睡了过去。

　　“嗯！”

　　一声轻微的呢喃声在山洞里响起，齐若梅睁开美目，神智开始恢复，发现身体毫无力气，连手指动一下的能力都失去，醒来第一件事情转动眼神看向四周。

　　发现身边躺着一名男子，十分邋遢，此时昏昏欲睡，虽然邋遢，掩盖不掉眉宇间那抹英气，嘴角带着一丝弧线，棱角分明，一对剑眉直插云霄。

　　少女发出一声惊呼，身上也不知道哪里来的力气，坐了起来，第一件事检查自己的身体，发现衣服没有被人动过，身体也没有伤痕，这才放下心来。

　　这一声惊呼将昏睡的叶枫吵醒了，揉了揉眼睛，里面还带有血丝。

　　“你总算醒了！”

　　看到少女醒过来，叶枫松了一口气，这些天总算没有白费力气，挽救了少女的性命。

　　“这是哪里？你又是谁？为何我出现在这里！”

　　少女仿佛像是受了惊吓的兔子，离叶枫远远的，躲在山洞一旁，双手捂住胸部。

　　“额！”叶枫一头黑线，敢情对方把自己当成坏人了。

　　“这里是祁阳山脉一处山洞，外面是瀑布，至于我，还个就不必要知道了！”

　　叶枫简单介绍一下这里，免得闹出误会。

　　“是你救得我？”

　　少女好像想起来昏迷前发生的事情了，清澈的眼神朝叶枫看了过去。

　　“你想起来了？”

　　看到少女冻得瑟瑟发抖，叶枫将篝火燃烧旺了一些，毕竟快要进入深秋了，少女全身没有真气，无法抵御寒冷。

　　“李天胜呢，他哪里去了，回到学院我一定让他承受惩罚！”

　　少女带着愤怒的语气，脸上闪过一丝杀机。

　　叶枫没有说话，静静的看着篝火。

　　“我昏迷多久了！”

　　知道是叶枫救了他，对叶枫的戒备之心放松了不少，如果叶枫想要做什么事情，早就做了，没有必要等到现在。

　　“今天应该是第七天了！”

　　叶枫淡淡地说道。

　　“你在这里守了我七天？”

　　看到叶枫通红的双眼，邋遢的身体，少女有些感动。

　　“没办法，谁让我是好人呢。”叶枫自嘲的笑了笑，他倒是想要离开，可是一离开少女就会死，纵然不死，附近妖兽横行，也会死在妖兽口中。

　　“谢谢你，你叫什么名字，我看你也是天灵学院的弟子，回去之后，一定好好答谢你！”

　　少女岂能不知，醒来第一件事就发现身体里面有外来真气，看来这七天都是叶枫用真气帮助他续命。

　　“答谢就不必了，你身上的毒怎么样了。”

　　叶枫不想多事，杀死天灵内院弟子的事情，他不想让人知道，免得以后麻烦上身，但是少女好像看出来了，叶枫如果不杀死他们，根本无法将她救出，只是没有点破而已。

　　“这种毒气太霸道，只有施毒者才能解除！”

　　少女脸色萎靡下去，虽然醒过来了，可是脸色还是惨白，气色不好，毒气还在侵蚀他的身体。

　　“这是李天胜的东西，你看看这里可有解药！”

　　已经过去七天时间了，叶枫将获得的几枚储物戒指倒腾了一遍，从李天胜储物戒指里面搜刮到五千枚灵石，聚气丹一千枚，果然是大宗门弟子，身上资源多的流油。

　　叶枫还搜刮到一门先天武技，奇门剑法，正是李天胜修炼的武技，对于剑法叶枫没有兴趣，只能作为参照，对于以后修炼有莫大帮助。

　　还有几枚储物戒指没有多少东西，只是搜刮到一些灵石，零零总总加在一起，差不多有一万枚左右，叶枫小小兴奋了一把，内院果然不一样，叶枫有点迫不及待加入内院，那样他的实力提升将会更快。

　　少女两眼发光，看着地面上七八个小瓶子，连忙翻找起来，很快找到一个泛着绿光的瓷瓶，打开闻了一下，连忙将里面东西倒入口中，看来这就是解药。

　　叶枫不懂药理，所以这些天不知道哪瓶是解药，不敢轻易给她服用，一旦不慎，可能瞬间死亡。

　　服用解药之后，少女盘膝坐下，开始炼化，头顶之上散发出一缕缕黑气，这些都是毒气，从身体里面散发出来，脸色逐渐恢复，变得红润。

　　一个时辰之后，少女睁开双目，一股气芒闪烁，先天境的威压散发出来，叶枫感觉一股浩瀚威力朝他盖压下来，连忙运起真气，将压力化解。

　　少女连忙将气势收回，叶枫才感觉身体一轻，这先天境果然强大，叶枫杀死李天胜完全占据偷袭，不给对方任何机会，才将他诛杀。

　　少女站直身子，实力全部恢复，带着复杂的眼神看着叶枫，在她眼里，叶枫只不过一个蝼蚁般的角色，终身不可能有任何交集。

　　纵然知道是他杀死李天胜，也认为是自己重创李天胜，叶枫才将他杀死，绝对不相信叶枫有战胜先天境的能力。

　　对于少女的心思，叶枫只能淡淡一笑，毕竟现在两人不再一个层次，甚至说不是一个世界的人。

　　“你需要什么，只要我能做到，都能答应你！”

　　少女朝叶枫说道。

　　“不用了！”

　　叶枫淡淡地说道，依然坐在原地，一副无所谓的样子。

　　“我齐若梅不想欠下别人恩情，这是一本先天功法，正好适合你修炼，算是这次报答！”

　　少女扔出一本功法，丢到叶枫身边，可是叶枫连看都没看，依然看着篝火，映的脸色通红，燃烧的木材发出噼里啪啦的声音。

　　一本先天功法，如果放到外面，最少价值几十万灵石，甚至更多，少女说拿出来就拿出来，果然是大手笔，有了先天功法，凝练真气的速度最少提升一倍，可是叶枫没有拿起来。

　　“后会有期！”

　　少女不想逗留，朝叶枫抱了一拳，随后朝洞口走去，很快消失在叶枫视线中。

　　见到少女消失，叶枫站了起来，看着地面上的先天功法，摇头苦笑，将它扔进储物戒指中，不知道撇到哪个角落里去了。

　　“出来也有二十多天了，该回学院了！”

　　叶枫伸了一个懒腰，离开山洞，出去清洗一番，又恢复一副翩翩美少年的模样，朝天灵学院赶去。

　　天灵学院，一处广场上，一声厉喝在上空回荡。

　　“你们天灵学院都是这种货色吗？不堪一击，还是内院冠军，简直丢人现眼！”

　　一名二十岁左右男子，站在一座擂台上，目空一切，横扫四周，没有人说话，甚至还有不少精英弟子站在远处，静静的看着这一切。

　　擂台另一处，西门旭日嘴角喷出鲜血，身上衣衫破碎，眼神闪过愤怒，可是现在身受重伤，丧失出手能力。

　　“这个大罗学院太欺人太甚了，一来就要挑战内院冠军，没有想到实力这么强大，西门旭日都不是他的对手，被他一招击败！”

　　一名内门弟子带着气愤的语气，台上这名男子是今年大罗学院内门冠军，朱则群，来了就要挑战天灵学院的内门冠军，指名道姓挑战西门旭日。


第33章 狂霸张扬

　　擂台上，一名青年极度张狂，头发飞扬，藐视全场：“这一届天灵学院内门冠军也不过如此！”

　　青年的声音在偌大广场回荡，不少人拳头捏紧，想起对方恐怖的实力，不敢上场，让他一次次羞辱。

　　“怎么回事，西门旭日怎么被人打伤了？”

　　叶枫远远就看到这边围观大量的人，走了过来，朝一名弟子问道。

　　“叶师兄，你回来了，真的太好了！”

　　这名弟子很显然要比叶枫还要大，不过没觉得有什么奇怪的，这个世界本来就是强者为尊，达者为先。

　　“还不是大罗学院那群家伙，今天大罗学院来到天灵学院，商谈这一次精英弟子历练的事情，结果这个朱则群来了就要挑战内门大比前五名，后面三人都被击败，西门师兄也不是他的对手，被他一招击败，实力太过强大。”

　　这名弟子带着无奈的语气说道。

　　“还不是他偷袭，不然西门师兄怎么会败，居然是用暗器，西门师兄躲避不及，才败在他手中。”

　　身边又是一人带着气愤的语气。

　　叶枫知道了事情的来龙去脉，每一年大罗学院，天灵学院，还有琉璃谷，跟归云堡都会搞一次精英弟子历练，进入天象谷，采集紫菱草，叶枫也略有耳闻。

　　每年这些内门弟子夺取冠军之后，大部分都成为精英弟子，这些冠军都会相互切磋，印证，看看谁家实力最强，这次东道主是天灵学院，大罗学院第一个带头挑战，连续击败四人，叶枫也知道了为什么四周精英弟子只能观看，并未插手，因为他们无权干涉。

　　叶枫皱了皱眉，这很显然是大罗学院故意挑衅，天灵学院跟大罗学院一直不和，每一届冠军都憋着一口气，相互较劲。

　　不过这一次好像有点过分，当着所有精英弟子的面，这是赤裸裸打脸，让天灵学院大量弟子十分恼怒。

　　如果天灵学院没有人战胜朱则群，他恐怕会一直羞辱下去，不少精英弟子拳头捏紧，想要上去教训教训这个朱则群，可是那样的话，又被对方抓到把柄，认为天灵学院无人。

　　“咳咳……”

　　西门旭日一身白衣，上面沾满灰尘，勉强站了起来，胸前有几道清晰的剑印，看来受伤不轻。

　　在众目睽睽之下，西门旭日的长剑划出一道长虹，怒斩朱则群，虽然受伤，面临他一次次羞辱，西门旭日忍着伤痛，继续战斗。

　　“找死，那我就成全你！”

　　朱则群长剑飞舞，挽出朵朵剑花，封锁西门旭日每一寸空间。

　　难怪有如此自信，年纪似乎比西门旭日还要小上几岁，居然有如此实力，达到了后天九重巅峰，叶枫暗道。

　　“锵！”

　　一束火花出现，西门旭日的身体倒飞出去，这一次狠狠摔下擂台，昏迷了过去，连续承受两次攻击，让他心脉受损。

　　“哈哈哈，你们天灵学院就没有再强的人吗？如果不行，精英弟子出手我照样接下，不会被我吓到了，都不敢出手了吧！”朱则群极度嚣张，张狂无比。

　　“咻！”

　　一道斧印从天而降，带出惊天杀气，朝朱则群凌空劈下，气势奔腾，浩瀚如海。

　　朱则群顿时大惊，脚步一挫，身形急速游动，堪堪避过这一斧，惊天斧印斩在了擂台上，将擂台一分为二。

　　“是谁，到底是谁偷袭我！”朱则群怒喝。

　　“是我！”叶枫应了一声，缓缓从人群中走了出来，面色铁青。

　　“是叶枫师兄！”

　　四周发出一声惊呼，刚才叶枫混在人群中，并没有多少人知道，人群不自觉让开一条通道。

　　“太好了，叶师兄回来就好了，我倒要看看朱则群还怎么嚣张！”

　　一些人开始呐喊，希望叶枫横扫朱则群，将他赶出去，以泄心头恶气。

　　“是你刚才偷袭的我？”朱则群惊怒交加，惊得是叶枫刚才一斧让他感觉心悸，怒是差点被一斧劈开，刚才一斧让他十分震惊，收起脸上张狂之色。

　　“你难道要求我先告诉你，我要揍你，在出手是吗？”叶枫冷笑，脸上带着不屑，四周无数弟子疯狂了，叶枫太解气了，狠狠的反击回去。

　　四周发出一声哄笑，很明显叶枫故意在羞辱对方。

　　“你是什么人！”朱则群气的脸色通红，并不知道叶枫是谁。

　　“叶枫！”叶枫淡淡地说道。

　　“你就是叶枫，这次内比的冠军！”朱则群看来知道天灵学院内比冠军是谁。

　　“好好好，等得就是你，既然你敢上台，你可敢接我一招，如果你接下不，当着所有人的面从我胯下爬过去，你敢不敢赌！”

　　朱则群嚣张之气再次迸发，居然下了这么恶毒的赌注，如果叶枫输了，岂不是整个天灵学院的面子都丢干净了。

　　远处几名导师面色铁青，居然被人欺负到了这个份上，他们又无法出手，以免落下以大欺小。

　　“几位何必生气，都是小辈间的争斗，谁输谁赢只当做一场锻炼罢了！”

　　大罗学院这次带头的叫吕中岳，一脸笑意，摸了摸下巴，淡淡地说道，惹得天灵学院几名导师冷哼一声。

　　叶枫没有说话，冷冷杀气已经告诉所有人，叶枫动了真怒。

　　“如果你能接下我一招，我转身就走，从此以后不再踏入天灵学院！”叶枫说完，脚步一踏，身形犹如花蝶穿插，掠了出去，手中斧子凌空斩下，化出一道无匹气浪，直挺挺的杀向朱则群。

　　这一斧子朴实无华，看不到任何武技的影子，这是返璞归真，叶枫将薛天斧三招合在一起，演变成无真无相，超脱招式束缚。

　　对别人来说，这是平淡无奇的一招，但是对于叶枫来说，这一招早已达到高级武技巅峰，这一切都要依靠叶枫观看了先天武技，从中摸索出来，将中级武技化腐朽为神奇，修炼至高级大成武技。

　　武技不同于功法，好的功法能加快凝练真气的速度，一本好的武技，需要强大的天分才能修炼成功，理解其中精髓所在，叶枫就抓住了武技的精髓。

　　这一斧子就是叶枫这次出去接近一个月的修行成果，彻底的体现出来。

　　绚烂的斧印切割空气咯吱咯吱响，可怕的劲道撕裂四周气浪，斧印瞬息就杀到朱则群的胸前。

　　朱则群面色大惊，连忙挥出手中长剑，剑气疯狂舞动，占据每一寸空间，仿佛能冲出这片天地。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，剑气和斧印在空中撞上了，发出恐怖的爆鸣声，可是叶枫的劲力并未散去，反而势如破竹般，继续冲击朱则群的剑气，狠狠的劈到朱则群的长剑上。

　　“咔嚓！”

　　长剑一寸寸裂开，化为无数碎块散落在空中，发出一道道绚丽的色彩。

　　气势并未停止，依然在冲击，划过虚空，斧印演变成一头咆哮的怒虎，奔跑声在整个广场回荡，将无数人的心揪了起来。

　　“蹦！”

　　猛虎狠狠的撞在朱则群的胸口上，巨大的力道撞得朱则群一口鲜血飚射而出，身体如同断了线的风筝，高高飞起，狠狠的倒飞出去，重重的落到地面上。

　　“砰！”

　　砸碎了地面上的碎石，一个人形深坑出现在地面上。

　　静！

　　一片寂静！

　　四周陷入无比安静，甚至一些人忘记了呼吸，也有人捂住嘴巴，深怕打断了这种节奏。

　　“吼！”

　　一声气浪直冲云霄，所有人同时怒吼起来，发出兴奋的吼叫声。

　　所有围观的弟子都未想到，刚刚还嚣张跋扈的朱则群，居然也叶枫一招都接不住，被打的生死不知。

　　“咳咳！”

　　朱则群并未昏迷过去，勉强的抬起头，鲜血早已将脸庞染红，带着惊惧的目光看着叶枫。

　　“像你这种货色也敢到天灵学院嚣张，甚至口出狂言，要挑战精英弟子，这只是给你一个教训，让你以后不要在目中无人，就算挑战天灵学院，也轮不到你这个蝼蚁一般的角色，如有下次，直接打残你！”

　　叶枫冷冷地说道，说完转身离去，仿佛在教训一条死狗，大罗学院他已经杀死好几名弟子了，也不在乎多杀几人。

　　“你……”

　　一口老血从朱则群的嘴里喷了出来，加上羞怒交加，嘴角不断喷射出鲜血，如果不及时救治，恐怕会导致全身瘫痪。

　　“我要报仇，我要报复，迟早我要把你碎尸万段，以报今日之仇！”

　　朱则群在怒吼，今日的羞辱让他一辈子也许都抬不起头来。

　　“找死！”叶枫正要离去，听到朱则群居然还要找他报仇，叶枫岂能受到他人威胁，任何威胁都要扼杀在摇篮中。

　　“既然如此，那我就彻底废了你！”

　　叶枫做事毫无顾忌，一名武者就要随性而为，做事不能顾首顾尾，那样会限制发展空间。

　　一道掌风横扫过去，叶枫打算废了这个朱则群，免得以后再生事端，恐怖的掌风横扫过去，这一掌下去，估计能将他拍成肉泥。

　　“放肆！”

　　一声怒喝打断了叶枫出手，宛如一只大鹏，将叶枫一掌接了下来，可是掌风还是扫到朱则群的身上。

　　“噗！”这一次朱则群彻底昏死过去，身体雪上加霜，多半是废了。


第34章 虬杀

　　一道高大人影出现在朱则群身边，刚才一掌就是被他化解，避免朱则群被拍成肉泥。

　　面色阴沉，吕中岳看到朱则群早已不成人形，身体内部陷入一片疮痍，就算有灵丹妙药，也无法将他全部恢复，一股赤裸杀气朝叶枫冲击过来，先天之气勃然而发。

　　“小子，你好狠的手段，居然对一个受伤的人继续出手！”

　　吕中岳一步步朝叶枫逼了过来，随时准备出手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一连落下三道影子，挡在了叶枫前面，天灵学院三名导师出现，其中一人正是藏书殿守门的黄衣老者，一身恐怖的先天之气将叶枫保护起来。

　　“吕长老，刚才你不是说都是小辈间的切磋，只当成一场历练罢了，何必较真！”

　　天灵学院一名导师带着讥笑，仿佛在嘲讽，刚才朱则群嚣张跋扈的时候，吕长老不加以阻止，现在被叶枫打残，居然站出来，三名导师十分解气，狠狠羞辱一番。

　　见到三人将叶枫保护起来，想要出手将他击杀都不可能，吕中岳冷哼一声，眼神死死盯在叶枫脸上。

　　“小子，希望你能一直好好活下去！”

　　吕中岳抱起朱则群，离开人群，在呆下去，只能受到更多侮辱，还不如及早离开。

　　“叶枫越来越恐怖了，在这么成长下去，恐怕连我们也不是他的对手了！”

　　三龙一凤站在高处，静静的看着这一切，火龙峰嘴角发涩，虽然不愿意承认，但是叶枫刚才一斧子确实震撼了他们的心灵。

　　“是啊！一斧居然就将朱则群给劈飞出去，真是可怕！”魅逍遥收起媚骨，脸色庄重，看到刚才一斧，心中不知道在想些什么。

　　“一个月之前，他的实力也没有这么恐怖，这才过去不到一个月时间，他的实力居然提升到如此恐怖境地，到底他是怎么修炼的。”梁新宇叹道。

　　“这不是最可怕的，可怕的是他心性，面对任何事情，好像都无法阻挡他的脚步，纵然面临强者，依然毫无畏惧，这才是最恐怖的，他的武道之心，超出我们任何人。”

　　精英弟子排名第一的寇晨龙说话了，三人心中一惊，忽略了这个问题，只是看到叶枫实力强大，并未注意叶枫心性，一个强者什么最重要，当然是心性，注定一个人能成长到什么地步。

　　但是他们却不知道，叶枫刚才已经留情了，如果全力出手，三天飞龙之力，早已将朱则群毁灭，甚至化为灰烬。

　　叶枫的名字瞬间传遍天灵学院，特别是怒惩朱则群，大快人心，让更多人相信，叶枫实力早已达到精英弟子前五的层次。

　　西门旭日悠悠醒来，刚才所发生的事情都已经知道，嘴里发苦，一个月苦修，原本认为可以追上叶枫，最起码拉小差距，此时才知道，他们之间距离越来越远。

　　叶枫没有理会四周的议论，回到院子中，消化这段时间心得，加上有足够资源，可是安心修炼一段时间。

　　这趟出去，叶枫收获颇丰，将妖兽皮毛都换成了灵石，看来叶枫打算炼化洗骨丹了，将骨头里面杂质清洗出来，让他资质能再次飞升一步。

　　“咚咚咚！”

　　院子外面传来敲门声，叶枫停止修炼，起身走了出来。

　　“吱呀！”叶枫推开院子，一道熟悉的影子出现在他面前。

　　“小子见过黎导师！”叶枫十分恭敬，站在院子外的正是黎导师。

　　“不用这么客气，难道不请我进去坐坐吗？”

　　黎导师对刚才的事情全部知晓，看到叶枫，满脸欣喜，确实没有看走眼，叶枫迟早都会一飞冲天。

　　“快请！”叶枫在天灵学院只有黎导师跟他推心置腹，也是叶枫最信任的一人，连忙将他让进院子里。

　　厅堂不是很大，但是能容纳四五人，黎导师坐在椅子上，眼神不断在叶枫身上扫过，叶枫十分恭敬。

　　“你小子下午出大风头了！”黎导师笑眯眯地说道。

　　“你都知道了。”叶枫苦笑一声，至于风头他真的没想，只是看不惯朱则群目空一切的样子。

　　“很不错，我已经转告给院主了，院主十分高兴，这一次你为学院争光，院主破例奖励你一样东西！”

　　黎导师带着欣赏的语气，朝叶枫说道。

　　“多谢院主，多谢导师！”

　　叶枫表示了感激。

　　“院主得知你使用斧子兵器，特意拿出了私房货，让我将这个送给你，希望你能喜欢。”

　　黎导师手中出现一柄十分精致的斧子，精光闪闪，要比叶枫腰间的斧子不知道高级多少倍。

　　斧刃有一掌宽，斧背上面雕刻大量花纹，斧把跟斧子是一体，这样使用的时候，真气不会产生滞留，更容易将武技发挥出来。

　　斧子成弧线，上面留有斧槽，看来也是一柄杀人兵器。

　　“好兵器！”当黎导师拿出来的那一刻，叶枫就被吸引住了，这件兵器简直就是为他量身打造。

　　“这是用深海乌金打造而成，混合虬龙精血，是一柄不可多得的好兵器，这是凡兵之中最好的存在，仅次于灵器！”

　　黎导师抚摸斧子，发出赞叹声。

　　“这是送给我的吗？”

　　叶枫有点迫不及待了，如果有了这件兵器，将如虎添翼，实力将会提升三成，纵使面对先天初期，也有一战之力。

　　“当然是送给你的，作为这一次的奖励！”

　　黎导师看到叶枫迫不及待的样子，将斧子交到叶枫手中。

　　“啧啧，好兵器！”叶枫接过之后，真气输入进去，上面纹路闪烁，真气毫无滞留感，一股气芒顺着斧刃喷射出去。

　　“嗤！”

　　气芒透过斧子，射了出去，没入墙壁之中，墙面上出现一道长长的痕迹，足有几寸深。

　　“太好了，有了这柄兵器，我的实力更能发挥出来！”叶枫轻轻抚摸这柄斧子，十分喜欢。

　　“它有名字吗？”叶枫还不知道斧子的来历。

　　“虬杀！”黎导师道。

　　“好名字！”叶枫喜欢这个名字，拥有杀戮之意。

　　“东西送给你了，接下来该说正紧事了！”

　　黎导师打断了兴奋中的叶枫。

　　将斧子放进储物戒指中，现在实力提升，再也不怕有人觊觎，储物戒指的事情不再隐瞒，带着疑惑之色看着黎导师。

　　“什么事？”叶枫道。

　　“再有五六天时间就是精英弟子历练的日子，我想让你参加，这也是院主的意思！”

　　黎导师缓缓道来。

　　“你是说进入天象谷，采集紫菱草的事情。”叶枫问道。

　　“没错，你不要小看每次进入天象谷，能进去的都是精英弟子之中实力最强之辈，进入之后，能否活着出来都是一个未知数。”

　　看到叶枫漫不经心的表情，黎导师加重了语气，脸色郑重。

　　“难道还有什么危险？”叶枫以前只是一个外门弟子，虽然听说过一些，至于到底是怎么一回事，还不是很清楚。

　　“危险与机遇并存，天象谷十分奇特，进入之后，灵气浓郁，遍地都是灵药，而这种紫菱草只有天象谷才能生长，炼制先天丹这紫菱草是必不可少的一味灵药，说白了是历练，其实是为了紫菱草。”

　　黎导师说到了点子上，其真正目的就是采集紫菱草。

　　“原来如此！”叶枫似乎明白了一些。

　　“紫菱草每年只生长十株，分布在天象谷里面，谁得到的越多，将来炼制出来的先天丹也更多，也能造就更多的先天境高手。”

　　黎导师不断为叶枫讲解，以叶枫的理解能力很快知晓一切。

　　每年这些精英弟子进入天象谷之后，开始采集紫菱草，在采集的过程中，肯定会发生战斗，毕竟紫菱草只有十株，就会导致一些人死在里面。

　　带出来的紫菱草将会炼制成先天丹，后天九重巅峰服用之后，能顺利晋升先天境，是不可多得灵丹妙药，甚至花费资源都无法买到。

　　哪个宗门不希望自己这边实力强大，所以就产生了争夺战，每年都争夺紫菱草，今年又到了，黎导师来的目的，就是希望让叶枫进入天象谷，收集紫菱草。

　　“进去可有什么好处？”叶枫没有直接答应，虽然是黎导师亲自前来，叶枫还是问清楚。

　　“好处当然有，在里面采集到的一切都归你自己所有，除了紫菱草之外，不管是妖兽内丹，还是灵草，统统归你，采集三株紫菱草，将会获得特殊奖励，奖励一枚先天丹，而且学院还会额外奖励你们这些进去的弟子。”

　　黎导师将报酬说了出来，叶枫双眼发光。

　　天象谷灵气浓郁，里面灵草灵果数不胜数，如果能大量带出来，就能换取更多资源修炼，依靠外面做任务，叶枫不知道何年何月才能凑够修炼至后天九重的资源，更别说先天境了，毕竟他需要别人九倍。

　　更重要的是如果能采集三株紫菱草，能得到一枚先天丹，如果我送给父亲，到时候父亲就能晋升为先天境，在家族地位将会一劳永逸，叶枫心中盘算。

　　“好，我答应你！”

　　叶枫爽快的答应了，这样的条件十分有诱惑力了，叶枫无法拒绝，虽然危险，不过想要攀升武道巅峰，就要有一颗坚韧不屈的心。


第35章 炼化洗骨丹

　　没有犹豫，叶枫答应进入天象谷，帮助学院夺取紫菱草。

　　黎导师松了一口气，叶枫能答应进去，天灵学院获取紫菱草的机会大大增加。

　　“那我也不耽误你修炼了，这段时间你巩固一下，五天之后，我再来找你！”

　　黎导师说完站起身子，朝院子外走去，不想耽误叶枫修炼时间。

　　“差点忘了一件事！”黎导师突然回头，站定身子，接着朝叶枫说道。

　　“这次你打伤朱则群，估计大罗学院不会善罢甘休，在学院里面他们不敢拿你怎么样，可是一旦进入天象谷，那时我们都无法干涉，那是一个独立世界，充满杀戮，你一定要小心！”

　　黎导师提醒道。

　　“哼，如果他们再敢找我麻烦，那我不介意来一个杀一个，来两个杀一双！”叶枫眼神闪过一丝杀气，如果大罗学院真的胆敢在天象谷暗中下手，那叶枫也没有必要手下留情。

　　“反正你自己小心，朱则群只不过是内比冠军，小喽啰一个，大罗学院还有好多强大高手，到时候我会把资料一一给你，这些人将会是你最强对手。”

　　黎导师还是嘱咐叶枫，让他小心一些，所谓小心驶得万年船。

　　“多谢导师了！小子万分感激！”叶枫施了一礼，十分感激黎导师。

　　“至于琉璃谷跟归云堡跟我们天灵学院因为相隔甚远，倒没有发生太大的冲突，所以一般不会无故厮杀，但是你也要防备一些，特别是归云堡，他们的体系跟我们不同，他们是家族制，十分严格，弟子纪律严明，不像我们这几家，弄不好同门师兄弟也会相互残杀，归云堡绝对不会出现这样情况。”黎导师继续说道。

　　对于另外几家叶枫知道的还真的不是很多，如果不是黎导师细细讲解，叶枫只是知道这两大势力而已，至于有什么强大人物，并不知晓。

　　“资料我会安排人给你送来，估计琉璃谷还有归云堡的人也快到了，我需要去接待一下，就不耽误过多时间了！”黎导师说完离开叶枫院子。

　　关上院门，叶枫回到了房间中，开始整理思绪，这一次天象谷之行注定不平静了，所以现在首要目的还是提升实力，最起码要有战胜半步先天境的实力。

　　所谓半步先天境，是开始转换真气，凝练先天真气，这样的人已经一只脚踏进先天境，只差临门一脚。

　　而且这一次几大学院会有大量弟子进入，大罗学院也是一样，面临一名后天九重叶枫可以秒杀，一旦遭遇大罗学院围攻，或者十多人，这些叶枫都要计算进去，所以最好的办法，就是提升实力。

　　沉淀心神，叶枫将洗骨丹拿了出来，现在想要突破后天九重境界非常难，但是突破后天八重巅峰应该问题不大，叶枫打算借助洗骨丹的能量，突破至后天八重巅峰。

　　在服用之前，叶枫做好了一系列准备，将屋内木桶里面放满清水，洗骨之后，身体会排除大量污垢，好做清洗用。

　　盘膝做好，将状态调整到最佳，叶枫查了关于洗骨丹服用方法，只要吞服下去就行，过程可能有些遭罪，宛如刮骨，十分痛楚。

　　洗骨丹摆在手心，大概有龙眼大小，呈晶莹色，一层层光晕覆盖在上面，洁白无瑕，用蜡封上，被叶枫捏碎以后，一口吞服下去。

　　一股清凉之气顺着嗓子流进身体内部，化为甘醇的液体，流进全身，慢慢渗透到骨头上，金色的液体仿佛一柄柄刀子一般，开始搜刮叶枫骨头上的污垢。

　　“啊！”

　　叶枫突然大吼一声，全身颤抖，头顶之上冷汗直流，后背上早已湿透。

　　痛！

　　好痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　身体里面仿佛有千万把小刀子在叶枫骨头上面来回划去，体验到了什么叫刮骨疗伤，而叶枫是全身骨头都在刮骨，而不是一处，这种痛楚超出了人类极限。

　　连带筋脉一点点被撕裂，在一点点修复，在撕裂，在修复，肌肉急速压缩，在分解出更多肌肉粒子，肉身的强度在急速增加。

　　“我不能放弃！”

　　剧烈的痛楚让叶枫好几次想要放弃，甚至一度要晕厥过去，叶枫嘴唇冒出鲜血，生生被牙齿咬碎，出现几道口子。

　　“我要成为强者！”叶枫心中在怒吼。

　　想要成为强者，就要付出别人所不能承受的，如果连这点痛苦都受不了，谈何能步入武道巅峰，谈何加入内院，剧烈的痛楚已经让他彻底麻木。

　　床榻上都是汗水，毛孔中开始朝外排出一丝丝杏黄色的杂质，这些杂质覆盖在骨头上面，阻止骨骼成长，这一次得到洗骨丹洗髓，骨骼上的污垢都被清理出去。

　　时间在一分一秒中过去，叶枫脸色惨白无比，看来还在遭受非人一般的痛楚，脸型早已扭曲，仿佛一尊恶魔。

　　不管是脊骨，还是尾骨，甚至指骨，每一寸地方都被洗骨，也就是说，这种痛楚能传遍叶枫全身每一寸地方。

　　一个时辰过去了，叶枫脸色由惨白慢慢转变，变得更加毫无血色，开始进入深层洗骨。

　　刚才清洗的都是骨头表面，接下来将要洗髓，这才是最痛苦的，深入骨头里面，将骨髓里面杂质清洗出来，这种痛苦不是一般人所能承受。

　　传说以前就有一名弟子，也获得一枚洗骨丹，没有做好提前准备，直接吞服，最后活活被痛死，在学院成为一个笑柄。

　　但是叶枫并不认为好笑，只有经历过的人才知道，这是什么痛，撕心裂肺，如果用痛楚划分等级的话，切断一条手臂为五级疼痛，那洗髓就是十级疼痛，甚至更高，比临盆分娩还要痛上好几倍。

　　金黄色的液体流入骨缝里面，开始深入骨头深处，将里面死亡的细胞清洗出来，时间久了，这些死亡细胞就会形成垃圾，堆积在骨缝里面，导致修炼的时候产生芥蒂，所以必须要清理出去。

　　咬紧牙关，这是最后关头，忍过去了，身体内部杂质全部清理出去，叶枫资质将会上升一大步，忍不过去，弄不好能活活痛死，当疼痛超出灵魂承受能力，人就会晕厥，一直疼痛致死。

　　当金色液体进入骨髓里面，叶枫惨叫一声，这一次拿出一块床单塞在嘴里，只是一声闷哼，额头上的汗水刷刷流淌。

　　这一次刀子是在骨头里面搜刮，叶枫全身颤抖的频率更加激烈，床单上面都被鲜血染红，不知觉中，叶枫的指甲都插进肉里，感觉不到任何疼痛。

　　大半天过去了，叶枫身体开始筛抖起来，感觉到了极限，在痛下去，估计要承受不住了。

　　但是好像脸上表情不是那么扭曲，看来痛苦在减轻，身体之中杂质清理的差不多了，杏黄色的杂质不再流出，终于洗骨完成。

　　“嘶！”

　　将嘴里床单吐掉，叶枫倒吸一口凉气，感觉全身清凉，四周灵气顺着毛孔进入身体中，叶枫感受他吸收灵气的速度快上很多。

　　神识进入身体内部，开始内视，发现筋脉要比以前宽敞多了，在洗骨的时候，将筋脉扩宽不少。

　　特别是肌肉，没有一块多余的赘肉，所有肌肉粒子都在疯狂的工作，分泌处大量有益的物质，让叶枫肉身在快速增长。

　　五脏六腑上面好像镀上了一层膜，晶莹剔透，上面杂质排出不少，叶枫感觉全身毛孔打开，灵气从全身每一寸地方往里摄入。

　　洗骨丹所有能量消耗殆尽，叶枫的力量在开始暴涨，瞬间冲破三条飞龙之力，朝四条靠拢。

　　境界也开始奔着后天八重巅峰冲击，储物戒指里面大量灵石摆放在叶枫身旁，双手插进灵石之中，从中摄取其中灵气，融入到丹田中。

　　丹田在飞速吸收，全身筋脉鼓荡，形成了一个循环，灵气源源不绝的进入身体里面，转换成真气，融入到九个丹田之中。

　　灵石在急速减少，随着叶枫实力不断提升，他对灵石的需求更加庞大，达到了一个恐怖的数量。

　　正常突破后天八重只需要一千枚灵石足以，可是叶枫完全不够，甚至需要十倍，甚至更多。

　　转眼之间，一千枚灵石化为齑粉，又是一千枚出现，双手插入，开始疯狂吸收。

　　也不过十多个呼吸时间，这一千枚消失，继续拿出，反正叶枫身上有一万多枚灵石，足够这一次突破。

　　大半天时间过去，叶枫的气势攀升到了顶点，冲到了四条飞龙之力，到了后期，每一次提升都非常的艰难，境界终于攀升到了后天八重巅峰。

　　“呼！”

　　叶枫四周刮起一阵旋风，将身边一些东西吹得东倒西歪，叶枫的气势逐渐恢复。

　　这一次突破消耗巨大，几乎耗尽了叶枫所有财产，一万多枚灵石搭进去了，现在只剩下一些聚气丹，叶枫又变成穷光蛋。

　　实力突破之后，叶枫哪里也没去，继续呆在院子里，不断巩固境界，修炼武技，适应虬杀，将薛天斧修炼至了圆满境，粉身碎骨拳以至化境，迷影步早已达到巅峰，身体一个陡射，完全看不到影子，叶枫出现在院子另一头。

　　“咚咚咚！”

　　院子外面传来敲门声，叶枫收拳而立，朝外面走去。


第36章 名单

　　院门被打开，一名青衣青年站在门外。

　　“见过叶师兄！”青年彬彬有礼，见到叶枫，十分客气问候一句。

　　“你是？”叶枫并不认识这名青年。

　　“我叫林海，是黎导师叫我过来，将这个东西让我交给你。”说完青年从怀里拿出一张兽卷，交到叶枫手中。

　　“多谢林师兄，快请进！”叶枫想起来了，黎导师走的时候就说过，过几天安排人送来各个势力精英弟子的档案，看来就是这位了。

　　“我就不进去了，如果没事，那我就先回去了，叶师兄好好修炼，争取为学院争取更多荣誉。”林海没有长时间逗留，离开了叶秋院子。

　　叶枫没有继续修炼，回到屋子里，将兽卷打开，上面写满密密麻麻的蝇头小字，好多人物都被记录在上面，足有几十人，其中几人用红色着重标记一下，估计是给叶枫提醒。

　　从第一行开始往下看，第一个人物记录的是大罗学院一名弟子，叫张远，此人凶狠毒辣，如果成长起来，绝对属于一代枭雄，实力彪悍，雷展跟他相比，简直是婴儿一般，不能相提并论，此人擅长偷袭，武器是一柄窜地铲。

　　叶枫接着往下看，还是大罗学院，看来黎导师这些记录也是为了让叶枫更容易记住，把一些危险人物放在最前面，也最容易吸引叶枫注意。

　　第二行的那个人名上面用红色做了标记，十分醒目，此人叫天力，传说天生神力，在后天八重时候，就突破一条飞龙之力，现在境界在后天九重巅峰，为人鲁莽，只可巧胜，不可力敌。

　　叶枫一行行往下面看去，只要是红色标记过的地方，都额外留意，粗略看了一遍，大罗学院一共有四人让叶枫特别需要注意，分别是天力，方雨，黑无坤，马文强。

　　天力鲁莽，方雨狡诈，黑无坤阴险，马文强上面没有记录，只有四个字，小心此人，没有其他记录。

　　接着朝第二区域看去，上面还是标满各个人物，描述的十分生动，这里面介绍的都是琉璃谷弟子，叶枫看到一个熟悉的人名，陈一鸣居然也在其中。

　　琉璃谷有五人被红色做了标记，警示叶枫，要小心这五人，黎导师所做的这些都是针对性的，实力太低，全部忽略，按照叶枫现在境界作出假设对手，跟朱则群实力相当的那些弟子，都被过滤掉了。

　　五个人名被标记，要比大罗学院还要多出一人，看来琉璃谷这届弟子的实力要比大罗学院还要强大，排名第一的叫谢文豪，此人来历不明，没有过多介绍，传言他神出鬼没，甚少出现，这一次居然也参加天象谷之行。

　　其次叫金不换，这个人十分特殊，传言他是福神转世，纵然拿金子也不换，此人运气逆天，走到哪里都能遇到奇遇，浑身是宝。

　　后面跟着叫孙二，此人胆小如鼠，偏偏实力还很高，不足为惧。

　　还有一名女子，叫于秀，这名女子好像是琉璃谷一名神秘长老的徒弟，实力深不可测，标记上面叙说，此女已经被琉璃谷内宗看中，早已内定，成为内宗弟子。

　　最后一人叫吴敌，特长没有介绍，叶枫都印到脑海里，这些都是天才，将来也许还有机会一起验证实力。

　　归云堡的介绍更是少得可怜，上面只有三个人名，而且只有一人用红色标记，叫归无血，此人嗜杀成性，是一个好杀之徒。

　　看来归云堡甚少跟外界联系，他们到底出现什么好的弟子，根本无法调查出来。

　　最后是天灵学院，叶枫并不陌生，三龙一凤豁然写在上面，应该代表天灵学院精英弟子最强的四人了。

　　将兽卷合上，叶枫花费一炷香时间，将这些人全部记住，避免在天象谷遇到被打的措手不及，一旦知道对方是谁，也好作出准确判断。

　　距离开启天象谷的日子越来越近，整个天灵学院开始热闹起来，因为大罗学院还有琉璃谷跟归云堡，都带领自己的弟子前来天灵学院，准备一同进入天象谷。

　　一座僻静的幽谷里面，一人跟一头地魔熊相互对峙，已经僵持一盏茶时间，一人一兽就这么僵持，谁也不肯先出手，静静等待。

　　“吼！”

　　地魔熊怒吼一声，不肯继续僵持，朝前面人影发出咆哮，迈出足有蒲扇大小的蹄子，踩在地面上发出咚咚声，留下一道道深坑。

　　人影正是叶枫，最后几天里，叶枫突破后天八重巅峰之后，离开学院，来到横断山脉深处，继续提升实力，磨练战斗技巧，正好肉身提升，找到以力量著称的地魔熊，双方运用力量对抗。

　　这头地魔熊早已达到后天九重巅峰，甚至要进入先天妖兽级别，能开启灵智，人类在想猎杀非常的难，因为它们也有智慧。

　　地面开始晃动起来，这片幽静的峡谷是地魔熊的栖息地，居然被叶枫强行闯入，而且来了就挑衅它的威严，彻底将它激怒。

　　在这片区域，地魔熊几乎是霸主的存在，连后天九重弟子都不敢轻易涉入，导致这里灵草遍地生长，都是一些低级灵草，拿出去也换不了多少灵石。

　　距离越来越近，叶枫依然站在原地，全身看不到任何气势波动，陡然间，身体迸射而起，化为一道流光，拳头上闪烁一道光芒。

　　“五马分尸！”

　　以至化境的粉身碎骨拳在叶枫手里发出可怕的劲风，似乎能撕裂一切，直直的朝地魔熊横扫过去，穿过气浪，形成一道道气旋，盘旋在叶枫身后，形成一条咆哮的巨龙，瞬间扑了出去。

　　“轰！”

　　刚才还是幽静的山谷，传来阵阵回音，撞击的声音被四周石壁反弹了回来，震得叶枫耳膜生疼。

　　两股截然不同的力量混合在一起，溅起一阵阵恐怖气浪，地魔熊去势不减，依然朝叶枫扑过来，一人一兽狠狠的撞击在了一起。

　　“翁！”

　　叶枫感觉脑袋一阵迷糊，差点被撞晕过去，这地魔熊的肉身太过强大，整个身躯有三米多高，叶枫站在它身边，比他矮小半个身子。

　　身体被撞飞出去，在空中连续翻了几个跟头，才缓缓落地，将起伏的胸膛平复下去。

　　地魔熊也不好受，身体连续爆退，居然被横击出去好几米的距离，叶枫刚才一拳可是有一条飞龙之力，狠狠的击打在地魔熊的身体上，让它承受一次可怕撞击。

　　地魔熊双眼露出一股凶性，野兽的本能被激发出来，叶枫将它震伤，发出一阵阵咆哮，接着又朝叶枫轰击，这一次的力道更加庞大。

　　“好孽畜，我练手目的已经达到，在吃我一拳！”

　　叶枫试验力量的目的已经达到，不想恋战，打算一招将它震死。

　　顿时！一道可怕的气浪从叶枫的手臂上窜出，化为一道无匹的破空声，凌厉杀气，弥漫整个山谷。

　　叶枫爆发了，调动九个丹田力量，瞬间攀升至四条飞龙之力，四条巨龙盘延在叶枫身后，地魔熊大惊，到了后天九重，灵智虽然不高，可是也懂得一些，知道自己不敌，眼神闪过一丝惊恐之色。

　　“蹦！”

　　这一次狠狠撞在一起，不过叶枫没有被卷飞，身体牢牢占据在原地，而地魔熊则不好受了，庞大的身躯凌空飞起，居然被叶枫一拳打飞起来，在空中划出一道弧线，狠狠的砸在地面上。

　　“砰！”

　　地面上脸盆大小的石块全部都被压碎，甚至被压出一个深坑，地魔熊躺在地面上，还未死亡，不过身体遭受重创，叶枫一拳将他骨头震碎，失去行动能力。

　　“不可放过！”

　　叶枫眼神闪过一丝嗜血表情，吸血的欲望让他扑了上去，指甲的长度又增加不少，最少有食指长，大概十厘米左右，插进地魔熊身体中，滚烫的鲜血顺着手臂转换成真气，充斥到九个丹田中。

　　足有三米多高的地魔熊身躯在急速减小，慢慢的只有两米高，快速干憋下去，里面精华全部被叶枫吸收。

　　吸收一盏茶时间，叶枫将手指抽了出来，眼神闪烁一丝妖异红光，指甲回到手指里面，感觉真气凝练不少。

　　“明天就是进入天象谷的日子，该回去了！”

　　叶枫将地魔熊的毛皮扒了下来，在洞穴里面找到一株百年灵草，一并收进储物戒指中，朝横断山脉外圈走去，回到天灵学院。

　　将这一次历练获取的东西换成灵石以后，叶枫回到了院子，发现天灵学院出现好多陌生的影子，看来都是进入天象谷的各家弟子，被划分在了规定的区域。

　　“快拿灵石，既然你看了，这本武技你必须得买，不然休想离开！”

　　一声怒喝从叶枫不远处响起，不少人都偏过头，朝那边看了过去，发现有两人在相互僵持，甚至开始撕扯。

　　“凭什么，我只是看了一眼，谁说我要买了，你这是强行买卖，而且这里是天灵学院，你们不要做得太过分。”

　　被拽住的青年带着愤恨的语气，叶枫听到声音似乎有点耳熟，朝声音来源看了过去，居然是给他送兽卷的林海，现在被一名黑衣青年拽住了。

　　“你不想买也不行，既然你不打算买，你看他干什么，现在想不买不行了，告诉你，就算是天灵学院又如何，今天你必须拿出灵石，不然……哼哼！”

　　黑衣青年说完冷哼两声。


第37章 强买强卖

　　不少人都朝那边围观过去，想要看看发生了什么事情，叶枫也不例外。

　　“不然怎么样，难道你要强买强卖，告诉你，这里可是天灵学院，容不得你们归云堡撒野！”林海义愤填膺。

　　“天灵学院又能怎么样，早就排在我们四家末尾，这本武技你已经看了一半，所以必须要买下来，不然以后我归无骨还怎么做生意。”这名黑衣男子叫归无骨，一身戾气，抓住林海的手，逼着他买下这本武技。

　　“你这是讹人，你这本破武技连中级都达不到，居然宣传是先天武技，还要五百灵石，如果真的是先天武技，别说五百，五千我也买，可是你这是一本垃圾。”

　　看了一半林海知道上当了，这归无骨拿着一本破武技，宣扬这是先天武技，骗取大家观看，只要看了，就必须买下，十分霸道。

　　站在一旁，叶枫大概也知道了事情的来龙去脉，估计是归无骨告诉众人，他有一本先天武技，五百灵石卖出去，这样的价格确实诱人，真正的先天武技，五千灵石都不贵，所以不少人争先观看，想要将它买下，谁知是骗人的把戏，根本不是什么先天武技，而是一本连中级武技都算不上的垃圾。

　　林海就是一个受害者，原本以为可以花费五百灵石购买一本先天武技，归无骨就抓住了大家贪小便宜的心里，进行勒索，敲诈。

　　“我不管，今天你必须得买下，不然休怪我不客气！”

　　归无骨揉了揉拳头，居然要动手，林海只不过一名普通的内门弟子，实力也不过后天六重，而归无骨的境界居然到了后天九重，两人相差悬殊，如果交手，林海完全被秒杀的节奏。

　　四周弟子议论纷纷，都不敢上去插言，大部分都是内门弟子，纵然有些精英弟子，实力也不是归无骨的对手，站在一边，只能带着愤怒的眼神瞪着归无骨。

　　“哈哈哈，原来天灵学院的弟子真的都是孬种，这么欺凌你们，居然没有人敢反抗，真的是没意思！”

　　归无骨看到四周没有人阻止，越发猖狂，身后跟着几名归云堡的弟子一起发出大笑，在山谷间回荡。

　　一些人气的脸上变成将紫色，甚至有人抽出兵器，打算出手，居然被人欺负上门了。

　　“小子，再给你一次机会，再不拿出灵石出来，休怪我的拳头无情！”

　　归无骨一股杀气朝林海迸发过来，眼神闪过一丝猩红之色，舔了一下嘴唇，赤裸裸的杀意，如果林海不答应，可能要出手了。

　　“我说过，你这本垃圾武技，连一百灵石都没人要，还是拿着滚回归云堡。”

　　林海被激发出血性，一个人什么最重要，尊严，如果今天真的拿出五百灵石购买下来，那林海的尊严彻底消失，从此以后只能轮为一头行尸走肉，毫无灵魂。

　　“那好，既然你不肯买下，那我只好从你身上收取五百灵石等值的东西了，废了你一只胳膊吧。”归无骨拳头发出一阵轰鸣，直直朝林海压迫过来，气势上完全将林海压制住，令他不能反抗。

　　纵然如此，林海面无惧色，事到临头，避让已经无法解决问题，运起所有真气，抵挡过去。

　　“砰！”

　　一股可怕的劲力涟漪一层层掀开，仿佛潮汐一般，不断朝四周推进，发出咚咚声，四周观看的那些弟子，脚步不稳，被劲力震退。

　　一道人影宛如断了线的风筝，狠狠的飞了出去，足有七八米的距离，在重重的跌落在地面上，发出一声沉闷声响。

　　林海缓缓睁开双眼，发现他的身体依然站在原地，甚至拳头还停在空中，在他的拳头前面，还有一个拳头，一道影子拦在了他的前面。

　　“是叶枫师兄，是叶枫师兄出手了！”

　　四周发出一阵惊呼，有人看到突然出现的人影，人群中开始欢呼起来，叶枫拦住了归无骨的一拳，将林海救下。

　　林海眼角有些湿润，关键时刻，叶枫出手将他救下，挽救一条胳膊。

　　“多谢叶师兄！”林海朝叶枫鞠了一躬。

　　叶枫点了点头，既然黎导师能让林海给他送东西，那林海跟黎导师一定也有渊源，加上归无骨太过霸道，叶枫只好出手，将归无骨震飞。

　　“咳咳！”

　　归无骨没有受到太重的伤，从远处爬了起来，完全想不到居然有人偷袭，将他震飞出去，庞大的力量让他躲避不及，身体直直飞了出去。

　　“何人偷袭，给我滚出来！”

　　归无骨朝人群中横扫一眼，最后将眼神定格在叶枫身上，带着浓郁杀气，朝叶枫走来。

　　“小子，刚才就是你出手将我震飞？”归无骨语气阴冷，脸上表情几乎扭曲。

　　“这里是天灵学院，要撒野滚回你们归云堡，如果在碰到这样的事情，我不介意将你彻底击杀！”叶枫冷笑，归云堡的做法让叶枫十分反感。

　　“你算个什么东西，老子来卖武技跟你有个屁关系，既然你替他出头，那意思你要买下这本武技了。”归无骨口出脏话，朝叶枫咆哮。

　　“啪！”

　　在众人还没有反应过来的时候，归无骨的脸上多了一道清晰掌印，归无骨的身体又飞了起来，这一次甩出去的距离更远，摸着左脸，一脸的不可置信，竟然被叶枫一巴掌打飞了。

　　“叶师兄，打残他，将他打死！”四周那些弟子开始起哄，非常解气，特别是这一巴掌，把刚才的怨气都发泄出来。

　　“小子，我要杀了，我要撕裂你！你知道我是谁吗，归无血是我的哥哥，你居然敢打我，我要让你生不如死！”归无骨终于感觉到了叶枫的强大，如果说第一次是偷袭，第二次可是当着他的面狠狠甩了一巴掌。

　　“如果你不想在挨一巴掌，就立即给我滚出这里。”

　　面对归无骨的威胁，叶枫熟视无睹，如果在大喊大叫，叶枫不介意在给他一巴掌，彻底惩治他一番。

　　感受叶枫全身散发刺骨寒意，归无骨打了一个冷战，不敢逗留，带领归云堡的弟子灰溜溜的离开了。

　　“都散了吧！”

　　叶枫说了一句，迈着步伐，朝自己院子走去。

　　天灵学院一处别院中，这里一般都是招待宗外来人，这段时间，这方圆几百座的别院都住满人，其中一间别院中，传来一声哭诉。

　　“大哥，你无论如何也要为我出口气，我竟然当着那么多人的面，被人打了一个耳光，这口气我咽不下。”

　　归无骨哪里还有刚才那股嚣张，目空一切的样子，倒像是一副乖巧的孩子，在归无血的面前，归无骨就是一个孩子，因为归无血身上的杀气连这座别院也无法将他掩盖。

　　“岂有此理，竟然敢打伤你，对方是何人，难道是寇晨龙！”房间中，一名身穿红色长袍的归无血面色阴厉，全身没有一处不透着猩红，甚至头发都是红色，是那种用鲜血染红的头发。

　　“不是寇晨龙，我已经查清楚了，这个小子叫叶枫，是这一次天灵学院内比冠军，听说前几天还打伤了大罗学院的朱则群，实力很强大。”归无骨在短暂时间，将叶枫来历调查清楚。

　　“你的实力在天灵学院除了所谓的三龙一凤，一般人很难在一招内将你击败，这个小子什么时候崛起的，一定要查清楚，这一次我们归云堡必须要夺得所有紫菱草！”

　　归无血衣袍一个抖动，坐了下来。

　　“我查了一些他的来历，这个叶枫很古怪，在三个月之前，还是一个不能修炼的废物，突然之间，他的实力好像一夜之间疯狂暴涨，之后一个月获得内门大比冠军，击败排名很高的云彩石，成为精英弟子，出去一个月，回来击败朱则群，实力再次暴涨。”

　　归无骨将查到的消息一股脑都说了出来。

　　“那这个小子身上一定发生了什么秘密，你查到这一次他参加天象谷历练了吗？”归无血问道。

　　“参加！”归无骨道。

　　“那就好办了，只要他进入天象谷，到时候我就能将他身上的秘密挖出来。”归无血眼神闪过一丝杀戮，全身一股血气爆发，连真气都是猩红之色。

　　“可是我收到消息，大罗学院好像在天象谷之中，也想将这个叶枫击杀，如果他们抢在前面，我们就不知道他快速提升实力的秘密了。”归无骨看来查到了不少消息，连大罗学院都能渗透进去。

　　“放心吧，我自有办法！”归无血脸上闪过一丝狞笑。

　　“难道你要用……”归无骨没有继续说下去，看来知道归无血想要干什么。

　　“好了，你下去吧，明天就是开启天象谷的日子，我们都需要准备一下。”

　　归无血大手一挥，让归无骨退下去。

　　归无骨走后，归无血眼神杀气更是浓郁，双手上冒出一股红色气体，这是血气，杀戮太多的人凝聚而成的血煞之气。

　　翌日凌晨！

　　当太阳刚露头的那一刻，终于到了开启天象谷的时间，叶枫换了一套衣服，将一些重要的东西装进储物戒指，带足这些天需要的食物以及饮用水。


第38章 比拼脚力

　　将所有东西准备好，叶枫离开院子，朝指定集合的广场走去，这一次四家一起前入天象谷，应该十分壮观。

　　天灵学院一处山峰，被拦腰斩断，广场就建在这里，足有万平大小，能容纳几千人。

　　每次叶枫来到这里，都会心潮澎湃，到底是何种能力，能将山峰斩断，这难道就是传说中的移山填海。

　　广场被划分四个区域，分别对应四个势力，叶枫走到天灵学院这边，大概有七八十名弟子，甚至还有内门弟子的影子，每一次内门弟子也可以申请进入，作为历练的目的。

　　其他几个区域都差不多，走在一百人以内，一个个摩拳擦掌，天象谷里面可是有不少宝贝，如果得到什么千年灵果，也许境界嗖的一声就涨起来了。

　　十几道强大气息忽然落在广场上，分别都是天灵学院，大罗学院，琉璃谷，还有归云堡的高层人物，齐刷刷落下，一股股先天气息在相互交错。

　　“大家好，欢迎你们来到天灵学院，作为东道主，我代表学院欢迎大家。”

　　天灵学院一名导师宣布了开场白，十分客气。

　　这名导师接着宣布了一下规矩，希望大家公平竞争，不要相互厮杀，以免伤了和气，这些话也许有人相信，但是叶枫肯定不信，因为已经有好几道不善的眼神朝他扫来。

　　每一次进入天象谷都是十天时间，十天之后，必须出来，不然就要在里面待一年时间，天象谷时刻伴随危险，就算十天，也要过得小心翼翼。

　　讲了一炷香时间，终于可以出发了，天象谷并不在天灵学院，入口在落日谷，从天灵学院出发，大概需要一个时辰时间，落日谷现在已经有人在那里等待这些人了。

　　“现在可以出发了，一个时辰的时间，你们不妨比拼一下脚力，看看谁能第一个到。”

　　这是每年一出重头戏，没进天象谷，先比拼一番，看看谁家弟子第一个赶到天象谷，争斗比较激烈，谁也不想落到下乘。

　　随着一声令下，已经有人施展上乘身法，身影急速掠动，转眼之间，朝落日谷飞奔而去。

　　叶枫也不着急，看着人影一个个消失，依然在磨磨蹭蹭，等到大家走的差不多了，叶枫才施展迷影步，朝后面的人追了上去。

　　一盏茶之后，开始分出三个集团，第一波的人走在最前面，中间一拨人最多，后面吊着都是内门弟子居多。

　　几百人稀稀拉拉的在山道上飞快行驶，叶枫的身体仿佛一只花蝶，不急不缓，紧紧的吊在后面，慢慢的开始跟最后面一拨人拉近距离。

　　这些人都是各家精英弟子，实力绝对强大，一路之上，只见一道影子，叶枫用了一盏茶的时间，终于跟最后一拨人齐肩而行。

　　叶枫是等到大家都消失了才动身，要比所有人都慢了一盏茶时间，但是就看到他的影子不断纵越，很快就跨过后面一拨人，跟中间这波人开始拉近。

　　迷影步全力施展，几乎是两三个呼吸时间，就跟后面这波人拉开距离，速度极快，看到他的身体犹如闲庭信步一般，不知不觉间，追上了中间这波人最后一名弟子。

　　这不单单是一场身法的比拼，还是一场真气的较量，已经出现有人真气不足，速度开始减缓。

　　这个时候就是考验毅力，身法很多不分高低，依靠的是领悟还有功力深厚，身法越高者，跑的速度自然快，真气醇厚者，又能弥补这一缺憾。

　　如果身法品级不低，功力深厚，自然能跑在最前面，走在最前面的才是这一次精英所在。

　　“我靠，这人是谁，怎么这么快！”

　　跑在中间这波人一名男子看到身边一道影子飞速掠过，发出一声惊呼，连影子都没看清，人影已经消失。

　　几个跳跃，叶枫出现在这波人的中间，这时候大家才看清叶枫，看到他身影飘渺，双脚几乎不着地，几个呼吸时间，开始朝前掠进，很快就要脱离中间这波人。

　　“快点拦住他，不准让他冲到前面去！”

　　有人认出叶枫，居然出手拦住叶枫，前面出现三名身男子，身穿大罗学院衣服，想要阻止叶枫的脚步。

　　三人实力很高，都在后天八重巅峰，三人面对一人，应该自认为能将叶枫拦下。

　　“找死！”

　　看到去路被人拦死，叶枫一声怒喝，身躯并未停止，依然快速掠进，一拳朝三人轰了过去。

　　“轰！”

　　三人刚要反应过来，却发现身体不听使唤，倒飞出去，被甩到山道外面，落入草丛中。

　　叶枫当什么事情也没发生一般，继续前进，留下一堆目瞪口呆的人，看着叶枫一骑绝尘而去，没过一会儿，叶枫的身影彻底消失在中间这波人中，开始朝第一波人追去。

　　震惊之后，这些人除了瞪目结舌，只能再次埋头狂奔。

　　叶枫的身体极为潇洒，当真犹如仙人，几个纵越，开始出现在第一拨人的后面，落后一盏茶时间，叶枫在半个时辰之后，追了上来。

　　速度越来越快，只能看到一条白线，身后树叶嗖的一声飞了起来，叶枫早已消失不见。

　　第一波人不是很多，大概也就二十多人左右，远远看去，这些人都在相互较劲，谁也不肯落下，只差几个身位，相互交错。

　　已经有人感觉到后面有人追上来，不自觉的回头看了一眼，发现后面一道影子，看不清模样，要比他们每一人都要快上一分，距离越来越近。

　　“居然是他！”有人看清了叶枫的样子，似乎有点不信。

　　恍惚之间，叶枫出现在了第一波人的后面，追上了最后一人，电光石火之间，叶枫横穿过去，追上一人，再朝前掠进。

　　这些人毫无疑问都是精英中的精英，被人超越，这种感觉十分不好受，每一人的身法都不差，真气更是不用说，甚至大部分都是半步先天境，将身法修炼至圆满境更是不少。但是跟叶枫相比起来，就相形见拙，似乎还差了一点点。

　　距离终点落日谷还有三分之一的路程，第一拨人陷入到了僵持，特别是叶枫追上之后，他们所有人同时发力，刚才都还留有余力，打算在最后一程加速。

　　几个纵越，叶枫又追上一人，将他甩在身后，叶枫前面出现一尊大山一般的躯体，每一步迈下去，整个山道都发出晃动，从叶枫获取的资料上来看，这名男子应该就是大罗学院的天力。

　　速度并不是天力的强项，能维持在第一军团，依靠的是他浑厚真气，跟恐怖的力量，看到叶枫很快就要追上，天力脚步突然加速，快上不少，地面晃动更加严重。仿佛一辆巨大的卡车在行驶。

　　其他人跑在前面，他们还能接受，可是消息里面并没有叶枫任何记录，而且叶枫也不过后天八重，前面这些人，哪一个不是后天九重境，都觉得面子上都过不去。

　　分清前面是谁之后，叶枫脚底生风，身躯划射，横移一步，将天力甩在了身后，又超过一人，继续朝前面一人靠拢。

　　前面一人叶枫认识，居然是琉璃谷的陈一鸣，看到是叶枫之后，叶枫能清晰的看到他眼神中那一抹惊讶，一个月之前，叶枫实力还没有这么恐怖，这才多长时间，叶枫成长到这种地步。

　　陈一鸣实力虽然不错，但是在兽卷上，并未用红色标记，看来黎导师认为陈一鸣无法威胁叶枫，事实也是如此。

　　叶枫突然加快，将陈一鸣跟他错开，速度越来越快，因为距离终点还有一炷香的时间，也不过十几分钟，大家都在争最后一口气，都想第一个冲到终点。

　　四家长老还有导师早已等候在落日谷，时间在一分一秒过去，叶枫身躯化为一道流光，连续超过五六人，前面只剩下六七人了。

　　“小师弟，看来师姐还是低估你了。”

　　一声媚音从侧面传过来，叶枫前面竟然是魅逍遥，两人开始并肩其行。

　　“师姐过奖了！”

　　叶枫脸不红，气不喘，刚才魅逍遥说话的时候，明显感觉她在剧烈喘息，可是叶枫毫无感觉。

　　“师弟可要为学院加油哦，你快点吧，争取获得第一名，免得让他人抢去，师姐跑不动了！”

　　魅逍遥让开通道，放宽距离，让叶枫快速通过。

　　“多谢师姐了！”

　　叶枫的声音连带身体一起消失，嗖的一声，身影又连续超过几人，前面只有四人，从背影上看，叶枫应该能分清楚。

　　最前面的一身血衣，估计是归云堡的归无血。

　　在归无血的后面是一名身穿白衣青年，应该是琉璃谷的谢文豪，后面两人并驾齐驱，其中一人叶枫认识，正是天灵学院的寇晨龙，还有一人应该就是大罗学院的马文强。

　　这四人实力相仿，相互错位，这把轮到寇晨龙跑在第一位，很快又被马文强冲到前面，四人实力相差无几，速度也不分上下。

　　终点出现在所有人视线之中，叶枫甚至看到了终点人影，嘴角划出一道弧线，身体居然凌空滑行，速度提升一倍有余，嗖的一声，消失在了原地，甚至不知道出现在什么地方。


第39章 进入天象谷

　　终点在即，叶枫身体突然消失在原地，九个丹田真气全部迸发，灌注在双脚之上，身体居然凌空滑行几十米的距离，速度提升数倍。

　　“嗖！”

　　挡在叶枫前面四人，突然感觉后面刮起一阵旋风，一道影子从他们前面消失，甚至不知道去往何处，完全看不清人影。

　　四人大惊，这些人之中居然影藏高手，刚才只顾着四人互相比拼，却忽略一直吊在他们身后的叶枫，等到超越过去时，才发现已经有人抵达终点线。

　　既然第一名被他人抢走，归无血还有谢文豪，马文强跟寇晨龙四人全力加速，都想获取第二名的资格。

　　四人几乎并驾齐驱，同一时间抵达终点，完全分不清谁最快，看来这四人实力相差无几，当四人抵达终点时候，看到叶枫站在原地，脸不红，气不喘，眼神中震惊之色还未消失。

　　黎导师见到叶枫第一名，脸上笑意更是浓郁，看来叶枫还影藏了不少实力，这次进入天象谷，安全问题应该不是很大。

　　寇晨龙朝叶枫点了点头，其他三人除了琉璃谷的谢文豪眼神平静之外，归无血几乎散发出赤裸裸的杀气，好像这个人对谁都有杀意。

　　大罗学院的马文强虽然没有将杀气散发出来，依然掩盖不掉眼神底处那一抹杀机，看到是叶枫之后，这股杀机更是浓烈。

　　紧随其后，第一集团所有人都到了，大概有二十多人，剧烈喘息，甚至有人开始打坐恢复，尽量将刚才消耗的体力补回来。

　　第二集团的人影最多，浩浩荡荡的出现在落日谷空旷地带，开始休息，准备进入天象谷。

　　等了差不多有一炷香时间，所有人全部到达，甚至不少在议论，这一次谁会夺得第一名，当得知是叶枫之后，不少人脸上都露出意外之色。

　　不过身法快并不能代表实力强大，大家也只是感觉一点意外而已，很快调整状态。

　　“好了，既然大家都到了，那我们现在就开启天象谷的入口，进入之后，一切都要靠你们自己，十天之后，必须到凌阳山集合，到时候一起出来。”

　　黎导师是这一次天灵学院的主持人，宣布历练开始，每人手中都有天象谷的地图，也不怕在里面迷路。

　　落日谷的后面突然出现一层屏障一样的波纹，这里就是进入天象谷的入口，不少弟子开始等不及了，准备进入，随着黎导师一声令下，所有人都迫不及待的进去。

　　叶枫没有着急，看着大家不断涌入，叶枫站在原地。

　　“叶枫，进去之后，万事小心，你要小心归无血，能不能得到紫菱草不是关键，必须要保证安全活着出来！”

　　黎导师站在叶枫身边，语重心长的朝叶枫说道。

　　“弟子明白，一定会安全活着出来。”叶枫保证。

　　“恩，进去之后，是随机传送，谁也不知道会被送到什么地方，里面到处都是沼泽，丛林，野兽，还有毒气，你自己小心！”

　　看到人都进去差不多了，黎导师不想耽误叶枫太多时间，让他也进去。

　　叶枫施了一礼，身体穿过前面一道屏障，很快就跟外面失去了联系，仿佛进入一道五彩光团，接着身体突然失重，狠狠的朝地面落下。

　　幸好下面是柔软的草地，叶枫轻轻落下，简单的观看一下四周，发现这里是一座椭圆形的山谷。

　　浓郁的灵气扑面而来，甚至地面上长有不少灵草，这里的灵气纯度要比开源国浓郁十倍左右，如果能长时间在这里修炼，那修炼速度一定快上很多。

　　这里灵气浓郁，造就灵草泛滥，也造就这里妖兽格外强大，好像天象谷有所限制，先天境并不能进来，进来之后，就会遭到法则排斥，直接被传送出去。

　　拿出地图开始对照地形，这里应该是幽冥山，叶枫看着地图缓缓说道。

　　而紫菱草只有紫风山才能生长，所以大家进来第一件事情，就是去往紫风山，采集紫菱草，至于能不能抵达，就看运气了。

　　辨别好了方向之后，叶枫手中出现一柄金黄色的斧子，因为他要随时做好战斗准备。

　　天象谷虽称呼为一座谷，可是这里面是一方世界，这个世界跟神武大陆相比，肯定小巫见大巫，甚至还没有开源国大，像这样的小世界在神武大陆层出不穷。

　　叶枫简单计算了一下，如果路上顺利的话，估计要三天时间就能抵达紫风山，但是也不排除有意外发生。

　　而且进入紫风山不是那么容易，紫风山那里有一种邪魔妖兽看护，是妖兽跟人类杂交产生的后裔，十分难缠，地图上都有标记，每年都会有大量弟子死于邪魔妖兽之手。

　　“沙沙沙！”

　　前面突然传来沙沙声，叶枫立即警惕，握紧手中的斧子，这里时刻伴随危险，谁也不知道会有什么东西出现在你的面前。

　　“呼呼！”

　　前面传来一阵飓风，一头成年骨莽拦住了叶枫去路，这种骨莽十分稀少，全身只有一层皮，身体大部分都有骨骼构造，血肉甚少，透过毛皮，甚至能看清它身体下面那密密麻麻的骨头，仿佛是一根根厉刺。

　　见到人类，骨莽猩红的眼神散发出一股红雾，朝叶枫释放毒气，这幽冥谷阴暗潮湿，更容易适合这种爬行类的动物生长，加上这里灵气浓郁，灵草横生，虽然没有抵达先天境，这头骨莽的实力也十分恐怖。要比外面的妖兽强大一倍有余。

　　叶枫不敢长时间逗留，必须要速战速决，这里妖兽遍布，四周传来阵阵妖兽吼叫声，以免陷入兽潮，那时候想要脱身十分艰难。

　　毫不犹豫，一斧子朝骨莽怒斩下去，溅起阵阵涟漪，斧子在空中划出一道弧线，狠狠砸了下来，狂暴的气势摧毁四周一些小树，无法抵挡叶枫强暴的斧光。

　　见到人类出击，骨莽身体在地面上一个抖动，急速摇摆，忽然之间，身体中射出大量骨刺，就看到它的皮肤裂开一道口子，骨刺就是从这些口子里爆射出来，宛如一根根利箭。

　　“好孽畜，居然能释放骨刺攻击！”

　　圆满境的迷影步施展，叶枫急速躲避，将射过来的骨刺避让开，斧子没有停止，呼啸而至，狠狠的印在骨莽的身体上。

　　“砰！”

　　火光四溅，叶枫感觉他不是劈在妖兽的身上，而是劈在一堆金属上面，发出清脆的爆鸣声。

　　“好强的骨头，如果能让我吸收，那我的肉身一定会暴涨，甚至能将它骨头里面的精华都能吸收过来。”

　　“轰隆隆！”

　　地面开始晃动起来，骨莽遭受叶枫一击，好像激怒它的凶性，急速摆动身体，张开獠牙大口，腥气扑鼻而来，朝叶枫怒咬。

　　一个踏射，叶枫岂能让他咬中，加大了力道，提升到了两条飞龙之力，劲道一出，斧子上面纹路开始闪烁，斧刃上面透过阵阵气芒。

　　“修月斩！”

　　多了武技的变化，加大了力道，空间产生晃动，发出轰鸣声，斧子再次砍来，骨莽虽然庞大，但是也限制了它行动。在速度上明显不如叶枫。

　　又是一波骨刺射出，这一次范围更广，如果不是叶枫依靠巧妙的身法，想要避开这些骨刺恐怕要花费一番手脚。

　　“咻咻咻！”

　　骨刺透过空间，射中四周一些大树，一人合抱的大树居然被拦中刺穿，随后轰然倒地，这骨刺的力量太过强大，最少也有一条飞龙之力，十分恐怖。

　　可是叶枫的力量更加可怕，斧子穿过空间，产生阵阵爆鸣，这一次多了气芒，真气没有任何怠滞，直接透过虬杀，怒斩下来。

　　骨莽似乎感受到了危险，身躯连忙回缩，想要盘在一起，这样就能将力量击中起来，抵抗这一斧。

　　“咔！”

　　斧光四溅，又是一斧子狠狠印在骨莽的后背之上，这一次发出咔咔声，看来震碎不少骨头。

　　反手又是一斧，叶枫不给它任何喘息机会，身体宛如流星，力量透过叶枫的双臂，居然是用双手握斧，力量达到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　四周产生阵阵爆鸣声，仿佛雷鸣一般，叶枫的斧子破开一切，眼神闪过一丝寒芒，这一斧如果落下去，骨莽估计要被四分五裂了。

　　这骨莽也甚是机灵，身体居然后退，眼前这个人类太过强大，居然退而求次，想要逃走，不再恋战。

　　可是后退的速度太过缓慢，斧子已经落下。

　　“咔嚓！”

　　一声声令人牙酸的骨头断裂声在幽冥谷回荡，虽然骨莽已经退了不少距离，但是叶枫早已将他锁定，骨莽发出一声低沉的嘶吼声。

　　“轰！”

　　地面上出现一道巨大裂缝，叶枫的斧子居然透过骨莽，斩在了地面上，一条长长沟壑出现，延伸到十几米之外。

　　陡然间！

　　就在叶枫落地的那一刻，骨莽眼神闪过一丝痛苦神色，虽然身体被拦腰斩断，可是并未死亡，身体凌空站起，无数骨刺从它的身体里面爆射出来，又快又急，这一次射出的骨头可是它自身骨架，射出来之后无法收回，骨莽居然要跟叶枫同归于尽。


第40章 追魂罗盘

　　面对爆射过来的骨刺，叶枫将斧子收回，身体一个撩动，拔地而起，身体腾空滑行，足有几丈高，这些骨刺从他的脚底下射了过去。

　　“好险！”叶枫暗道一声。

　　如果不是他真气浑厚，无法掠出几丈高的距离，这些骨刺依靠迷影步根本无法避开，这可是骨莽临死前一击，包含愤怒，封锁四周每一寸空间。

　　这些骨刺完全摧毁了四周空间，方圆几十米距离一片狼藉，树木被骨刺贯穿，骨莽的身体缓缓躺了下来，全身干瘪，身体里面骨头早已被清空。

　　“可惜了，不能吸收你身体里面的精华！”

　　叶枫脸上露出可惜之色，未能吸收骨莽的精华，没有逗留，朝幽冥谷之外走去，尽快离开这里，幽冥谷太过危险。

　　距离叶枫几百里之外，归无血站在原地，前面躺着一头九重巅峰火焰猿，居然被他一拳打死，眼神中嗜血之色越发严重。

　　“这个小子居然到了幽冥谷，距离我有四天距离，我倒不着急杀你，只要等在这里就可以了。”归无血看着手中的罗盘，居然知道叶枫的具体位置。

　　叶枫小心翼翼的前进，路上出现的灵草统统都被收了，出去之后可以换取大量灵石修炼。

　　花费一个时辰时间，叶枫离开幽冥谷，进入一片熔岩地带，这里气温要高出很多，因为这里地处一座火山，常年都有岩浆喷射，也导致这里寸草不生。

　　可是这里也出现一种怪异的妖兽，食火兽，这种妖兽的食物就是岩浆，全身通红，高温的岩浆对于食火兽来说，是最好的食物。

　　在进入这片区域的时候，叶枫十分小心，还是被几头食火兽盯上了，它们灵性很强，加上这里没有任何地方能躲避，叶枫很快就暴漏在它们面前。

　　三头食火兽将叶枫包围起来，发出一声声低吼，虽然它们不喜欢人类精血，有人进入它们地盘，还是发出攻击，绝不准人类踏入这里。

　　叶枫这一次没有抽出斧子，骨莽虽然强大，但是速度不行，食火兽实力要比骨莽低上很多，可是食火兽的速度令人咂舌。

　　三只食火兽在叶枫身边徘徊，突然之间，其中一头朝叶枫扑了过来，奇快无比，甚至超出了音速，快若流星。

　　紧接着，另外两头一起动了，分别攻击叶枫三个方位，宛如三道红线在空中交织，叶枫透过红线，能看到它们嘴里的獠牙，上面还沾满赤红色的岩浆。

　　凶悍的气息想要将叶枫淹没，张开獠牙，朝叶枫咬了过去。

　　叶枫大怒，身形一个迸射，十指伸出，上面冒出森寒绿色，锋利的指甲朝其中一头食火兽的腹部抓了过去，带起一阵阵罡风，抓的空气都是阵阵爆鸣。

　　“嗤嗤！”

　　它们速度快，叶枫的速度不慢，指甲透过食火兽的身体，插进它的腹部，双手一抽，居然连带食火兽的内脏一起带了出来，鲜血狂涌，火焰精气顺着叶枫手臂，流进他的身体中。

　　叶枫感觉又一个丹田被激活了，这些食火兽身体里面含有大量火焰之灵，这些都是常年吸收岩浆之后，慢慢在身体里面形成，变成了火焰精华，统统流入叶枫身体里面。

　　“吼！”

　　食火兽吃痛，发出一声咆哮，身体想要避让开，叶枫岂能让它离开，再次打开一座丹田，让叶枫十分兴奋，打开第一座阴丹田，让他实力大增，现在再打开一座火丹田，岂不是实力又能提升。

　　叶枫猜测的没错，虽然境界没有提升多少，可是丹田里面的真气在疯狂增长。

　　也不过眨眼间的功夫，这头食火兽被叶枫吸成干尸，双爪一个撕裂，将食火兽撕烂，叶枫眼神盯住另外两头食火兽，身躯一个弹射，双爪穿过空气，朝右侧的食火兽腹部抓了过去。

　　“咔嚓！”

　　穿过骨头，仿佛切豆腐一般，叶枫开始吸收这头食火兽的精华，火丹田开始疯狂吸收，火焰之气不断涌入，演变成火真气，开始储存起来，让叶枫的力量在快速暴涨。

　　大手一撕，身体跟内脏犹如烂泥，被叶枫彻底毁灭，连挣扎的余地都没有，就死的不能再死，最后一头食火兽仿佛害怕了，居然要逃走。

　　叶枫化为一只大鹏，身体高高跃起，随后凌空落下，双手插进最后一头食火兽的后背上，开始疯狂吸吮。

　　吸收三头之后，叶枫好像意犹未尽，实力虽然提升不少，可是并未达到他的要求，身体极度缺少火焰之气。

　　岩浆温度太高，叶枫无法从岩浆之中提炼火焰之气，只能从食火兽身体里面获取，可是三头食火兽远远不能满足叶枫的需求。

　　看到远处还有十多头食火兽，叶枫眼神闪烁一丝光芒，身体消失在了原地，朝十多头食火兽靠近。

　　见到有人朝它们靠近，十多头食火兽同时警惕起来，将叶枫完全包围，发出一声声怒吼，双脚在地面上不断挪动，看到远处三个同伴尸体，十多头食火兽被激怒了。

　　指甲没有收回，眼神之中闪过寒芒，叶枫毫不犹豫的扑了上去，猎杀开始。

　　食火兽齐齐发出怒吼，看到又是一名同伴残酷的死在叶枫手中，最后变成一堆肉泥，洒在地面上，仰天怒吼。

　　面对十多头食火兽的反扑，叶枫依靠巧妙的身法不断闪避，如果叶枫想要猎杀它们，几个回合就能全部杀死。

　　可是叶枫不着急，慢慢猎杀，食火兽一头头减少，它们身体里面的精华全部演变成火焰真气，进入到叶枫身体中，充斥到火丹田里面。

　　也不过一盏茶时间，十多头妖兽只剩下满地碎肉，叶枫缓缓站立，火丹田虽然吸收了十多头食火兽，还是没有达到饱和，只能等到以后再有机会寻找火焰之类的东西吸收了。

　　时间犹如白马过隙一般，一天时间眨眼而过，叶枫面临三波妖兽袭击，都一一化解掉，天色渐渐暗了下来，四周妖兽的吼叫声更是浓烈，看了一下天色，叶枫不打算继续赶路，打算找个安静的地方过夜。

　　这天象谷太过危险，叶枫自认为九重妖兽无法威胁他，还是不敢大意，深夜赶路，十分危险，如果碰到强大妖兽，加上夜里视线不明，很容易吃亏。

　　趁着天色还没有完全暗下来，叶枫找到一个巨大树洞，足够他能容纳进去，开始打坐恢复。

　　到了晚上，才是天象谷最可怕的时候，叶枫躲在树洞中，听到四周传来阵阵兽吼，甚至还有一些凄厉的惨叫声，这一天时间，不知道有多少人会死在野兽之口。

　　第二天大亮之后，叶枫吃了点干粮，准备上路，经过一天厮杀，叶枫对危险的敏感度提升了不少，时刻都保持警惕。

　　“哈哈哈，我们找了你一天时间，终于让我们找到你了。”

　　一声冷笑从叶枫不远处传来，四五名身穿大罗服饰的弟子朝叶枫走了过来，领头的人叶枫应该记得，好像叫方雨。

　　四五人见到叶枫之后，脸上带着猖狂的笑容，将叶枫的去路堵死。

　　“你们是怎么找到我的，好像这天象谷无法分辨出各自的具体位置吧。”

　　叶枫十分冷静，他惊讶这些人怎么会在短短一天时间之内，就发现他的踪迹，让他十分不解。

　　“小子，既然你要死了，那我们就让你做一个明白鬼，只要有这个，还怕找不到你吗。”朱则群也在其中，脸上带着狞笑，身上伤势得到大罗学院高层治疗之后，好像好的差不多了。

　　看到对方手中出现一个类似罗盘一样的东西，叶枫好像明白了，这是追魂罗盘，只要在被追魂的人身上下一种怪异的香气，哪怕相隔几百里地，这追魂罗盘都能清楚的知道这个人具体位置。

　　叶枫好像明白了一切，难怪在比拼脚力的时候，大罗学院突然出现三人拦住他的去路，当时他就觉得不对劲，那三人实力并不高，却偏偏要拦截他，击飞他们三人之后，叶枫就曾怀疑，当时他就闻到了一股怪异的香气，并未在意。

　　仇人想见，分为眼红，朱则群现在恨不能上去撕裂叶枫，直接将他杀死，他身为大罗学院内门大比冠军，在精英弟子中最少也能排进前十，居然在天灵学院被叶枫狂虐，那次的耻辱，简直要比杀了他还要难受。

　　这个耻辱，只有鲜血才能洗刷，所以第一个参加这次猎杀活动中来，只有杀了叶枫，他才能解除心魔。

　　“叶枫，当日你当众折辱我，此仇不共戴天，今天就是你的死期，我劝你还是乖乖自裁，免得我们动手。”

　　朱则群狂笑，今天五六人，加上还有方雨师兄，杀死叶枫应该是板上钉钉的事情，毫无顾忌的大笑。

　　“你在做梦吧，既然那天未能将你杀死，被人救走，今天我一样也能将你杀死，我本不想去找你们，既然你们主动找上来了，那休怪我将你们一起杀死。”

　　叶枫连连冷笑，完全没有将这些人放在眼里。

　　“好狂的口气，今日我倒要看看，你怎么将我们全部杀死。”

　　一道冷冷的声音出现，正是出自方雨之口，这个方雨是剑道高手，又工于心计，十分难缠。


第41章 连连诛杀

　　从他们出现的那一刻，叶枫的眼神一直锁住这个方雨，这名青年给叶枫一种潜在威胁，仿佛一条毒蛇，叶枫十分警惕。

　　其他五六人不足为惧，以他现在实力，完全可以摧枯拉朽，加上吸收火焰之气，真气暴涨，叶枫更是信心大增。

　　“你以为你一个人能逃出我们的手掌心吗？既然你不肯自裁，那我们就把你生生打残，然后拿去喂妖兽，我要看你怎么被妖兽咬死！”朱则群想起叶枫被妖兽啃食的样子，不禁大笑起来。“将他给我围起来，以免逃脱！”

　　朱则群大笑之后，五六人分别形成一个圈子，以免叶枫趁机逃跑，看来这次为了猎杀叶枫，他们是没少下心思，早就开始合练。

　　“我有过要逃吗？”叶枫冷笑一声，既然遇到了，那就是不死不休。

　　天灵学院跟大罗学院表面上保持着和气，也就是维持表面平静罢了，私底下多少弟子相互争斗。

　　叶枫无疑于是这一次天灵学院崛起最快的天才，扼杀天才一直都是双方手段，打击彼此天才弟子，消弱对方精英弟子，所以这些年暗地里做了很多龌龊事。

　　“你死定了！”朱则群招呼一声，五六人一起朝叶枫出手，各个都是高手，清一色的后天九重，哪一个不是精英弟子中的佼佼者。

　　“就凭你们！如果我这次把你们全部都杀了，大罗学院一定元气大伤吧！”

　　面对五六人的攻击，叶枫冷笑一声，在他们攻击还未到的时候，叶枫的身体反攻回去。

　　“死到临头，居然还嘴硬！”朱则群脸上浮现狞笑。

　　“啧啧，一次杀死这么多天才，大罗学院不知道会作何感想！”叶枫冷笑一声。

　　五颜六色的真气在空中发出绚丽的色彩，震荡出道道波纹，全部朝叶枫轰击过来。

　　面对五六人冲击，叶枫毫无畏惧，身体纵射，消失在原地，一柄拳头好像凭空出现，印在一名青年的胸膛上。

　　“砰！”

　　一名青年居然飞了起来，身体飞到了空中，接着凭空炸开，化为一堆碎肉洒在地面上。

　　强，叶枫感觉自己的力量提升到了一个新的高度，一拳居然将人打成肉泥。

　　在五六人围攻之下，叶枫还能腾出时间击杀一人，可想而知，叶枫的速度要比他们快上很多，甚至快上几倍，穿梭于他们之中，完全看不清叶枫的影子。

　　朱则群大惊，没有想到短短几天时间，叶枫的力量又强大不少，杀意更是浓烈，在这么成长下去，以后再想诛杀叶枫，几乎难上加难。

　　召唤一声，五人的速度陡然加快，所有真气汇聚一起，锁定叶枫的身躯。

　　“轰！”

　　一股巨大的气爆声，剩余所有真气锁定了叶枫身体，面对五人一击，叶枫硬抗一招，粉身碎骨拳灌注双臂之上，狠狠的回击过去。

　　各种武技在空中炸开，面对五人一击，叶枫的身体也只是晃了晃，身躯再次扑了上去，宛如一头野狼，十分凶狠。

　　毫不犹豫，五人一起抽出兵器，各种武技绚丽多彩，再次联合，刚才被叶枫一拳打碎一人，深深震撼所有人的心灵，在场只有方雨站在一旁，并未出手，而是观看他们生死搏杀。

　　眼神闪过一丝寒气，指甲不自觉冒了出来，要比以前又长出一些，坚硬的指甲发出金属一般的声音，凌空一跃，叶枫扑了上去，开始蚕食一切。

　　“锵！”

　　面对怒砍下来的长刀，叶枫双手一抓，将长刀抓碎，无数碎块从叶枫手中飞射出去，化为点点流星，仿佛一场流星雨，怒射而出。

　　“啊！”

　　刚才手持长刀男子发出一声凄厉的惨叫声，身体居然被射成了筛子，叶枫捏碎他的长刀，在反射回去，将他身体射成马蜂窝，死的不能再死。

　　“大胆！”朱则群暴怒，联合五六人，居然被叶枫连杀好几人，十分震怒。

　　方雨不出手，朱则群十分焦急，眼神不断示意，希望方雨赶紧出手，可是方雨置若罔闻，视而不见，依然紧紧盯在叶枫身上。

　　第二波的攻击又到了，叶枫的身体穿梭于各种武技之中，闲庭信步，身法飘渺，这些武技根本无法将他伤害。

　　“蹦！”

　　又是一声惨叫，一名二十左右青年凌空飞起，胸前出现两个大洞，身体里面内脏被叶枫抽了出来，鲜血混着血肉洒落一地。

　　身体倒在地面上开始抽搐，几秒钟后彻底死亡。

　　死亡的阴影笼罩在每一人的身上，朱则群似乎感觉不妙，原本他们认为，有方雨师兄坐镇，一定能轻易杀死叶枫，可是方雨压根就没有打算出手的意思。

　　“方师兄，你快出手，不然我们都要死在这里。”朱则群沉不住气了，朝方雨喊道。

　　面对朱则群的喊叫，方雨依然双手抱胸，一副看热闹的样子，熟视无睹，这样的情况，让剩余四人感觉不妙，难道方雨师兄要弃他们不顾。

　　连连诛杀，叶枫的身体横冲直撞，一对双手宛如利剑，抓的空气阵阵爆鸣。

　　“不要……”

　　一声惨叫还未说出，身体在空中四分五裂，血肉混着内脏下起了血雨，将方圆十几米地带染红。

　　四周没有一块干净的地方，到处都是血肉，混着恶臭，刺鼻的血腥气开始上升。

　　“咔嚓！”

　　双爪掐在一名男子的脖子上，叶枫眼神怒瞪，男子吓得一个哆嗦，想要求饶，可是叶枫单手一捏，脖子被掐断了。

　　将身体丢掉，刚才还是六人，现在只剩下朱则群一人战战兢兢，手持兵器，指着叶枫，居然不敢出手了。

　　“你不要过来，你要干什么！”

　　叶枫步步紧逼，朱则群朝后退去，不敢面对叶枫。

　　全身杀气盎然，双手沾满鲜血，叶枫无异于一尊杀神，让朱则群无力反抗，短短数个呼吸时间，叶枫以摧枯拉朽的方式连斩五人。

　　“我要干什么还用解释吗？刚才你说什么，要把我打伤，在拿去喂妖兽，你的建议非常的好，正好我也想要看看，妖兽怎么蚕食你的身体。”

　　叶枫冷笑，将朱则群刚才一番话反击给对方。

　　“我劝你赶紧住手，一会方师兄出手，就会将你杀死。”朱则群还是把希望寄托在方雨身上。

　　眼角瞥了一下方雨，发现他依然站在原地，毫无动作，朱则群十分着急，不明白为什么方雨一直不出手，眼睁睁看着一个个死在叶枫手中。

　　叶枫每走一步，朱则群就后退一步，狂暴的杀意压迫的朱则群无法抬头。

　　“你……你要干什么！”朱则群已无退路，后面是火焰山脉，在退就要跌进火焰中，带着惊惧的语气朝叶枫道。

　　“很简单，从这里跳下去。”叶枫居然逼着朱则群从这里跳下去，朱则群在怎么强大，也是肉身凡胎，无法承受浓烈的火焰。

　　“好狂的做法！”

　　方雨终于说话了，语气似乎有点阴冷，一股若有若无的剑意朝叶枫冲了过来。

　　“当！”叶枫大手一挥，将剑气震飞，在空中传来一阵清脆撞击。

　　见到方雨肯出手，朱则群大喘一口气，如释负重，仿佛从鬼门关走了一遭，全身早已湿透。

　　“哦，跟你们相比，我倒不觉得我哪里狂妄了！”叶枫转过身子，没有杀死朱则群，而是提防方雨。

　　朱则群对于叶枫来说，随时可以杀死他，这个方雨才是叶枫最大敌人，不敢大意，全神贯注。

　　“你的实力很不错，看来情报有误，如果你肯将快速提升实力的秘密说出来，我不介意放过你一次！”方雨原来一直在惦记叶枫能在这么短时间内快速提升实力的秘密。

　　“原来你一直不出手，其实是希望借我的手将他们全部杀死，你坐收渔翁之利，还不用跟他人分一杯羹。”叶枫洞悉了方雨的诡计，都说方雨工于心计，果然不一般。

　　“没错，我确实借助你的手，将他们都杀死，这样就没有人知道我获得你身上的秘密了。”方雨没有否认，丝毫不理会站在一旁震惊的朱则群。

　　“方师兄，你怎么可以这样，难道不顾及同门之谊吗。”朱则群朝方雨怒吼。

　　“白痴的东西！”方雨骂了一句，手中长剑瞬间出鞘，一道无匹剑气落下。

　　“咔嚓！”

　　朱则群的身体一分为二，没有死在叶枫手中，而是被方雨杀死了，眼神带着不甘朝身后火焰倒去。

　　“好狠毒手段，够狠，够辣，够心计！”叶枫也不得不佩服方雨的手段，连同门师兄弟说杀死就杀死了，这份狠劲让叶枫再次高看一眼。

　　“现在没有人在聒噪了，你可以将身上的秘密说出来，我可以饶你一命！”长剑归鞘，杀死朱则群，方雨脸上表情丝毫没变，仿佛杀死一只蝼蚁一般。

　　“想要知道我身上的秘密，就看你有没有这个本事了。”

　　叶枫这段时间快速提升境界，早已引起不少人注意，叶枫也知道，但是无可避免，肯定会遭受他人觊觎。

　　不到三个月时间，一个不能修炼的废物居然能战胜后天九重，这种提升速度令人瞪目结舌，已经不少人开始惦记上了叶枫，都想获知他是怎么修炼的，或者认为叶枫得到了什么逆天奇遇。

　　“既然如此，那我就亲手索取！”方雨说完，身体前倾，一爪朝叶枫抓了过来。


第42章 势如破竹

　　凌厉的爪风铺天盖地，混合暴动的真气，空间产生一阵阵爆响，方雨的速度奇快无比。

　　面对来势汹汹的方雨，叶枫弹射而起，发出轰隆隆一般的雷鸣声，双爪化为一道流光，狠狠的朝方雨抓了过去。

　　刚才见到叶枫利用双爪连杀五人，方雨似乎十分忌惮叶枫的这对利爪，身躯一个迸射，挥手一弹，双爪下压，朝叶枫前胸抓来，避开跟叶枫正面交锋。

　　方雨的速度要比朱则群他们快上很多，但是跟叶枫相比，还是有所差距，在比拼脚力的时候，叶枫就甩他一盏茶时间。

　　见到方雨撤招，改为横击，叶枫冷笑一声，早就计算到了，指甲收回，一拳朝方雨砸了下来。

　　“轰！”

　　两柄拳头在空中绽放出一束火花，溅起一层层气浪，开始朝四周蔓延，一块块脸盆大小的石块被无情的气浪碾压至粉碎。

　　双方身体在空中一个翻腾，各自退了四五步，简单较量了一番。

　　叶枫面无表情，带着淡淡冷笑看着方雨，刚才一击叶枫完全占据上风，三条飞龙之力，差点将方雨碾压。

　　方雨暗暗心惊，完全不明白叶枫的真气怎么会如此浑厚，能达到三天飞龙之力，超出他的想象，原本他认为叶枫能达到两条飞龙之力，看来他也低估了叶枫的实力。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，一股戾气射了出来，长剑上看来也沾了不少人命。

　　“你能接我三剑，我转身离开，从此不再找你麻烦！”方雨语气平淡，透着一股自傲，论剑法，在大罗学院绝对屈指可数，非常有自信，能在三剑之内，将叶枫斩杀。

　　感受蓬勃的剑气，叶枫面色凝重，剑术是一种神圣的艺术，不是力量所能取代的，力量能打碎一切，可是不一定能破开锋利的剑气。

　　手中出现一柄精致的斧子，透着金黄色，上面纹路闪烁，一股股气芒仿佛要飞射出去。

　　还未交手，两人气势攀升到了顶点，方雨面色凝重，隐约间他感受一股不安，叶枫野兽般的眼神，让他有点颤栗。

　　“天雷一剑！”

　　方雨先动了，剑法如天雷，滚滚而来，似乎遮天蔽日，剑气透过苍穹，直达地面上，仿佛能撕裂山海，震烁九天。

　　这是方雨的成名绝技，叫天雷剑法，一共分三招，一招比一招强大，传言他用天雷三剑击败过半步先天境，实力非常强悍。

　　没有躲闪，虬杀凌空斩下，圆满境的薛天斧力量足以镇压诸天，地面产生晃动，一条条裂缝从叶枫的脚底延伸出去，无匹的斧印切开空气的阻力，朝长剑狠狠砍去。

　　“修月斩！”

　　刚才还是冲天剑势，在斧子抽干四周空气的那一刻，方雨眼神带着不可思议，看着剑气逐渐消散，在巨斧面前，剑气显得无比弱小，叶枫的力量居然到了无视一切的地步。

　　“铿锵！”

　　叶枫生生的将剑法破掉，狠狠的砸在长剑上，将天雷一剑无情的破解，近乎残暴，叶枫以暴戾的方式瓦解对方剑法。

　　长剑一个倒卷，天雷之声更盛，第二招滚滚而到。

　　“天雷二剑！”

　　剑气撕裂地面，撕裂空气，气贯长虹，散发出一股银河匹练，方雨一声怒喝，脚步一踏，地面出现两个深坑，借助长剑之力，方雨斩了过来。

　　“呼呼！”

　　四周刮起一阵阵旋风，那些拳头大小的石块开始飞舞起来，随着两人身体而盘旋，再被无情的剑气切割的支离破碎。

　　叶枫宛如一尊雕像，面对剑气狂轰滥炸，斧子慢慢抬起，三条飞龙之力没有任何怠滞送进虬杀之中，一股金黄色的气芒透体而出，形成半月形状。

　　“修地斩！”

　　斧子落下，叶枫身躯迸射出去，前面的剑光一寸寸裂开，在绝对力量面前，一切都是虚妄，方雨纵然境界高出叶枫不少，可是他的巅峰力量也不过三条飞龙之力，跟超出四条飞龙之力的叶枫相比，相差甚远。

　　“砰砰砰！！”

　　空气一阵爆鸣，仿佛无数爆竹同时炸开，在空中闪烁出一道道美丽的火焰，剑气被震散，无法抵挡叶枫的脚步，以势如破竹的方式，缓缓前进，叶枫迈着脚步，开始摧毁一切。

　　叶枫的速度快若流星，瞬间抵挡方雨的面前，一拳朝方雨狠狠砸了过去，叶枫的打法十分残酷，每一拳，每一掌，都能体现力量的极致，方雨不敢大意，力量不是他的强项，侧身避开，还是被拳风扫到。

　　“嗤嗤！”

　　衣角被扫中，化为碎削消散在空气中，心中暗暗吃惊，似乎计算失误了，有点后悔当初为什么不一起联手诛杀叶枫。

　　来不及调整，第三招转眼即到，伴随天雷声，剑气纵横，无数小型剑刃在空间飘荡，形成无上剑阵。

　　“天雷归来！”

　　第三剑出现了，气势要比刚才两招还要强大，将叶枫身躯牢牢锁定。

　　“也不过如此！”叶枫冷笑一声，已经接下他两招，叶枫知道方雨的底线在哪里。

　　“让你尝尝我的绝招！”

　　斧子劈下，毫无武技的影子，朴实无华，这是薛天斧三招合在一起，叶枫创立的招式，无真无相，超越一切，达到了高级武技的巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　空间开始晃动，将方雨的天雷之声淹没掉，凌厉的杀气开始蔓延，叶枫眼神闪过一丝寒芒，该是结束的时候了。

　　“咔咔！”

　　四周剑气发出咔咔声，被叶枫的斧印强迫震碎，甚至长剑上也传来裂纹的响声，无法抵挡叶枫含怒一击。

　　斧印狠狠的印在长剑上，强烈的爆鸣声震得方雨耳膜生疼，无法想象，叶枫到底拥有多么强大的力量，甚至超越了后天九重巅峰的真气厚度，这不是人，人类不可能拥有这么浑厚的真气。

　　“你不是人，你是妖怪，你是妖魔，怎么会有如此强大力量！”方雨头发被真气震碎，宛如一个疯子，朝叶枫怒吼。

　　“那你就承受一次妖魔的攻击吧！”

　　叶枫懒得理会，他九个丹田的事情，除了他自己知道之外，没有其他人知道，一个人拥有九倍实力，加上得到肉身改造，能吸收各种能量，造就叶枫无上之力，以极度残酷的方式，结束了天雷剑法。

　　“咔嚓！”

　　长剑一寸寸断裂，化为无数碎块，随着气旋飞出去。

　　“蹭蹭蹭！”方雨的身躯连连后退，被叶枫的气势逼得无处躲避，狂暴的真气将他牢牢锁定。

　　“死吧！”

　　叶枫大喝一声，斧子再次落下，看着斧印落在头顶上方，方雨面如死灰。

　　“我命休矣！”

　　方雨完全想不到，会以这样的方式死亡。

　　“咔嚓！”方雨的身体一分为二，被斧子从中劈开，化为无数碎肉，极度不甘中死去。

　　将斧子收回，看着遍地尸体，叶枫没有任何情绪波动，开始打扫战场，这些人都是大罗学院精英弟子，身上应该有丰厚的资源。

　　一共找到五枚储物戒指，叶枫查探一番，这个方雨储物戒指里面居然有一万枚灵石，还有大量聚气丹，进入天象谷收集大量的灵草，统统都被叶枫占有。

　　杀了他们之后，叶枫按照地图的标记，缓慢的朝紫风山赶去，叶枫也不着急，去早了也没用，看守紫风山的那些邪魔妖兽根本不会放他们过去，去早了只能被邪魔妖兽残杀。

　　只有到了月圆之夜，这些邪魔妖兽不敢出现，那时才是进入紫风山采集紫菱草绝佳时机，所以叶枫也不着急，放慢了脚步。

　　一边历练，顺便采集大量灵草，叶枫储物戒指里面灵草越来越多，估计拿出去能换取好几万枚的灵石了，足够他修炼一段时间。

　　转眼间三天时间过去了，叶枫进入一片平原地带，穿过这座平原，前面应该是栖霞谷，在这座平原地带，叶枫终于遇到了强硬对手。

　　“砰！”

　　这是叶枫第二次出拳，还是被震退回来，感觉他的拳头击打在铁块上，手臂阵阵发麻。

　　“这暴龙兽的身体太强壮了，我的一拳居然无法将它击伤，反而将我震退出去。”

　　看着前面庞大身躯，叶枫喃喃自语，在平原地带，叶枫碰到了一头暴龙兽，这种妖兽体格强壮，全身上下宛如一块块钢铁将它护住，无法破开他的防御。

　　连续承受前面人类两拳，暴龙兽眼角居然带着人性化的表情，似乎带着鄙视。

　　“卧槽，居然被妖兽鄙视了！”

　　这头暴龙兽到了九重巅峰，道行很深，随时都能跨入先天妖兽，从而离开这里，已经开启不少灵智。

　　暴龙兽的身躯有三丈高左右，直立行走，长有一对獠牙，状似河马的样子，可是要比河马强大几十倍也不止。

　　而且额头上还长有一个犄角，是攻击利器，如果被顶中，肯定会肚穿肠流，加上它强横的肉身，恐惧的力量，几乎是九重妖兽霸主的存在。

　　“既然被你鄙视了，那我只好拿你修炼我的肉身！”

　　叶枫眼神一狠，居然打算用暴龙兽修炼他的肉身，从而提升力量，反正储物戒指里面有大量灵草灵果，还有无数的聚气丹，不管是受伤，还是体力枯竭，都能让叶枫快速恢复，这暴龙兽倒是一个不错陪练对手。

　　“吼！”

　　暴龙兽好像听懂了叶枫的话，发出一声怒吼，一拳朝叶枫砸了下来。


第43章 五条飞龙

　　一丝丝旋风从叶枫拳头上迸发出来，形成一道道气旋，叶枫直直的轰击过去。

　　暴龙兽的手掌极大，摊开来状似一个肉蒲团，大掌一捏，空气都能爆响，一掌能将后天九重妖兽拍成肉泥，这种暴龙兽十分恐怖。

　　一人一兽疯狂的冲击，踩在地面上宛如地震一般，发出一阵阵沉闷的响声。

　　“砰砰！”

　　一股气浪状如滚烫的开水，泛起了浪花，狠狠的朝四周掀飞出去，平原上出现一道真空彩带，朝很远的地方波及。

　　三条飞龙之力居然无法将暴龙兽震退，叶枫眼神闪过一丝寒芒，脚步一踏，第二拳又到了。

　　要知道，叶枫的实力纵然面对后天九重巅峰，叶枫都能一拳击杀，加上吸收火焰之气，肉身服用大量灵果，实力早已达到恐怖的地步，但是面对暴龙兽，叶枫居然无法将它震伤。

　　身躯弹射而起，叶枫捏紧拳头，发出轰隆隆声，这一次的力量要比刚才强大不少。

　　暴龙兽发出一声吼叫，似乎被叶枫的举动激怒了，蒲团大小的巴掌狠狠的朝叶枫印了过来。

　　很显然，暴龙兽加大了力道，要比刚才狂暴一倍有余，地面一寸寸裂开，仿佛龟纹一般，无限延伸出去。

　　“蹦！”

　　叶枫退了一步，暴龙兽继续出拳。

　　“蹦！”

　　叶枫再退一步，暴龙兽乘胜追击，丝毫不给叶枫喘息的机会。

　　“蹦！”

　　劲力波动，叶枫连退三步，被暴龙兽连番出击，击退了四五步。

　　大手一挥，蒲扇大小的拳头又到了，这一次的力量更是可怕，透着一股洪荒猛兽的味道。

　　“轰！”

　　尘土四溅，叶枫的身体在空中划出一道弧线，身躯一个不稳，一口鲜血喷了出来，最后一拳居然被暴龙兽击伤了。

　　不过还好，叶枫身上有大量灵药跟灵草，灵果更是不计其数，连忙拿出几枚灵果服用，身体受到的伤害很快恢复，灵果的能量得到了极大发挥，叶枫感觉力量涨了一些。

　　被他杀死的大罗学院精英弟子，尤其是方雨，让叶枫暂时不为资源发愁，正好可以用这次机会好好锤炼一下肉身，以后遇到先天境高手，也有一战之力。

　　找到一些治疗伤势的丹药吞下去，身体彻底恢复，脸上又恢复一股战意，感受力量蠢蠢欲动，叶枫有点迫不及待，大喝一声，身体掠了出去。

　　“四分五裂！”

　　暴龙兽见到叶枫瞬间恢复，眼神闪过一丝疑惑，虽然开启灵智，但是灵智不高，不能独立思考，并不知道叶枫借用灵果跟丹药恢复，咆哮一声，身躯奔跑起来。

　　庞大的手掌将叶枫的拳头抵挡下来，将叶枫的身体狠狠的甩了出去，暴龙兽动了真怒。

　　“喝！”

　　叶枫没有停止，继续攻击，这一次多了一些变化，刚才叶枫是实打实的攻击，依靠力量，现在叶枫施展迷影步，不断游斗，顿时，十几拳落在暴龙兽的身体上。

　　“吼吼吼！”

　　暴龙兽力量极大，可是速度不如叶枫，被叶枫打的团团转，虽然这些拳头无法将它伤害，还是感觉一阵疼痛。

　　“轰隆隆！”

　　暴龙兽的身躯居然开始拔高，这种妖兽有一种天赋技能，能激活血脉，让它变得更加强大。

　　“锵！”

　　叶枫又是一拳，仿佛打在钢铁上，身体居然被震了回来，暴龙兽的肉身变得更加强大。

　　“呼！”

　　四周仿佛刮起一阵旋风，暴龙兽的手臂一个舞动，空气产生逆流，刚才还是蒲团大小的巴掌，陡然放大一倍，狠狠的朝叶枫扫来。

　　“不好！”叶枫连忙闪避，暴龙兽的力量增强了一倍，不敢正面掠其锋芒。

　　身体急速爆退，避开它的手掌，受点轻伤叶枫能快速恢复，如果被扫中，不是受轻伤的事情了，弄不好要被打碎，甚至拍成肉泥。

　　“嗤！”

　　叶枫感觉自己后背传来火辣辣的疼痛，被它的掌风给扫中了，透过衣服，直达肌肤。

　　“好孽畜，真的以为我不能奈何你吗。”叶枫怒了，眼神闪过一丝狠戾。

　　“轰隆隆！”叶枫的身体发出九道响声，拳头闪烁九道影子，九个丹田的力量全部迸发出来，力量以至化境，叶枫的拳头化为流星，分别攻击暴龙兽九个方位。

　　“咔咔！”

　　每一拳轰在暴龙兽的身上，都发出咔咔的声音，透过他的表皮，渗透到骨头上，运用暗劲，叶枫打算透过它坚硬的鳞甲，从内部攻击。

　　“咔嚓！”

　　一拳落在它的手臂上，清晰的能听到骨头断裂声，这一拳叶枫重重的砸在手臂最脆弱的地带，终于破开暴龙兽的防御，狠狠一击。

　　“吼！”

　　暴龙兽惨叫一声，剧烈的痛楚袭遍全身，而叶枫另一拳眨眼即到，攻击的地方居然还是这条手臂，叶枫打算从一个地方下手。

　　看似弱小的拳头，每一次撞击，都能产生强烈震动，一阵阵回音在偌大的原野上回荡。

　　连续击打三四拳，整条右臂开始低垂下去，暴龙兽的右臂失去行动能力，只有左臂挥舞。

　　少了一条臂膀的威胁，叶枫攻击的速度更加快速，宛如一道流星，雪白的手掌狠狠的锤在暴龙兽的心口上，劲力透过鳞甲，渗入暴龙兽的身体内部。

　　“砰！”

　　暴龙兽被击退数米距离，陡然间，暴龙兽左掌扫了过来，叶枫躲避不及，居然被扫中，狠狠的拍在叶枫身上。

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血飚射而出，在身体上留下大块青紫淤血，叶枫的身体倒飞出去，落在地面上，脸色惨白。

　　叶枫不好受，暴龙兽也不好受，连忙拿出大量灵果以及丹药，疯狂的吞噬，身体遭受的创伤在急速恢复。

　　可是暴龙兽则不同，身体受伤需要很长一段时间修养，叶枫肯定不会再给它机会了。

　　吞噬的每一枚灵果，成分最少都是几十年，甚至还有百年以上的年份，统统化为甘醇的灵气，流入丹田之中，叶枫感觉自己小腹下面有团火焰在燃烧，分解出恐怖的真气，充斥到九个丹田中。

　　刚才还是淤紫的地方开始消退，渐渐的恢复原本模样，叶枫的恢复能力太过强悍，十几个呼吸之后，所有淤青全部消失。

　　凝掌成拳，叶枫朝暴龙兽缓缓走了过去，每走一步，叶枫的气势就攀升一分，渐渐的攀升至四条飞龙之力巅峰，隐约间要透过四条飞龙之力。

　　连续跟暴龙兽交手数次，虽然受伤，但是叶枫得到了锤炼肉身的机会，让自身力量暴涨不少，接近于四条飞龙之力巅峰。

　　“轰！”

　　叶枫的身体消失在原地，速度快如闪电，一拳直直的击打在暴龙兽胸口之上，溅起一阵阵浪花，这是劲力涟漪，宛如浪花鼓荡。

　　“咚咚咚！”

　　暴龙兽的身躯不断倒退，连续退了几十步，身躯不甘的朝后倒了下去，完全不解，会死在一个人类手中，再有一步，它就能步入先天，从此离开这里，这一切都被叶枫毁灭了。

　　“不可放过！”

　　这暴龙兽的身体里面含有大量精华，适合提升肉身纯度，叶枫的指甲嗖的一声窜了出来，插进暴龙兽的身体中。

　　滚烫的精血，浓郁的妖气，顺着叶枫的手臂转换成真气，融入到身躯之中。

　　一股说不清道不明的感觉浮上叶枫心头，这种能量十分怪异，进入身体之后，居然朝表层皮肤下面流去。

　　接着，叶枫感觉自己毛孔一阵痒痒，看到毛孔下面布上细小的鳞甲，这是暴龙兽独有的物质，暴龙甲片，吸收之后转换成新的能量，加持在叶枫皮肤下面。

　　这种能量在疯狂的涌入，从手臂到胸部，再到后背，双腿，全身四处都布满这种细小的鳞甲。

　　一炷香之后！

　　刚才还是三四丈高的暴龙兽，只剩下一堆骨骸，身体里面精华消失，鲜血干枯，鳞甲消失不见，里面的能量早已进入叶枫身体里面。

　　“噼里啪啦！”

　　叶枫抽出指甲，舒缓一下身体，全身发出炒豆般的爆鸣，十分舒坦，感觉全身上下充满爆炸性的力量，居然打破了桎梏，突破至五天飞龙之力，这是后天极致。

　　一般后天境，标准是一条飞龙之力，稍稍好点资质，加上获得一些奇遇，能达到两条飞龙之力，那些天才妖孽弟子，加上逆天气运，也许能成就三条飞龙之力，不过绝对是凤毛麟角。

　　至于能达到四条飞龙之力，放眼整个开源国估计也找不到，就算找到，也是半步先天境，身体里面拥有先天之气。

　　五条飞龙之力更是闻所未闻，见所未见，叶枫如果不是有九个丹田，估计最多也就两条飞龙之力，达到了一个前所未有的高度。

　　“锵锵！”

　　叶枫两只手臂相互撞击，居然传来金属声，吸收了暴龙甲片的能量，化为一层保护层，覆盖在叶枫全身上下。

　　轻轻出了一拳，空气带起一阵爆鸣，一拳朝地面上砸去。

　　“蹦！”

　　叶枫的脚底下出现一条深深沟壑，朝很远的地方延伸出去，少有百米距离。

　　“好强，五条飞龙之力果然强大，如果现在面对方雨，估计我一拳就能将他打成肉泥。”

　　叶枫信心暴涨，实力提升之后，迫不及待的想要找人磨练一番。

　　“轰隆隆……”

　　前方出现一片黑压压怪兽，疯狂的朝叶枫这边奔跑过来，踩在地面上，发出雷鸣一般的声音。

　　“不好，这是犇蛮妖！”叶枫大惊，居然遇到了喜欢群居的犇蛮妖。


第44章 阴谋

　　叶枫肉身大涨，整个手臂发出锵锵声，宛如金属撞击，全身充满爆炸性的力量，肌肉像是虬龙一般，隐藏在肌肤下面。

　　突然之间，前面传来轰隆隆的声音，一片黑压压的妖兽朝叶枫这边疯狂跑来，密密麻麻，一眼望不到头，十分恐怖。

　　叶枫很快就认出这些怪物，这是一种喜欢群居的妖兽，实力不是很强，所以才喜欢群居，但是数量上绝对给人一种强烈的视觉冲击，非常震撼。

　　这种妖兽只有水桶大小，号称犇蛮妖，是一种弱小的妖兽，实力大概在后天六重左右，如果陷入兽潮之中，估计后天九重也会被碾压。

　　也不过眨眼间的功夫，成千上万的犇蛮妖扑面而来，地面开始晃动起来，叶枫避无可避，只能朝前冲去，希望能打开一条通道。

　　这些犇蛮妖好像受到了惊吓，见到叶枫之后，居然主动绕开，朝更远的地方逃离，叶枫十分疑惑，难道这里发生了什么事情？

　　虽然犇蛮妖主动避开叶枫，可是后面的妖兽躲避不及，直接朝叶枫撞了过来。

　　“砰！”

　　一堆血花在空中炸开，叶枫的拳头将扑过来的犇蛮妖打成肉泥。

　　身躯站在原地，叶枫没有前进，看着身边急速掠过的犇蛮妖，时刻警惕，以防它们突然袭击，对躲避不及的妖兽，叶枫直接一拳打爆。

　　整整一个时辰，叶枫终于松了一口气，所有犇蛮妖消失在叶枫面前，朝远处逃去。

　　“好险，幸好它们只是逃离，没有攻击的意向，不然还真的难对付。”叶枫自语。

　　不敢逗留，叶枫朝栖霞谷快速赶去，一路之上还能看到妖兽朝远处逃离，叶枫越来越疑惑，到底这天象谷出了什么事情，为什么妖兽都争相离开这里。

　　一头庞大的妖兽从叶枫身边疾驰而过，连看都不看叶枫一眼，毫无攻击的迹象，天象谷突然出现这种情况，叶枫似乎感觉一丝不安。

　　加快了脚步，一天之后，栖霞谷出现在叶枫面前，穿过栖霞谷，再有两天就能进入紫风山，等到月圆之夜，就可以进入紫风山，采集紫菱草。

　　“嗖！”

　　空气一阵强烈震动，叶枫感觉自己左边出现一道强劲气浪，狠狠的朝他击来，又快又急。

　　急速奔驰中，叶枫根本反应不及，只好抬起右手，将这股劲道化解掉，如果不反击，叶枫的脑袋就会被这股力道击中，十分危急，居然有人潜伏在这里偷袭。

　　“砰！”

　　一只拳头从虚空中穿了出来，接着一道人影出现，拳头直直的砸在叶枫手臂上，力道十分巨大，叶枫身体一晃，朝侧面躲去，卸掉了一部分力量，右臂还是感觉阵阵发麻。

　　影子没有停止，一道亮光闪过，一柄诡异的铲子朝叶枫的脑袋削来，奇快无比，从出手的姿势上来看，完全像是一个杀手。

　　“放肆！”

　　叶枫暴怒，一声怒喝，指甲冒了出来，朝铲子抓了过去。

　　“铿锵！”

　　一阵火花四溅，人影倒飞出去，叶枫得到了喘息机会，终于看清影子是谁。

　　“居然是你，使用如此下三滥的手段。”

　　叶枫认出来人，竟然是大罗学院的张远，这个人黎导师格外提到过，十分难缠，擅长偷袭，如果不是肉身吸收了暴龙甲片里面能量，让肉身大涨，刚才一拳早已取了叶枫性命。

　　幸好肉身大涨，抵挡了刚才一击，叶枫依然感受手臂隐隐作痛，一股杀机从叶枫眼神中弥漫开来。

　　“你果然不一般，居然躲避了我的绝杀一击，看来方雨他们已经失败了，不然你也不会走到这里。”

　　张远有点疑惑，不明白叶枫肉身为何如此强大，刚才一拳最少有接近三条飞龙之力，全部击打在一条手臂上，叶枫竟然抵挡下来，让张远十分不解。

　　“他们已经死了，你也下去陪他们吧！”

　　叶枫怒喝一声，一拳狠狠的朝张远砸下，拳风发出轰鸣声，封锁住了张远每一寸退路。

　　张远的实力还不如方雨，唯一的能力就是擅长偷袭，能借助四周地形，完美的将身躯隐藏起来，制造出绝杀一击，甚至要比正面交手还要难对付，令人防不胜防，刚才就是一个例子，如果不是叶枫肉身强大一倍，已经死于张远之手。

　　面对叶枫一拳，张远不敢硬抗，手中怪异的铲子一个翻滚，挽出道道浪花，他的影子再次消失，叶枫的拳头击打在空气上，产生一阵剧烈炸鸣。

　　在对方消失的那一刻，叶枫立即警惕起来，眼神在四周扫过，想要发觉张远躲在什么地方。

　　可是四周静悄悄，张远好像是空气一样，蒸发掉了，完全消失，一点波动都没有。

　　“咻！”

　　一道破空声从叶枫脑门后面传来，居然使用暗器这种卑鄙的手段，叶枫更是恼怒。

　　迷影步一个侧闪，一根袖箭飞了出去，甚至上面还冒着森寒的绿芒，居然涂有剧毒。

　　“死来！”

　　叶枫又是一拳，正是刚才出现暗器的方向，应该也是张远躲藏的地方。

　　“轰！”

　　空间泛起了涟漪，一层层拨开，一道人影从空间中窜了出来，正是张远，居然利用光线折射，将身体完美的隐藏起来。

　　“杀！”

　　叶枫不在停留，不给他喘息的机会，连连出拳，一拳要比一拳强大，甚至封锁住了四周空间，逼迫张远毫无躲避的机会。

　　“咔嚓！”

　　三招过后，叶枫一拳直直的印在张远胸膛上，后者的身体宛如断了线的风筝，急速倒退出去，鲜血混着内脏在空中绽放出美丽的血花。

　　“蹦！”

　　张远的身体狠狠的摔在地面上，溅起一地的灰尘，只剩下一口气，叶枫一拳差点毁了他的生机，胸前塌陷一个大洞，里面鲜血狂涌。

　　“不……不要杀我！”

　　见到叶枫杀人一般的眼神，张远害怕了，开始求饶，就差磕头认罪了，死亡的恐惧开始蔓延。

　　“哼，现在想起来求饶，你们大罗学院一个个狼子野心，都想处置我而后快，你说我会放过你吗。”叶枫冷笑。

　　“只要你不杀我，我可以告诉你一个秘密。”

　　张远居然用秘密来换取自己的生命，希望叶枫能绕过他，当死亡真正来临，任何人都会有恐惧，叶枫也不例外，只是他不屑于表现出来罢了。

　　“哦，那就要看是什么秘密了，值不值得你这条命。”叶枫来了兴趣，收起拳头，静听下文。

　　“这一次大罗学院跟归云堡联合在了一起，其目的就是将你们天灵学院所有人一网打尽，如果你现在离开还来及，如果前往紫风山，一定落入他们的圈套中。”

　　张远说出一个惊天秘密，这一次大罗学院居然跟归云堡联合在了一起，想要在天象谷将天灵学院所有人全部杀死，这个消息的确震撼，叶枫表面上虽然没有任何表情波动，心里已经泛起了波澜。

　　“快说，具体是怎么回事，他们怎么会联合在一起，又设下了什么圈套。”

　　叶枫必须要了解这些，以免被打的措手不及，而且对方既然做了部署，肯定会有所行动，叶枫必须要完全掌握。

　　“这一次带头的是大罗学院的马文强，还有归云堡的归无鸠，只要出现天灵学院弟子，一律诛杀。”张远快速说道。

　　“难道归云堡实力最强大的不是归无血？”叶枫问道。

　　“不是，外界只知道归无血，殊不知归云堡实力最强的弟子叫归无鸠，这个人更是凶狠，要比归无血强大一倍有余，听说开始凝练先天之气，只差一脚就能进入先天境。”张远解释。

　　叶枫沉思一下，这归云堡好深的算计，在比拼脚力的时候，叶枫就感受到一股刺目的眼神，原来归无鸠一直隐藏在人群中，让归无血去争抢头名，好深的算计，让人失去对他的提防。

　　“那你为何不跟他们在一起，而留在这里等我！”

　　已经过去五天时间，大部分人应该都快要到紫风山了，叶枫只是放缓了脚步，才赶到栖霞谷，却遇到了一直潜伏在这里的张远。

　　“我还不是觊觎你身上的秘密，都知道你在三个月时间修为突飞猛进，所有人都想从你身上获取这个秘密。”

　　张远苦笑一声，看来他还是低估叶枫，认为以他偷袭能力，肯定能轻易杀死叶枫，才知道叶枫如此可怕，现在后悔已经晚了。

　　叶枫皱眉，看来这一次紫风山之行注定不平静了，退缩不是叶枫的性格，紫风山一定要去，但是怎么去，叶枫必须要盘算一番，决不能落入对方圈套之中。

　　“该说的我都说了，你是不是可以放了我。”张远带着近乎哀求的语气，朝叶枫问道。

　　“死罪可免，活罪难逃！”叶枫一脚踢在了张远丹田上，就听见咔嚓一声，仿佛一枚鸡蛋在张远身体里面碎了。

　　“你……”张远你字还没有说出来，身体就飞了出去，直接晕了过去，丹田被叶枫一脚踢碎。

　　“我既然答应放了你，我已经做到了，至于你能不能活着出去，就看你的造化了。”

　　没有理会昏迷在一旁的张远，叶枫收走他的储物戒指，缓缓朝栖霞谷深处走去。

　　一道猩红血衣屹立在栖霞谷一座巨树之上，远远的看到一道影子朝这边靠近，舔了一下猩红的嘴唇，带着狠戾的语气：“你终于来了，竟然让我等了足足五天时间。”

　　归无血已经等在这里五天时间了，为的就是等叶枫前来。


第45章 食人虫

　　这一次叶枫放慢了脚步，避免在发生刚才的事情，一路之上小心前进，特别是知道大罗学院跟归云堡联合在一起，更是警惕。

　　栖霞谷遍地都是麝兰花，这种花香气四溢，能传出数里之外，叶枫还未进入深处，香气就扑鼻而来，摄人心扉，这里倒是一处世间桃源。

　　无数化蝶穿梭其中，发出嗡嗡声，叶枫舒缓了一下紧张的情绪，如此美色，尽收眼底，叶枫心情开朗不少，刚才被人偷袭的负面情绪散去。

　　进入花海，叶枫的脚步变得更加缓慢，感觉一股若有若无的杀气将他锁定，叶枫一惊，立即作出战斗准备。

　　等叶枫寻找杀机来源的时候，杀气又消失了，四周恢复平静。

　　摇了摇头，感知能力告诉他，一定有危险，这是武者的警觉性，特别是不断经历厮杀，叶枫对未知的危险有种潜在感知。

　　过了花海之后，距离栖霞谷的出口不是很远，前面都是擎天大树，每株巨树，枝繁叶茂，都有百丈之高，遮天蔽日，就算上面影藏十几人也无法发觉。

　　陡然间！

　　叶枫停止不前，站在原地，身上爆射出一股强大气势。

　　“喋喋喋！好强的警觉性，这么快就发现我了！”

　　冷冷的声音从巨树上面传来，在空旷的山脉里回荡，完全不知道从哪里发出。

　　“出来吧，不要鬼鬼祟祟。”

　　叶枫做出战斗准备，当他踏入这片树林的时候，叶枫就感觉不对劲，那股杀机就是从这里散发出去的，所以当进入的时候，叶枫更是确定。

　　“你让我等了你六天时间，看来这一路上你走的十分小心。”

　　一道血红色的影子从空中落了下来，正是一直等在这里的归无血，居然认为叶枫花费六天时间是小心前进，而不认为叶枫是故意放缓脚步。

　　叶枫也懒得解释，既然对方认为自己是因为四周充满危机而放慢脚步，何不将计就计，这样还能让他轻敌，何乐而不为。

　　“我们之间无冤无仇，你为何要在这里等我。”叶枫虽然知道归无血要杀他，还是问了一句。

　　“两个理由！”归无血伸出两根手指头。

　　“第一，你打伤我的弟弟归无骨，我必杀你。”

　　“第二，你能在三个月之内快速崛起，身体里面一定藏有什么秘密，所以我也必杀你，得到这个秘密。”归无血毫无掩饰，赤裸裸地说道，十分霸道。

　　“好霸道的作风，这就是你们归云堡的一贯作为吧。”叶枫冷笑，虽然知道，但是没有想到对方如此赤裸裸。

　　“既然知道霸道，那就乖乖的束手就擒，也许我会考虑放过你一次。”归无血语气强硬，似乎叶枫只是他手中的一个玩偶，随便拿捏。

　　“你明知我不会束手就擒，何必多此一举，既然你不肯放过我，那我何曾想过放了你。”叶枫讥笑一声，眼神尽显嘲讽。

　　“找死，那我就成全你，等我将你杀死，我倒要看看你还怎么嘴硬！”归无血身上散发出一股猩红之气，逐渐演变成煞气，铺天盖地，朝叶枫盖压过来，浓郁的腥气十分刺鼻。

　　“血魔掌！”

　　归无血大手一摊，手掌居然要比正常人还要大上一倍，上面冒出血红的气体，十分悚人，仿佛一条条猩红色的蚯蚓在上面游动一般。

　　一团煞气演变成一只魔鬼，发出一声咆哮，在地面上奔跑起来，无数厉鬼在四周哀嚎，可想而知，这个归无血杀死了多少生灵，才凝造出这种恐怖煞气。

　　如果是胆小之人，碰到如此浓郁的煞气，能直接吓死，纵然不吓死，战斗力也会大打折扣，因为煞气能影响一个人的心性，失去对事物的判断能力。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，面对铺天盖地的煞气，叶枫只有一招，就是狠狠的破去，破除虚妄，斩断一切。

　　拳头上覆盖一层厚厚光芒，化为一束流星，双脚一个蹬踏，叶枫消失在了原地，一拳直直的朝归无血扫去。

　　狂暴的力量在四周肆虐，叶枫身边空气开始发出炸鸣声，一寸寸裂开，朝四周蔓延，将猩红的魔鬼给弹射出去。

　　“砰！”

　　叶枫的拳头狠狠的印在血红色大手上，发出一声爆炸声，狂猛的气浪宛如暴雨击打在芭蕉叶上，发出蹦蹦声，开始席卷四周，那些弱小的树木瞬间被无情的摧残。

　　“蹭蹭蹭！”

　　两人身体急速爆退，叶枫感觉手臂一震，这归无血的力量十分强大，最少也有三条飞龙之力，如果叶枫爆发出九个丹田真气，能瞬间将他镇压。

　　归无血眼神闪过一丝疑惑，血魔掌十分强大，可是接近于先天武技，居然被叶枫一拳震散，而且还被逼退四五步，归无血看来要重新掂量一下叶枫的实力了。

　　“看来你果然得到什么逆天奇遇，不然不可能在短短三个月时间，有如此大的进步。”归无血更加确定，叶枫一定获得什么奇遇，才让他实力暴增。

　　叶枫冷笑，没有去解释什么，这些人都想知道他身上的秘密，甚至不惜杀死他，叶枫除了反击之外，没有任何办法，以杀止杀，无疑也是一种好办法。叶枫首要做的，就是杀光对他有潜在威胁的人。

　　“既然你不肯说出来，那我就施展搜魂大法，一会将你擒拿，我看你还怎么反抗。”

　　归无血身躯一动，手爪再次抓来，血气更是浓郁。

　　搜魂大法是一种十分邪恶的功法，被施功的人生不如死，活生生让对方灵魂进入大脑，搜索有用的东西，十分残酷，最后活活的被痛死，直至灵魂干枯。

　　“血魔三式！”

　　这一次血魔掌多了好多变化，掌法套着掌法，连绵不绝，漫天都是掌印，封锁住叶枫方圆每一寸地带，凌厉的掌风呼啸而至，切割的空气吱吱作响，空气产生强烈震荡。

　　迷影步一个错身闪过，叶枫的拳头眨眼即到，气势沉着，势大力沉，一拳轰出，发出轰隆隆声，仿佛地震一般，狠狠的砸了下来，一拳破万法，毫无华丽招式。

　　一条飞龙之力！

　　两条飞龙之力！

　　三条飞龙之力！

　　随着叶枫拳头越来越进，真气的强度是陡然暴增，节节攀升，四周的气浪开始翻滚起来，宛如滚烫的油锅，一层层的翻滚。

　　四条飞龙之力！

　　叶枫的气势还在攀升，归无血的眼神由刚才震惊，变成惊骇，叶枫呈现出来的力量超出他整整一条飞龙之力，他顶多也就三条半左右，叶枫居然达到了四条，甚至还在上升。

　　“咔咔！”

　　四周刚才还是漫天掌影，一寸寸裂开，居然无法承受叶枫的拳劲，拳头破开一切，朝归无血印了过去，毫无抵挡，势如破竹，以一往无前的态势，狠狠的砸了下来。

　　“轰！”

　　叶枫的拳头破开血魔掌，直直的击打在归无血的身体上，一声清脆的爆鸣从归无血的身体内部传出来，犹如断了线的风筝，在空中划出一道弧线，在跌落之地面上。

　　“噗！”

　　归无血吐出一口鲜血，整个脸色十分萎靡，左臂低垂，刚才被叶枫拳头击中，骨头碎裂声就是从手臂里面传出来的。

　　“好强大的力量。”归无血带着无比惊骇的语气，心中泛起了滔天怒浪，完全不敢相信，叶枫才后天八重，力量达到了这种地步，甚至能抗衡先天境。

　　“刷！”

　　一柄血魔镰刀出现，上面覆盖一层层血肉，其实不是，这是一种物质，一种毒虫，让这种虫子覆盖在兵器上，攻击的时候，虫子能突然袭击对手，十分阴毒。

　　叶枫不敢大意，抽出斧子，尽量不跟他近身战斗，这虫子叶枫也听说过，叫食人虫，看似很小，但是数量恐怖，超过一万只食人虫，能在几秒钟时间将一个完整的人蚕食掉。

　　想要豢养这种食人虫十分残酷，就是每天用大量活人喂养，不然这些食人虫就会蚕食主人，原来归无血杀死这么多人，大部分都拿来喂养食人虫了。

　　看到这些食人虫，就知道归无血杀死多少人，手上沾满鲜血，甚至叶枫能听到四周阵阵哀鸣，食人虫蚕食人类将灵魂一起吃掉，现在这些灵魂就覆盖在镰刀上，想要挣脱束缚。

　　“小子，这是你逼我的，既然如此，那我就让你尝尝食人虫的厉害！”

　　归无血脸色狰狞，被叶枫打碎一条手臂，彻底让他疯狂了，无数食人虫蠢蠢欲动，随时都能扑过来，蚕食叶枫的身体，吸干他的血肉。

　　“废话少说，我们之间只有一人能从这里走出去。”叶枫懒得啰嗦，斧芒迸射，似乎能透过斧子射出来。

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　镰刀一个舞动，四周空间变成一片血红，这次不是煞气，而是食人虫扑了过来。

　　铺天盖地，发出嗡嗡声，足有十几万只，开始蚕食空间，四周空间陷入塌陷，十分恐怖。

　　叶枫避无可避，巨斧发出璀璨光芒，九个丹田真气勃然而发，狂暴的真气冲破云霄，贯穿苍穹，发出轰隆一声，五条飞龙之力全部发出，地面开始晃动起来。

　　火丹田突然一阵暴动，一束火焰真气散发，透过斧子，开始燃烧空间，看似火焰，实则是真气演化，带有火焰之源。


第46章 激烈厮杀

　　铺天盖地的食人虫将四周空间都填满了，令人作呕的腥气扑入鼻腔，叶枫一阵恶寒，手中斧子凌空斩下，一束状似火焰的真气出现。

　　叶枫吸收食火兽之后，丹田里面储存大量火焰真气，这种真气释放出来，宛如一团真实火焰，开始燃烧，实则不是，这就是真气，温度非常的高，因为里面包含火焰之源。

　　真气像是一个光团，随着斧子一起劈了下来，发出轰隆隆声，地面开始摇动，巨树发出瑟瑟声。

　　食人虫瞬间而到，面对斧刃，这些食人虫居然无视，继续冲击，很快就冲过叶枫第一道防线，距离叶枫的距离越来越近，远远看去，归无血的脸色更是狰狞，甚至扭曲，心理极度变态。

　　“嗤！”

　　一束青烟从虚空冒出，好像什么东西被点燃了，接二连三，很多地方都出现青烟，一股糊臭的味道弥漫。

　　情况突变，这些食人虫碰到这团火焰真气，居然被点燃了，因为食人虫很小，遇到高温，立即就燃烧起来，化为青烟。

　　“怎么回事？”归无血看到食人虫不断减少，发出震怒声，完全想不到叶枫的真气温度怎么会这么高。

　　烈焰是食人虫最强的天敌，叶枫真气虽然跟烈焰相比，相差甚远，但是温度跟一般火焰差不多，对付这些食人虫足以，四周传来焦糊的味道越来越浓，大片的食人虫掉落在地面上。

　　豢养这种食人虫代价十分之高，每减少一只都是莫大的损失，见到大片的食人虫死亡，归无血心在滴血，连忙召唤食人虫回来，避免更多死亡。

　　也不过数个呼吸时间，食人虫的数量减少一半，叶枫加快了攻击速度，丹田真气蜂拥而出，将四周空间全部掩盖，嗤嗤声不断传出，地面上洒落一层食人虫。

　　“小子，我要杀了你！”

　　归无血疯狂了，辛苦经营了几十年，现在被叶枫毁得差不多了，面色狰狞，居然朝叶枫扑了过来。

　　少了食人虫，相当于猛虎少了爪牙，归无血在力量跟真气上跟叶枫相差甚远，论武技的纯度，更不敌叶枫。

　　冷笑一声，少了食人虫的威胁，叶枫一声轻啸，身躯爆射而起，斧印遮住日月，化为一道银河匹练，狠狠的劈下。

　　“咔嚓！”

　　面对无情巨斧，归无血毫无抵挡，身体定格在原地，看着斧子将他一分为二，从上到下，停留有三个呼吸时间，身体才缓缓分开，鲜血喷涌，内脏混着鲜血淌满地面。

　　杀死归无血后，将对方储物戒指收走，叶枫头也不回，朝栖霞谷外面走去，天色已经暗了下来，叶枫找到一处安静的地方，准备过夜。

　　山洞里面，火焰发出噼里啪啦的声音，叶枫坐在火焰旁边，将归无血的储物戒指拿了出来，开始清理里面的资源。

　　“乖乖，发了！”

　　看着遍地妖兽内丹，清一色都是九重巅峰，大量灵果排放，灵草更是数不胜数，灵石不计其数，大概有几万枚，甚至还有几十枚灵气额外浓郁，十分醒目。

　　“哇，中品灵石！”

　　叶枫感受浓郁灵气，这归无血的身上居然还有中品灵石。

　　灵石的等级越高越珍贵，一枚中品灵石最少能换一百枚下品灵石，在开源国流通的大部分都是下品灵石，至于中品非常稀少，更别说上品灵石了。

　　戒指里面还有大量尸体，看来都是喂养食人虫用的，叶枫将东西腾出来之后，将储物戒指扔进了山洞深处，十分恶心。

　　翌日凌晨！

　　叶枫恢复一晚上，精神全部恢复，再有一天时间就是月圆之夜，叶枫必须要在一天时间内赶到紫风山，最后两天前往凌阳山集合，等待出去。

　　紫风山下，无数邪魔妖兽在活动，长相极其凶恶，一些邪魔妖兽长得人身妖头，一些人头妖身，十分恐怖。

　　而紫风山不远处，两拨人影相互对峙，一方人数很显然要超出另一方很多，还有一拨人站在不远处，静静的看着。

　　“寇晨龙，我劝你们还是自己自裁吧，不然我们会将你们全部打伤，扔进邪魔妖兽窟中，从此以后，只能成为邪魔玩偶。”

　　喋喋声从人数多的一面传来，身穿黑衣，如果叶枫遇到，一定会感觉面熟，正是黑无常的哥哥黑无坤，此人十分狠辣。那些女子听到之后，都吓得花容失色，可想而知，如果扔进邪魔妖兽窟将是什么后果。

　　“好卑鄙的手段，你们大罗学院居然跟归云堡联合在一起，想要在天象谷灭杀我们天灵学院，简直是丧心病狂，出去之后，我一定禀告高层，我倒要看看你们怎么解释。”寇晨龙十分恼怒，天灵学院以他为首，不少弟子都围在一起，准备战斗。

　　“你们没有这个机会出去了，杀了你们，高层知道又如何，你以为高层不知道吗，还不是不敢拿我们大罗学院怎么样。”黑无坤极度嚣张，带着狂妄的语气。

　　四大势力，相互竞争，这是不争的事实，这些年各自发展，都想超出其他家，所以相互抹杀对方天才弟子，天灵学院很显然不如其他几家，特别是这几年，人才凋零，大罗学院打击的更加严重。

　　“谢师兄，我们该怎么办，难道就这样观看，如果他们真的灭了天灵学院弟子，在倒戈一击，对付我们琉璃谷，我们肯定不敌对手。”琉璃谷方向，一名年轻弟子朝谢文豪问道。

　　“我们在等等看，如果天灵学院真的坚持不住，我们在帮助一把，这样能形成平衡，一旦平衡被打破，对我们琉璃谷也不利。”谢文豪淡淡地说道，十分清楚此中厉害关系。

　　“谢师兄考虑甚远，这样就能看清几家精英弟子真实实力，我们再出手也不晚。”一名身穿金色长衫，手持扇子，大腹便便的男子出现了，正是琉璃谷的金不换。

　　现场的气氛越来越沉，箭弩拔张，双方随时准备交手，今天就是月圆之夜，过了今晚就能进入紫风山。

　　这些邪魔妖兽十分怪异，只要是月圆之夜绝对不会出现，这是采集紫菱草绝佳时机，一旦错过，只能再等一年之后了。

　　可是今年十古怪，天色已经快要暗下来了，这些邪魔妖兽好像有点急躁，并未离开紫风山，回到妖窟的意思，发出一声声怒吼，方圆百里妖兽早已逃离这里，仿佛这里要发生什么重大事情一般。

　　“杀！”

　　马文强低喝一声，身后众人冲了出来，那些普通的精英弟子飞速的撞击在一起，厮杀开始了，丝毫不知道远处的天空，出现一抹妖异的红光，四周邪魔妖兽更加暴躁了。

　　寇晨龙第一个冲了上去，梁新宇，魅逍遥，火龙峰几人首当其冲，跟对方几名高手交战在一起。

　　还有几道目光，宛如毒蛇一般，全身散发一股阴厉之气，正是归云堡的阵容，领头的人居然不是归无血，而是一名叫归无鸠的人，眼神仿佛毒蛇，在所有人身上横扫一眼，扑进人群之中。

　　“啊啊！”

　　几声惨叫声从人群中发出，归无鸠进入人群中，连续斩杀好几名弟子，每一个都被他活活掐死，十分残暴。

　　战斗陷入无比惨烈的境地，天灵学院这边已经有好几名弟子死在归云堡手中，气势上节节败退，几乎都是一人面对两人，实力强大之辈，到还能勉强支撑，可是实力相当，遇到两人，几乎是秒杀的节奏。

　　天灵学院弟子牙呲目裂，都杀红了眼，甚至放弃了防守，全力冲击，这样还能抵挡一会，可是对体力的消耗额外巨大。

　　大罗学院跟归云堡看到天灵学院开始反扑，也不着急，仿佛猫戏老鼠，等到他们消耗体力之后，在一起诛杀。

　　时间快速流失，转眼间交手也有一炷香时间，已经有人开始感觉疲乏，咬着牙坚持战斗。

　　“砰！”

　　一声剧烈响声响彻紫风山，寇晨龙的身体高高跃起，面对马文强跟天力两人进攻，一个躲避不及，被天力击中，身体倒飞出去。

　　“噗！”

　　寇晨龙吐出一口鲜血，天力拥有神力，要比正常人力量强大的多，这一拳下来，让寇晨龙受到不少伤害。

　　“不要在做无谓的反抗了，你们还是乖乖的受死吧，不然我会将你们全部送进邪魔窟！”

　　黑无坤狞笑一声，接着扑了上来，他的对手是魅逍遥，色迷迷的眼神不断打量魅逍遥全身上下，恨不能上去扑到。

　　“你们不得好死！”火龙峰一个横扫，将一名归云堡的精英弟子逼退之后，发出怒吼。

　　“要死的也是你们，受死吧！”被逼退的归云堡弟子又冲了上来，打算亲手诛杀火龙峰。

　　战斗越来越激烈，已经有不少弟子身受重伤，失去了战斗能力，对方也不着急猎杀，看来真的打算将他们送进邪魔窟，那真的是天灵学院的耻辱，甚至要比杀死他们还要难受。

　　“翁！”

　　而就在此时，一道无匹的斧印凌空斩下，落在双方人马的中间，分开一条通道，空间发出一阵轰隆隆声，仿佛地震了一般，一股无敌气势从天而降。


第47章 怒斩两人

　　战斗进入白热化的阶段，天灵学院这边陷入苦战，在这样下去，迟早都会被大罗学院跟归云堡彻底灭杀，每个人都在咬牙坚持。

　　厮杀震天，地面上混合大量鲜血，天灵学院这边不少弟子早已负伤，甚至一些人伤口恶化，鲜血横流。

　　而就在此时，一道斧印从天而降，发出轰隆隆声，仿佛地震一般，一股无敌气势宛如泰山压顶，将所有人都逼退了回去，一道人影出现在战斗中央。

　　“是叶枫师兄，我们有救了，是叶师兄来了！”一些人欢呼起来，叶枫这段时间所做的事情都看在眼里，竟然把叶枫当成了主心骨。

　　场中央的少年正是叶枫，花费大半天时间赶到了紫风山，却碰到了双方大战，毫不犹豫，一斧子劈下，将他们分开。

　　叶枫十分清楚，如果天灵学院覆没，那他的下场也会跟他们一样，倾巢之下，焉有完卵，毫不犹豫的选择出手，将大罗学院跟归云堡的人逼退。

　　几百道的目光齐刷刷的聚集在叶枫身上，有几条眼神宛如毒蛇，从上到下大量叶枫，想要看看这个少年到底有何奇特之处，居然能让天灵学院所有人兴奋莫名，甚至燃烧出希望。

　　“小子，就怕你不来，你来了正好，我大哥一定会杀了你。”一道熟悉的人影站在人群最前面，指着叶枫叫嚣，十分狂躁。

　　“聒噪，你还是下去陪你大哥吧！”叶枫眼神一冷，手中斧子突然怒斩下来，毫无征兆，突然袭击。

　　“咔嚓！”

　　归无骨的身体凭空炸开，身体一分为二，居然被叶枫一斧子给劈开了，连死都不知道怎么回事。

　　“放肆，居然偷袭我们归云堡”见到叶枫一言不合，归云堡一名精英弟子指着叶枫怒吼。

　　“偷袭？可笑，我这是堂堂正正杀死他，我不但要杀死他，还有你们。”叶枫冷笑。

　　大罗学院跟归云堡狼子野心，居然要在天象谷将天灵学院一网打尽，叶枫早已做好将他们全部诛杀的打算。

　　归无鸠的眼神狠狠的落在叶枫身上，刚才一击连他都没有反应过来，等到反应过来的时候，归无骨已经死的不能再死，这叶枫出手的速度太过狠辣，出手毫不留情，都是一击绝杀。

　　叶枫一招击杀一人，让天灵学院这边士气大振，很受鼓舞，刚才阴霾情绪散去不少，甚至相互开始处理伤口，拿出灵药灵草吞服，减少痛苦。

　　“小子，方雨哪里去了。”黑无坤带着极度阴冷的语气，朝叶枫问道。

　　方雨带领四五名精英弟子去猎杀叶枫的事情，在大罗学院并不是什么秘密，现在叶枫完好无损的出现在紫风山，那方雨哪里去了，基本只有两种可能，一种是被叶枫杀死，一种是没有找到叶枫，现在在路上，或者死在妖兽口中。

　　叶枫朝黑无坤看去，眼神带着赤裸讥讽。

　　“你想知道吗？那我可以送你一起去跟他们作伴。”叶枫十分霸气，一人面对接近二百人，毫无畏惧，可以说一人当关，万夫莫开的架势。

　　寇晨龙以及魅逍遥嘴里苦涩，在天灵学院他们才是最顶尖的弟子，现在各个身上负伤，如果不是叶枫突然出现，可能他们现在已经被两家弟子诛杀。

　　“当初在迁城是你杀死了我弟弟！”黑无坤好像记起来了，自己的弟弟去了迁城之后，再也没有回来，后来收到消息，死在一个叫叶枫的人手里。

　　“一个蝼蚁而已，杀了也就杀了。”叶枫冷笑，当初差点死在黑无常的手中，幸好最后阴丹田爆发，将尸气吸收，才免遭一劫。

　　“好好好，今日我要抽了你的筋，扒了你的皮，为我死去的弟弟报仇。”黑无坤的语气能将四周冻住，能排进大罗学院前四的人物，哪有一个是弱者。

　　“我拭目以待！”叶枫依然冷笑。

　　黑无坤缓缓从人群中走了出来，打算亲手将叶枫诛杀。

　　“天力，你去帮助黑无坤，我觉得这个小子很难对付。”从叶枫出现的那一刻，马文强的眼神就没有离开过叶枫，看到黑无坤走出来，马文强没有阻止，而是吩咐天力出来一起帮助黑无坤诛杀叶枫。

　　“是，师兄！”

　　天力捏了捏拳头，全身发出一阵噼里啪啦的声音，扭动一下身体，一股狂暴的气势从他的身上迸射出来，地面仿佛都在晃动。

　　中间不自觉的腾出一大片空地，想要看看三人交手，天灵学院这边弟子都在默默的为叶枫加油，如果叶枫输了，或者死了，那他们很快就会遭受这两家的蚕食。

　　“小师弟！”叶枫后面传来一道声音，叶枫转过头，看到所有人的目光都聚集在他身上，带着期望，刚才说话的是魅逍遥，“师弟小心！”

　　魅逍遥刚才被黑无坤连续抢攻，身体有几处已经出现血迹，受到不少伤害，带着期望的眼神朝叶枫说道。

　　叶枫点了点头，给大家一个安心的笑容，也不过短短几十个呼吸时间，天灵学院所有人凝聚在了一起。

　　三人站定，黑无坤露出阴狠的笑容，天力身高要比叶枫高出半个身子，胳膊跟大腿要正常人超出一倍，里面影藏恐怖的力量。

　　“小子，受死吧，杀了你，一会在将他们全部诛杀！”天力狞笑一声，蒲扇大小的巴掌直直的朝叶枫扫了过来，刮起一阵狂风，力量超出了三条飞龙之力。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，将斧子收了起来，拳头横扫，狠狠的撞了上去。

　　“砰！”

　　空间产生一阵强烈震荡，一股强劲的涟漪开始席卷，那些站的近的弟子居然无法承受翻滚的气浪，被震得连连后退，可想而知，这一击有多么恐怖。

　　“咔咔！”

　　一声清脆的骨头碎裂声在空中飘荡，两人拳头撞击在一起，以迅雷之势，天力的身体急速后退，看到他的手臂一寸寸裂开，整个手骨从后背窜了出来，十分残忍。

　　“啊！”

　　天力发出一声凄厉的惨叫声，整个右臂不见了，从后背冒了出来，这种痛苦撕心裂肺，天力就差痛的晕过去。

　　黑无坤大惊，身体弹射而起，手中出现一柄长剑，一个怒扫，朝叶枫斩来，十分狂暴，剑气纵横，分别攻击叶枫上中下三个方位。

　　“死来！”

　　指甲从叶枫手指上冒了出来，居然朝长剑抓了过去，十分残暴，叶枫的攻击速度以及力量，深深的震撼在场每一人，完全被叶枫残酷的打法震惊了。

　　“咔嚓！”

　　长剑一寸寸裂开，居然被叶枫一抓给震碎，十指继续朝前抓去，转眼间就到了黑无坤的身前。

　　“嗤！”

　　指甲透过身体，发出嗤的一声，叶枫的右手插进黑无坤的身体里面，将他定格在原地，不能动弹。

　　“蝼蚁一般的角色，也敢大呼小叫。”大力一吸，黑无坤的身体快速干瘪下去，几个呼吸之后，只剩下皮包骨头，死的不能再死。

　　大手一撕，黑无坤的身体化为肉泥朝大罗学院那边撒了过去。

　　“啊啊啊！！”

　　那些沾到碎肉的弟子发出惨叫声，甚至一枚眼珠子飞进一名弟子的嘴里，给这名弟子活活的吓疯了，甚至一些人恶心的开始呕吐，被叶枫近乎颤悚的杀人手法骇到了。

　　了结黑无坤，叶枫朝天力看了过去，此时的天力完全失去了战斗力，剧烈的痛楚已经让他生不如死，整个右边身躯早已麻木，纵然恢复，以后也是一个废人。

　　见到叶枫三拳两脚，就将黑无坤跟天力制服，天灵学院这边更是发出兴奋吼叫，虽然有点残酷，不过十分解气，如果不是叶枫，他们都已经死了。

　　“你……你不要过来！”见到叶枫朝自己走来，天力发出惊恐的声音。

　　见到叶枫要出手对付天力，人群中飞出一道人影，打算阻止叶枫，少一人大罗学院都是莫大的损失，马文强出手了。

　　“偷袭，你的速度有我快吗？”叶枫冷笑一声，斧子一个斜劈，一股无敌气势朝马文强撞了过去，阻挡他的脚步，身体一个侧向移动，一拳狠狠的砸在天力的胸口上。

　　“轰！”

　　天力的身体高高飞起，宛如断了线的风筝，这一次跌落有几十米的距离，庞大的身躯狠狠地印在地面上，几乎整个身体都摔碎了，不成人形，彻底死亡。

　　在马文强出手的情况下，叶枫还是将天力杀死，让所有人彻底被叶枫的实力惊骇了，这个小子到底有多强，也不过后天八重巅峰，居然能轻易秒杀后天九重，甚至逼退半步先天的马文强。

　　马文强脸色十分不好看，虽然他刚才并未全力一击，可还是感觉到了一股洪荒猛兽的力量，叶枫这一斧子让他感到心悸。

　　眼神朝归无鸠看了过去，双方眼神中都看到了震惊，相互示意一下，两人交换了意见，随后招呼所有人，准备大面积攻击，将天灵学院所有人全部淹没。

　　大罗学院被连续斩杀两名顶尖弟子，归云堡也差不多，归无血死了，归无骨也死了，这一次动了真怒，缓缓的朝前压进，打算一举摧毁天灵学院。

　　而另一旁观看热闹的琉璃谷所有人面色都不一样，有人震惊，有人疑惑，也有人一副事不关己的样子，但是大部分人的眼神都是看向叶枫。

　　“给我杀！”

　　一名归云堡的弟子一声厉喝，所有人全部冲了过来，决一死战！


第48章 天崩地裂

　　在叶枫连续斩杀三人之后，大罗学院跟归云堡再次联合在一起，发动一次疯狂袭击，打算一举将天灵学院所有人全部歼灭。

　　“杀！”

　　叶枫首当其冲，一拳朝前砸了过去，拳风所过，一片哀嚎，十多名两家弟子飞了起来，随后在空中炸开，化为碎肉。

　　“四分五裂！”

　　叶枫一声咆哮，必须要加快猎杀的速度，这样就能将双方人数拉平，一个个人影凭空炸响，叶枫宛如一尊杀神降临，横冲直撞，这些人还未冲过来，已经死伤惨重。

　　“五马分尸！”

　　场上完全看不到叶枫的影子，九道拳影漫天飞舞，化为一条条飞龙，发出一声咆哮，将十多人卷了起来，飞龙在空中一个扭动，活活的将十几人给绞死。

　　“玉石俱焚！”

　　五条飞龙合在一起，演变成狂暴怒蛟，数量减少，力量大增，一个横扫，地面飞沙走石，一株株巨树连根拔起，被怒蛟撕裂，砸向了这些人，叶枫的战斗力超出了所有人想象，现场乱作一团。

　　完全看不清人影了，场中刮起一阵旋风，宛如龙卷风一般，连带树木还有实力不是很强的弟子一起卷了进去，只听见咔咔声从风海的中心传出。

　　“啊啊！！”

　　接着就是一连串的惨叫声，那些冲过来的人还未反应过来，要不是脑袋分家，要不是身体分家，没有一具是完好无损的，被无情的抹杀。

　　站在叶枫后方的天灵学院众人，眼神充满骇然，都被叶枫强悍的战斗力，以及凶狠的杀人手法震惊的目瞪口呆。

　　都知道叶枫实力强大，但是没有想到强大到这种地步，几乎可以秒杀先天境以下任何人，后天九重只能被他无情的绞杀。

　　眨眼间的功夫，地面上躺着大量尸体，横七竖八，不管是大罗学院还是归云堡，死伤无数，还有人躺在地面上不断哀嚎。

　　“吼！”

　　天灵学院这边发出一声惊天怒吼，那些弟子疯狂了，居然冲了出来，双方这一次彻底的杀到了一起。

　　刚才大罗学院跟归云堡要比天灵学院多上一倍左右，现在完全反过来了。

　　三四道人影急速朝叶枫靠近，带着浓郁杀气，将他牢牢锁定。

　　“给我去死吧！”

　　三四道强大气势横空而下，宛如一道红河之水，发出轰隆隆的声音，似乎要淹没叶枫。

　　马文强，归无鸠，还有两名实力丝毫不弱于归无血的归云堡弟子，四人一起朝叶枫出手，发出雷霆之势，凝造出绝世一击。

　　面对四人，叶枫不慌不忙，脚步一踏，状如一条腾龙升空，手中出现一柄金黄色的斧子，怒斩而下，发出无匹光芒，照耀诸天，纵然近黄昏，光芒照射，四周宛如白昼。

　　无任何武技的影子，无真无相，无匹一击，这是叶枫柔和了薛天斧三招，实力达到了高级武技圆满境，凌空一击，毁天灭地。

　　“咔咔咔！”

　　四周空间发出咔咔的声音，仿佛空间都能被打裂，发出可怕的轰隆声，完全听不到四人的怒吼，只有剧烈冲击。

　　“轰！”

　　面对四人一击，叶枫一斧子狠狠斩下，四人的攻势被叶枫拦截下来，发出爆鸣声，一道道强劲涟漪席卷四野，狠狠的冲击出去。

　　叶枫的身体一个倒射，被四人逼退了四五步，而马文强以及归无鸠身体也被弹射出去，落到了地面上，面色潮红，完全想不到，四人联合一击，也未杀死叶枫。

　　“哈哈哈，今天就让我领教一下大罗学院跟归云堡的绝学，拿出你们的真本事出来吧，不要丢了你们的名头！”

　　叶枫咆哮一声，巨斧继续落下，还是刚才一招，不过力量要比刚才庞大的多，携带无上之荣威，狠狠的冲击出去。

　　“血影掌！太一剑！邪灵棒法……”

　　四人施展各种武技，归无鸠施展的是一门十分歹毒的掌法，掌印一出，染红整个空间，要比归无血的实力强大一倍。

　　马文强施展的是一对狼牙棒，发出呼呼声，一棒子砸下去，空气跟着阵阵爆鸣。

　　各种武技铺天盖地，五颜六色，交织在一起，漫天舞动，朝叶枫激射过来。

　　“修天斩！”

　　叶枫双手握住斧子，面对铺天盖地的武技，还有撕裂虚空的剑气，更有宛如猛兽的棒法，叶枫无所畏惧，一斧劈砍下去，破开虚妄，斩开虚空。

　　“蹦！”

　　又是一声强烈震荡，所有武技在空中炸开，五道影子飞速分开，叶枫的身体在空中一个翻卷，一个回旋，又是一斧，继续扑下来，一招连着一招，不给他们任何和喘息的机会。

　　面对叶枫狂风暴雨一般的攻击，四人陷入苦战，被叶枫强悍的体力，以及恐怖的力量击溃，毫无还手之力，四人都是天之骄子，没有想到在叶枫面前，显得如此弱小，被疯狂的打压。

　　“轰！”

　　又是凌天一击，四人的身体被狠狠的震飞出去。

　　“噗！”

　　两口鲜血从其中两人嘴里飚射出来，马文强跟归无鸠脸色还能好看一些，可是胸膛也是起伏不定，连续承受剧烈轰击，让他们身体遭受强烈冲击。

　　天色越来越暗，远处天空出现一抹血红之色，大量邪魔妖兽好像疯狂了，居然离开紫风山，朝外面冲出来。

　　地面开始剧烈晃动，仿佛发生了地震，远处天空出现一条裂缝，无尽的黑暗透着深深的怨念，以及无边的魔气从裂缝之中散发出来。

　　那些隐藏在暗中的妖兽仿佛受到了惊吓，朝远处逃离，这一次连邪魔妖兽也是如此，离开紫风山，朝外面蜂拥。

　　而这边战斗陷入到了僵持化，天灵学院这边占据绝对上风，在寇晨龙跟魅逍遥的带领之下，杀的他们落花流水。

　　少了顶级精英弟子的威胁，天灵学院三龙一凤带领所有人来回几个冲击，地面上死伤一大片，战斗进入末端。

　　“轰隆隆！”

　　震动的声音越来越强烈，整个山峰都开始摇晃起来，所有人震惊一下，看到大量邪魔妖兽朝他们冲了过来。

　　“不好，邪魔妖兽冲出紫风山了。”

　　有人发出大喊，看着奔跑如飞的邪魔妖兽，眼神充满恐惧。

　　“情况有变，大家快离开这里！”

　　寇晨龙招呼一声，带领大家全力朝外面冲去，离开紫风山，放弃采集紫菱草。

　　琉璃谷的弟子第一个撤退，他们没有战斗，又在外围，看到邪魔妖兽冲来，毫不犹豫的选择避让，朝凌阳山奔去，出口在那里，十天时间一到，缺口自然就会打开。

　　叶枫牢牢的被四人纠缠住了，根本无法离开，看着邪魔妖兽越来越近，眼神闪过一丝阴厉，力道陡然大增，五条飞龙之力出现，脚底下出现一道道裂缝，朝四周延伸，宛如龟纹一般。

　　归无鸠还有马文强已经杀红了眼，今天如果不能将叶枫击杀，他们也没有脸离开这里，拿出了终极实力，居然要跟叶枫拼命。

　　远处的天空裂缝越来越大，渐渐地朝紫风山靠拢，仿佛一尊巨兽凶口，能吞噬一切。

　　一股强大的吸力出现，那些跑在后面的邪魔妖兽居然被裂缝传来的吸力给吸了进去，随后消失不见，十分恐怖。

　　五条飞龙之力凝聚的力量，达到了极致，甚至堪比先天境一击，斧印在空中划出一道璀璨光芒，配合四周猩红的魔光，整个紫风山陷入一片混乱。

　　天灵学院跟琉璃谷的人早已撤出去，看不见影子了，只有叶枫跟马文强还有归无鸠四人继续战斗。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，四人的身体被震飞出去，这一次四人都受伤了，鲜血染红了他们的衣衫，叶枫也不好受，连续战斗，让他力量消耗巨大，真气在急速减少。

　　一头头邪魔妖兽从他们的身边跑过，没有攻击四人，后面的裂缝越来越大，距离叶枫等人只有百米之遥，如果再不离开，就会被裂缝吸收进去。

　　“杀！”

　　叶枫的身体迸射而起，射了出去，九个丹田的真气顺着手臂灌注到虬杀上，一股气芒射出，五条飞龙之力汇聚在一起，地面上的裂缝越来越深。

　　四人面色大惊，眼神闪过一丝惊骇，叶枫的眼神早已被鲜红所取代，一股嗜血情操从他的身上散发出来。

　　“拼了！”

　　四人知道，今天如果不杀了叶枫，根本无法离开这里了，裂缝越来越近，容不得他们考虑。

　　精血在身体里面燃烧，四人开始燃烧自己生命，也要给叶枫制造出绝杀一击。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫的筋脉里面血液发出咚咚声，宛如万马奔腾，大海咆哮，五人迅速冲击到了一起。

　　斧子缓缓落下，各种武技交织在一起，翻滚出滔天怒浪。

　　“咔嚓！”

　　一名男子承受不住力量的压迫，身体被生生的震碎。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，又是一人承受不住，身体四分五裂，被叶枫一斧子劈开。

　　马文强嘴里喷射出大口鲜血，真气继续消散，纵然击败叶枫，也没有气力离开这里了，裂缝已经到了他们身边。

　　归无鸠眼神透过一丝恐惧，最后闪过一丝决然，放弃了防守，朝叶枫冲了过来，打算将叶枫冲进裂缝之中。

　　“找死！”

　　叶枫大怒，一拳将归无鸠震飞，后者身体发出咔嚓一声，四分五裂。

　　而就在此时，马文强一拳砸在了叶枫身体上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射而出，身体倒飞出去，正好被身后的裂缝吸了进去。再进去的那一刻，叶枫施展最后一斧，将马文强的身体彻底毁灭。


第49章 神魔谷

　　天崩地裂，四周陷入一片黑暗，所有东西都被裂缝给蚕食掉，叶枫也不例外，身体被一股强大吸力不知道吸到什么地方去了。

　　裂缝一直延伸几十里的地方，在逐渐合上，紫风山露出山头，邪魔妖兽早已逃之夭夭，甚至方圆百里都不见一头妖兽，那些逃离这里的各家弟子，开始朝凌阳山赶往。

　　叶枫感觉脑袋晕晕沉沉，身体好像漂浮在空中，就这样飘啊飘，也不知道飘向了哪里。

　　仿佛是一刹那，仿佛是一万年，叶枫缓缓睁开双目，发现自己进入一片白色世界。

　　不是白光，而是由无数白骨堆积而成的世界，这里遍地都是白骨，人骨，兽骨，妖骨，魔骨，甚至还有强大的仙骨，神骨，成千上万的骨头堆积在这里面，四处漂浮，叶枫的身体就漂浮在这些骨头之中。

　　这里好像没有引力，一眼望不到头，除了白骨，别无它物，叶枫的身体随着气流飘向远处，眼神之中，只有震惊，被四周的景象惊呆了。

　　“这是哪里，怎么会有如此多的白骨。”

　　叶枫带着震惊的语气说道。

　　一些强大的骨头上散发出晶莹的宝光，上面还有道道法文流动，这根本不是凡人的骨头，难道是仙人？或者是神仙？叶枫脑海闪过一个个画面。

　　传说武道修炼至极致，能打碎虚空进入仙界，叶枫一直都认为这只是一个传说，完全不相信，看到眼前景象，叶枫无法解释，这些骨头透着一股仙气，很显然不属于凡人。

　　这里没有时间法则，没有空间法则，好像是一个真空的世界，叶枫也不知道漂浮了多久，感觉不到饥饿，眼睛就这么一直睁着，看着四周无数白骨宛如潮水一般，缓缓流过。

　　一尊足有山岳一般大小的龙骨从远处飘来，全身散发出一股浩瀚龙威，纵然死亡亿万年，这种龙威依然存在，储存在骨头里，无法磨灭。

　　“这……这是真龙！”叶枫虽然身体不能动弹，可是眼睛能看到，全身感知没有失去，感觉庞大的龙威铺天盖地。

　　真龙只限于传说，神武大陆对龙的传说有很多很多，可是谁也没有见过，而力量也只是用飞龙代替，至于真龙，那是翻天覆地的存在。

　　飞龙跟真龙相比，不是一个层次，飞龙是一种龙兽，能翱翔飞行，体格不是很大，一条飞龙之力大概是一万斤。

　　可是真龙的力量何止万斤，不但能召唤风雨，更能吞吐日月，踏星跃辰，这条真龙骸骨足有万丈之长，直达天际，远远的延伸出去。

　　幸好这条真龙死亡亿万年，身体上的龙威消耗九成九，留下的不足万分之一，不然依靠这浩瀚龙威，就能活活的将叶枫挤压致死。

　　真龙的身体缓缓消失，转眼间就消失在天际，叶枫的身体朝更远的地方飘去，这一路上叶枫做出了太多的惊讶，太多的震惊表情。

　　有宛如巨山一般的巨人，有浩瀚如海的真龙，有法文流转的仙之骸骨，各种妖兽层出不穷，纵然死亡，骸骨依然存在，甚至上面还有灵气波动。

　　在往上境界叶枫不知道，但是先天境如果死亡，骨头几年之后，就会化为灰烬，这些骨头能经历亿万年不化，可想而知生前实力十分恐怖，甚至到了不死不灭的地步。

　　一座巍峨高大的魔门出现在天际，散发出无边魔气，在魔门方圆万米地带，没有任何骨头，这里是一片真空地带，也不知道魔门的后面是什么，漆黑一片，叶枫的身体居然朝魔门飘了过去。

　　当叶枫看到魔门之后，眼神出现震撼之色，被眼前的魔门彻底惊住了。

　　身体不受控制，顺着魔门飘了进去，仿佛进入一片无边无际的黑暗，叶枫双眼看不到任何东西，只能任由身体游动。

　　“难道我也要死在这里了吗？”

　　叶枫有点不甘心，他还有家人，还有父母，还有一颗问鼎武道巅峰强者之心，不甘就这么死去。

　　可是他能做什么呢，无能为力，只能看着身体朝更深的地方飘去，连后面仅存的一点光线彻底消失，叶枫迷失在了黑暗中，彻底消失了。

　　叶枫闭上双眼，反正睁眼跟闭眼没有什么两眼，只能依靠感知去感受身边的事物。

　　渐渐的，叶枫好像感觉有一缕清风朝他吹了过来，接着身体朝下面落去。

　　“咚！”

　　叶枫的身体好像坐在了地面上，终于不再漂浮在空中，睁开双眼，四周突然亮如白昼，居然进入一个玄洞之中。

　　说是玄洞，倒像是一个被人生生开辟出来的一个空间。

　　“翁！”

　　叶枫感觉耳膜一痛，一股浩瀚威压铺天盖地而来，将他的身体卷飞了出去。

　　“欢迎你来到了神魔窟！”一道浩瀚透着威严的声音从四周传达过来，完全不知道从何而来。

　　“你……你是谁！”

　　叶枫一惊，做出了战斗准备，打量四周，除了光秃秃的石壁，没有任何东西。

　　“想要知道我是谁，就往里走，自然就知道了。”声音再次传来。

　　叶枫犹豫了一下，选择了相信，朝玄洞深处走去。

　　走了十几步，前面出现一座天桥，横架在玄洞的中央，而天桥下面，散发出滚滚魔气，翻滚的魔气状如一头头吞噬妖兽，叶枫敢确定，如果跌落天桥下面，一定九死无生。

　　小心翼翼的走上天桥，天桥只能容纳一个人通过，只有两尺左右的宽度，当叶枫踏入天桥的那一刻，下面的魔气好像被激活了，演化出一头头妖魔，朝叶枫扑了过来。

　　叶枫一惊，正要反击，发现这些妖魔扑到距离天桥还有几米的时候，无法在上升，好像有一层无形的禁制将它们控制在下面，叶枫松了一口气。

　　放下心来，叶枫继续朝前走去，妖魔扑上来的速度越来越快，可是无法破开最后一道防线，一声声咆哮声在天桥下面传出，令人毛骨悚然。

　　叶枫花费整整一炷香的时间，走完天桥，跨了过去，前面出现一座开阔地，叶枫不敢大意，继续前进。

　　顿时，前面出现一片另类的世界，这里灵气无比浓郁，一尊巨大骨骸盘膝坐在原地，全身上下仿佛有两条阴阳鱼在游动，一黑一白。

　　见到骨骸之后，叶枫停了下来，因为前面没有道路，看着骨骸。

　　“很不错，居然有一颗无畏的心，能跨过天魔桥。”

　　声音继续响起，在空间里回荡，完全不知道从何发出。

　　“前辈，是你在说话吗？”叶枫不敢确定，这里除了这具骸骨之外，别无他物，叶枫带着疑惑的语气。

　　“没错，就是我，你能来到神魔窟，证明也是有缘人，又能跨过天魔桥，说明你就是应世之人。”声音再次响起。

　　“晚辈不知，求前辈指点！”

　　叶枫完全懵了，什么有缘人，什么应世之人，完全听得云里雾里，而且他是被动吸进来的，如果再来一次，叶枫肯定选择离开。

　　“以后你就会慢慢知道，你现在一定有很多疑问是吧。”

　　叶枫这次听清楚了，声音是从骸骨之中传出来的。

　　点了点头，叶枫没有否认。

　　“你先坐下，我慢慢跟你细说。”骸骨继续传出声音。

　　叶枫只好坐在地面上，静心聆听。

　　“这里叫神魔窟，你进来之前一定看到无数白骨是吧。”声音缓缓而出。

　　叶枫继续点了点头，没有否认。

　　“那是神魔谷，是神魔陨落的地方。”

　　原来外面叫神魔谷，混合无数神人还有魔族的骸骨，甚至还有龙族，巨人族，不计其数。

　　“他们怎么都死在这里！”叶枫问道。

　　“被我杀死的。”声音突然变了，一股冲天霸气从神魔窟中窜了出去，如果这股霸气不是避开叶枫，可能叶枫的身体都被震碎了。

　　叶枫眼神闪过一丝骇然之色，完全不敢相信，外面漂浮成千上万具骸骨居然死在一人之手，这个人就在自己眼前。

　　“哈哈哈，想不到吧，我也想不到，可惜也耗尽了我所有元神，只留下一缕残念留在这里，经过了亿万年，这缕残念也快要消散了，如果不是你的出现，甚至我可能永远都会陷入沉睡之中。”声音带着一缕落寞，纵然生前驰骋无敌，死后依然化为一堆白骨。

　　叶枫没有说话，也不知道该说些什么。

　　“你是不想是要知道我为什么要杀死他们？”声音朝叶枫问道。

　　“恩！”

　　“这一切都是那个人的错，是他设计陷害与我，让我承受整个神界的攻击，最后在神魔谷决一死战，虽然杀死了所有人，我也不幸重伤，最后逃离神魔窟，只剩下这缕残魂。”

　　没有说出原因，只有深深的怨恨，叶枫能感受到一股冲天怒气，声音中包含无数怨念，有太多的不甘跟屈辱在其中。

　　“他是谁？”叶枫不自觉的问道，被声音带入了进去，想要知道为什么，又到底发生了什么。

　　“我生平最信任的人，也是我最亲的人，居然为了一个虚名，陷害师傅，让我承受天地攻击，最后死于神魔谷。”

　　虽然没有牙齿，声音依靠神念发出，叶枫依然能听出来他是咬牙切齿说出来的。


第50章 神魔九变

　　声音透着愤怒，不甘以及屈辱，叶枫能深深的感受到。

　　沉默了几分钟时间，四周陷入无比寂静，声音好像消失了，叶枫抬头朝骸骨看了过去。

　　“前辈，你还在吗？”叶枫连忙问道。

　　四周无比寂静，只有叶枫的声音在回荡。

　　“唉，这一切其实也怪我自己，如果当年我要是在细心一点，就会发现他的狼子野心，可惜都是我一时大意，才被他有机可乘。”

　　一声叹息声打破了沉默，这一次有点落寞，透着一股伤心。

　　“前辈，事已至此，你也不要太介怀了。”叶枫认为，人都死了亿万年了，何必再耿耿于怀。

　　“好了，该说正事了，我的残魂很快就要消散，我现在问你，你愿不愿意继承我的衣钵。”

　　声音一转，朝叶枫问道。

　　“前辈说笑了，我能不能离开这里都是未知数，哪有什么心思谈继承什么衣钵。”叶枫苦笑一声。

　　“你先不用管能不能出去，我先问你愿不愿意？”

　　叶枫眉头微皱，脑袋急速转动，如果继承了他的衣钵，肯定能修炼无上功法，甚至有机会问鼎神界。

　　可是问题出来了，这里魔气滚滚，叶枫不知道继承是好事还是坏事，一旦继承魔族衣钵，岂不是自己以后也沦为一个魔头，被万人追杀。

　　“你在犹豫什么，难道怀疑我的身份？”看到叶枫为难的表情，声音再次说道。

　　“请前辈恕罪，我无法分辨出前辈真实身份，更不知属于魔道还是正道，恕晚辈不能答应。”叶枫说出了心里疑惑。

　　“哈哈哈！”一声声大笑声从玄洞里面传出，笑的叶枫不知所措，难道自己说错什么了吗。

　　“没有想到我堂堂一代帝皇被人说成是魔族，真的是可笑之极啊！”声音似乎有点沧桑。

　　“难道前辈不是魔族？那这里滚滚魔气又是怎么回事。”叶枫问道。

　　“当然不是，我修炼的功法是神魔两栖，不但能化身成神，也能化身成魔，威力无匹，号称三界至尊，没有想到今天被你这个小子把我说成是一个魔族，可悲，可叹啊！”

　　叶枫一头黑线，其实叶枫的担心也不无道理，毕竟他了解的太少了。

　　“想好了吗？只要你肯帮我做一件事情，我就将无上功法，还有我的绝杀技全部传给你，从此以后，你就能傲视苍穹，统领三界。”声音仿佛回到了亿万年前，一股豪气冲天。

　　“需要做什么？”叶枫蠢蠢欲动，这正是他的追求，踏上武道巅峰，获取更加强大的力量，才能更好的保护自己的家人。

　　“帮我把那个人的恶行公布于世，遭受世人的唾弃，背信弃义，弑师灭祖。”声音带着浓浓恨意。

　　“可是以晚辈现在这点力量，恐怕很难做到吧。”叶枫现在只是一个后天而已，距离神秘声音说的那些，实在是太遥远。

　　“我只要你答应即可，既然你能来到这里，又能跨过天魔桥，证明你就是应世之人，所以不用担心。”声音带着安抚，希望叶枫能答应。

　　“你口口声说我跨过天魔桥，难道这里面有什么玄机吗？”

　　叶枫并不觉得天魔桥有什么危险，虽然邪魔有点恐怖，可是叶枫并未出现害怕的样子，十分淡然。

　　“当然有玄机，你不要小看这天魔桥，如果你有一丝心存害怕，这些邪魔就会将你拖入无尽的魔海之中，只有心存无谓之人，才能安全度过，你就是这样的人。”声音解释道。

　　“原来如此！”叶枫额头上出现一滴冷汗，他的武道之心，确实无人能撼动，导致叶枫有一颗无畏之心，一心追求武道，无所畏惧。

　　“好了，时间不多了，我简单的概述一下，希望你将来进入神界的时候，帮助我完成这个心愿，我万分感激。”声音似乎带着一丝哀求，希望叶枫能答应。

　　“前辈请说！”

　　叶枫最痛恨的就是那些杀师弑祖的事情，现在反而有点同情这位前辈，被自己最亲的人陷害，还是最相信的人，最后落到这样的下场。

　　“这个人不是你现在能对付的，我将所有记忆压缩在残魂中，等到了那一天之后，记忆自然就会解开，帮助我完成心愿就行，现在我将盖世功法，以及弑天七式传授给你，至于其他并不适合你，以免让你心性产生变化。”叶枫能感受到，声音在急速消退，看来离消散不远了。

　　说完，一缕金色光点从骸骨中飞了出来，没入到叶枫眉心之中，随后庞大的文字以及各种图像出现在叶枫脑海里，仿佛烙印在里面一样，叶枫来不及观看，因为声音继续响起。

　　“我将一生的感悟，还有弑天七式都传授给你了，以你现在的能力，只能修炼第一式，如果强行修炼第二式，会被弑天七式反噬致死，切记！切记！”

　　“晚辈谨记！”叶枫不敢大意，连忙说道。

　　“至于神魔九变功法，更是宇宙恒一，连我那个孽畜徒弟也十分觊觎，幸好我并未传授给他，经过这亿万年我不断修改之后，神魔九变功法已经完善，可以说超脱了这片天地任何一本神级功法，你好好钻研，定能走上星河巅峰。”声音虽然萎靡不少，说起这本功法，声音又响亮起来。

　　叶枫暗暗心惊，没敢说话，继续听下去。

　　“这本功法一共分为九变，达到第九变，将是你登上星河巅峰之时，你好好把握。”

　　“第一变，星辰变，吸收日月星辰，融入身躯之中，铸造星辰之躯，从此肉身能包含万种能量，浩瀚如星海。”

　　声音为叶枫一点点解释，毕竟功法太过强大，怕叶枫误入歧途，将来无法替他完成心愿。

　　“第二变，空间变，想要突破空间变，需要大量空间晶体，融入到身躯之中，让身体里面产生许多空间，这就是神魔九变功法的强大之处，不但能快速摄取灵气，还能连带肉身一起修炼。”

　　叶枫更是惊讶，一般功法只能增强吸收灵气的速度，并不能修炼肉身，如果想要让肉身强大，只能修炼炼体法诀，看来以后免了这一项了。

　　“第三变，时间变！不用我解释，就是领悟时间法则，需要超强的感悟能力，如果跨不过去，一生终其在这里。”声音在时间变这一关卡上重点叙说了一遍。

　　“第四变，法则变，这个需要你能领悟到法则之力，以你现在的境界跟你说了也不明白，你以后慢慢琢磨。”

　　“第五变，生死变！寓意修炼至生死变，能改变生死，不过能否真的改变生死，还要看你对生死领悟能达到多少。”

　　“第六变，轮回变，如果你能修炼到这个境界，估计你已经踏入仙界了，以后你也会慢慢知晓轮回的真谛。”

　　“第七变，乾坤变，寓意能颠倒乾坤，手摘星辰，脚踏日月再也不是难事。”

　　“第八变，也是最关键的一变，号称奥义变，需要你自己去感悟，每个人的奥义都是不同的，我无法解释。”

　　“至于最后一变，连我也没有达到，希望能在你身上实现，当年我修炼至第八变，已经星河无敌，最后一个为纪元变，我穷尽亿万年，依然摸不到头绪，只能给予在你身上了。”

　　说起最后一变，声音有点无奈，看来这最后一变才是最关键所在。

　　叶枫早已震惊在原地，世间竟然真的有仙界，神界，甚至还能手摘星辰，脚踏日月，叶枫不敢想象。

　　以前叶枫认为能移山填海，击山断流，已经到了武道极致，但是听到这里，叶枫好像见到一扇新的大门朝他打开，而这道大门无比巨大，浩瀚无边，甚至他站在下面，连一粒尘埃都不算。

　　“好了，神魔九变功法我已经为你解释了，希望你好好修炼。”

　　声音越来越弱，似乎随时都能消散在天地间。

　　“晚辈一定不辜负前辈的期望！”

　　叶枫朝骸骨施了一礼，毕竟承受人家这么大的恩惠，虽然叶枫答应帮助他完成心愿，可是叶枫能不能达到那个高度还不一定，所以叶枫也不在意。

　　如果真的有那个实力，帮助他洗刷一生耻辱，叶枫认为是做了一件好事，如果达不到那个高度，这个承诺自然就无法实现，叶枫看的很开。

　　四周又陷入一片寂静，刚才的声音消失了。

　　“前辈，前辈，你还在吗？”叶枫突然感受到一股失落感。

　　能跟这样的人交谈，让叶枫收获颇丰，甚至对他以后的武道生涯起到了决定性的作用。

　　“孩子，我快要消散了，我走了以后，希望你能将我骸骨找个地方安葬，这座神魔谷经历了亿万年时间，估计快要崩溃了，你可以趁此离开这里。”

　　声音慢慢消弱，最后彻底消失，四周这一次真的陷入平静。

　　“前辈，前辈……”

　　叶枫的声音不断在玄洞回荡，可是再也没有人回答了，叶枫心头冒出一阵伤感，看着骸骨，小心翼翼的将它收起来，打算出去之后，找个好地方，在将其安葬。

　　收起骸骨之后，神魔谷开始晃动起来，好像发生了地震一般，叶枫大吃一惊，连忙朝玄洞外面奔去，发现前面出现一道裂缝，没有任何犹豫，身体朝裂缝跳去。


第51章 弑天七式

　　整个神魔谷开始晃动起来，叶枫收起骸骨，不敢逗留，朝出口飞奔而去，很快，前面出现一条裂缝，叶枫毫不犹豫，跃进裂缝中。

　　在叶枫消失的那一霎那，身后裂缝越来越多，最后整个神魔谷都消失了，无数骸骨飘向了宇宙深处，消散在天地间。

　　“呼！”

　　叶枫的身体居然又回到了天象谷，落在紫风山上，吐出一口浊气，“总算安全的出来了。”叶枫心有余悸道。

　　出来之后，叶枫第一件事情就是整理脑海中多出的这些东西，如果不是储物戒指里面摆放这具骸骨，叶枫一定认为刚才是在做梦。

　　大量的记忆开始整合，神魔九变演化成无数文字，还有各种星象图，以及各个环节修炼时候需要的注意事项。

　　此时正好是白天，天上星辰照射大地，叶枫双手举天，运转神魔九变功法，身体突然传来阵阵响鸣，四周灵气疯狂的朝他涌来。

　　“好快的吸收灵气速度，居然要比自己紫玉诀快了几百倍，不愧是神级功法。”

　　叶枫居然拿神魔九变跟下级功法相比，自己都觉得可笑，两个不是一个层次，完全没有可比性。

　　丹田里面的真气在快速暴涨，转眼间就要突破后天八重巅峰，朝后天九重靠近。

　　“好好好，有了神魔九变功法，可以加快摄入灵气的速度，正好可以弥补我九个丹田的缺憾。”

　　叶枫拥有九个丹田，修炼的速度要比正常人慢了九倍，纵然他能吸收妖兽精血，人类真气，加快修炼的速度，但是随着实力提升，这种优势会慢慢缩小，因为到了后面，需求量越来越庞大。

　　有了神魔九变功法，加上变异体质，叶枫看到了希望，从此以后，再也不会因为九个丹田而拖累，反而因为九个丹田真气，让他实力超出同期九倍，几乎是秒杀的存在。

　　一丝丝星辰之力开始传送下来，顺着叶枫手臂进入到身体之中，在转换成新的能量，注入到肉身，在进入丹田，这种能量要比妖兽精血还要精纯，这是最纯正的自然之力。

　　九个丹田仿佛饥渴的婴儿，疯狂地吸吮来自星辰中的力量，转换成新的能量，十分醇厚，叶枫的真气在疯狂的暴涨。

　　“翁！”

　　叶枫的力量瞬间破开五条飞龙之力，朝六条冲去，后天八重最后一层晶壁被他用强横的真气给打穿了，进入后天九重初期。

　　进入九重之后，四周的灵气更是暴动起来，天象谷的灵气本来就要比开源国浓郁十几倍，这些灵气汇聚成液体形状，流入叶枫身体中，补充丹田的空虚。

　　储物戒指中那些灵石飞了出来，化为洪流一般的液体，统统都被叶枫吸收，转眼间，几万灵石消耗殆尽，叶枫实力在以恐怖的速度提升。

　　顿时！叶枫的力量突破至六条飞龙之力，还在不断攀升，继续在上升，隐约要突破七条飞龙之力。

　　先天境初期一般在三条至五条飞龙之力，还没有听说过后天九重就能达到七条飞龙之力，叶枫已经开创了记录，甚至说前无古人，后无来者暂时不知道，但是眼前放眼整个开源国，绝对是没有的存在。

　　“蹭！”

　　叶枫的气势突然间蹭的一声窜了出来，浩瀚如烟龙，真气直冲云霄，终于突破七条飞龙之力，境界也到了九重初期巅峰，彻底稳固下来，消耗了三万枚的灵石。

　　看着储物戒指又空了，叶枫苦笑一声，获得的大量资源又消耗了一半，估计要突破至先天境，需要的资源更是以恐怖的数量递增。

　　收起双掌，叶枫停止修炼，开始整理脑海中其他信息，神魔九变叶枫已经开始修炼第一变，至于弑天七式叶枫很好奇，听这位前辈的语气，好像这弑天七式威力太大，甚至能威胁自身。

　　顺着记忆，叶枫开始整理弑天七式的内容，深深的被这本武技惊呆了，被里面的内容震撼了。

　　“世间居然有如此强悍的武技，这每一招几乎可以说超脱了天地，难怪叫弑天，果然霸道，连天都能斩断。”叶枫带着骇然的语气说道。

　　叶枫骇然的还不止这些，因为这弑天七式正好都是斧法，而叶枫修炼斧法也有一段时间，正好有这个底子，不需要在更换兵器，十分适合叶枫修炼。

　　弑天七式第一式，无情式！

　　依照武技的介绍，叶枫抽出斧子缓缓施展，可是叶枫无法驾驭武技的套路，这是神级武技，根本不是一个凡人能修炼的，纵然修炼，也只是一些皮毛。

　　当斧子提升至上空时候，叶枫感觉丹田所有真气消耗一空，强烈的反噬感袭遍全身，连忙停止修炼。

　　“怎么会这样，我只是修炼一个起手式，居然抽干我全部真气，这弑天七式到底有多么强大。”

　　感受肉身传来阵阵剧痛，叶枫连忙拿出灵果吞服，甚至盘膝坐下，吸收四周灵气，补充到丹田中。

　　“好强大的武技，难怪那位前辈说现在如果强行修炼第二式，就会被弑天七式反噬致死，看来还是高看了自己。”

　　叶枫十分震惊，这才第一式，连起手式还未施展出来，就抽干了真气，如果不是九个丹田，那岂不是连施展的资格都没有，什么武技居然如此强大。

　　但是武技越强大，叶枫越兴奋，哪怕是一个起手式施展出来了，以后也是威力无匹，看来想要完整的修炼出第一式，还有很远的路要走。

　　恢复之后，叶枫不敢在轻易尝试，只能等到回去之后慢慢修炼，争取把起手式修炼成功，至于完整的第一式，叶枫不敢想象，那需要的真气可能以浩瀚来形容。

　　“也不知道我进入神魔谷有多长时间，现在是不是已经关闭了出口，如果关闭出口，那我就得在这里呆上一年时间。”叶枫将思绪收回，看着紫风山，喃喃自语道。

　　“先不管了，既然出来就好，先将紫菱草给采集了，回去能换取先天丹，这样就能帮助父亲跟母亲突破先天境，到时候在家族的地位只会越来越高，再也没有人敢提出反驳之声。”

　　叶枫看的比较开，开始飞速的朝紫菱草的方向赶去。

　　紫菱草生长在紫风山一出崖谷之上，那里十分陡峭，想要采集每一株都不是你那么容易，不然每年四大势力都不能一家全部收取。

　　可是叶枫实力大增，身轻如燕，这点危险还难不住他，几个呼吸时间，将十株紫菱草全部收入囊中。

　　因为所有人都离开了，紫菱草反而无人采集，正好便宜了叶枫，回去之后能换取三枚先天丹，一枚送给父亲，一枚给母亲，剩余最后一枚自己留着即可，等到突破先天的时候服用，增加突破的几率。

　　飞速的朝紫风山下飞掠，叶枫必须要尽快赶往凌阳山，看看出口是否关闭，时间紧迫，容不得耽误。

　　“吼！”

　　一声怒吼打断了急速掠行的叶枫，前面出现数头邪魔妖兽，一个个十分狰狞，有的邪魔妖兽长得似人，也有些半人半兽，十分恐怖，甚至说十分恶心。

　　他们都是杂交体，脱离了人类，也不似妖兽形态，是一种怪异的体质，能模仿人类修炼，又有妖兽的特性，实力要比一般妖兽强大的多，所以每次进来，都选择月圆之夜进入紫风山，避开邪魔妖兽。

　　“滚开！”

　　叶枫发出一声怒喝，拳头一个横扫，挡在他前面的三头邪魔妖兽被震飞出去，身体在空中炸成了血花，洒落在地面上，叶枫达到七条飞龙之力，这些邪魔妖兽纵然实力强大，也不过后天巅峰，无法跟超出先天境的力量相比。

　　如果纯粹以力量衡量，叶枫的力量大到了先天初期巅峰，甚至堪比中期，邪魔妖兽实力要比一般妖兽强大的多，顶多也就四条飞龙之力，在叶枫摧枯拉朽之下，只能被无情的摧残。

　　“吼吼吼！！”

　　地面开始震动起来，大量的邪魔妖兽出现，将叶枫的去路封死，从裂缝消失之后，这些邪魔妖兽再次回到紫风山，没有想到还有人类停在这里，所以，全部发出了攻击。

　　“找死！”

　　叶枫身体凌空滑行，粉身碎骨拳轰然发出，每一拳都击打在邪魔妖兽身上，拳风所过，这些邪魔妖兽都化为碎肉，毫无抵挡之力。

　　百里之外的凌阳山，此时聚集大量的弟子，大概有二百多人，分出两个阵营，分别是天灵学院跟琉璃谷，至于大罗学院跟归云堡居然全军覆没，一个不剩。

　　“你们说，叶师兄能活着出来吗？已经过去一天时间了，今天就是开启出口的日子，如果叶师兄再不出现，只能等到一年之后了。”一些弟子开始暗中窃窃私语。

　　“叶师兄一定会出现，如果不是叶师兄，我们这些人都死在大罗学院跟归云堡手中。”一些人虽然不愿意相信，寄托于叶枫没事，可是眼神中还是带有一丝伤感。

　　寇晨龙，魅逍遥，梁新宇，火龙峰四人站在一起，看向紫风山方向，不知道都在想些什么。

　　“希望他能安全的活着出来吧。”魅逍遥哪里还有媚骨之色，一脸庄重，看着远处，带着一丝伤感。

　　这四人哪一个不是天之骄子，经过这一次天象谷之行，彻底改变了他们的眼光，看待事物变了很多。


第52章 出谷

　　紫风山下，杀戮依然在继续，地面上早已被血肉所覆盖，成千上百头的邪魔妖兽死在叶枫手中，它们好像惧怕了，剩余的那些邪魔妖兽居然停止进攻，带着惊恐的眼神看着叶枫。

　　而叶枫的眼神中闪过一丝红光，杀戮之意越来越盛，身体一个陡射，冲了过去，连续出拳，又是十多头邪魔妖兽被撕裂。

　　各种肠子混着鲜血胡乱飞舞，红白之物漂浮在空中，仿佛下起了一种怪异的血雨。

　　叶枫凌空而立，双脚居然距离地面有几寸高，没有沾上这些血肉，身体周围看不到一头邪魔妖兽，它们吓跑了，躲进邪魔窟中，是被叶枫残酷的猎杀速度已经强大的实力吓跑的。

　　少了邪魔妖兽挡路，叶枫辨别方向之后，以最快的速度朝凌阳山前进，只感受一阵清风，看不到影子，转眼之间，身体消失在紫风山。

　　“轰隆隆！”

　　凌阳山的上空突然传来一阵轰隆隆的声音，很快前面出现一道门户，这是外面有人开启了天象谷出口，将这些弟子接出去。

　　此时落日谷之中，聚集四家长老以及导师，足足有四五十人，还有不少弟子站在这里围观，不知道今年谁能获取冠军，能采集更多的紫菱草。

　　“黎导师，你说今年你们天灵学院会不会还是垫底，跟去年一样，只得到一枚紫菱草。”大罗学院的狄中岳带着讥讽的语气朝黎导师说道。

　　“狄导师现在说这些话未免太早了吧，胜负还未分出来，一切要等到他们出来才知道。”

　　黎导师虽然知道狄中岳故意激怒自己，还是保持一颗平常心，只要这些弟子能安全出来，就是最大的胜利，至于能获得几枚紫菱草，倒是没有想那么多。

　　狄中岳眼神闪过一丝阴厉，没有继续说话，而是跟归云堡的几名长老在一起相互聊天，窃窃私语，好像在商谈着什么。

　　“黎导师，我有种隐约的不安，感觉这一次大罗学院跟归云堡好像不安好心，会不会对我们天灵学院不利。”一名天灵学院导师眉头微皱，朝黎导师说道。

　　“我也感觉到了，我们静观其变，还有一盏茶时间他们就出来了，到时候就一清二楚。”黎导师也嗅到了一股阴谋的味道，但是无法证实。

　　缺口越来越大，渐渐的形成一道光幕，跟进去的时候一样，只要跨过这道屏障，就能回到神武大陆。

　　等了差不多有一盏茶时间，屏障后面一道人影窜了出来，正是一名天灵学院精英弟子，出来之后，落入天灵学院区域。

　　看到有人出来，大家眼神都看了过去，当看到第一人是天灵学院弟子，狄中岳眼神一抽，好像有种不好的预感：“天灵学院应该全军覆没了，怎么会有人出现，一定是漏网之鱼。”狄中岳暗道。

　　接着是琉璃谷的弟子出现，接二连三都是琉璃谷，整整几十人，排场一排，天灵学院只有一人出现，大罗学院跟归云堡还一人没有出来。

　　在场所有人都感觉气氛不正常，怎么会出现这样的情况，只有琉璃谷一方出现，其他几家的弟子哪里去了。

　　天象谷中，凌阳山上的人数在逐渐减少，琉璃谷的弟子率先出去，只有天灵学院弟子依然在等，希望叶枫能出现。

　　“师兄，我们怎么办，通道马上就要关闭了，我们还等不等。”

　　一些人看向三龙一凤，想要听听他们的意见。

　　“你们先出去，将这里的消息禀告宗门，我们在等等，如果在通道关闭之前他还不出现，我们在出去。”寇晨龙是精英弟子的领导者，朝大家说道。

　　“我们也留下来，叶师兄为了我们，被三人围攻，如果死在天象谷，出去之后，我们一定跟大罗学院还有归云堡不死不休。”一些弟子带着愤慨的语气。

　　“大家的心意我明白，可是通道时间有限，你们先出去，如果叶枫出现，自然也会出去，到时候大家在感谢也不迟。”寇晨龙明白大家的心情，如果叶枫真的死在天象谷，他们心情肯定难受。

　　“寇师兄说的没错，你们先出去，我们四人留下来就行了。”

　　看到琉璃谷的人走得差不多了，梁新宇这时候接着说道。

　　这时候大家才陆陆续续的朝通道走去，一个个消失在通道尽头，接着就出现在落日谷。

　　这一次轮到天灵学院弟子一个个出现，狄中岳眼神直跳，这一次真的感觉有点不正常了，因为每一名出现的弟子都带着恶毒的眼神看着他。

　　已经有人去跟天灵学院高层通报去了，将天象谷的事情细细叙说一遍，天灵学院这边几名导师全身散发出浓郁杀气。

　　“狄中岳，归天辰，你们好狠毒的心，居然在天象谷同流合污，对付我们天灵学院，岂有此理，今天你们谁也休想离开这里。”黎导师一声咆哮，全身杀气凌然。

　　“黎奇胜，你休的胡言，你们天灵学院哪里有弟子折损，而是我们大罗学院到现在还一个弟子没有出现。”

　　狄中岳居然不承认，加上大罗学院一个弟子看不到，不敢确定，只有等到大罗学院弟子出来了，才能知道里面发生了什么事情。

　　“哼，到底是不是我胡言，一会就能见分晓了。”

　　黎导师看到自己这边没有折损几名弟子，虽然气愤，想起大罗学院跟归云堡全军覆没，心里就一阵痛快，得知叶枫到现在还没有消息，黎导师脸上出现愁云。

　　“小子，你可要活着出来啊！”黎导师呐呐自语。

　　通道只能维持一炷香时间，再有十几个呼吸就要关闭，此时天象谷凌阳山上只有四道影子，十分焦急，看着通道越来越小。

　　“寇师兄，我们出去吧，他不会出现了。”火龙峰的语气有点落寞，这个曾经看不起叶枫的青年，此时居然对叶枫产生了一股敬意。

　　“走吧！”

　　四人带着落寞的影子消失在通道尽头，通道的距离越来越窄，再有几个呼吸就要全部关闭，一道人影出现在凌阳山上。

　　“还好，通道马上就要关闭了！”看着只能容下一人通过的通道，叶枫松了一口气。

　　寇晨龙四人出现，大量弟子都围了过去，看到四人颓废的表情，在看着后面通道慢慢合上，大家都沉默了。

　　紧接着，一股冲天怒意散发出来，这些人将敌意对向了大罗学院以及归云堡，十分震怒。

　　落日谷的气氛变的紧张起来，大罗学院一共来了三名导师，归云堡来了三名长老，而天灵学院这边也只有三名导师，如果发生大战，天灵学院并不占优势。

　　“大家冷静！”

　　四周发出一声声怒吼，黎导师制止了大家，以免做出过激的事情出来，这六人都是先天境高手，这些弟子哪里是他们的对手。

　　“狄中岳，现在你还怎么狡辩！”四周静了下来，黎导师看到叶枫没有出现，怒发冲冠，带着赤怒，一股赤裸裸杀气淹没过去。

　　狄中岳此时哪里还有心思听黎导师训斥，而是看到自己这边一名弟子也没有出现，急的像是热锅上的蚂蚁，这些弟子可是这一届最好的天才，如果都折损，恐怕今年一个名额都进入不到内宗了。

　　“黎奇胜，我看你们天灵学院才是狼子野心，在天象谷打击我们大罗学院跟归云堡弟子，你们天灵学院弟子都没事，唯独我们大罗学院跟归云宝的弟子一个没出现，这件事情你又作何解释，我一定会禀告内宗，说你们天灵学院使用卑鄙手段，在正常历练的情况下，使用下三滥的手段，杀死我们学院弟子，到时候内院自然会做出判罚。”

　　狄中岳居然倒打一耙，说是天灵学院在天象谷设计杀死他们大罗学院以及归云堡的弟子，十分可恶。

　　“你胡说八道，明明是你们大罗学院联合归云堡一起对付我们，要不是叶枫师兄出现，我们都死在你手中了。”

　　一些弟子指着狄中岳怒喝，将叶枫杀死他们大罗学院的事情仔仔细细的描绘一遍。

　　狄中岳心在滴血，没有想到这个小子成长到这种地步，能一人狙杀这么多人，杀死马文强，天力，黑无坤，甚至连带归云堡精英弟子都杀死，这个小子不能在留下去，一定要杀死。狄中岳心中在盘算。

　　当得知叶枫并未出现在这里，而是死在天象谷，狄中岳心情还能好受一些，如果叶枫出现，他甚至不惜一切代价也要将叶枫彻底抹杀，不能让他继续成长下去，以免在将来青年排名中，天灵学院力压大罗学院。

　　琉璃谷的几名长老早已带着自家弟子走到一边，不掺合任何事情，只是看着他们相互争论。

　　“狄中岳，归天辰，我们天灵学院等着你们去告诉内宗，难道我就不会禀告天灵内院，到时候看看孰是孰非，不过今天你们休想离开这里，串谋杀害我们天灵外院弟子这件事情绝对不能就这么算了。”

　　黎导师懒得跟他们辩解，叶枫没有从天象谷出来，黎导师十分伤心，看着通道马上就要合上，眼神闪过一丝伤感。

　　“就凭你们几个也想将我们留下，可笑！”

　　狄中岳冷笑一声。

　　“一点都不可笑，今天你们确实谁也休想离开这里！”一道冷冷的声音从快要消失的通道里面传了出来，接着一道人影飚射而出。


第53章 诛杀先天

　　所有目光齐刷刷的朝通道看了过去，发现一道紫色人影以极快的速度从通道里面射了出来。

　　“太好了，是叶枫师兄，是叶枫师兄出来了！”

　　人影落在双方人马中间，带着冷冷的笑容看着狄中岳，叶枫终于在最后一刻赶了出来，在射出来那一刻，通道彻底关上。

　　狄中岳眼神一缩，原本认为叶枫死了，却没想到他突然出现，全身杀气正浓，就是这个小子杀死大罗学院所有人，必须要杀死，不能留下。

　　大手一抓，在叶枫出现的那一刻，狄中岳毫不犹豫的朝叶枫出手，选择偷袭，将叶枫瞬间杀死。

　　“狄中岳，你无耻！”黎导师一声怒吼。

　　叶枫突然出现，黎导师脸上出现兴奋之色，没想到叶枫刚一落地，狄中岳居然趁机偷袭，打算诛杀叶枫，顿时间，黎导师扑了上去。

　　大罗学院另外两名导师身体嗖的一声，也扑了出来，归云堡三名长老毫不犹豫，瞬间出手，天灵学院这边三名导师一起出手，顿时，六七人战斗到了一起。

　　狄中岳的大手刹那间就到了叶枫面前，爪气铺天盖地，先天气息陡然爆发，冲开一条通道，爪子出现在叶枫身边，如果抓实，叶枫一定四分五裂。

　　“今天就让我领教一下先天境高手的实力！”叶枫冷笑一声。

　　得到神魔九变功法，叶枫境界突破至后天九重，加上修炼弑天七式，更是多了一股杀戮之气，整个人的气质发生了极大变化。

　　一掌横扫，将狄中岳一爪拦了下来，叶枫居然硬抗，跟先天境正面交手，澎湃的真气宛如浩瀚烟龙，身体之上闪烁星辰之光，全身真气达到五条飞龙之力。

　　“砰！”

　　一股气浪一层层剥开，形成一道道涟漪，不断的冲击，叶枫身体一个倒卷，身体在空中滑行一段距离，轻轻的落在地面上。

　　狄中岳手掌仿佛被一柄铁锤击中，手臂发麻，这叶枫的真气怎么如此古怪，好像混合好多种能量，居然如此强大。

　　黎导师十分焦急，被两人缠住，无法脱身，看到叶枫没事，一颗心落了下来，加快了攻击速度。

　　平均每一人都面对两名对手，狄中岳的身躯迸射而起，这一次出手的速度更加快速，后背之上冲出一条长虹，先天之气弥漫开来，恐怖的力量从他身上冲出苍穹，想要将叶枫淹没。

　　“狄中岳，你一个先天境高手偷袭一名后天弟子，你真的是恬不知耻！”黎导师分不开身，被两人狠狠缠住，只能怒骂。

　　“哼，黎奇胜，你休要激怒我，今天我就杀了这个小子。”

　　狄中岳加快了出手的速度，恐怖的先天之气布满全身，一拳直直的朝叶枫横扫过来，地面上飞沙走石，一块块脸盆大小的石块飞了起来，全部朝叶枫砸来。

　　四周那些观看的弟子远远的被逼退，无法靠近，眼神带着惊骇，叶枫的实力居然到了能抗衡先天境的地步。

　　“我倒要看看你怎么杀我！”叶枫冷笑一声，拳头上覆盖一层厚厚真气，皮肤下面冒出一层层鳞甲一样的物质，这是暴龙甲片残留的物质，能让肉身多一层保护。

　　“四分五裂！”叶枫一声冷喝！

　　两柄拳头在空中炸开了花，先天真气的纯度要比普通真气强大不少，一头猛虎想要冲进叶枫身体里面，摧残他的肉身。

　　“轰！”

　　地面上出现一个巨大深坑，两人身体被彼此的力量震退，居然势均力敌，狄中岳已经攻击两招，都无法将叶枫制服，眼神早就闪过一丝骇然之色。

　　这更加激起了他杀死叶枫的欲望，后天境就能抗衡先天，如果到了先天境那还了得，更加不能留。

　　拳来脚往，两人继续战斗在一起，叶枫越战越勇，力量在不断增加，刚才还是五条飞龙之力，逐渐变成六天飞龙之力，居然要压过狄中岳。

　　“怎么回事，他的力量怎么如此庞大！”狄中岳眼神闪过一丝震惊。

　　“该是你承受我的一击了！”刚才一直被狄中岳压制，叶枫找到了机会，一拳轰出，四周传来阵阵爆鸣，空气发出爆炸声。

　　“玉石俱焚！”

　　拳头上覆盖一层厚厚真气，叶枫将力量提升至七条飞龙之力，四周空间仿佛要承受不住，产生振荡。

　　“轰隆隆！”

　　叶枫的拳头发出轰隆声，宛如一尊碾压机器，朝前面推进，所过之处，都被无情的蚕食，毫无抵挡之力。

　　“小子，不要高兴的太早！”

　　狄中岳虽然震惊，不过他可是老牌的先天境，早已达到先天初期巅峰，力量更是达到六条飞龙之力。

　　“是吗？”叶枫不以为意，力量还在攀升，九个丹田力量瞬间汇聚在了一起，居然超出了七条飞龙之力。

　　“不好！”

　　狄中岳大惊，身体想要避开已经来不及了，只能承受叶枫一拳。

　　“蹦！”

　　一条人影倒飞出去，远远看去，还能看到鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　叶枫居然一拳将狄中岳打飞了，这样的情况是所有人都无法想象的，后天击败先天，好像在他们认知中并未出现过，此时活生生的出现在他们面前。

　　“死来！”

　　叶枫手中出现一柄斧子，凌空斩下，正是薛天斧，力量暴增，演变成一条飞龙，朝狄中岳撞击过去。

　　狄中岳胸口发闷，十分郁闷，居然被叶枫击飞，而且身体还受到不少伤害，看到叶枫巨斧到了，只好抽出兵器，是一对奇门兵器，十分怪异，横扫过去。

　　“螳臂挡车，不自量力！”叶枫冷笑一声，斧子狠狠的落下。

　　金色的斧刃化为无匹的光芒，透过空间，怒斩而下，宛如万马奔腾，形如排山倒海，可以摧毁一切。

　　“咣！”

　　斧子斩在奇门兵器上，又是一道人影飞了出去，这一次连手中的兵器都被打飞了，身体宛如断了线的风筝，在空中划出一道凄美的弧线。

　　叶枫得理不饶人，身躯一动，斧子再次落下，必须要将狄中岳斩死，气势更盛，似乎能淹没日月，遮住星辰。

　　毫不留情，叶枫的速度是又快又急，快的不可思议，在所有人还未反应过来的时候，叶枫的斧子再次落下。

　　“不要啊！”

　　狄中岳发出一声惨叫，身体一分为二，居然被叶枫给劈死了。

　　“靠！”

　　不少人爆了粗口，眼睁睁的看着狄中岳死在叶枫手中。

　　“叶师兄太强大了，连先天境都能杀死。”四周那些弟子十分解气。

　　黎导师那边战斗时刻都在关注叶枫这边，没有想到叶枫这么快就结束战斗，以雷霆之势，怒斩狄中岳，没有任何拖泥带水，杀伐果断！

　　大罗学院另外两门导师吓得魂飞魄散，手中一缓，差点被黎导师反击杀，幸好是两人一起出手。

　　叶枫带着赤红色的眼神朝其他人看了过去，找到离他最近的一名归云堡长老，身体扑了过去，斧子凌空斩下，毫不留情。

　　这名长老还没有狄中岳强大，哪里是叶枫对手，一斧将他从中破开，血肉混着内脏洒落一地，十分恶心。

　　叶枫越杀越猛，全身杀气凌然，七条飞龙之力将他包裹起来，狠狠的朝第三人斩了下去。

　　“嗤！”

　　这名先天境早已吓破了胆，看着斧子落下，居然连死都不明白，为什么叶枫实力如此强大，脑袋就分家了，被叶枫斧子将他脑袋削断。

　　十几个呼吸时间，叶枫连斩三名先天境，彻底惊呆了所有人，琉璃谷三名长老以及众弟子，眼神中充满惊骇，远远的避开。

　　“快走！”

　　大罗学院还剩一名导师，归云堡还剩两名长老，居然同时朝远处跃去，打算逃走，现在已经不占人数上的优势，加上叶枫宛如一尊杀神，早就吓破了胆。

　　杀他们容易，如果他们想要逃走，想要拦截还真的费劲，毕竟实力相差不是很多，想要追上，难度不小。

　　三人不敢恋战，身体找到一个机会倒卷出去，朝远处急速掠行。

　　“设计陷害我们大罗学院就想这么走了，经过我的同意了吗？”

　　一道浑厚的声音从三人逃离的方向传了出来，接着一个高大威猛的人影出现，一掌挥出，将三人给震退了回来。

　　“是院主出现了！”

　　不少人认出来人，居然是天灵学院的院主，平时很少出现，这时候突然出现在落日谷。

　　“石天钟，你堂堂一座院主难道也要对我们出手吗？”大罗学院最后一名导师带着害怕的眼神看着拦住他们的天灵学院院主。

　　“哼，你们狼子野心，居然联合在一起，打算在天象谷灭了我们所有弟子，你有何脸面说出如此话来，如果不是看着你们两家院主的脸面，刚才我就击杀你们了。”石天钟虽然愤怒，并未出手将他们击杀。

　　“那你拦下我们意欲何为！”

　　三人脸上虽然带着惧怕神色，还是问道，天灵学院院主可是先天后期巅峰，哪里是他们这些初期可以比拟的。

　　“回去告诉你们院主以及堡主，今天的事情我们天灵学院记住了，如果以后再有类似的事情发生，定斩不饶！”石天钟语气带着不容抗拒，朝三人怒喝。

　　三人不敢说话，承受石天钟训斥，只能低着头，怕一反抗遭到诛杀。

　　“还不快滚！”

　　院主石天钟居然将他们三人放了。


第54章 获取先天丹

　　三人如蒙大赦，灰溜溜的逃走了，黎导师想要阻止，被院主拦了下来，让他们离开。

　　“院主，我不明白，为何要放他们走！”黎导师询问道。

　　“马上就要到年底内院考核的日子，这时候不宜结下太深的仇恨，那样对我们不利，毕竟两家连手，这件事情我会禀告内院，到时候由内院施压，我们要做的事情，就是培养更多的天才弟子，将来我们才有机会回到内院。”

　　院主带着语重心长的语气说道，远处众人听不到两人在说什么。

　　黎导师点了点头，但是放走他们心里还是有点不舒服，既然宗主说话了，他也不能再说什么。

　　“你将这里安排一下，我知道你跟叶枫关系不错，你知道该怎么做吧。”院主语气一转，这一次十分郑重。

　　“你指的是……”黎导师不敢确定，带着疑惑的语气。

　　“恩，我相信他会答应的，毕竟你对他有授业之恩！”院主说完离开了。

　　黎导师低头沉思，叹息一声，招呼一声，大家一起回到天灵学院。

　　回到学院之后，叶枫以低调的形式关在院子中，谢绝一切来客，直到三天之后，叶枫才前往功德堂，换取资源，这一次在天象谷获得大量灵果灵草，叶枫将一些年份久的自己保留，那些对他用处不是很大的全部换成灵石跟聚气丹。

　　整整换了五万枚灵石一万枚聚气丹，这些数量庞大的连叶枫也吓了一跳，这些可是所有精英弟子一个月的资源供应，叶枫一人就得到这么多。

　　这一次叶枫换取大量资源，再也没有人敢拦路，叶枫顺利的回道院子中。

　　一道熟悉的影子站在叶枫院子门前，看来是在等着叶枫。

　　“黎导师，你怎么过来了，我正要去找你！”叶枫看到黎导师站在门外，连忙打开院门，将黎导师请了进来。

　　“走，进去说话。”两人一起跨进院子，走进厅堂中。

　　“天象谷事情我完全了解清楚了，这一次遭到大罗学院跟归云堡联合针对我们天灵学院，这是我们万万没有想到的，幸好你及时出现，将大家救了，我代表整个学院表示感谢！”黎导师居然十分客气。

　　“黎导师言重了，这些都是弟子该做的！”叶枫有点拘谨，黎导师这么郑重，反而不自在。

　　“通过这件事情之后，学院已经做了很多安排，已经加强对你们叶家的保护，免得他们针对你们家族，你就安心的修炼，不要有后顾之忧。”黎导师继续说道。

　　黎导师的一番话正好说到叶枫的心里去了，叶枫并不惧怕，可是他的家族不行，如果这两家派出一名先天境前往叶家，弄不好整个家族都要被灭，叶枫正为这件事情发愁，黎导师就来了。

　　“弟子万分感激！”叶枫施了一礼。

　　“这是学院该做的，这一次虽然没有采集到紫菱草，但是其他几家同样没有采集到，但是我们收获不少东西。”黎导师带着可惜的语气。

　　“你说的紫菱草是这个吗？”叶枫拿出一株紫色小树，大概有一尺多高，上面结着七瓣叶子，散发出浓郁灵气。

　　“啊！你采集到紫菱草了？”黎导师十分震惊。

　　“恩，采集到了一些。”

　　叶枫没有隐瞒，正要打算去找黎导师，将紫菱草换取成先天丹，到时候帮助父亲跟母亲突破先天，不但在家族地位稳固，也提防大罗学院跟归云堡袭击家族，没有想到学院已经考虑到了这些。

　　“好好好，你一共获取了几株紫菱草，只要达到三株，就能换取一枚先天丹！”

　　黎导师带着兴奋的语气，有了紫菱草就能炼制更多的先天丹，贡献给内院，那他们回到内院的几率也大大增加。

　　“真的吗？那我需要三枚先天丹！”叶枫拿出九株紫菱草，自己留下一株，留作以后之用。

　　看到叶枫手中紫菱草，黎导师激动的将紫菱草拿起来，这么些年了，天灵学院第一次获得这么多紫菱草。

　　“这件事情交给我去办就好了，先天丹的事情我马上去帮你落实，你在这里等我，最晚明天，我就会将先天丹送来。”黎导师给出一个承诺。

　　“那就多谢导师了！”叶枫十分感谢。

　　黎导师没有做过多停留，离开了叶枫院子，将院子关上，开始修炼，有了这些资源，足够他修炼一段时间了。

　　这一次前前后后叶枫得到了七万多枚灵石，灵果灵草换取五万，加上宗门奖励两万，叶枫彻头彻尾变成一个大富翁。

　　黑岩山脉，这里驻扎一个庞然大物，大罗学院，此时大罗学院气愤十分不正常，大量弟子都感受到了，因为这一次出去参加天象谷采集紫菱草的那些弟子一个没回来。

　　一座大殿中，站着四五名四十多岁的男子，还有一名三十左右的少妇，站立在一名男子身后，应该是他的夫人。

　　“刚才你说的事情都是真的。”一道冷冷的声音从大殿中想起。

　　“是的，院主，这一次天象谷之行除了我之外，所有人全部死了，那些弟子死在天象谷之中，狄导师还有七导师都被这个小子杀死了。”逃回来的这名导师朝大罗院主说道。

　　“岂有此理，一个后天小子怎么会连续斩杀这么多人，更是连杀两名生死境。”大罗院主很显然不相信。

　　“院主，这是千真万确，我没有一句假话，句句属实！”这名逃回来的导师脸色都绿了，如果不是他亲眼所见，他也无法相信，可是事实就摆在眼前。

　　“我看是你想要推卸责任吧，为什么只有你一人逃回来了，其他人都没有回来。”一声尖锐的声音出现，带着嘲讽，右侧站着一名男子，手持扇子，一副目空一切的表情，带着挖苦的语气。

　　“宫一鸣，你不要胡言乱语，我只是回来将信息传给院主，希望院主赶紧做出方案，将这个小子斩杀，免得后患无穷。”逃回来的导师十分震怒，朝刚才说话的男子回击道。

　　“害怕就是害怕，何必说的那么冠冕堂皇，堂堂一个先天境居然被一个后天吓回来了，这件事情如果传出去了，估计整个学院的脸面都让你给丢光了。”这名男子再次说道。

　　“你……”逃回来的导师气的脸色发紫，他最害怕的就是有人说他是逃回来的，这样什么面子都没有了。

　　“我什么我，你自己害怕，非得说一个什么后天击败先天境，扰乱大家的思维，还不是想要推脱干系。”手持扇子，一副洋洋自得。

　　“好好好，宫一鸣，有本事你亲自出马，将这个小子杀死，如果杀死了，你以后宫一鸣出现的地方，绝对不会有我存在，你可敢！”这名导师怒了，指着宫一鸣吼道。

　　“有何不敢，记住你刚才说的话，如果我将他杀死了，从此以后我出现的地方你不准出现。”叫宫一鸣的男子带着嘲讽之色，竟然答应了。

　　大罗院主没有说话，而是听着他们相互争论。

　　“夫人，你怎么看待这件事情。”大罗院主朝身后少妇问道。

　　“这件事情透着诡异，最好还是派人查清楚，如果真的如高导师所言，我们要尽快将这个小子杀死。”身后少妇连忙说道。

　　“夫人所言极是，既然如此，宫一鸣，这件事情就交给你去办，务必处理干净，不要留下任何蛛丝马迹！”大罗院主吩咐一句。

　　“是，院主，放心吧，我一定会提着这个小子脑袋回来。”叫宫一鸣的男子领命。

　　“那这件事情先这样，我去一趟归云堡，在商量以后的事情，你们都下去吧。”大罗院主一挥手，所有人都退了回去。

　　第二天，黎导师如期而至，带着满脸笑容，进入叶枫的院子。

　　看到黎导师的表情，叶枫知道事情应该办成了，不然黎导师不可能这么高兴。

　　“小子，这是三枚先天丹，你拿好了，等到你突破后天九重巅峰就可以吞服，进入先天境。”黎导师拿出一个瓷瓶，小心翼翼的交到叶枫手中。

　　接过瓷瓶，叶枫脸上出现兴奋之色，有了先天丹，那父亲跟母亲就可以跨入先天，到那时在家族地位一劳永逸，家族也能在上一层楼，更重要的是到了先天境，寿命大增，能活到二百岁到三百岁。

　　“多谢导师！”叶枫连忙表示感谢。

　　“这是你应得的，你可有什么打算？”黎导师朝叶枫问道。

　　“我打算回家族一趟！”叶枫没有隐瞒。

　　“恩，回去看看也不错，不过你要在一个月之内必须赶回来，随我们一起去参加内院考核。”黎导师脸色郑重，特别说道内院考核，错过了，又要等上一年时间。

　　“弟子明白，一定会在考核之前赶回学院。”叶枫修炼这么久，等得就是这一天。

　　所以叶枫必须要回到家族，将一切处理好，毕竟内院不在开源国，离这里将近有一个月的距离，叶枫不可能说回来就能回来，所以趁这次机会，回到家族，将父亲母亲的事情先解决了，到时候也能安心离开这里，一心追求武道。

　　翌日凌晨！

　　一道紫色影子离开天灵学院，朝黄城赶去，殊不知在他离开天灵学院的时候，一道影子悄悄的跟了上去。


第55章 跟踪

　　宽敞的官道上，一名少年不急不缓，这一次速度慢上很多，难得静下心来，欣赏这个世界的风光。

　　少年正是叶枫，告别了黎导师之后，叶枫准备回到家族，利用先天丹帮助父亲跟母亲提升至先天境。

　　因为天色尚早，官道上没有多少人赶路，叶枫还是时刻保持警惕，因为他总是感觉一股若有若无的气息跟在他身后，等到他回头的时候，气息又消失。

　　叶枫冷笑一声，加快了速度，这一次不再行走官道，而是朝密林中走去，几个闪身，身体消失不见。

　　在叶枫消失的那一刻，又是一道影子射进密林之中，发现失去了叶枫的影子。

　　“好狡猾的小子，他居然跑了！”密林空空如也，哪里还有叶枫的影子。

　　“跑得了和尚跑不了庙，反正你是回到家族，那我正好连根拔除，连你的家族一并给灭了。”一道白影落在密林之中，手持扇子，带着冰冷的语气。

　　一株巨树之上，叶枫的影子影藏在里面，看着下面中年男子，叶枫原本不清楚对方来历，打算绕过去，却听到这么一番话，顿时间，杀气狂涌，这名中年男子居然要灭了他家族。

　　中年男子正要离开，发现一股冷冷杀气朝他铺天盖地而来，眼神一缩，朝远处一株大树看去。

　　“哈哈哈，我还以为你逃跑了，没有想到还躲在这里，给我滚出来吧！”

　　中年男子正是大罗学院的一名导师，叫宫一鸣，奉命要杀了叶枫，第一时间就等在天灵学院外围，正好碰到叶枫离开学院，就悄悄的跟了上来。

　　“你是谁，为何要跟踪我！”叶枫还是想要摸清对方的来历。

　　“你就是叶枫？”宫一鸣带着疑惑的语气，叶枫看起来也就后天九重，可是隐约间他感受到一股威胁，不禁警惕起来。

　　“没错，我就是叶枫，阁下一直跟踪我，意欲何为！”叶枫的身上一直冒出杀气，刚才的一番话他可是听的清清楚楚。

　　“那天象谷杀死我们大罗学院弟子也是你所为了！”宫一鸣身上冒出一股赤裸杀气，面色狰狞。

　　叶枫已经知道对方来历，居然是大罗学院的导师，这次来的目的很简单，就是要杀死自己，为大罗学院报仇。

　　“没错，是我杀的！”叶枫弹了弹手指，没有否认，也不用去否认。

　　“很好，你很爽快，这么轻易就承认了，那我可以答应你留一条全尸！”宫一鸣眼神闪过一丝精光，手中扇子合拢，发出铿锵声，扇骨居然用精钢打造。

　　“好霸道的语气，我倒要看看你怎么留我一条全尸！”叶枫冷笑一声。

　　“好个牙尖嘴利的小子，死到临头还嘴硬，那我先杀了你，在灭了你的家族，让你所做的一切背负沉重的代价！”宫一鸣的语气变的更加阴冷。

　　“找死，居然威胁我的家族！”父母双亲是叶枫的逆鳞，任何人不可亵渎，这个宫一鸣居然一再提及要灭了他的家族，叶枫暴怒。

　　“怎么，生气了吗？放心，我会慢慢的折磨你的，在折磨你的家人。”

　　看到叶枫暴怒，宫一鸣嘴角划出一道残忍的弧线，叶枫被激怒的样子，这样他心里有种畅快淋漓的感觉，可以说是心理变态。

　　“你今天必须的死！”叶枫咬牙切齿地说道，身形一动，一拳直直的朝宫一鸣砸了下来。

　　“轰隆隆！”

　　空间产生一阵阵爆鸣声，仿佛无数爆竹在燃放一般，散发出璀璨的火焰，一束束真气纵横，交织出美丽的图画，狠狠的朝宫一鸣镇压下来。

　　“五马分尸！”

　　毫无保留，叶枫施展了七条飞龙之力，想要一拳将他震死。

　　宫一鸣面色大惊，刚才的嘲讽之色完全消失，看到叶枫施展出来的力量，让他感受到了心悸，这个叶枫才后天九重，力量怎么如此强大。

　　来不及思索，身躯一动，手中扇子划出一道弧线，朝叶枫拳头横扫过去。

　　“锵！”

　　叶枫的拳头怒射而下，砸在了扇骨上，发出铿锵声，十分刺耳，叶枫感受一股怪异的能量朝他袭来，这种力量好像能化解真气，他感觉自己的力量被化解了不少。

　　“蹭蹭蹭！”

　　宫一鸣的身体居然倒射出去，被叶枫一拳震飞了。

　　看着抖动的双臂，宫一鸣眼神闪过一丝骇然，他的扇骨里面可是掺加了河豚之骨，能化解真气，十成真气，最少能化解三分，可是他还是被震退，怎能不震惊呢。

　　叶枫的眼神看着宫一鸣手中的扇子，发现这柄扇子十分古怪，刚才他的拳头击打在扇子上，为何感觉真气快速流失。

　　没有犹豫，叶枫的身体再次迸射而起，又是一拳，还是七条飞龙之力，叶枫就不信了，依靠强横的力量不能将他震死。

　　当力量超过一切的时候，完全可以无视境界，宫一鸣的真气纯度也才五条飞龙之力，如果不是扇子化解了叶枫真气，刚才一拳恐怕已经让他重伤。

　　“小子，不要以为真气庞大就能战胜与我，让你尝尝先天武技的厉害！”

　　在力量上无法击败叶枫，宫一鸣居然施展了先天武技，手中扇子一个挥舞，顿时漫天都是影子，将叶枫所有去路全部封死，先天武技果然强大。

　　“哼，先天武技又如何，看我怎么破你！”叶枫大喝一声，拳风朝四周影子撞了过去，发出咔咔声。

　　四周的影子在逐渐消散，被叶枫的拳头震碎，身躯长驱直入，叶枫身体很快冲击到宫一鸣的身边，一拳朝他的面门砸了下来，发出轰隆声。

　　“死吧！”叶枫嘴角闪过一丝弧线，眼神带着赤怒杀气，毫不留情。

　　宫一鸣早已被叶枫的战斗力骇然了，原本他压根不信，后天能撼动先天境，此时后悔已经来不及了，只好运起手中扇子，一个横档，那股怪异的能量又出现了。

　　这一次叶枫做好了准备，一股暗劲勃发，居然透过扇子朝宫一鸣的手臂反噬过去，奇快无比，叶枫做的十分隐蔽。

　　“不好！”

　　宫一鸣感觉虎口发麻，右手一阵抖动，居然无法拿住扇子，被叶枫一拳将扇子震飞出去，接着他的身体不断退后，这一次被叶枫震退有几十步之遥。

　　大手一招，扇子落到了叶枫手中，利用真气一催动，这股怪异的能量又出现了，叶枫十分好奇，将扇子收进自己的储物戒指中，以后也许还能换到不少资源。

　　看到自己武器被叶枫收走，宫一鸣气的吐血，但是又无可奈何，从储物戒指中抽出一柄长剑，施展凌厉剑法，朝叶枫怒刺，朵朵剑花在空中绽放，这宫一鸣的剑法不弱。

　　“玩兵器吗？那我就陪你玩玩！”叶枫越打越顺，在气势上完全压住宫一鸣，在力量上更不是一个层次，抽出兵器，叶枫冷笑一声，手持斧子，狠狠的砍下。

　　正是薛天斧最强大一招，修月斩，一道金色气芒从斧子上透过，演变成真芒形状，宛如一道半圆形光晕，凌空斩下！

　　“喝！”叶枫大喝一声，身体凌空滑行，足有十几步之远，两人距离瞬间拉近，那些不是很粗的大树被两人施展的各种武技无情的摧毁掉。

　　“咔嚓！”

　　就听见一声清晰的撞击声，接着是兵器碎裂的声音，地面上多了两把长剑，不过都是断剑，宫一鸣的长剑被叶枫一斧斩断，而斧子依然在下降，想要将他一斩为二。

　　来不及思索，宫一鸣就地一滚，朝后面翻了几个跟头，躲避叶枫这一斧，长长的斧印斩在地面上，延伸至远处，宫一鸣脸色十分难看，表情更是狼狈。

　　“我看你还能承受几招！”叶枫身体拔射而起，又是一斧子朝宫一鸣砍了下去，一斧连着一斧，力量狂暴，招式狠辣，虽然少了一股柔劲，可是叶枫将力量发挥到了极致。

　　看不到有太多的招式变化，叶枫就这么简单，平淡无奇的一招，却能演化出如此强大能量，似乎能掩盖方圆百米每一寸空间。

　　武技的奥义不在变化多么繁琐，而是攻击的速度以及力量还有封锁的角度，这才是武技最关键的地方，也是最精髓所在，武技的目的就是击倒对手，击杀敌人，而不是花哨好看。

　　叶枫将那些繁琐的东西全部去掉，去九存一，别小看这最后小小的一，那是叶枫将整个招式融合之后保留下来的，在势如破竹的攻势之下，宫一鸣又以狼狈的姿势躲过一招。

　　叶枫也不着急，有免费的先天境帮助他练手，何乐而不为，正好可以修炼弑天七式，磨合神魔九变功法。

　　有着神魔九变，叶枫感觉他的真气永远不会枯竭，因为神魔九变吸收灵气的速度堪称恐怖，无时无刻都在摄取灵气，转换成真气储存到叶枫丹田中，所以连续战斗几招，完全看不到叶枫真气息消耗的景象。

　　又是一斧，这一次叶枫封锁住了所有去路，宫一鸣已经避无可避，无论怎么躲避，都要承受叶枫一击，远远看去，能看到宫一鸣眼神出现恐惧之色，刚才还是一副高高在上的样子，也不过一盏茶时间，居然发生如此大的变化。

　　“轰隆隆！”

　　斧子在空中发出轰鸣声，化为一道厉光，这一次彻底落在宫一鸣的身上。

　　“不要啊！”随后就是一声惨叫。


第56章 乾罗堂

　　叶枫的斧子在空中发出轰隆隆的声音，化为一道无匹厉光，这一次彻底的斩在宫一鸣的身体上，从上至下，一分为二，十分残忍。

　　“不要啊！”宫一鸣发出一声惨叫，还未说完，声音戈然而止。

　　大手一插，叶枫的十指插进被斩开的身体里面，吸收残存的真气，这宫一鸣可是先天境高手，身体里面已经拥有先天真气。

　　虽然身体裂开，可是精气犹在，叶枫十指上变得猩红，鲜血转换成真气融入到自身，丹田里面的真气在疯狂的暴涨。

　　顿时！一股其特能量进入叶枫身体之中，叶枫全身一震，这股能量十分强大。

　　“先天之气！”叶枫很快清楚这股怪异能量是什么，加快了吸收的速度，以免先天之气消散在空气中。

　　后天到先天其中的差距就是真气，到了后天九重巅峰，逐渐的将后天真气转换成先天真气，转换的越多，将来实力也越强。

　　打个比方，转换成一缕先天真气，这是最低等的先天境，估计都无法成长到先天境巅峰。

　　而转换的越多，实力越强大不说，将来的成就也越大，这个宫一鸣的身体里面只有三缕先天真气，不是很多，统统的都被叶枫抽走。

　　叶枫九个丹田，这三缕先天真气还不够塞牙缝的就被吞噬一空，仿佛石沉大海，连个浪花都没溅起来。

　　“卧槽，吸收一名先天境，我的力量只是增加一点点，那我要彻底进入先天境，岂不是需要海量一般的能量！”叶枫被自己恐怖的丹田惊呆了。

　　以前叶枫还不觉得，自从修炼了神魔九变之后，他的丹田好像被不断扩大，越来越大，已经不能用九倍来形容了，叶枫一枚丹田都要比普通人一枚大上好几倍。

　　神魔九变最大的特点就是扩张肉身，无限放大，不管是丹田还是肉身，都被改造过，甚至第一变修炼成功，到时候拥有星辰之体，能容纳万种能量。

　　“如果要是有几十名先天境让我吸收就好了，那我就能提升至后天九重后期，甚至巅峰。”叶枫苦笑一声，竟然打起了吸收先天境的念头，十分疯狂。

　　如果叶枫这个想法传出去，一定有人认为他疯了，在普通人眼里，先天境几乎是无敌的存在，叶枫居然打算吸收几十人，帮助他提升实力。

　　宫一鸣的身体变成了干尸，全身精华都被叶枫吸收，将尸体扔掉，将他储物戒指拿了下来，叶枫的嘴角出现了笑意。

　　看着遍地灵石，还有一本先天武技，叶枫收获不小。

　　先天武技可以留给家族，至于灵石叶枫打算自己留着，他现在不缺武技，已经拥有弑天七式，叶枫不需要在修炼其他武技，而灵石才是最缺的，因为他的肉身无时无刻不再提升。

　　没有逗留，叶枫回到官道上，已经进入晌午，叶枫加快了脚步，一天之后，叶枫出现在黄城。

　　黄城经过这些年发展，再也不是以前那座小城，甚至已经有不少小家族开始崛起，跟叶家相比还弱小很多，只能活在夹缝之中。

　　黄家的一处别院中，一名清瘦青年带着冷冷的目光，看着已经变成废人的叶虎，眼神中透出一股凶光。

　　“大哥，你可要为我做主啊！就是那个小子废了我，我要让他生不如死。”叶虎发出咆哮，朝身边清瘦青年诉苦，甚至不惜掉下眼泪。

　　“你说的是那个废物？他不是不能修炼吗，怎么会将你打伤。”清瘦男子似乎有点不信。

　　“也不知道怎么回事，那个废物在一个多月之前回到家族，不但搅合了族长选举，还将我打伤，父亲在家族的地位越来越低，这件事情绝对不能这么算了。”叶虎睚眦欲裂，想起当日情形，全身颤抖。

　　“放心吧，等我这一次回到大罗内院，为你求得一枚续骨丹，帮助你恢复，以后还能继续修炼。”

　　清瘦男子检查了一下叶虎伤势，发现只是骨头有大面积裂缝，丹田并未受损，这也是当初叶枫留情了，只是将他骨头震裂，以后修炼就会全身剧痛。

　　“多谢大哥了！”听到还能继续修炼，叶虎脸上出现兴奋之色。

　　“恩，接下来该说正事了，这一次父亲未能当选家主，这件事情不能就这么算了，这次回来我就是帮助父亲，夺取家主之位，以我现在的地位，完全可以废除现在家主。”清瘦男子发出铿锵声，字字有力。

　　“那当然，大哥可是大罗内院的内门弟子，而且已经晋升先天，在家族有举足轻重的地位，估计那些长老巴结还来不及。”叶虎得知自己大哥叶龙晋升先天境，十分高兴。

　　“这几天我们筹划一下，看看怎么从新夺取家主之位，最好不要留下把柄。”这时候一名中年男子出现，带着满脸红光，朝两人走来。

　　“见过父亲！”来人正是叶文，上次夺取家主位置失利之后，沉迷一段时间，这次大儿子回到家族，提出要帮助他夺回家主位置，脸上出现满面红光。

　　“刚才你们的谈话我都听到了，为父很高兴，这件事情必须要从长计议，我们进屋谈！”说完三人都进屋了，只有冷冷秋风扫过，再有一个月就要进入冬季了。

　　叶枫进入黄城之后，没有着急回家，而是朝黄城中心走去，叶枫三年前就离开黄城，此时回来，并未有人认出。

　　三年前，叶枫离开的时候也不过才十多岁，三年后，早已成长为一名少年，俊目朗星，身材匀称，配上一对剑眉，堪称一名美男子。

　　这一次叶枫的目标是去往乾罗堂，看样子是去购买一些东西，这乾罗堂可不是一般地方，只有这里才能买到武者想要的一切资源。

　　这乾罗堂不属于黄城任何势力，听说后面还有庞大的势力支持，不然这么些年，从来没有人去乾罗堂闹过事，就连黄城最强大的叶家见到乾罗堂的掌柜都是客客气气。

　　走进乾罗堂，发现这里聚集大量武者，有土生土长的黄城居民，也有从外地赶过来的，还有路过的，甚至还有雇佣团成员。

　　这些雇佣团是负责帮助一些弱小的家族做一些任务，这些家族出不起资源请那些大宗门弟子，只能请这些雇佣团，价钱便宜。

　　进入乾罗堂，各种商品琳琅满目，兵器，丹药，灵果，灵草……等等。乾罗堂的面积很大，大概有千平大小，能一次容纳几百人同时购买物品，井然有序。

　　对于一些灵果，以及妖兽内丹，兽皮之类的东西，叶枫完全免疫，这次来乾罗堂叶枫是要寻找一些灵草，炼制成药汤，帮助父亲跟母亲突破先天境。

　　叶枫在离开天灵学院的时候，就咨询过黎导师，服用先天丹要注意些什么，叶枫必须要做到万无一失。

　　服用先天丹也是有风险的，如果不慎，弄不好不但不会提升至先天，还有可能导致境界跌落，甚至还会出现生命危险。

　　因为先天丹能量过于庞大，有些人无法驾驭这股能量，反而被先天丹的能量撑爆身体，导致失败，甚至陨落。

　　想要避开这种情况，只有一个办法，就是中和药力，让它慢慢炼化，这样风险就降低很多，所以叶枫要购买一些灵草，回去之后熬制汤药，中和药性，这样父母突破就无后顾之忧。

　　“这位公子，请问您需要点什么，我可以为您服务！”乾罗堂虽然背景深厚，服务还是很不错的，一名导购小姐带着笑容朝叶枫问道。

　　“我需要这些材料，你能一次给我备齐吗？”叶枫拿出一张单子，在来之前已经写清楚了，一次性购买完事。

　　导购小姐接过叶枫手中单子，仔细的观察一遍，然后将单子还给叶枫，带着笑容说道：“这位公子，你要的十几味灵药我们这里基本都有，只有一味缺少，估计整个黄城都很难购买到。”

　　“哪一味？”叶枫对于灵草研究不是很多，这张单子还是黎导师给他的，他只负责照单买药，回去熬制就可以了。

　　“地心草！”少女十分客气。

　　“那哪里才能购买到地心草？”叶枫再次问道。

　　“这个很难说，如果我们乾罗堂都没有，估计方圆百里没有一家有卖的。”

　　少女作出一个无奈的表情，因为她说的确实没错，连乾罗堂都没有，方圆百里谁家都不会出现，在开源国，乾罗堂几乎垄断了所有灵草行业。

　　叶枫当然不会怀疑少女的话，只是眉头微皱一下，这地心草他必须得到，他不希望父母有任何的危险成分。

　　“这位公子，如果你真的想要地心草，我倒是可以给你指一条明路！”看到叶枫为难的样子，少女嫣然一笑，继续说道。

　　少女如此热情，跟叶枫的长相也有很大关系，毕竟叶枫看上去是一个不可不扣的美男子。

　　“快说！”叶枫有点迫不及待。

　　“距离此处有百里之遥的黑风山，你可以去那里找找，听说那里出现过地心草的踪迹，不过黑风山十分危险，我还是劝公子不要去了，如果是真的需要，我可以让人留意一下，如果有地心草到了，我一定会为公子留下。”

　　少女不希望叶枫去黑风山冒险，毕竟那里太冒险了。

　　“多谢赐告，将这里面有的灵草给我包起来！”


第57章 神秘深谷

　　黄城之外，一名少年拖着长长的影子离开城外！

　　叶枫将其他十几种药草买完之后，没有回到家族，而是朝黑风山赶去，打算去寻找地心草。

　　少女在走之前形容过地形草的形状，也是怕叶枫遇到地心草不认识，反而错过，不惜破例画了一张图画，上面一株心形五叶草栩栩如生。

　　百里距离不是很远，大概也就一个时辰时间，叶枫在天黑之前来到了黑风山，四周刮起阵阵阴风，这黑风山十分奇特，遍地都是黑色石头，甚至一些植物都是黑色的，连刮起的飓风都带起阵阵黑气。

　　天色已经暗了下来，叶枫停止前进，这黑风山到了晚上，里面阴风阵阵，甚至还有煞气出现，传言这里当年是魔族栖息地。

　　不过那也是很多年前的事情了，传言几百年前，黑风山不是这样的，后来发生一场大战，一些邪魔外道被驱赶至这里，最后全部将之诛杀，演变成大战，鲜血染红了地面，导致这里常年阴风吹拂，最后猩红色的地面一点点变成黑色。

　　甚至到了晚上，还有一阵阵鬼啼声，十分刺耳，令人不寒而栗，幸好叶枫有一颗无畏之心，不惧怕任何东西。

　　叶枫站在距离黑风山最近的一座山峰之上，俯瞰整个黑风山，四周景象尽收眼底，黑风山只有一个入口，当年四周都被人堵死，只留下一个缺口，现在也只有这一个缺口才能进去。

　　将地形观察清楚之后，叶枫找到一个避风的地方，安心休息，等到天色一亮，就进入黑风山，寻找地心草。

　　一夜无话！

　　天色一亮，叶枫就从修炼中退了出来，一夜时间，真气又精纯不少，特别是星辰变，叶枫感觉触摸到了小成，这些天日夜不断吸收星辰之力，让神魔九变第一变终于修炼至小成。

　　身体之中，散发出晶莹宝光，宛如一颗颗明星，照耀叶枫身体，他的肉身又强大不少。

　　“该出发了！”

　　叶枫不再逗留，朝黑风山的入口掠去，几个呼吸时间，叶枫就出现在黑风山的入口处。

　　查探一下四周地形，叶枫进入黑风山，发现气温骤然下降，这里的温度要比外面低了好多度，加上又是深秋，阵阵凉意袭来。

　　叶枫只好运起真气，将寒气驱散，身上开始暖和起来，只有到了先天境，才能寒暑不侵，后天根本无法做到。

　　地面十分柔软，踩上去仿佛踩在人体上一样，每一步都会留下一个脚印，一阵阵的阴风呼啸而过，宛如一柄柄刀子，吹得叶枫脸颊生生作痛。

　　全神戒备，叶枫缓缓的朝黑风山深处行去，一路之上，叶枫很少见到有植物生长，纵然生长，也是漆黑一片，好像这里所有东西都被诅咒一般，完全是一片黑色海洋。

　　约莫有一炷香时间，叶枫进入黑风山深处，四周茫茫一片都是黑色，如果这里真的有地心草，为何叶枫连株绿色都未发现，这里完全是一片死地，难道乾罗堂故意骗我？

　　可是乾罗堂跟他无冤无仇，不可能散步假消息，更不可能诱导他来黑风山，所以叶枫还是相信，地心草就在黑风山，只是他没有找到而已。

　　“吱吱！”

　　一只泥猴从叶枫身边快速跑过，奇快无比，嗖的一声消失不见。

　　毫不犹豫，叶枫追了上去，这种泥猴怎么会在这里生存下去，它依靠什么食物，叶枫十分疑惑，如果从外面进来的，叶枫为什么没有发现，所以只有一种可能，这种泥猴一直生存在这里。

　　几个跳跃，叶枫的身体进入一座悬崖边上，发现泥猴顺着悬崖纵深一跃，居然跳了下去，叶枫紧紧收步，停在悬崖边缘处，看着下面散发出浓郁黑气，叶枫不敢轻举妄动。

　　浓浓的黑气遮住了叶枫视线，完全看不清崖底下的情况，只能下去才能知道，刚才泥猴毫不犹豫的跃下去，难道下面还有什么平台不成？

　　纵然下面有平台，叶枫也不敢轻易涉险，一旦失足，跌落到崖底深处，那真的是粉身碎骨。

　　如果就这么离开，叶枫肯定不甘心，这泥猴既然能下去，这里一定有古怪。

　　离开这里，叶枫出了黑风山，找到很多藤条，再次折返回来，将藤条编制成绳子，将一头困在一株巨石上，另一头绑在腰间，叶枫缓缓的朝崖底下前进。

　　身体紧贴着崖壁，叶枫小心翼翼的往下行走，大概下潜十几米距离，叶枫身体进入一片黑雾之中，上面景象完全消失，被一层黑雾遮挡住了叶枫视线。

　　好在这些黑雾没有什么毒性，只是遮挡视线，速度放慢了一些，大概又下潜十几米的距离，叶枫双脚好像踩在地面上。

　　四周视线不再受限制，叶枫发现自己下面出现一座高高的平台，好像从崖壁中横穿出来，正好凸出一块巨石，而平台另一头，居然有一个漆黑的山洞，深不见底。

　　而崖底之下依然是深不见底，整个崖壁四周到处都是绿色植物，甚至一些泥猴在上面来回跳跃，叶枫完全想不到，黑雾下面会是这样一幅光景。

　　将腰间藤条解开，叶枫分析一下地形，崖底深不见底，肯定无法涉足，只有一座漆黑的洞口摆在叶枫面前。

　　犹豫了一下，叶枫还是进入黑洞之中，发现里面十分宽敞，好像一直朝地下延伸，曲折蜿蜒。

　　看似漆黑的洞口，里面光想并未受阻，叶枫能分辨出方向，而且这里也不再是寒冷，气温适宜，而且还有地下温泉从一条沟槽之中，缓缓流过。

　　走了接近半个时辰时间，叶枫前面视线突然开阔，居然进入到崖底下面，这里遍地都是绿色，甚至还有大量灵果生长其中，几百只泥猴在这里嬉戏。

　　叶枫终于知道为什么乾罗堂的人说黑风山出现过地心草，估计是这里的泥猴调皮，将地心草摘出来，最后带到外面去，被人发现了，而这崖底似乎并未有人进入过这里。

　　见到有人进入这里，这些泥猴发出吱吱的叫声，很快的跃上崖壁上，手持藤条，一个个惊恐失色的看着叶枫，这些泥猴没有什么攻击力，只是一种食草动物。

　　随手摘起一枚灵果，叶枫闻了一下，香气扑鼻，将之服下，真气在快速增长。

　　五百年的黄金果，里面含有精纯的灵气，能增加十几年功力，就被叶枫这么吞服下去。

　　像这样的灵果，这里还有很多，大概有好几百枚，甚至一些早已成熟，跌落掉地面上，化为灵气，继续滋养土壤，准备下一个轮回。

　　叶枫毫不客气，开始搜刮，将大量灵果收进储物戒指，至于百年成分的灵果，叶枫不去摘去，就算摘了，也换不了多少灵石，还不如留在这里，等以后需要的时候再来。

　　花费一盏茶时间，叶枫收获一百多枚灵果，脸上十分兴奋，有了这些灵果，以后修炼的速度又要提升不少。

　　远处几株灵草发出淡淡星光，仿佛漆黑夜里的一颗明星，叶枫嗖的一声，出现在灵草边缘。

　　“地心草，终于找到你了！”叶枫看着十几株的地心草，脸色兴奋，连忙将之采集，小心的放进储物戒指中。

　　四周那些泥猴看到叶枫将这里灵果都摘干净了，发出一声声尖叫，看样子十分生气，如果少了灵果，那他们以后靠什么生活，一枚灵果吞服下去，甚至好长时间不需要进食。

　　“吼！”

　　一声怒吼突然打断了叶枫，远处峭壁之上，出现一头金黄色的泥猴，身躯要比这些泥猴大上好几倍，大概跟人类相差无几，手中拿着一根棒子，刚才怒吼就是从它嘴里发出。

　　“猴王！”

　　叶枫一惊，这里居然还有猴王的存在，而且猴王身后又是一处山洞，估计是猴王栖息地。

　　纵身一跃，猴王落了下来，站立在叶枫对面，龇牙咧嘴，发出低吼声，刚才叶枫的举动已经侵犯了它们的领地。

　　叶枫不敢大意，总是感觉这头猴王不简单，一般泥猴不可能有这么强大体魄，而且这头猴王看起来已经拥有灵性，叶枫也不忍伤它。

　　“呼！”

　　人无伤猴意，猴有伤人心，这头猴王扑了上来，抡起手中的棒子，狠狠的朝叶枫砸了下来。

　　“放肆，当我怕了你不成！”叶枫动了嗔怒，一拳朝棒子反弹过去，打算给它点惩罚就行了。

　　“砰！”

　　一道影子急速倒退，空间产生一阵剧烈震荡，连带空气都跟着发出爆鸣声。

　　“这……”叶枫面色出现大惊之色，完全不敢相信，他会被一只猴子震退。

　　刚才一击，叶枫大概动用了三条飞龙之力，准备一举将之击溃，发现他失误了，这泥猴的力量简直超出了他的想象，大概有八条飞龙之力还不止，这还是泥猴的力量吗。

　　“吼！”

　　猴王发现它没有一棒将叶枫震碎，眼神闪过一丝疑惑，似乎不明白，虽然开启灵智，但是也跟孩童差不多。

　　空气发出轰隆隆的声音，这一次棒子传来的力量更加庞大，超过了八条飞龙之力。

　　“卧槽，不会吧！”

　　叶枫不敢大意，施展迷影步，打算游斗，完全想不明白，这头泥猴也不过后天九重左右，力量居然要比他还要强大。


第58章 猴儿酒

　　完全不敢大意，这猴王依靠的完全是力量，没有什么妖气波动，能将力量修炼到八条飞龙之力，叶枫无法想象，到底这猴王吃了什么宝物，能将肉身修炼至刀枪不入的地步。

　　巨棒呼啸而至，溅起空间一阵阵波动，空气逐渐压缩，渐渐的汇聚成一条通道，落在叶枫的头顶之上，怒然砸下。

　　“喝！”叶枫大喝一声，全身拔射而起，七条飞龙之力从他身躯里面爆发出来。

　　拳头之上，覆盖一层晶莹的宝光，叶枫以暴制暴，对方的力量强大，他的力量也不弱。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，四周石壁发出嗡嗡声，地面上出现一道道裂缝，甚至无数山石从崖壁上滑落，那些弱小的泥猴吓得躲到了远处。

　　叶枫身体一个倒卷，落在地面上，这一次猴王没有占到便宜，眼神充满疑惑，看着前面人类，似乎有点不信，抡起巨棒，又砸了过来。

　　“好孽畜，真的以为我奈何不了你吗？”叶枫赤怒，连续被猴王震退，已经激起叶枫的凶性，眼神闪过一丝猩红之色，全身爆发出一股嗜血气息。

　　十指飚射出现，加快了身法移动，瞬间消失在原地，猴王的攻击很快失效，它的力量大，可是移动的速度没有叶枫快，顿时，叶枫出现在猴王的身后。

　　“嗤嗤！”

　　叶枫的指甲抓在猴王的身体上，发出嗤嗤声，宛如抓在金属上，发出一束束火焰，猴王身体居然要比一般兵器还要坚硬。

　　以叶枫现在的指甲纯度，就算是兵器也能一把抓碎，纵然不能，也能将之打碎。

　　可是这一爪下去，最少也有万斤之力，猴王居然毫发无伤，只是留下几道清晰的白印，夹带一些血丝，并未伤及内府。

　　虽然未伤及猴王，可是叶枫这一抓也让它吃痛，气的哇哇直叫，一个转身，又朝叶枫砸了下来，这猴王依靠的是力量，连续几次攻击，它的力量好像锐减，不如刚才犀利。

　　叶枫很快发现猴王的力量不如刚才狂暴，打算游斗，指甲不断在猴王身上扫过，每一次都是火光四溅，带起一片片血肉，依然无法破开它的防御。

　　几十个回合下来，猴王累得气喘吁吁，力量大不如前，速度也慢了下来，叶枫消耗掉它一半的力量，陡然间，叶枫力量暴涨，直直一拳朝猴王砸了过去。

　　见到叶枫拳头咆哮而至，猴王眼神闪过一丝恐慌，不敢避让，手持巨棒，将叶枫拳头拦截下来。

　　“砰！”

　　又是一阵强烈爆鸣，地面的裂缝越来越多，四周跌落的石块从刚才脸盆大小变成水缸大小，砸在深谷下面发出沉闷的响声。

　　“咣！”

　　猴王的身体被击飞，在空中划出一道弧线，看来受到不少伤害。

　　叶枫的身体弹射而起，又是一拳，这一次砸在猴王的胸口之上，一口鲜血从猴王的嘴里喷射出来。

　　“呼哧，呼哧……”

　　猴王趴在地面上发出呼哧声，眼神带着惊骇之色，想不到这个人类这么难缠，更重要的是力量要比它还要强大。

　　叶枫没有上去杀死猴王，毕竟是他侵犯了猴王领地，东西已经到手，叶枫准备离开，想起猴王强大的体魄，浑厚的力量，叶枫眼神一动，将目光停留在猴王洞穴中。

　　纵深一跃，叶枫连续跨过几块凸起的巨石，最后落在猴王的洞穴入口处。

　　洞穴不是很深，光线也很足，叶枫很快就走进宽敞的洞穴之中，发现这里香气四溢，甚至带着淡淡酒香，叶枫沉醉其中。

　　“好浓的酒香！”

　　叶枫一阵惊叹，身体一个陡射，发现宽敞的洞穴里面，摆放几百个坛子，酒香就是从这些坛子里面散发出来的。

　　伸手将封口拍碎，酒气冲天而出，带着浓郁香气，叶枫眼神朝坛子深处看去，发现里面装满绿色的液体，这些香气就是这些液体散发出来的。

　　“猴儿酒！”

　　叶枫无比震惊！这里居然有几百坛的猴儿酒，叶枫似乎明白了为什么猴王肉身如此强大，这一切都是猴儿酒的关系。

　　拿起酒坛，叶枫喝了几口，虽然是酒，可是没有辛辣之气，甚至还带着甘甜，顺着叶枫的嗓子流进身体之中。

　　顿时！叶枫小腹下面升起一团烈火，点燃了叶枫全身，浓郁的酒力充斥叶枫全身上下，仿佛无数细胞粒子被激活了，开始急速的抖动起来。

　　那些死亡的细胞瞬间被替换掉，换成新的肌肉组织，叶枫的力量再以极快的速度增长。

　　十几个呼吸之后，叶枫的身体表层出现一层灰色的物质，运用真气将之弹射出去，拳头一握，拳风捏的空气咔咔作响。

　　“强，我只是饮了一口猴儿酒，我的力量就提升不少，如果将这几百坛的猴儿酒全部服用下去，估计提升至十条飞龙之力也不是不可能！”叶枫脸上透着兴奋神色。

　　开始搜刮，叶枫将几百坛的猴儿酒统统的装进储物戒指之中，塞满了整个空间，山洞顿时变得空旷起来。

　　远处还有淡淡的酒香，一座巨大的池子摆放在洞穴的深处，叶枫走了过去。

　　池子大概有一人多高，三米长左右，香气就是从这里释放出去的，叶枫垫了垫脚，朝里面看去。

　　“卧槽！”

　　叶枫看到池子里面的景象，爆出了粗口，眼神闪烁贪婪的目光。

　　“太腐败了，这些泥猴简直是太奢侈了！”叶枫带着震惊的语气，看着池子里面摆放成千上万的灵果，叶枫被泥猴的举动惊呆了。

　　这座大池子是用来酿造猴儿酒之用，而猴儿酒的主要成分就是灵果，将采集到的灵果放进池子里面，经过发酵，最后慢慢腐烂，一点点变成绿色的液体，直到成型。

　　叶枫将身体里面能盛东西的容器全部拿了出来，只要是能装的都给装上，甚至连木桶之类的都用上了。

　　又装了一百多坛，可惜叶枫身上再也有没能装东西的容器，这大池子还有一半左右的猴儿酒，看来只能留给这些泥猴，叶枫十分可惜，随后苦笑一声，看来他还是有点贪心了。

　　反正这山谷里面灵果遍地都是，几年之后，这些泥猴估计又能酿造出大量猴儿酒出来，叶枫也没有太多的心里愧疚，转身离开洞穴。

　　猴王躺在地面上，身边围着大量泥猴，看到叶枫从它的洞穴里面走出来，眼神暴怒，可是想起叶枫恐怖的力量，眼神缩了缩，反而希望叶枫赶紧离开。

　　身体几个跳跃，叶枫很快出现在平台上，将藤条绑在身上，一盏茶之后，叶枫登上崖顶。

　　“呼！”

　　叶枫吐出一口气，没有想到这一次黑风山之行，收获如此之多，不仅得到地心草，更重要的得到大量猴儿酒，只要服用下去，肉身暴涨不说，力量一定会有一个质的飞跃。

　　东西已经凑齐，叶枫没有必要继续留在黑风山，穿过几座山谷，叶枫进入一片密林之中，只要穿过这座密林，就能进入黄城。

　　“叮叮当当！”就在叶枫踏入密林不久，前方传来一阵兵器撞击声，好像有人在战斗。

　　叶枫本不想多事，打算绕过去，可是转念一想，没有必要绕路行驶，大不了不管闲事罢了，纵深一跃，叶枫找到一株大树，隐藏身形。

　　俯身朝下面看去，发现下面有五六名少年相互对峙，手持兵器，实力不是很强，也就后天六七重左右。

　　“云裘，你们三人好不知耻，居然设下陷阱引诱我们两人上当。”一名少女一声娇喝，长剑指向前面四名少年。

　　“陷害你们又如何，谁让你们是叶家弟子，我劝你还是乖乖的束手就擒，将哥们几个伺候舒服了，也许会考虑放你们一条生路。”叫云裘的少年露出一脸猥琐之色，在少女的身上从上到下打量一番。

　　少女也不过十六七岁，已经发育成型，算不上美人，在黄城这一带也算不错的姿色了，身边还站着一名少年。

　　“无耻！”少女骂了一句。

　　“一会还有更无耻的！”叫云裘的少年发出无耻的笑声，声音中充满淫笑，身后三名少年跟着一起笑起来。

　　“兰儿，一会我拦住他们，你趁机逃离，只要回到家族就没事了。”少女身边站着一名少年，握了握手中长剑，侧脸朝少女说道。

　　“不行，要死一起死，我们叶家没有怕死之人。”少女语气十分坚定，这两人居然是叶家弟子，出来历练被云家的人设计陷害，遭到他们围困。

　　“你们谁也休想离开，既然今天将你们困在这里，就没有打算让你们离开过，乖乖的受死吧。”云裘语气透着阴冷，看来他们蓄谋已久。

　　“哼，就算是死，也要拉几个垫背的！”两名叶家弟子眼神闪过决然之色，居然要打算跟对方同归于尽。

　　“想死没那么容易，不将哥们几个伺候舒服了，不会让你死的，男的杀死，女的留下。”云裘带着极度猥琐的眼神，赤裸裸的盯在少女的双峰上。

　　“无耻，下流！”少女已经无法用词语形容眼前这几人，只有深深的愤怒。

　　六人很快交战在一起，叶家两名弟子攻击的速度非常快，打算突围出去。

　　“喝！”云裘一刀朝叶家这名少年砍来，加上还有一人从旁协助，很难避开，如果砍中，就会被分尸。

　　“嗤！”

　　就在这时候，一道光束闪过，长刀发出当的一声，居然被震偏了。


第59章 回到家族

　　六人很快激战到一起，平均两人对上一人，加上双方实力相差无几，云家这边很快占据上风，云裘一刀朝叶家少年劈砍下来，加上一旁还有一人协助，少年无法避开。

　　而就在此时，一道光束闪过，仿佛一抹流光，击中在云裘的长刀上，发出一声清脆响声。

　　“谁，是谁偷袭！”长刀已经被震偏，贴着叶家少年劈了出去，云裘发出一声怒吼。

　　看着手中长刀，发现上面镶嵌一粒石子，居然被一枚石子将长刀震偏，云裘面色变了一下，出手的人实力十分强大，能将石子嵌在长刀上，不是一般人能做到的。

　　四周静悄悄的，没有人回应，战斗陷入静止，叶家两人也是一脸疑惑之色。

　　“何方高人，何不现身一见，如果有得罪的地方，云某给前辈赔罪了！”

　　云裘眼神闪烁不定，朝四周继续说道，他怕得罪不该得罪的人，或者遇到高人了，语气明显起了变化，不再是刚才一副目空一切的样子，多了一股忌惮。

　　“高人算不上，只是看不惯你们的行径罢了！”叶枫也不做躲藏，从远处走了过来，身穿紫衣，脚步轻盈，缓缓而至。

　　“叶枫，是你吗？”叶家少年也朝叶枫看了过去。

　　叶枫点了点头，这名少年叶枫并不陌生，正是上次冒险给叶枫送消息的少年，叫叶秋，从小跟叶枫一起长大。

　　这段时间，叶枫发生了翻天覆地的变化，不管是长相还是气质，都发生了极大改变，只是轮廓依然存在，叶秋也看了好几眼才认出来。

　　“发生什么事情了！”叶枫朝叶秋问道。

　　叶秋将事情原原本本的说了一遍，原来他跟叶兰一起前往附近的山脉历练，最后遭到四人围攻，逼到此处。

　　叶枫将眼神朝云裘四人看了过去，犀利的眼神让云裘不敢正视，叶枫的名字他也有耳闻，在天灵学院击败云彩石的消息已经传回云家。

　　现在遇到，四人脸上出现害怕神色，叶枫的实力虽然他们没有见过，可是云彩石的实力他们可是知道，天灵外院的精英弟子，后天九重，就败在叶枫手中，他们四人也不过后天七重左右。

　　“每人自废一条胳膊，你们可以走了！”叶枫平淡无奇地说道，仿佛一名判官，宣布了判决，四人面色铁青，阴晴不定。

　　“凭什么，不要以为我们云家怕了你，告诉你，迟早我们云家都会灭了你们叶家！”云裘发出怒吼。

　　云家驻扎在洛城，距离黄城也就百里距离，这两个家族在方圆百里属于最大实力，所以免不了相互摩擦，演变成恩怨，最后到弟子相互厮杀。

　　“是吗？不过你们看不到那一天了！”

　　叶枫眼神闪过一丝嗔怒，原本打算废了一条胳膊放了他们，可是这四人冥顽不灵，居然还想着要灭了叶家，叶枫岂能饶了他们。

　　感受叶枫冒出赤裸杀气，四人相互看了一眼，抽出手中兵器，一起朝叶枫出手，打算联合一击，也许还有机会击败叶枫。

　　“叶枫小心！”

　　叶秋看到四人联合一击，连忙提醒，抽出长剑就要加入战团。

　　“一群土崩瓦狗，让你们知道什么叫力量！”

　　叶枫冷笑一声，轻轻一拳，前面推出一条通道，将四人身体牢牢包裹住，拳风突然发力，狠狠的击打在四人身体上。

　　“砰砰砰砰！！”

　　空中突然传来四声炸鸣，一蓬血雨洒落地面上，混合着无数血肉，四人的身体居然被叶枫一拳给打爆了，没有一具是完整的。

　　“呕！”叶兰毕竟是女子，看到如此凄惨的死状，居然干呕起来，撇过头去，不敢正眼相看。

　　叶秋被怔在原地，原本他还打算出手，没想到叶枫一拳就将四人解决，几乎是摧枯拉朽的方式。

　　“叶枫，你的实力太恐怖了，这次回到家族，家主知道吗？”叶秋收回震惊眼神，朝叶枫问道。

　　“暂时不知，你们怎么打算的，还是继续历练吗？”叶枫问道。

　　“不了，反正我们也是往回走，不如一起回到家族吧。”

　　说完一行三人一起朝黄城赶去，等到天色快要暗下来的时候，终于踏进叶家大门。

　　叶枫回到家族的消息，很快传了出去，几乎整个家族都知道了，这个曾经不能修炼的废物从两个月之前回来一次之后，再次回来。

　　见到自己儿子回来，叶武以及叶枫的母亲眼神闪烁，母亲牢牢的将他抱住，以表示思念之心。

　　“雪儿，晚上多准备一些好菜，枫儿回来了，我们要好好的庆祝一下。”叶枫的母亲朝丫鬟说道。

　　上次回来叶枫匆匆忙忙，因为着急回去参加内门大比，所以没呆上两天就回到天灵学院，这一次打算多陪陪父母，三年时间，叶枫基本都在学院度过，感觉亏欠父母太多。

　　而叶家另一处别院中，聚集四五名男子，看样子是在商议什么大事。

　　“父亲，我们的机会来了，只要联合几位长老一起弹劾家主，趁机出手将这个废物击杀，到时候家主的位置自然就落到了我们这一脉的身上。”叶虎也在其中，带着恨意朝叶文道。

　　“恩，这件事情还要好好策划一下，不可以留下任何把柄，毕竟现在家族还有不少人支持叶武。”叶文点了点头，他们不能再错失机会了。

　　“这点父亲大可放心，至于家族长老那边由我去摆平，只要我许诺他们，拿出一些资源供应他们修炼，甚至有机会帮助他们的子嗣进入大罗学院，问题不是很大。”叶龙这时候说话了。

　　“这个甚好，这些老古董一生实力再也无法前进，如果你给他们一个镜花水月，估计都能倒向我们这一边。”叶文连忙说道。

　　“贤侄说的没错，我们这些长老实力很难提升，如果你真的能找到一些资源让我们再进一步，完全可以让十名长老全部支持你，以你现在的身份，应该也不是难事，毕竟你是大罗内院的弟子，又是先天境，给出这样的承诺，他们无法拒绝。”七长老一直支持叶文，这时候说道。

　　“那好，就这么定了，这几天我会去一一拜访各位长老，五天之后，开启祖堂，弹劾家主。”叶龙全身冒出一股霸气，先天之气压迫屋内其他几人无法抬头。

　　一声声欢声笑语从一间餐厅里面传出，三年来，这是叶枫吃的最温馨的一次晚餐，一直吃到深夜，跟父母讲了好多好多，也听了他们讲了好多事情。

　　“父亲，母亲，我有件重要的事情要跟你们说一下！”叶枫突然变得郑重起来。

　　“怎么了枫儿，难道是学院出了什么事情？”叶枫的母亲带着担心神色问道。

　　“母亲，你先别急，这是件好事！”看到母亲担心的样子，叶枫心中一暖。

　　这段时间叶枫在天灵学院的表现叶武早就调查清楚了，虽然叶枫极力掩饰，但是也掩盖不掉叶武脸上的兴奋之色。

　　“是这样的，在一次学院历练中，我获得第一名，分到不少奖励，其中还有两枚先天丹，我打算给父亲跟母亲服用，你们都卡在后天九重，只要能服用先天丹，很快就能晋升先天境！”叶枫没有隐瞒，将自己的目的说了出来。

　　叶武跟叶枫母亲面面相觑，相互看了一眼，最后将眼神看向叶枫。

　　“枫儿，你说的是真的？”叶枫获得第一名的事情他们都知道，可是叶枫获得先天丹毫无知情。

　　“当然是真的，这是先天丹！”叶枫说完拿出两枚丹药，放在桌子上，一股淡淡先天之气从上面流转。

　　“先收起来！”叶武立即将先天丹收进瓷瓶中，有些东西不可以暴漏出来。

　　“枫儿，你可知道一枚先天丹的价值，如果传出去，我们叶家就危险了。”叶武这时候说话了。

　　“孩儿当然知道，正因为知道，才让父母服用，增加叶家的实力，以后才没有人敢觊觎我们叶家。”叶枫深知先天丹的诱惑力，如果传出去，一定会有人争相疯抢，甚至叶家都有危险。

　　“这两枚丹药你留一枚，一枚给你父亲，我暂时就不需要了，我看你实力也到了后天九重，这枚先天丹以后你也能用得上。”叶枫的母亲做出了分配。

　　“这两枚丹药是给你们的，至于我自己还有一枚，早就留下了。”

　　叶枫原本不想说出来，以免父母担心，如果传出去他身上拥有先天丹的事情，恐怕会引起大量的人觊觎，所以叶枫才不说出来，就是怕父母担心，此时不得不说出来。

　　两人再次四目相视，叶枫这次回来给他们太多的震惊了。

　　“事不宜迟，父亲，母亲，你们准备准备，明天就突破吧！”叶枫早已成熟，经过三年磨练，心性发生了极大变化，做事情绝不拖泥带水。

　　“好，那我们明天就准备突破先天境。”叶武毫不犹豫的答应。

　　其实叶武答应还有另一层关系，因为他已知道叶龙回到家族，这次回来意义很明显，其意是帮助他父亲重新夺回家主之位，如果他突破至先天境，到时候情况就会完全逆转。


第60章 弹劾家主

　　第二天。

　　叶武服用下叶枫熬制好的药汤，开始闭目打坐，将全部心神沉淀下来，一炷香之后，拿出先天丹，一口吞服下去。

　　叶枫打算分开突破，等到父亲突破之后，再让母亲突破，一旦出现差错，以他一个人无法应付。

　　时间在一分一秒的过去，叶武的额头上出现大量汗水，甚至身体之上排除一丝丝漆黑的杂质，转换真气是一个十分痛苦的过程，将后天真气转换成先天真气，其中经历的痛苦不言而喻。

　　大半天的时间过去了，叶武出现的冷汗逐渐消失，一股股先天之气从他的身上散发出来，看来离突破至先天不远了。

　　等到日落西山的时候，叶武终于突破至先天境，一股强横的力量从他身上爆发出来，幸好早已做好准备，选择在地下突破。

　　这一次突破叶武不想让人知道，安排在地下进行，四周都是用钢铁铸造，又有厚厚的石门，这里面的气息无法传递出去。

　　先天之气越来越强，叶武沉淀了好几年的时间，一直卡在九重巅峰，真气醇厚，一条条先天真气形成，转眼之间，已经有四五条先天真气成型。

　　“翁！”地下室刮起一阵飓风，叶武终于跨进先天境，头顶之上出现一个漩涡，大量灵气被摄入进去。

　　看到父亲进入先天，叶枫毫不犹豫从储物戒指中拿出大量灵石，摆放在四周，供应父亲叶武吸收。

　　三四坛的猴儿酒被叶枫取了出来，放到父亲叶武身边，让他服用。

　　毫不犹豫，叶武大口将猴儿酒吞服下去，顿时间，地下室的气势更加狂暴，叶枫跟他母亲甚至无法站定，被狂暴的气势逼到墙角处。

　　“枫儿，到底你得到了什么奇遇。”叶枫母亲摸了摸他的脑袋，十分欣慰。

　　一个时辰之后，叶武睁开双眼，身边一万多枚灵石消耗殆尽，四坛猴儿酒早已见底，都被叶武吸收。

　　将身体上的气势缓缓收回，叶武脸上呈现兴奋之色，终于跨入梦寐以求的境界，进入先天，实力强大的不是几倍，而是十几倍，寿命更是大增。

　　接下来是叶枫母亲突破，气势上很显然不如叶武，直到深夜才完成突破，叶枫也拿出大量灵石，还有猴儿酒，叶枫母亲在一夜之间竟然年轻了十几岁，仿佛回到了少女时代。

　　到了先天，能将身体里面污垢排除，年轻十几岁也很正常，叶武此时看上去也不过三十多岁，以前苍白的头发全部变黑，整个人看起来无比高大。

　　见到父亲跟母亲都跨入先天，叶枫脸上绽放出笑容，第一步任务完成了，接下来是帮助父亲打造一个完整的家族，不允许有人出现质疑之声。

　　送走了父亲，叶枫关上房门，拿出猴儿酒，开始修炼。

　　大口将猴儿酒送进身体里面，一股股火焰从他的小腹升起，化为精纯的能量，注入到身体每一寸地方。

　　肉身再以极快的速度提升，特别是真气还有力量，九个丹田仿佛饥渴的婴儿，疯狂的吸吮传来的能量。

　　七条飞龙之力！

　　八条飞龙之力！

　　也不过一个时辰时间，叶枫吞下五坛猴儿酒，力量跨过了八条飞龙之力，还在不断攀升。

　　这猴儿酒毫无后遗症，它是用吸收天地精华凝聚而成的灵果酿造而成，不管吸收多少，都不会给肉身带来副作用，叶枫肆无忌惮的吞噬。

　　殊不知叶枫将自己关在房间里修炼，叶家出现了一件重大事情，叶文居然要联合十大长老弹劾家主，这件事情很快传遍整个家族，只有叶枫还不知情，因为叶枫完全沉寂在提升力量的快感中。

　　大量弟子都在交头接耳，不明白平时支持叶武的那些长老突然倒戈，都同意这一次的弹劾，只有极少人保持中立，叶家的气氛突然变得不正常起来。

　　在神武大陆，家主的位置相当于皇权，是至高无上的存在，所以很多家族都相互竞争这个位置，叶家只是一个千人家族，甚至一些庞大的家族有几万人，甚至几十万人，家主之位说是皇权毫不夸张。

　　一直到第三天时间，叶枫才推开房门，叶枫脸上出现淡淡笑容，三天时间，叶枫服用一百坛猴儿酒，足足让他的力量提升至十二条飞龙之力，几乎达到了先天境巅峰。

　　如果不是服用猴儿酒的效应越来越低，叶枫甚至不惜继续闭关，可惜叶枫到了一个顶点，在怎么服用猴儿酒，都无法提升，只能作罢，看来只能等到突破至先天境才能继续提升了。

　　肉身强大的一塌糊涂，叶枫用自己的拳头捶打身体，居然发出砰砰声，宛如金属撞击。

　　境界更是跨进后天九重后期，整个人看上去宛如一柄巨斧，随时能劈开天地，将气势收回，叶枫恢复一副翩翩美少年的模样。

　　回到家族也有三四天时间，叶枫打算放松一下，停止修炼，陪父母过几天安心的日子，距离内院招收弟子的日子越来越近，叶枫的目标是进入内院。

　　叶枫知道，拜入内院不是终点，只是武道开始的第一步，甚至进入内院一切都要从头开始，也只有内院才能培养出更强大的天才。

　　开源国天灵学院只是内院一个分支罢了，像开源国这样的国家在南域神州数不胜数，所以天灵学院分支有很多，每年竞争也十分激烈，都想挤破头进入内院，各家分支相互竞争，谁家输送的天才越多，将来分支的地位在内院也越来越高。

　　随着叶枫实力不断提高，更加迫切的想要进入内院，那里才是天才云集的地方，也许在开源国，他算是绝顶天才，一旦放进整个南域神州，几乎如沧海一栗，自古天才如过江之鲫，神武大陆最不缺的就是天才。

　　但是叶枫相信，他有九个丹田，是常人九倍实力，更有神魔九变功法，还有弑天七式，每一样都是绝世不出的宝物，此时汇聚在叶枫身上，让他有绝对信心，问鼎武道巅峰。

　　跨出院子，叶枫朝外面走去，透透空气，武者修炼不是一蹴而就，需要循序渐进，叶枫打算让自己放松一下，必须要有张有弛。

　　可是父亲母亲都不在，叶枫找了半天也没有找到，连丫鬟都不在，叶枫只好朝外面走去，也许父亲出去办事了。

　　穿过长廊，叶枫看到不少人指指点点，甚至有人在窃窃私语，见到叶枫都侧身避过，弄得叶枫一头雾水，好像这些人故意避开他。

　　“叶枫，我可找到你了，不好了，大事不好了！”叶枫远远的看到叶秋气喘吁吁的从远处跑过来，把叶枫拉到了一边。

　　“怎么了，快说！”叶枫十分焦急，连忙问道，出来的时候，叶枫就感觉气氛不对劲，难道父亲跟母亲出了什么事。

　　叶秋朝四周看了看，将叶枫拉到一个偏僻地带，立即附耳朝叶枫说道：“叶枫，前些天叶文联合十大长老，居然要开启祖堂，弹劾家主，现在他们正赶往祖堂呢。”

　　“岂有此理！”叶枫暴怒，身体之上冒出一股杀气。

　　“我不去找他们，他们倒好，居然主动找上来了，那正好，我就彻底毁了你们，让你们以后再也翻不了身。”叶枫咬牙切齿地说道，全身杀气凛然。

　　“叶枫，你不可大意，这一次叶文的大儿子叶龙回来了，他可是先天境，这一次的事情就是他从中指使的，听说十大长老都收了他的好处，才帮助对抗家主。”

　　“既然如此，叶家长老可以废除了，一个不留，再立新的长老！”叶枫十分霸气，居然要废除长老，再立新的代替，既然离心离德，没有必要继续让他们做下去。

　　叶秋砸了咂舌，被叶枫的举动惊呆了，但是叶枫说什么他都信，已经到了一种盲从的地步，两人很快朝祖堂赶去。

　　叶家举行重要会议，都会开启叶家祖堂，长老会议将会在那里举行，甚至一些家族内部弟子都会前去，作为旁听，因为要体现出来公正。

　　“咯吱！”

　　艳阳高照，万里无云，沉寂许久的家族祖堂缓缓被打开，一股尘封很久的灰尘扑面而来，十几名长老鱼贯而入，随后一些家族弟子紧随其后，不过家主叶武并未出现。

　　“十大长老聚会，联合一起弹劾家主，看来家主的位置危险了。”

　　一名家族弟子，小声说道。

　　“谁说不是，听说这一次叶文可是做足了把握，不然也不会如此劳师动众。”

　　“依我看，家主是该换换人了，这个叶文就不错，两个儿子都十分有出息，大儿子叶龙是大罗内院弟子不说，更是晋升先天，以后我们叶家也会水涨船高。”

　　这时候一名弟子认为族长该换人了，不过声音非常的小。

　　……

　　各种议论声在人群中响起，祖堂之中，十名老者端坐其中，只有一个位子空置，那是家主叶武的位置。

　　面对四周传来的嘈杂之声，十名长老都是双目紧闭。


第61章 生死状

　　听着周围的嘈杂，叶文面上带着一丝微笑，特别是四周传来拥护的声音，更让他嘴角划出一道弧线。

　　轰！

　　整个祖堂突然发出一阵晃动，所有人朝外面看了过去，发现叶武迈着脚步朝祖堂之中走来，每走一步，地面之上都会出现一阵晃动。

　　叶武的出现，祖堂瞬间沸腾起来，叶武担任家主已有十余年，在家族之中有相当高的威望，不少弟子甚至不敢正视他的双眼，仿佛一尊大山朝他们压迫过来，让所有人喘不上气。

　　“诸位长老！叶某有事来晚了，会议开始吧！”

　　叶武迈着步伐，叶枫的母亲跟在身后，一起坐到家主的位置上，收敛全身气势，四周被压迫的气势才缓缓消失，那些弟子松了一口气。

　　“叶武，想必你也知道今天召开家族会议所为何事了吧，你作为家主，不为家族利益考虑，而是一心为了自己私欲，你已经不配做一族之主了，今天所有长老在此，还请各位长老明断是非。”

　　叶文站了起来，没有任何隐瞒，直接挑起今日会议的内容，直插主题。

　　“叶文说的没错，我们叶家规矩，家主所做的一切，应该把家族的利益放在第一位。”

　　这时候三长老竟然附和道。

　　看着两人唱起了双簧，叶武脸色没有丝毫变化。

　　眼神朝其他几名长老看去，发现他们都是一副沉默的样子，叶武脸上闪过一丝冷冷笑意。

　　“你兴师动众召集长老，就是为了这件事情吗？那我倒要听听，你有什么理由废除我。”叶武也不着急，看着叶文上蹿下跳，仿佛在看一个小丑。

　　“哼，理由很简单，这些年你收集大量修炼资源，帮助你那个废物儿子，你已经不配作为一家之主，十大长老经过商量，联合同意，废除你的家主位置，我劝你还是老老实实的将叶家大印交出来吧。”

　　叶文字字诛心，把叶武说的一无是处，更是摆明十大长老已经全部支持他。

　　“各位长老，理由我已经说完了，还请你们明断，叶武已经不适合在做家主，因为他有偏袒之心，无法带领我们叶家走向更加辉煌。”叶文话锋一转，朝十名长老说道。

　　“叶文说的没错，作为家主不应当有偏袒之心，更重要的是子嗣兴旺，叶武只有一个儿子，纵然能修炼，不过跟叶龙相比还是有很大差距，如果由叶文当选家主，将来一定会传给叶龙，那我们叶家岂不是有先天境的家主了。”

　　这时候，七长老说话了，自古这个七长老跟叶文就同流合污，这时候带着讥讽的语气，十分刺耳。

　　叶龙站在人群之中，鹤立鸡群，时不时释放一点先天真气，仿佛告诉众人，他是先天境，眼神带着目空一切。

　　叶武仿佛在看一场闹剧一般，全身气息收敛，先天真气并且外泄，打算趁这次机会彻底来一次清洗，将那些阴奉阳违的人全部清理掉。

　　“叶武，你可有话说，为了你的那个废物儿子，已经动用了不少家族资源，我看你还是主动让出来，这样还有面子，总比我们大家一起将你废了强上不少。”叶文面色狰狞，居然逼宫。

　　“在我眼里，你的几个儿子才是废物。”

　　一道影子缓缓出现，迈着沉稳的脚步，叶枫出现在祖堂大门处，顿时，所有人的目光全部集齐在叶枫的身体上。

　　对于四周投射过来的眼神，叶枫熟视无睹，眼神落在祖堂中叶文的身体上，刚才的一番话就是对他而说。

　　“放肆，你这个小畜生竟然如此对长辈说话，该当何罪。”叶文愤怒了。

　　“哼，好大的威风，如果我是畜生，那你算什么，整个叶家算什么，难道都是畜生。”

　　叶枫反唇相讥，对方骂他是畜生，丝毫没有激怒叶枫，双脚迈进祖堂之中，眼神依然直视叶文。

　　“好！”

　　听到叶枫反驳，叶武大叫一声好字。

　　“叶文，你口口声称我儿子是小畜生，那你的意思整个叶家都是畜生，包括所有长老在内，是这个意思吗。”

　　“你这是强词夺理，谁不知道你来历不明，他不是小畜生又是什么，他是叶家之人吗！”

　　“侮辱我儿者，当诛杀！”

　　叶武全身爆发出一股无匹的气势，顿时弥漫整个祖堂，掌风凌厉，一掌朝叶文横扫过去。

　　“以为我怕了你吗，别以为你是家主，就能一手遮天。”

　　叶文弹射而起，也是一掌，浑厚的力量很快跟叶武冲击到了一起，如果两人真的大战，这祖堂恐怕很快就会被毁灭一空。

　　“都给我住手！”

　　一声暴怒，大长老突然睁开双眼，一道精光爆射出来，一股更加强大的气浪出现，一掌化解了两人的冲击。

　　“今天是议论家主之事，以外的事情，一律不准谈起。”

　　大长老发话了，字字铿锵有力，带着不容抗拒之尊严。

　　叶武跟叶文只好双双落座，叶文坐下之后，还发出一声冷哼，眼神带着杀机看向叶枫。

　　“既然大长老发话了，那我们继续探讨家主之事，叶家规矩，家主处事不公，家族有权再立新主，这一点想必不用我再说了吧。”

　　叶文还是提到这件事情上来。

　　“可笑，难道你就配当上家主之位？”叶枫讥笑。

　　叶文似乎被叶枫激怒了，可是当着这么多人的面，无法朝叶枫出手，那样传出去留下以大欺小的话柄，眼神朝叶龙看了过去。

　　“父亲，这种废物你何必跟他废话！”叶龙从人群中走了出来，带着一副高高在上的表情看着叶枫，仿佛在看一个蝼蚁。

　　“哦，那你说的就不是废话？”叶枫早就注意到了，只是一直给无视罢了。

　　“是不是废话，一会便知，你上次打伤我弟弟的这笔账我们是不是该算一下了。”叶龙居然要为叶虎报仇。

　　“你说的是那个废物？”叶枫指了指人群中的叶虎，带着一脸嘲讽之色。

　　叶虎气的双目怒睁，恨不能现在就扑上来，可是他现在实力早已跌落至后天五重，哪里是叶枫对手。

　　“你可有胆接受我的挑战，我会把境界压制在后天九重，如果你不敢那就算了！”武者之间相互挑战这是很正常的事情，也不稀奇。

　　“哎呦，你还真看的起我，你一个先天境挑战一个后天，也不觉得害臊。”叶枫一阵嘲讽。“不过吗……我接受你的挑战，不用压低什么境界，对我来说，你就是一个废物。”叶枫嘲讽带着讽刺，让叶龙的脸上杀气更是浓郁。

　　“那好，这可是你说的！”叶龙正要打算杀了叶枫，既然对方提出来，那就成全他。

　　“这次事情，十几名长老也是你收买的吧，不知道你许诺给他们什么好处了，居然要联合一起对付我父亲，你以为凭你们就想废除我父亲吗，简直是可笑之极。”

　　叶枫这一次是朝十几名长老说道，不少人脸上红一阵青一阵，有点下不来台。

　　这些长老早已到了灯枯油尽的地步，在武道上很难再进一步，叶龙突然提出要帮助他们在前进一步，甚至提供大量资源，所以毫不犹豫的帮助叶文对付叶武。

　　“废话少说，既然你接受我的挑战，那我们就开始吧！”叶龙懒得跟叶枫逞口舌之利，在绝对力量面前，他有能力一掌将叶枫震死。

　　“既然你这么着急去死，那我岂能不成全你！”叶枫转过头，冷笑一声。

　　叶武想要出手阻止，以他现在先天境的能力，完全可以将这些人彻底镇压，可是叶枫居然给他传音，不用任何人帮助，叶枫自己就能应付。

　　经过叶枫帮助他们两人提升先天境之后，叶武更加相信，叶枫所说的每一句话都有自己的目的，不敢轻举妄动。

　　“哦，既然我们之间都有想杀死对方的举动，何不签下生死状，不死不休！”

　　叶龙居然提出签下生死状，这样就可以毫无忌惮的杀死叶枫了，也不用背上以先天境击杀后天境的骂名了。

　　“这点你都想到了，看来你们真的是处心居虑啊！那好，我答应你，签下生死状！”叶枫嘴角划出一道弧线，好像有种得逞的味道。

　　这种表情一闪而过，谁也没有看到，叶枫等得就是这样的机会，堂堂正正的击杀先天境，震烁所有人，让他们为今天所做的事情彻底后悔。

　　很快有人开始草拟生死状，就是公平竞争，生死不论的一些东西，双方各自摁下手印，一人一份，生死状就算签完了。

　　“这里不适合战斗，以免毁了祖堂，我们还是出去战斗吧！”祖堂虽然巨大，可是一旦发生大战，容易将祖堂毁灭。

　　“不必了，对付你，一招足以！”叶枫伸出一根手指头，带着藐视的眼神看着叶龙。

　　“好好好，见过狂妄的，没有见过你这么狂妄的，今天我就抽了你的筋，拔了你的皮，就算你的父亲也无法救你。”叶龙彻底暴怒，眼神似乎透着一股血色。

　　“那我拭目以待，我倒要看看你怎么抽我的皮扒我的筋。”叶枫冷笑一声，看到激怒的差不多了，不再说话。

　　中间很快腾出一块巨大空地，足够他们交手，叶文面色冷笑，坐回椅子上，带着欣赏的眼神看着场中，仿佛看到了叶枫被撕裂的样子。

　　“叶龙大哥，打醒他，我看这个叶枫是疯了！”人群中突然传来一个声音，居然是支持叶龙。

　　四周传来不少附和声，得知叶龙是先天境之后，这段时间叶龙笼络了不少心腹，这些人都在暗中支持叶龙。

　　对于这些普通弟子来说，先天境几乎就是天，只能膜拜。

　　“出手吧，我让你三招！”

　　叶龙居然要让叶枫三招。

　　“不必了，对付你，只有一招！”叶枫说完，身体弹射出去，宛如一枚炮弹，狂暴的力量横扫一切。


第62章 啪啪打脸

　　叶枫的身体弹射出去，化为一道流星，拳头上覆盖一层层晶莹物质，仿佛一层小型铠甲附在拳头上，浑厚的力量爆射而出。

　　“咚咚咚！”地面仿佛是一面巨大的战鼓，叶枫的脚步踩在上面发出咚咚声。

　　狂暴的力量在祖堂刮起一阵狂风，恐怖的真气倾泻而出，叶枫要彻底的打垮他们的信心，让所有人知道今天的决定都是一个错误，叶枫不再藏拙，将恐怖的实力展露无遗。

　　虽然没有先天真气，可是叶枫展现出来的力量还有真气纯度，甚至要比先天巅峰还要强大，坐在家主位置上的叶武面上露出喜色，看到叶枫能散发出如此庞大的威严，似乎连他都无法做到，脸上表情放松了下来。

　　叶文心中咯噔一下，感觉不妙，心脏扑通扑通的跳，叶枫散发出来的气势，连他都无法抵御。

　　十几名长老身下的椅子发出咯吱咯吱的声音，居然无法承受四周挂起的强风，甚至十名长老都被压制，身体不能动弹。

　　至于四周那些弟子，更是被叶枫散发出的气势给震飞出去，不少人直接翻滚，居然被掀飞出去。

　　“这……这怎么可能，他的力量怎么如此强大！”三长老面色惊骇，无法相信，叶枫实力居然到了这种地步。

　　拳头发出轰隆隆的声音，直直的朝叶龙横扫过去，气浪开始推进，空气被压迫的阵阵爆响，形如一道彩带，将叶龙身体牢牢封锁住了。

　　声音如猛虎，形如飞龙，叶枫将粉身碎骨拳融为一体，凝造出绝杀一击。

　　叶龙见到叶枫居然如此强大，面色一变，全身先天真气勃然而出，很快空中出现两股气势，相互纠缠起来，叶龙打算化解叶枫拳劲，伸手一拳，朝叶枫反击过来。

　　“哼，不自量力！”叶枫冷笑一声，原本认为叶龙会避开锋芒，还能纠缠几招，可是叶龙居然要跟他硬抗，这是找死行径。

　　叶龙不是不避，而是没发避开，他是一名先天境，如果被一名后天逼退，面子上过不去，五条飞龙之力从他身上散发出来，但是跟叶枫七条飞龙之力不能相提并论。

　　叶枫还是保留了一半实力，如果十二条飞龙之力全部爆发出来，估计早已将祖堂毁灭一空。

　　“砰！”

　　两人拳头撞击在了一起，溅起阵阵气浪，宛如滚滚浪潮，朝四周不断推进，那些长老无法避免，被气浪居然震偏了椅子，所有人变得七零八落，只有家主叶武安然的坐在原地，所有气浪到了他身边，居然无形的消失了。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨头碎裂声，随即一道身影倒飞出去，满口鲜血从他的嘴里喷射出来，似乎要洒满整个祖堂。

　　“蹦！”

　　身体落下，溅起满地的尘埃，无数眼神齐刷刷的朝跌落的人影看了过去，现场一片哗然！

　　“这……”四周传来一声声惊呼。

　　只有叶武的面色没有任何变化，看着躺在地面上的叶龙，让所有人的思维无法转变过来，彻底卡在刚才的一幕。

　　叶龙缓缓的从地面上爬了起来，右手已经废了，里面骨头全部断裂，化为齑粉，甚至上面碎肉开始跌落，纵然是神丹妙药都无法恢复。

　　“啊！”叶龙凄惨的怒吼一声，身体一个陡射，朝叶枫扑了过来。

　　“我要杀了你！”叶龙居然燃烧精血，打算跟叶枫同归于尽。

　　“就凭你，废物一个，也想要杀我！”叶枫冷冷一笑，大手一捏，正好捏住了叶龙的脖子，刚才的声音还停留在嗓子里，发出嘶哑的叫声，仿佛一只斗败的公鸭。

　　“你要干什么，快放了我儿子！”叶文第一时间冲了出来，打算制止战斗，可惜还是晚了一步。

　　“凭什么放了他，我们之间签下了生死协议，他的性命现在掌握在我的手中，你没有资格命令我。”叶枫讥笑一声。

　　“你你你……”叶文被气的说不出话来。

　　“我什么，你们父子三人居心叵测，收买家族长老，意图颠覆家主位置，理应诛杀！”叶枫说的振振有词，大手一用力，叶龙的脖子发出咔咔的声音。

　　“小杂种，你敢杀了他，我跟你没完！”叶文早已气糊涂了，指着叶枫吼道。

　　“是吗，那我看看你怎么跟我没完！”叶枫大手一捏，叶龙的脖子发出咔嚓一声，在所有人的注视之下，叶枫将叶龙的脖子捏断了。

　　“翁！”整个人群发出翁的一声，所有人都不敢相信，一名先天境就这么死了。

　　特别是那些弟子，叶龙在他们心目中那是高高在上的存在，怎么会这么轻易的死在叶枫手中，连放抗的余地都没有。

　　将叶龙的身体丢出去，叶文傻眼了，呆呆的看着叶枫，完全失去思考能力。

　　“啊，我的儿！”叶文突然大叫一声，叶龙能成长为先天境，叶文终于可以扬眉吐气，认为能夺取家主之位，没想到也不过十多天时间，美梦破灭了不说，连自己的儿子都搭进去了，叶文彻底失去理智。

　　“我要为我儿报仇！”叶文失去理智，朝叶枫冲了过来。

　　“找死！”叶枫震怒，一拳朝叶文横扫过去。

　　“砰！”一拳狠狠的砸在叶文的胸膛上，叶枫并未将他杀死，有时候杀死反而是一种解脱。

　　看到自己大哥死在叶枫手中，父亲生死不知，躺在地面上，叶虎仿佛失去了全部力量，一屁股坐在了地面上。

　　叶枫转过身子，朝十名长老看了过去，犀利的眼神在每一人脸上扫过，都不敢正视叶枫的双眼。

　　“我不知道叶龙给了你们什么承诺，作为一名长老，你们居然做出废除家主的事情，简直是叶家的耻辱！”叶枫毫不留情。

　　“叶枫，你不要得寸进尺，现在你杀死了叶龙，得罪了大罗学院，以后我们叶家一定不会好过的。”这时候三长老站起身子，朝叶枫怒道。

　　“是吗？如果你害怕了，完全可以退出叶家，这样你就可以保全生命了。”叶枫讥笑一声。

　　“你你你……竟然说出如此大逆不道的话来！”三长老气的说不出话来。

　　“我难道说错了吗？你们这些人哪一个一心为了家族，还不是自私自利，如果都像你们说的，家主应该公正，不能有任何偏袒，你们怎么做的，人家给你们一点小恩小惠，居然倒戈一击，跟我父亲相比，你们更是一群吃里扒外的东西。”叶枫今天就要整顿叶家，狠狠的扇了这群长老一个耳光。

　　叶枫说的没错，他们确实为了一点小恩小惠答应帮助叶龙，这也是私心，不少人羞愧的低下了头。

　　“叶枫，你说的虽然没错，可是你应该替我们考虑一下，毕竟我们都老了，再不做出突破，只能化为一杯黄土，如果换成你，你会怎么做。”二长老叹息一声，叶家弄到这种地步，也是他们不想看到的。

　　“可笑，如果换成我绝对不会这么做，说白了还是你们自私，为了自己的私欲。”叶枫嗤之以鼻。

　　“不管怎么说，我们都是叶家长老，你现在这么对我们说话，已经违背了叶家祖训！”四长老这时候说道。

　　“现在想起祖训来了，刚才你们做什么了，如果死的是我，你们还会这么说话吗？可能早就指着我的尸体带着嘲讽的语气，说我活该，不知好歹了吧。”叶枫冷笑。

　　叶枫的一番话让所有人无言以对，知道今天再也无法有人阻止叶枫的脚步，叶枫展示出来的力量连先天境都能轻易斩杀，何况是他们。

　　“虽然你说的没错，可是你替家族想过没有，如果将来叶龙能继承叶家，那时候叶家绝对不是现在这副光景，毕竟叶家也有先天境的高手了。”这时候四长老继续说道。

　　“无知！”叶枫耻笑。

　　“父亲，母亲，请将你们的境界释放出来！”叶枫冷笑之后，转头朝父亲叶武跟母亲说道。

　　“轰轰！”两道长虹从他们身后倒射出来，浑厚的先天之气散布整个祖堂，十几名长老无法站住脚步，被两人的气势逼到了墙角。

　　“这……这怎么可能！”三长老带着惊恐的语气。

　　“没有什么不可能的，先天境而已，如果有需要，我能造出更多的先天境出来。”叶枫继续冷笑。

　　“你说什么，你能造就出更多的先天境出来。”大长老双眼冒出一束精光，自始至终大长老都未怎么说话，这时候站出来说话了。

　　“枫儿说的没错，我们二人就是依靠枫儿才晋升先天境。”叶武这时候说话了，他知道叶枫的意图，就是将他们暂时笼络住，顺便镇压起来。

　　这时候大家看向叶枫的眼神完全发生了变化，叶龙给他们的承诺只是一些小恩小惠，跟叶枫能提升先天境相比，简直不是一个档次，所有人面色火热，甚至不少人露出友好的目光。

　　“我就说嘛，早上起来的有喜鹊在我门前吱吱叫唤，我就知道今天有好事发生。”五长老居然厚着脸皮说道，叶枫一阵暗自腹诽。

　　这群长老还真的不要脸，脸皮不是一般的厚，知道叶枫能造就先天境，立即换了一副嘴脸。

　　什么大罗学院，什么叶龙，甚至叶文早就被抛掷一边，眼神赤裸裸的看着叶枫。


第63章 征程

　　别说十大长老，就连站在族堂四周那些弟子，更是震惊的目瞪口呆，瞠目结舌，家主突然晋升先天境，而是还是两人，这一切都是叶枫的功劳。

　　看到十大长老一副讨好的嘴脸，叶枫心里暗暗鄙视，甚至一阵腹诽，可是现在叶家有云家敌对，原本想要将这些长老全部清理掉，在换一批新人，可是考虑再三，叶枫打算使用缓兵之计，暂时利用他们，等到父亲在培养一批出来之后，这些人以后就让他们安心的养老。

　　“叶枫，好样的，你真的是我们叶家的福星，马上就是天灵学院内院考核的日子，以你现在的实力，应该没有任何问题，叶家将来就要靠你了。”二长老换了一副嘴脸，带着恭维的语气朝叶枫说道。

　　“二长老过奖了，我只不过是拖累家族的一个废物，能得到二长老鼓励，弟子万分感激！”叶枫带着讽刺的语气。

　　二长老脸色红一阵白一阵，想起家主已经晋升先天，也只能豁出去这张老脸了，只要能提升实力，脸面算什么，反正已经丢了一次，也不在乎多丢一次。

　　“没有过奖，这一切都是家主教导有方，在很早的时候家主就看到了你很有潜力，家主这些年做的最对的一件事情，就是大量搜刮资源，供应你修炼，现在我们都非常的后悔，那时候没有大力支持。”四长老带着恭维的眼神，就差点把家主捧上天了。

　　十多人一人一句，都是恭维的话，叶武没有说话，一切都看在眼里，想要看看叶枫怎么处理这些人。

　　躺在地上的叶文站了起来，刚才发生的一切都看在眼里，心里在滴血，看着一个个刚才还是支持他，现在叶龙死了，立即换了一副嘴脸，气的面色铁青。

　　“你们……你们怎么答应我的，说好了弹劾家主，现在居然又变了。”叶问牙咬切齿地说道。

　　“叶文，你还不悔改，都是我们一时糊涂，被你蒙蔽的双眼，幸好叶枫及时制止，不然我们叶家不知道会发生什么事情。”十多人居然将矛头一致指向叶文，反而说他们是受到叶文蛊惑，才答应这次事情，叶枫只能冷笑。

　　“噗！”叶文怒火攻心，大儿子死了，二儿子废了，现在十个长老居然全部变了，让他彻底昏迷。

　　“叶枫，我们知错了，你能不能将我们的实力……”五长老搓了搓手，十分向往先天境。

　　“五长老你说什么？晚辈不知，请你说清楚，你们何错之有，你们所作的不都是为了叶家吗？”叶枫来一个装糊涂。

　　“对对对，我们都是为了叶家，刚才你不是说你能帮助我们提升先天境吗？”五长老岂能不知叶枫装糊涂，只能丢掉老脸，将话题挑明。

　　“你说的是这个啊！我是好像说过，可是我没有说帮助你们提升先天境啊！”

　　叶枫两手一摊，带着一副无辜的样子，身后的叶秋扑哧一笑，叶枫明明就在故意耍他们，而他们还必须承受叶枫的冷嘲热讽。

　　“叶枫，我们毕竟都是叶家的元老了，如果我们都晋升为先天境，那我们叶家很快就会在开源国有很大的地位，甚至可以比拟天灵学院，那样我们叶家岂不是也风光无比，你父亲作为家主，面子上也有光。”十长老这时候说道。

　　“道理是这样的没错，可是我凭什么相信你们。”叶枫冷笑一声，确实没有相信他们的理由。

　　“我们发誓，以后忠于叶家，忠于家主！”五长老伸出手掌，居然发誓，对于将死之人，能延伸他们生命，这种诱惑力无妨让人抗拒。

　　“以后再说吧，看看你们以后的表现，如果让我满意了，我会考虑提升你们的境界！”叶枫懒得继续纠缠下去，跟他们继续纠缠，叶枫都觉得是在浪费生命。

　　说完之后，叶枫离开了族堂，剩下的事情交给父亲就行了，他一定会处理的非常圆满，叶枫的作用发挥完事了。

　　人群自动分开一条通道，带着敬畏的眼神看着叶枫离开，从此以后，叶枫在叶家的地位无可替代，几乎成为一个神话，能一招秒杀先天境，这几乎是所有人不敢想象的。

　　叶家进入一段飞速的发展期，叶武带领四名长老前往洛城，彻底的将云家打压，叶家将生意开始延伸到洛城，云家只能低头做人，解除掉了云家之后，叶家的生意越做越大，十大长老也收敛了很多，一心为了家族。

　　可是叶枫再也未出现，只是告诉他们，也许等到哪一天他们所作所为叶枫满意了，会考虑提升他们的境界，叶枫只是给他们画了一个大饼，让他们看的到摸不到。

　　反正叶枫马上就要参加内院考核，只要进入内院，实力提升至先天境，在获取几枚先天丹，问题应该不是很大，叶枫这么说也有他的道理。

　　日子在飞速的流逝，转眼间，叶枫回到家族也有半个月时间了，这段时间叶家发生了翻天覆地的变化，最大的变化，是叶家弟子每个月领到的资源多了，家族的凝聚力强大了。

　　幽暗的房间内，叶文双眼滴血，从家族政变失败之后，就被软禁了起来，再也无法出现在叶家视线。

　　一场盛大的欢送会在叶家大堂举行，庆祝叶枫回到天灵学院，参加年底内院考核，只要叶枫加入内院，如果地位稳固，那叶家的地位只会越来越高。

　　寒风瑟瑟，今年的冬天格外的冷，整个开源国银装素裹，迎来了第一场雪，穿上母亲亲手制作的兽皮夹袄，叶枫顶着寒风上路了。

　　横断山脉裹上一层银装，时隔二十多天，叶枫回到了自己院子，整个学院依然在有条不紊的运转，只是这些弟子修炼更加勤快，因为再有几天就要去参加内院考核。

　　每年参加内院考核也不是人人都能参加，只有顶尖的精英弟子才有资格，至于那些后天八重几乎没有任何机会，只有九重才有机会参加。

　　这一次天灵学院大概有二十人左右，一起前往天灵内院，叶枫也在名额之内，早早就被宗门选上了。

　　“咣！”

　　三天之后，整个天灵学院响起一阵悠扬的钟声，终于到了集合的日子。

　　叶枫早早起来，全身热血沸腾，虽然是寒冷的冬天，依然掩盖不掉叶枫的热情，加入内院才是武者的梦想，也是武者的第一步，也只有内院，才能让他有更大的机会发展。

　　偌大的广场，此时聚集不少人，大量的内门弟子都前来观看，这一次学院经过精挑细选才选出二十人，这二十人绝对是精英弟子最强的存在。

　　见到叶枫走过来，三龙一凤主动朝叶枫走来。

　　“叶师弟，你回来了！”叶枫回到家族的事情几乎大部分都知道，三人上来打了一个招呼。

　　“见过师兄，师姐！”叶枫十分客气，这些人对他没有恶意，叶枫也表示了友好，加上在天象谷之行，关系都不错。

　　“上次还没有来得及感谢师弟，你就回到家族去了。”寇晨龙居然朝叶枫施了一礼，表示感谢。

　　“师兄客气了，都是同门师兄弟，何必这么客气！”叶枫谦虚有礼。

　　不少人都过来主动跟叶枫打着招呼，毕竟叶枫的实力在他们这些人之中属于最强大的，对于强者就应该给与尊重。

　　等了有一炷香时间，天灵学院高层开始陆陆续续的到来，落在广场中间一座高台上，看着分布在四周的那些弟子，看来在等候院主的到临。

　　几个呼吸之后，院主随即出现，一股强大的先天之气弥漫开来，压迫的那些低级弟子都无法抬头，叶枫还好受一些，先天境对他没有太大的威胁。

　　“又到了一年一度的内院考核，我已经从你们的脸上看到了自信，希望这一次你们都能加入内院，这也是我们学院的骄傲。”二十多人，各个神采飞扬，满脸自信，看来都势在必得。

　　叶枫也是一样，脸上呈现兴奋色彩，毕竟还是一名少年，能进入更广阔的空间，兴奋之情溢于言表。

　　“我本不想打击各位的积极性，可是这次考核不同往年，因为这一次各大外院都出现不少天才弟子，甚至还有弟子晋升先天境，参加这一次内院的考核，所以竞争十分激烈，你们要有一个心理准备。”

　　人群中传来一阵唏嘘声，没有想到其他外院居然出现了先天境弟子，这样竞争只会越来越激烈，毕竟内院名额有限，能拿到多少，一切都要看实力。

　　只有叶枫脸上没有变色，竞争越激烈，证明更容易得到内院认可，将来才有更大的发展空间，如果一味的寻求安心舒适，是无法让武道之路走的更远。

　　院主讲了很多注意事项，大家一一记录，这一次由四名导师带领他们一起前往内院，黎导师在其列，还有三名导师，三男一女，共同护送这些人。

　　一切准备就绪，在四名导师的带领之下，一行二十多人在万人注视之下，离开了天灵学院，踏上了新的征程。


第64章 选择

　　在无数目光注视之下，叶枫随着四名导师踏上了前往内院的道路，这一路上肯定充满各种凶险，要穿过几座河流，翻越几座大山，行程大概有一个月左右，抵达内院的时候，正还是年末。

　　家族的事情已经走上正轨，叶枫无牵无挂，一心追求武道，一路之上，脸上都是带着淡淡的笑意。

　　时间在一天天过去，转眼之间半个月过去了，一路上虽然风尘仆仆，也遇到过不少危险，有四大导师的存在，一般危险无法危机他们。

　　荒僻的城镇，一行二十多人进入这里，打算在这里过夜，第二天继续赶路，这一路上四名导师跟这些人讲了很多关于内院的事情，甚至等级划分，让这些弟子更加向往内院的生活。

　　“咚咚咚！”叶枫正要打坐休息，听到有人敲响他的房门。

　　“请进！”叶枫将衣服穿上，刚洗完澡，一身的疲惫消失掉不少。

　　“咯吱！”房门被推开，黎导师走了进来。

　　“见过导师！”叶枫朝黎导师施了一礼。

　　“不用这么客气，我晚上过来有些事情要跟你商量一下，也征求一下你的意见。”黎导师有点郑重，叶枫连忙搬出椅子，两人坐在桌子旁边。

　　“导师有事请说，只要小子能做到的，一定会去完成。”叶枫最信任的就是黎导师，这些年黎导师没少照顾他，两人关系不一般。

　　“这件事情说来话长，天灵内院的情形你已经知道了，分四院四堂四观一中天，可是你知道这四院四堂四观一中天到底是怎么回事吗？”黎导师在路上给他们讲解过，天灵内院分好多堂口，但是没有细说。

　　叶枫摇了摇头，确实不知道。

　　“既然如此，那我趁今天好好的跟你说一下，内院绝对不是你想的那么简单，内院弟子，加上杂役在一起，一共有十万人，甚至更多，每年还有大量的新弟子加入，无法统计清楚，宗门又无法全部管理，就划分出几个区域，也就是四堂四院四观一中天的来历。”

　　叶枫点了点头，表示明白，十几万人，如果全部管理肯定无法做到公正，甚至说面面俱到，如果给划分出去，管理各个区域，这样难度就小了很多。

　　“不管是四堂还是四院，四观一中天，目的都是为学院培养更多的天才弟子，也让学院在南域神州更加有地位，这中间就会产生相比之心，谁都想成为学院第一，造成各个堂口相互攀比，每年都会有一次比试，看看谁能获得第一。”黎导师继续说道。

　　这点叶枫比较赞同，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有争斗，这很正常，一个宗门也无法幸免，肯定会有攀比之心，但是叶枫不知道黎导师想要表达什么，眼神带着疑惑之色。

　　“你是不是很疑惑我为什么要跟你将这些？”看到叶枫带着疑惑之色，黎导师问道。

　　“恩，小子心里却是有很多的疑惑！”叶枫直接承认，对于内院，叶枫只是听黎导师叙说，很多东西不是很清楚，十分模糊。

　　“当初我也跟你一样，怀着无比激动的心情加入内院，最后怎么样，还不是被分配到了这个鸟不拉屎的地方，呆了整整十年时间。”黎导师满脸写满无奈。

　　叶枫能看出来，黎导师不甘心一直呆在开源国，希望能走的更远，纵然先天境能活到二百岁，可是对于修炼者来说，二百年也只不过是眨眼间的功夫。

　　“那你为何不选择离开这里，回到内院？”叶枫问道。

　　“谈何容易，我们也是按积分制，积分越高，将来回到内院的几率也越高，估计就算在等十几年，也熬不到那天了。”黎导师叹息一声。

　　“还有这回事？”叶枫不解。

　　“这很正常，因为我们在内院资质不是很好，很难有提升空间，只能被分配到其他地方，收集大量天才弟子，输送到内院，获取积分，达到一定积分之后，将有机会回到内院。我们开源国地理不是很好，每年出现的天才弟子十分稀少，去年只有三人成功加入内院。”黎导师再次叹息一声。

　　“导师，那你需要小子为你做什么。”叶枫听出来了，黎导师看来有事相求自己，直截了当的问道。

　　“没错，我确实找你有事，这也是院主的意思，我们能否回到内院，关键在你身上。”黎导师双眼发光，看到叶枫突然崛起，他好像看到了希望。

　　“我？”叶枫疑惑，不明白他们能不能回到内院，跟他有什么关系。

　　“没错，就是你！”黎导师确定地说道。

　　“小子不懂！”叶枫摊了摊手，完全一副不懂的样子。

　　“你别着急，我慢慢跟你说，我能这么说也是有道理的，你能在三个月之内迅速崛起，绝对不是偶然，甚至我来开源国十年了，没有一个弟子能在后天战胜先天境。”说起叶枫最近成长经历，黎导师满脸红光。

　　叶枫一头黑线，看来他的实力提升速度，确实震惊了不少人。

　　“那需要我怎么做。”既然黎导师提及了，叶枫无法拒绝，力所能及之内，能帮助，叶枫绝不推辞。

　　“先别着急，我在跟你说说四院四堂四观一中天的情况，在做决定！”黎导师不着急说出，而是继续介绍内院的情况，叶枫只好继续聆听。

　　“四院分别是天星院、文星院、武魁院、轩庭院，天星院实力最强大，其次文星院，依次类推！”四院的名字就能体现出来，天字排在第一。

　　“四堂的实力毫不弱于四院，分别是罗汉堂、威武堂、修罗堂、黑白堂，实力最强的不是罗汉堂，而是修罗堂，这里笼络了一群杀人的疯子，只要是嗜杀之人，都愿意加入修罗堂。”说起修罗堂，黎导师似乎有点忌惮。

　　“至于四观更不难理解，分别是丹观，器观、体观跟阵观，因为四位观主分别精通，丹、器、体、阵四门法通，分别是炼丹，炼器，炼体，阵法之道，不少弟子加入四观，其中目的不言而喻。”

　　“最后就是一中天，这是笼络了整个学院的天才，是天才的聚集地，每年绝顶天才都会被一中天挑走，加入中天峰，也只有妖孽弟子他们才肯收取，人数上很显然不如四堂四院四观，论实力，绝对排在学院第一。”黎导师将整个内院的划分说了一遍。

　　叶枫早已震惊在原地，没有想到内院分的这么清楚，看来经过万年沉淀，学院早已走上正轨。

　　“一共分成十三个堂口，如果按总体实力划分，一中天排在第一，其次天星院，在者修罗堂，至于后面的名次每年都会发生变化，排名靠后的分别是威武堂，罗汉堂，体观。”

　　黎导师讲解了足有一共时辰时间，才将整个内院划分解释清楚，也免了叶枫以后加入内院之后再去了解。

　　“那导师出自哪里？”叶枫问道。

　　“轩庭院！”黎导师无奈地说道。

　　“按照你刚才所提到的，轩庭院的实力应该排在中游，不算很差。”

　　“可是这些年轩庭院好像一年不如一年，没有好的弟子愿意加入，因为从十年前轩庭院主受伤之后，很少打理，导致这些弟子修炼懒惰，加上没有好的弟子加入，最近几年排名已经非常靠后。”说起轩庭院，黎导师满脸心痛，毕竟他也是从轩庭院走出来的。

　　“你的意思如果我在考核中过了，让我加入轩庭院？”叶枫听出黎导师的意思了。

　　黎导师抬头看向叶枫，他也不好意思开口，毕竟以叶枫天资，肯定还会有更好的额堂口伸出橄榄枝，给出的待遇一定好于轩庭院，黎导师不敢确定叶枫能否答应。

　　“如果你有什么为难之处，我们也能理解，不会勉强你做任何事情，只要你能在学院获得好名次，也会为我们加分。”黎导师接着说道。

　　“我答应你，如果考核过了，我愿意加入轩庭院！”叶枫没有任何犹豫，直接答应了。

　　“你真的肯加入轩庭院？”黎导师似乎有点不信。

　　“愿意，这些年承蒙导师孜孜教导，小子感激不尽，别说这件事情，再有其他事情，小子也能答应。”叶枫答应也是有原因地。

　　其一，叶枫还给黎导师一个人情，在他落寞的时候一直帮助他。

　　其二，对于叶枫来说，在哪里修炼都是一样，他有神魔九变功法，弑天七式，加入任何堂口，也得不到超出这两样宝物，而且轩庭院人少，也不怕有人惦记，他身上的秘密知道的人越少越好。

　　更让叶枫选择轩庭院还有一层关系，现在轩庭院既然落寞了，弟子一定很少，腾出来的地方就多了，叶枫喜静，正好适合他的心意，几乎可以说是一举三得的事情，叶枫为何不答应。

　　“好好好，我跟院主都没有看错你，你是一个知恩图报的人。”黎导师开怀大笑，听到叶枫能答应，心结终于解开。

　　“可是我加入轩庭院对你们积分有什么帮助？”叶枫还是不全面的了解。

　　“只要你能晋升核心弟子，我们就会有机会回到内院，如果你能成为真传弟子，甚至我们的地位也会水涨船高，因为我们是你最初的导师。”黎导师面色兴奋，不再是刚才一副颓废的样子。


第65章 深夜暗杀

　　两人一直谈到深夜，黎导师才离开，叶枫大概也清楚黎导师的意图了，希望叶枫加入轩庭院，他跟院主都看好自己的资质，将来一定有机会成为核心弟子，那他们也有机会回到内院，继续修炼。

　　叶枫苦笑一声，抛去这些东西，闭上双眼，养精蓄锐，准备恢复，连续赶路，就算是铁人也受不了，叶枫的肉身超出常人，也是感受到一阵疲惫，其他人此时早已进入梦乡。

　　“嗖嗖嗖！”就在夜深人静的时候，四五道黑色影子悄然的落到天灵学院居住的院子中，落地无声。

　　叶枫刚要闭上双目，突然警觉的睁开双眼，感受一股强烈危机在朝他靠近，叶枫虽然还未修炼到神识外放，可是叶枫达到了十二条飞龙之力，对四周感知非常敏感，哪怕是一片落叶飘落，都能感受到。

　　将衣服穿上，叶枫躲在床的后面，将枕头放在被子里面，作出伪装睡觉的样子。

　　而院子里面四五道黑色影子相互做了几个手势，其中三人朝叶枫这座房间悄然的靠近，伸出短刃，将叶枫房门撬开，三道黑影一闪而入。

　　三道影子进入之后，左右观察一下，很快朝床边靠拢，一抹明晃的刀光闪烁，三刀同时朝床上砍去。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声划破夜空，不过不是从叶枫房间发出，而是其他房间，三柄长刀落在床上，并未出现雪光四溅，而是斩在被子上。

　　“不好！”三人大惊，连忙撤退。

　　一直等在床后，叶枫岂能给他们机会，一道斧印从天而降，朝其中一人劈砍下来，十条飞龙之力，将整个房间毁灭一空。

　　而外面早就乱作一团，已经发生战斗，四名导师缠住了两名黑衣人，交战在一起，打的是黑天昏地。

　　“咔嚓！”其中一名黑衣人牢牢被叶枫锁中，斧子落下，身体化为两半，被斩开之后，甚至还往前跑了好几步，才慢慢倒下。

　　另外两人相视一眼，都被叶枫强悍的杀人手法震惊了，眼神闪过一丝浓郁杀气，两股先天之气勃然而出，冲天的气芒灌注出去。

　　“不好，那边还有两人，你们二人去帮助叶枫！”

　　黎导师很快发现叶枫这边，居然还有两名先天境，立即招呼一声，让出两人去帮助叶枫，这些人很显然要趁夜色杀死他们这些人。

　　立即抽身，两名导师朝叶枫这边扑了过来，刚才还是五人，转眼间就剩下四人，见到又有人扑过来，从叶枫房间中跑出来的两名黑衣人一个怒射，朝叶枫同时夹击，这一次的目的就是杀死叶枫。

　　“放肆！”叶枫一声怒喝，远处两人想要扑过来解救肯定来不及，黎导师十分着急，又被两人纠缠住了，根本分不开身。

　　至于那些弟子只能站在一旁观看，无法插手，眼神中带着赤裸怒意。

　　面对两人夹击，叶枫全身冒出一股猩红气息，收起斧子，居然朝两人撞击过去，指甲飚射出现，一抓朝其中一人抓了过去。

　　见到叶枫放弃斧子，两人面色大喜，看到刚才叶枫一斧子斩死一人，十分忌惮，失去斧子的威胁，两人狞笑一声，仿佛看到叶枫被震死的样子。

　　可是他们大错特错了，如果认为叶枫失去斧子，是失去了爪牙，这是一个致命的错误，叶枫的肉身吸收了猴儿酒之后，早已达到刀枪不入的地步，堪比金属，指甲更是比虬杀还要坚硬。

　　凌厉的爪风铺天盖地，泛起一阵阵气浪，转瞬间，爪子一个凌空抓下，其中一名黑衣人以为抓到了机会，一拳朝叶枫身体横扫过去，这样纵然叶枫爪子抓过来，也会被他拳头先击飞出去。

　　“锵！”

　　黑衣人的拳头狠狠的击打在叶枫身上，可是并未出现叶枫被击飞的景象，只有清脆的撞击之声，宛如撞在了晨钟上，清脆的声音久久回荡。

　　叶枫的身体毫发无伤，眼神闪过一丝狰狞，双爪朝这名黑衣人撕裂过去，处于震惊之中的黑衣人完全没有想到，他打中的不是一个人类，而是一个庞大的妖兽，手臂阵阵发麻，甚至剧痛，面对叶枫扑过来的爪印，毫无抵挡之力。

　　“咔咔！”

　　叶枫双手插进黑衣人的身体里面，庞大的精血顺着叶枫手臂进入身体中，浑厚的先天真气开始滋养叶枫的身体，九个丹田宛如贪婪的怪兽，疯狂的吸收外在能量。

　　也不过眨眼间的功夫，这名黑衣人只剩下皮包骨头，身边黑衣人才反应过来，一声厉喝，手中长剑朝叶枫斩了下来。

　　“咔嚓！”

　　叶枫吸收的差不多了，将黑衣人撕开，化为碎肉洒落一地，眼神朝最后一名黑衣人看了过去，后者心中一慌，居然不敢正视叶枫双眼。

　　“死来！”

　　还是双手，叶枫朝长剑抓了过去，空气产生阵阵爆响，无法承受叶枫一抓之力。

　　“咔咔！”长剑居然被抓碎，一寸寸的碎片跌落至地面上，在叶枫双爪面前，宛如纸做的一般。

　　黑衣人面色大变，来不及调整，跃出战斗圈子，居然打算逃跑，先天境的速度奇快无比，如果想要逃跑，叶枫还真的很难追上。

　　可是他忽略了守在一旁的天灵学院两名导师，一个横向拦截，将他逼了回来，又回到了叶枫对立面。

　　形如仙鹤飞升，叶枫双脚离地而起，指甲散发出森寒光芒，朝黑衣人的面门处狠狠抓下。

　　来不及思索，黑衣人伸出拳头，想要将叶枫震退，寻找机会逃脱出去，没有想到叶枫的实力居然如此强大，一人在短瞬的时间内连杀两人。

　　原本他们派出五人，足以对付天灵学院这些人，加上黑夜暗杀，完全可以将所有人清理干净，却万万没有想到，刚进入院子就被叶枫发现，虽然斩杀一人，可是他们已经折损两名先天境了。

　　拳风发出呼啸之力，带起阵阵狂风，叶枫冷笑一声，化掌为拳，拳头直直的横击回去，要以力量彻底将他镇压。

　　“砰！”

　　火星四溅，两人拳头在空中相遇了，发出无比沉闷之声，空中传出都是骨头裂开的声音，令人不寒而栗。

　　“咔嚓咔嚓！”声音经久不息，从黑衣人的全身散发出来，最后软绵绵的倒在地面上，居然被叶枫一拳震碎全身骨头。

　　见到叶枫连杀三人，两名导师怔在原地，忘记了出手，带着恐惧的眼神看着叶枫，随后是满脸欣喜。

　　“你们快去帮助黎导师，谁也不准放走。”叶枫朝震惊的两名导师说道，这时候他们才从震惊中清醒过来，一个纵射，加入到了战团之中。

　　整个小镇早已被惊动，先天之气纵横交错，将一些建筑完全毁灭，甚至这座小院已经变成废墟。

　　多了两人牵制之后，剩余的两名黑衣人逐渐呈现不支现象，连连后退，被逼到了墙角处。

　　“你们是何人，为何要深夜偷袭我们天灵学院弟子。”黎导师一声怒喝，朝最后两人喝道。

　　“四人围成一个圈子，纵然插翅他们也难逃出去，眼神闪过一丝决然，突然出手，继续冲击。”

　　“既然你们不肯说，那我就撕下你们的面皮，到时候就知道你们是谁了。”五人都是蒙面，无法分辨出他们的真面目。

　　而叶枫这边交手的三人，早已不成人形，一人被劈开，一人被撕裂，最后一人被打碎了全身骨头，脸型早已扭曲。

　　战斗更加激烈，甚至以赤身肉搏的状态，黎导师带领三人，很快形成夹击，一声声撞击之声不断传来，带着鲜血喷射而出，两名黑衣人都被击中数掌。

　　大口鲜血染红了蒙面黑布，从眼神之中能看出他们带有恐惧之心，几个回合，彻底将两人活捉。

　　这时候所有弟子都围了上来，战斗已经结束，最后两名黑衣人被擒拿。

　　将黑布撕去，两张年龄不是很大脸孔出现，叶枫并不认识，这些弟子也不认识，但是不代表导师不认识。

　　“好好好，大罗学院居然跟归云堡联合在一起，半路暗杀我们的弟子。”黎导师带着愤怒的语气，看着两人，语气十分阴冷。

　　“既然被你知道知道了，要杀要剐随你们的便，不要假惺惺。”剩下的最后两人一人是大罗学院的导师，一人是归云堡长老，刚才说话的就是归云堡的那名长老。

　　“杀了你们也不能解除心头之恶，你们两家如此卑鄙，明着斗不过我们天灵学院，就转移暗中打击我们天才弟子，实在可恶。”

　　几名导师十分气愤，这一次被他们偷袭杀死一名弟子，更是难以平复这些弟子心中的愤怒，白天还是同门师兄弟，现在就损失一人。

　　“杀了他们，为死去的弟子报仇！”一些人开始叫了起来，打算惩治他们二人。

　　可是二人好像早就做好了准备，眼神闪过一丝阴厉，嘴角冒出一口漆黑色的鲜血，身体缓缓的朝后面倒去，免得在遭受更多的侮辱，或者说残酷的刑罚。

　　“服毒自杀！”

　　看到两人死去，大家都十分解气，开始打扫战场，将五人尸体扔到了镇子外面，将死去的那名弟子好生安葬。


第66章 天灵学院

　　时间在飞速流逝，转眼间就快到一个月，叶枫的视线越来越开阔，跨过好几座大城，相比之下，要比迁城都要强大几十倍不止，这里先天境走在大街上毫不稀奇，甚至空中还有人横空划过，居然凌空飞行。

　　“再有一天时间就要赶到内院了，大家休息一天，明天一早上路！”看到大家兴奋的表情，黎导师带领大家走进一家客栈。

　　居住的地方叫豪城，大的连叶枫都不知道这里能容纳多少人，一行人住在客栈中，将一个月的疲惫全部恢复，等待明天进入天灵学院。

　　第二天大亮之后，二十多人整齐待发，每个人脸上哪里还有疲惫之色，取而代之的是紧张还有兴奋，只有寇晨龙还能好一些，毕竟他去年参加过一次，结果被淘汰掉了。

　　“好浓的灵气啊。”

　　穿过大城，走了有半天时间，前面出现一座巨大山脉，连绵的建筑盘踞在这里，一名少年大喊了起来。

　　叶枫也发现了前面整个山脉，被一层迷雾笼罩，仙气渺渺，给人一种仿佛来到仙境的感觉。

　　“大家安静一下，这就是我们内院的山门，黑琰山脉，再有一个时辰我们就到了。”

　　一群人浩浩荡荡的往黑琰山脉前进，刚开始还没有什么人，走了一盏茶的时间人越来越多，一看全是二十左右的少年，一个个神采奕奕，精神抖擞，有的还有好多护卫陪着，有的三两个互相结伴而行。

　　“这些人都是来参加的内门考核吗？”叶枫问道。

　　“这些应该都是，每年都有好几千的弟子前来考核，但是每年只有一定的名额，所以淘汰的也比较激烈。”黎导师解释道。

　　“加上学院每年还会从其他地方收取弟子，导致我们外院名额不是很多。”外院招收弟子不是唯一来源，还有不少家族前来参加，也有一些比较潜力好的少年，都想过来试试。

　　“前面就是这次考核的广场。”走了差不多一炷香时间，前面山脉出现一座巨大广场，还未到黑琰山脉的深处，只能算入口。

　　黎导师手指朝前方指了一下，叶枫等人齐齐看向前方，叶枫心里一惊，好多的人，好大的广场，比前世的足球场要足足大十几倍，难怪能容纳这么多的人。

　　“一会我领你们去报名，报名之后我领你们先休息，考核还有两天时间。”

　　黎导师带着二十多人，朝巨大的广场上走去，广场上早已聚集大量的人，大概有好几千人，还有人在源源不断的朝这边涌来。

　　来到一处报名处，已经排成一条条长龙，叶枫等人只好排在后面，纵然是外院弟子，也没有任何特殊之处。

　　“你们先排队，我们去见见老朋友，一会回来接你们！”

　　黎导师四人回到内院，脸上难以掩饰那种兴奋之色，反正时间还早，打算去会会朋友，让叶枫等人先报名。

　　“恭送导师！”二十多人早就希望导师离开了，有导师在身边，说话还有所顾忌，现在导师不再，表情放松不少，一行人有说有笑。

　　等了近半个时辰就到叶枫这帮人了。

　　“姓名。”

　　“叶枫！”

　　“年龄！”

　　“十六！”

　　叶枫说完十六，登记员抬头看了一眼叶枫。

　　“十六岁，没有谎报年龄吗？我先告诉你，要是瞒报年龄要是让考核官知道，就会剥夺你的参赛权利，以后也不能参加考核。”登记员冷冷说道。

　　“没有瞒报。”叶枫如实说道。

　　毕竟在场很少有十六七岁的少年，绝大部分都是二十岁左右，也有十六七岁的，但是看起来实力没有叶枫强大。

　　“来自何地。”

　　登记员也没有在这个话题争论下去。接着问道。

　　“开源国，天灵学院。”

　　登记员脸色好看了很多，毕竟是外院弟子，比那些散修过来参加考核的待遇要好一些。

　　“真气等级。”登记员再次问道。

　　“后天九重。”

　　叶枫没有隐瞒自己的修为，在路上几名导师就叮咛过叶枫等人，在考核的时候不要隐瞒修为，要是让考官知道，会直接开除出去。

　　登记员一听，顿时站了起，仔细的看了一眼叶枫，就连站在后面几位说话的年轻男女也回头看过来。

　　“王旭，怎么回事，不好好的作登记，发生什么事了吗？”

　　一名二十多岁的青年走了过来。

　　“我们几人这次奉命下山来监督这次大选，你给我好好地做好本职的工作，别出纰漏，要是出现纰漏唯你是问。”一名青年带着一种高高在上的语气。

　　“是，乘风师兄。”

　　登记员王旭小心翼翼道。

　　“这几人怎么回事，来历清楚吗？”

　　叫剑乘风的问道。

　　“这些人来自开源国分院，十六岁，后天九重。”

　　眼前的这个青年不是他能惹起的，只能乖乖地低头如实回答。

　　其他几人这时候也走了过来，一听完王旭的一番话，顿时所有的眼光都朝叶枫看了过来。

　　叫剑乘风的青年犀利的眼光朝叶枫射来。

　　“小子不错，十六岁后天九重后期的修为，你的资质参加考核不成问题，毕竟你们是外院弟子，会优先考虑，参加考核之后就选择我们天星院吧。”青年带着一种藐视的口吻。

　　这时候人群中出现一顿骚乱。

　　“天星院，那可是天灵学院十三堂口排名第二，这小子真有福气，还没参加就让第二的天星院看上了。”人群中一人一语地说道。

　　“你们还不知道吧，刚才说话的青年那可是天星院内门弟子剑乘风，听说天星院内门有十大弟子，这个剑乘风就排在前十位，一身实力就是遇见核心弟子都有一战。”一个胖子少年道。

　　“也不知道这个小子走了什么狗屎运，竟然能让剑乘风看上，以后在各个堂口可以横着走了，听说剑乘风异常霸道，只要得罪他的下场没有一个有好的下场，要不被废了修为，要不就被暗中杀死。”一个少年轻轻地说道。

　　“你小子不想活了，这话要是让他听见了非得宰了你。”刚说完话的少年吐了吐舌头，赶紧闭上了嘴。

　　“怎么样，考虑好了吗？”听到四周的议论，剑乘风毫不在意，接着朝叶枫问道。

　　叶枫一看不回答肯定是不行了，一群人全部看了过来，不出意外的话这个小子就是天星院的弟子了，以后要好好巴结，站在叶枫后面不远处一名少年嘀咕道。

　　叶枫抬起头，不卑不吭地回道：“多谢师兄的垂爱，这次考核我能不能通过还是一个未知数，就算是通过了，我已经答应导师，加入轩庭院，但是我还是多谢师兄的抬爱。”叶枫说的十分婉转，还是不想正面得罪这个剑乘风。

　　初来乍到，叶枫还是不想得罪眼前这几人，但是叶枫也不会惧怕任何人，只是不愿意惹上太多的麻烦而已。

　　剑乘风的眉头一皱，居然当着这么多人的面，叶枫驳回了他的面子，感觉脸上无光。

　　“只要你肯加入天星院，其他的你不用去考虑，而且我们天星院的待遇绝对要比轩庭院强上十几倍，你在好好考虑一下。”每年考核，各大堂口都会相互竞争，拉拢天才弟子加入，这一次天星院也是一样，剑乘风再次抛出橄榄枝。

　　“君子一言，驷马难追，既然我已经答应了学院导师，我就不会改变主意，希望师兄体谅我的难处。”叶枫还是一副不卑不吭的样子。

　　“别给你脸不要脸，在天灵学院还没有谁敢忤逆乘风师兄的决定，我看你是活的不耐烦了。”

　　剑乘风身后站出来一名青年，朝叶枫大声吼道，四周距离叶枫很近的那些青年立即跟叶枫分开，只有跟叶枫一起前来的二十几人站在一起。

　　叶枫一听，心里冒出一股火气，眼神闪过一丝杀机。

　　“别人怕你我可不怕你，我的脸不是你们给的，至于我选择哪个堂口，你们也无权干涉吧！”叶枫带着怒气说道。

　　“小子，你有种，希望你能一直这么强硬下去，到了学院我会让你生不如死。”刚才说话的青年继续说道，带着赤裸裸的威胁。

　　“我们走，记住你刚才说的话！”剑乘风摆了摆手，带领大家去别的地方去了，但是叶枫能看的出来，剑乘风带着一股看死人的眼神看了自己一眼。

　　叶枫自嘲的笑了笑，没有想到还未加入学院，就得罪一个强敌，不过我也不在乎，有压力才有动力，这样才能更快的提升实力。

　　“叶枫，刚才你为什么不答应他呢？”寇晨龙几人走了上来，不明白为何叶枫不答应，能加入天星院这是很多少年心中的梦想。

　　“回师兄，不是我不答应，而是我已经答应导师，加入轩庭院，况且刚才你们也看到了，这个剑乘风一副高高在上的表情，好像所有人都要臣服在他的脚下，一看就不是什么善类，男人就要顶天立地，既然我承诺了，就要去做，不能被一点屈服所能打到。”叶枫也是无奈，不过不后悔，任何事情都无法阻挡叶枫寻找武道巅峰的脚步。

　　“我说不过你，那个叫剑乘风的走的时候，我看他看你的眼神不对，你以后一定要小心，我看只要你入门，他一定会找人对付你的。”寇晨龙带着警惕的语气朝叶枫说道。


第67章 你可敢

　　叶枫拒绝剑乘风第一是出于答应了黎导师，第二叶枫也看不上一副高高在上的人，那种天生的优越感对于叶枫来说，完全不起作用。

　　报完名之后，一行十九人找到一片偏僻的地方，等着黎导师他们过来，在安排住处，时间不是很久，大概半个时辰，黎导师跟另外三名导师朝叶枫他们走来，还有两人同行。

　　“你们都报完名了吗？”黎导师朝所有人问道。

　　“完事了！”

　　“恩，那好，我来给你们介绍一下，这两位分别是奇导师跟何导师，将来可以在学院里面照顾照顾你们，都来熟悉一下。”

　　原来黎导师他们找来老朋友，是希望以后在学院多多照顾一下，让他们免得遭受他人欺负，也是用心良苦。

　　“见过两位导师！”十多人一起施礼，这些人哪一个不是人精，当然知道黎导师的意图，十分恭敬，能跟内院导师挂上钩，以后也多了一条后路。

　　“你们不必多礼，我们只是一名外院导师，但是在外院，有什么事情我们二人还能说得上，既然黎导师出面了，我们兄弟二人也只能尽最大的努力，至于能不能在学院生存下来，还需要你们自己努力。”

　　叫奇导师地说道，眼神在所有人身上扫了一眼，最后将眼神定格在叶枫身上，这个奇导师的眼光十分毒辣。

　　“好了，既然大家都报完名了，现在跟我去休息区，等候两天之后的考核，过了才能成为内院弟子，不能通过，你们依然要打道回府，等到明年才有机会了。”何导师似乎不怎么爱说话，这时候朝大家说道。

　　一行人在两名导师的带领之下，朝山脉深处前进，外院弟子参加考核基本都有这种优势，只要在内院有认识人，都能找到安身的地方。

　　至于那些散修，或者一些大家族将自己的弟子送来考核则没有这么幸运，只能在广场上等候两天时间。

　　“今年不错，这中间出现几个好苗子，要比去年强上不少，估计有一半左右能过关。”奇导师似乎跟黎导师很熟悉，一路上有说有笑，看向前面这些少年，带着淡淡的笑意，说道。

　　“你也发现了！”黎导师神秘的笑了笑，“那你看好哪一个了。”接着问道。

　　“那个小子不错，虽然看起来境界不是最高的，可是我发现他精光内敛，身体之中仿佛潜伏着一股巨大潜力，将来的成就不可限量。”奇导师指了指叶枫，轻声地说道。

　　“好眼力，我也觉得这个小子不简单，短短三个月时间，能成长到如此地步，绝对是一个奇迹。”

　　黎导师佩服奇导师的眼力，能一眼看出来叶枫在众人之中最出众，甚至能看到叶枫精华内敛，这需要过人的眼力，一般人只看境界，毕竟叶枫才后天九重，在场好多人都达到了半步先天的地步，依然不入两位导师的法眼。

　　叶枫等人完全不知道后面的谈论，眼神早已被眼前的景象惊呆了，无数的建筑坐落在黑琰山脉，连绵有千里左右，整个建筑一眼望不到头，有巍峨的山峰，亭楼阁宇，也有依山而建的楼台山亭，更有大量驻扎在山腰的竹楼小院……

　　一座座巨大广场出现在叶枫面前，足足有十五六座，而广场上还有不少弟子在修炼，十几座巨大山峰直插云霄，每一座山峰上建造无数的建筑，大量弟子穿梭其中。

　　一只只仙鹤腾空升起，居然还有人坐在上面，穿过连绵的山脉，朝深处飞去。

　　这是一幅仙家景象，里面仙气渺渺，浓郁的灵气扑面而来，叶枫等人仿佛来到了人间仙境，整个人陶醉其中，开源国的天灵学院跟内院相比，简直无法比喻，可以说，天灵外院还不如内院一座山峰大。

　　“哟，这不是老黎吗，你这是往哪里去啊！”从旁边一条岔口，也是一群人朝这边汇聚过来，突然间一道冷冷的声音朝叶枫这边传来，话里好像带刺。

　　所有人都朝旁边看了过去，正好道路够宽，那边也是二十多人，很快汇聚到了一起，刚才说话的是一名先天境，估计也是导师，看来跟黎导师还十分熟悉。

　　黎导师面带嗔怒，似乎不喜欢这个人，冷哼了一声，表示回答。

　　“不错吗，今年还能凑够十多人，不过看起来不怎么样啊！连个先天境都培养不出来。”看似恭维，实则挖苦，极度讽刺。

　　“孟钟海，你不要得意忘形，不要以为你们培养个先天境就了不起了，等到考核的时候一切自然见分晓。”黎导师一声冷哼。

　　原来这个孟钟海也是天灵外院一名导师，不过在南域神州以北，那里天寒地冻，虽然条件艰苦了一些，却十分适合修炼，因为每天都要承受极寒之气侵袭，导致武者不得不修炼抵御寒冷。

　　这两人曾近都是内院弟子，以前发生过一些不愉快，一直耿耿于怀，这十多年，两人都会在年底弟子考核的时候遇到，因为孟钟海每年带来的弟子都会力压一头，所以这一次见面依然是冷嘲热讽。

　　“哦，看来你十分自信，连个先天境都没有，居然这么自信，看来你真的老了，还是对自己失去信心，甚至说安于现状了？”孟钟海依然带着嘲讽，甚至四周弟子都跟着起哄。

　　“先管好你们自己吧，至于我安不安于现状，那是我的事情，还轮不到你来干涉！”黎导师气的脸色铁青。

　　“忘了告诉你一件好消息了，再有一年时间我就能回到内院，到时候不但能得到内院奖赏，甚至还能提升境界，难道你不恭喜恭喜吗。”孟钟海极度挑衅，语气十分不友善。

　　“你算个什么东西，你还需要一年，黎导师半年就能回归内院，你嚣张个鸟。”

　　叶枫看着黎导师被对方不断打压，实在是看不下去了，在这样下去，打击的不是黎导师，而是这些所有弟子，一个个早就垂头丧气，像是失去了斗志一般，导师被人欺负，弟子脸上也无光。

　　“叶枫不可！”黎导师正要阻止，可是叶枫已经把话说完了，以他现在的积分，别说半年，就算是十年那也是少说了，怎么可能会在半年内回归内院。

　　“老黎，这就是你们培养出来的弟子？竟然不知长幼之分，对待长辈居讲出如此忤逆的话来，是不是该掌嘴。”这个孟钟海斜眼看了一眼叶枫，带着质问的语气，居然要求叶枫掌嘴。

　　“晚辈不懂事，你就不要跟他一般见识了！”黎导师给叶枫一个眼神示意，让他锋芒收敛一些，这里是内院，天才济济，以免陷入争斗之中，这不是黎导师所希望的。

　　“晚辈不懂事，那是长辈的责任，既然你护着他，那你说该怎么办，他侮辱我了，这件事情不能就这么算了。”孟钟海居然耍横，认为叶枫刚才侮辱他了，毕竟他是一名导师，身份要比叶枫高出一个等级。

　　“一人做事一人当，你想要怎么样吧，我一并接着！”看到黎导师为难的样子，叶枫知道，今天不管黎导师怎么做，这些人都不会善罢甘休，既然遇到了，不狠狠的羞辱叶枫等人一番，这些人是不会离开的，叶枫早已看透。

　　“有骨气，不过自古有骨气的人死的都比较早，别说我是长辈不给你一个机会，跪在这里给我磕三个响头，这件事情我就不追究了。”

　　孟钟海极度张狂，完全不像是一副为人师表的样子，哪里还有什么风度，居然要让叶枫跪在这里给他磕头。

　　四周路过的人越来越多，毕竟天灵学院有好多个外院，差不多都是这个时间赶回内院，参加考核，绝大部分都是持看热闹的表情，没有人去干涉，这些外院都在相互竞争，倒是希望他们两败俱伤，那他们就会拿到更多的名额。

　　“就怕你承受不起！”叶枫冷笑一声，全身冒出一股杀气，眼神直勾勾的看向孟钟海，后者居然心神一惧，被叶枫犀利的眼神刺得不敢正视。

　　“好狂的小子，我们导师那是给你机会，既然不知好歹，那我就替导师教训一下你这个不知天高地厚的毛小子，你还是滚回去继续喝奶去吧。”

　　因为叶枫年龄在人群中算不上最小，绝对属于小的那一种，在场哪一个都是二十左右，只有叶枫只有十六七岁左右，从人群中站出来一名青年男子，指着叶枫怒道。

　　“能得到师兄指导，师弟求之不得！”见到站出来的这名弟子，叶枫冷笑，也不过半步先天境，居然要教训叶枫。

　　孟钟海没有阻止，反而示意后面弟子腾出一块空地，看来十分满意这名弟子的做法。

　　“如果你能承受我一拳，你侮辱我导师的事情，我们这些弟子可以既往不咎，如果你承受不住，依然要跪下来磕头，你可敢！”这名弟子双眼赤怒，瞪着叶枫，身材十分魁梧，要比叶枫高出一个头，两人很显然不在一个水平线上。

　　叶枫身后所有弟子都要冲出来，黎导师遭受他人嘲讽，跟嘲讽这些弟子一样，不希望叶枫一人出头。

　　“你们呆在原地就行了，一个蝼蚁而已，居然大言不惭。”叶枫制止了后面的同行弟子。“我可以答应你，如果我输了，可以跪下来磕头，如果你输了，你们所有人都要跪下来磕头，给我们道歉认错，你可敢！”叶枫将原话反击了回去，十分霸气。


第68章 反打击

　　叶枫的一番话宛如一粒石子，掉进平静的湖泊中，激起了千层巨浪，霸道不失底气，要求他们所有人都要跪下来，让这名弟子无法接受。

　　这名弟子回头朝孟钟海看了过去，他不敢做这个决定，一旦输了，那丢的不是一个人的脸，而是所有人的脸。

　　“怎么，不敢了吗？刚才那么嚣张，咄咄逼人，到底敢不敢赌！”叶枫看到这名弟子脸上闪过一丝犹豫神色，带着嘲讽的语气，将现场气氛居然扭转了过来，身后这些弟子十分解气。

　　不过四周传过来的都是同情的眼神，认为叶枫太大意了，你一个后天九重，居然如此张狂，对方再不济，也是半步先天境，身体里面已经拥有先天真气，岂是后天所能比拟的。

　　这一次将难题抛给了对方，叶枫三言两语将气势反驳回来，虽然大家并不看好，可是在气势方面，叶枫这边占有优势。

　　孟钟海眼神暴怒，做出一个阴狠的动作，这名弟子很快受意，看来是要废了叶枫，不是击败，而是杀死。

　　叶枫眼神一直盯着他们，看到孟钟海闪过阴狠的眼神，全身杀气一凛，本来想要惩罚一下，可是他们居然动了杀机，那叶枫要改变战术了。

　　“好，我可以答应你，如果你输了，我们所有人都会给你们磕头。”这名弟子全身气势暴涨，一丝丝先天真气勃然而发，似乎只差一脚就能迈进先天境。

　　“好强大的气势，居然有五头飞龙之力。”四周传来一阵感叹声，能在后天境提升至五条飞龙之力，属于不错的天才了。

　　“这个小子危险了，看来要被一拳打成肉饼，我可是看到了杀气，看来双方是不死不休了。”又是一人说道，四周各种议论传出。

　　中间很快出现一块巨大的空地，正好适合两人战斗，孟钟海朝黎导师看了过来，居然看不到黎导师担心神色，眼神闪过一丝疑惑，“难道自己看错了？不可能，一定是他装神弄鬼。”

　　这名弟子捏了捏拳头，全身发出咔咔的声音，真气的纯度越来越高，化为一道无匹气浪，朝叶枫狠狠的砸了下来，奇快无比，居然带有偷袭的形式。

　　“好卑鄙，居然偷袭！”火龙峰怒骂，叶枫看起来平平淡淡，身上真气都未溢出，按常理来看，叶枫还没有做好出手的准备，对方已经出手了。

　　“可笑，难道我们还要告诉你们，我们要出手了，你做好准备吧，真正的生死交手，对手是不会给你任何机会的。”对方传来嗤之以鼻的声音，认为偷袭有理。

　　感受铺天盖地的气浪，叶枫冷冷一笑，全身依然真气没有任何波动，手臂抬起，脚步一个前踏，一拳挥出，空气陡然炸响，被叶枫一拳给打爆了。

　　化为一道无匹厉光，叶枫的拳头上仿佛套上一层厚厚的铠甲，携带无上之荣耀，狠狠的反击过去，拳头陡然加速，对方想要避让都来不及，两柄拳头在空中一个交错，居然撞击在了一起。

　　“砰！”

　　拳印四溅，道道涟漪出现，形如一层层波浪被人掀开，无情的肆虐，刮起一阵狂风，而狂风中心地带，一道人影高高飞起，身体里面宛如炒豆一般，发出噼里啪啦之声。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　身体高高飞起，直到十几米之外才落下，狠狠的摔在远处的台阶上，生死不知，身体被打成了圆形，不过还未死亡，也只剩下一口气了。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢站出来叫嚣，这是给你们的惩罚，现在你们已经输了，可以跪下来给我们所有人磕头。”

　　叶枫收回拳头，刚才爆发七条飞龙之力，正好力压对手，没有展示出全部实力，进入这里，必须要学会藏拙，该出手的时候自然会出手。

　　那些观看热闹的人仿佛还没有反过劲来，不少人嘴巴依然张得大大的，不敢置信的看着叶枫，半步先天居然无法承受他一击，还被打的半死，这怎么可能，不符合逻辑。

　　“咚咚咚！”一行十多人齐刷刷的将叶枫围了起来，其中居然还有先天境，这边弟子被人打伤，立即将叶枫围攻。

　　“怎么，打不过打算群殴吗？果然恬不知耻，看来你们输不起啊！”叶枫带着嘲笑的语气，看到自己身陷重围，脸上没有丝毫变化，反而讥讽他们。

　　“小子，你打伤我们的弟子，罪该万死，现在自裁还来得及。”一名长相极度暴戾的男子朝叶枫怒吼，全身长有红毛，形如一头野兽，发出咆哮声。

　　“啪！”

　　叶枫的身体突然消失在了原地，这名全身长有红毛的弟子居然一只手捂着左脸，上面出现五道清晰的指印。

　　“啊啊啊，你找死，居然偷袭我！”这名男子气的哇哇叫。

　　“刚才不是你们说的吗，难道我要等到你做好准备再出手？这叫以牙还牙！”叶枫身体早已脱离包围，迷影步施展到巅峰，宛如一道微风，连先天境也无法锁定他的身体。

　　十多名弟子再次朝叶枫扑了过去，打算一起出手，刚才只是围攻，这一次是彻底撕破脸皮了。

　　“都给我住手！”孟钟海一声厉喝，打断所有要出手的人。

　　欲要出手的众人停住了脚步，带着愤怒的眼神瞪着叶枫，而叶枫依然是一副无所谓的态度，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“黎匹夫，这次算你赢了，我们考核时再见，我们走！”孟钟海不想在逗留，刚才吃了哑巴亏，纵然围攻占有优势，可是那又能怎么样，起不到任何作用，还被人了留下话柄，以多欺少。

　　“等等！”

　　看到他们要离开，叶枫叫住了他们。

　　听到叶枫喊住他们，所有人齐齐将目光聚集过来。

　　“刚才的赌注，输了你们所有人都要对我们磕头认错，难道你们输了就不想承认了吗？”叶枫冷笑，反正已经得罪了，刚才看到他们看死人一样的眼神看向自己，叶枫就知道了，这些人绝对不会善罢甘休。

　　“叶枫，我看还是算了吧，他们已经输了，就不要在咄咄逼人了。”身后的弟子小声说道，如果真的弄僵了，对大家都不好，当着这么多人跪下来磕头，简直要比杀了他们还难受，还不如直接杀了他们。

　　“嗤！”

　　一道无匹的剑气突然出现，凌空斩下，孟钟海带领的弟子之中，有名青年是先天境，是这次实力最好的一位，叫易步秋，居然突然出手，一剑朝叶枫斩了下来。

　　谁也没有想到，这个易步秋骤然出手，连番被叶枫戏弄，早已激怒他的耐心，按理说，这一次所有光环应该照在他身上，毕竟是以先天境加入内院，可是现在叶枫无疑于最受人关注，大部分人谈论的还是叶枫，反而忽略了他的存在。

　　“无耻！”叶枫冷笑一声，大手一抓，居然朝剑气抓了过去，空气产生阵阵爆响。

　　剑气还未落下，被叶枫一寸寸捏断，无法传递下来，这需要恐怖的力量支持，还有浑厚的真气才能做到，叶枫也不过后天境，居然能捏断先天境的剑气，太可怕了。

　　“这……这怎么可能，先天境再不济，也不是后天能撼动的。”四周传来阵阵惊叹。

　　“没有搞错吧，后天境居然能抗衡先天一击，这个小子还真的不简单！”

　　……

　　阵阵议论在四周传递，无法理解叶枫怎么将这股剑气接下来，似乎透着一股诡异。

　　剑气被捏碎，易步秋没有继续出手，眼神似乎透着一股不甘，赤裸裸的看向叶枫。

　　“你们走吧！”黎导师不希望事情继续扩展下去，居然放他们走了，叶枫也不再说什么，如果真的让他们磕头，估计整个学院都不会同意。

　　四周那些看热闹的人开始退去，其中不泛很多先天境，这一次不少外院都培养出来先天境弟子，希望能在这次考核当中大出风头，却没有想到，考核还未开始，已经有人抢走了属于他们的风头。

　　见到众人都散去，黎导师带着复杂的眼神看着叶枫，刚才叶枫出手也是帮助他解围，但是没有想到事情演变到这种地步，但是转念一想，如果不是叶枫及时站出来，那他们可能要承受更多的嘲讽。

　　“叶枫，我知道你的性格无所畏惧，可是到了内院，情况不同，今天虽然是逼不得已，但是我希望你以后不要这么莽撞，先将自己实力提升上来再说。”黎导师语重心长地说道。

　　“弟子明白，可是这些人如果不给点颜色给他们看看，以后免不了还有类似的事情发生。”叶枫当然知道，可是让他夹着尾巴做人，他做不到。

　　四周弟子都沉默了，刚才他们也在场，可是没有一人站出来，默默的承受对方一再侮辱，如果不是叶枫站出来，不知道又是一番什么情形，不少人自愧的低下了头，他们不是不想站出来，是怕多事，怕惹上事端。

　　奇导师似乎眼前一亮，对叶枫额外的关注了很多，毕竟他也是轩庭院导师，这一次受黎导师所托，多多帮助这些弟子。

　　“大家走吧，天色已经不早了！”召唤一声，一行人继续朝学院深处走去。


第69章 第一关

　　这一次路上十分平静，大家几乎都是保持沉默走到居住的地方，这是一大片用竹子建造的房子，冬暖夏凉，依山而建，不过是在天灵学院在边缘处，那也比在广场上休息好多了。

　　一人分到了一个房间，这两天安心的在这里修炼就行了。

　　很快夜色降临，纵然是夜晚，天灵学院依然灯火通明，无数弟子穿梭其中，甚至还有人深夜出去，也有人回到宗门，一副欣欣向荣的景象，多少外院弟子心生向往。

　　“咚咚咚！”有人敲响了叶枫的房门。

　　穿鞋下地，叶枫伸手将竹门打开，发现门外站着两名导师。

　　看着皱眉的黎导师，叶枫似乎看到了不好的消息，连忙起身让两位导师进来。

　　“发生什么事情了，让两位导师深夜降临。”叶枫连忙问道。

　　“不是好消息！”黎导师眉头紧皱，身边的导师也是唉声叹气。

　　“难道取消这次考核了？”叶枫疑惑的问道。

　　“那到不是，我已经收到消息，这一次考核严格不说，可能要有人暗中对我们不利，估计会在考官的身上做手脚，这样对我们很不利。”黎导师无奈地说道。

　　“还有这样的事情，内院考核难道不公正吗。”叶枫嗔怒。

　　“这个世界本来就没有公正一说，只要做的不是太明显，没有人会去干涉，这次考核主考官其中一人正是孟钟海的哥哥，孟钟良，我们在第一时间收到消息，所以就过来了。”黎导师无奈地说道。

　　“岂有此理，难道要让我们放弃考核吗。”叶枫眼神闪过一丝杀机，如果因为白天他出手打了孟钟海的一个耳光导致大家不能参加考核，叶枫肯定会杀人，最起码会杀了孟钟海。

　　“那倒不至于，我来就是跟你商量这件事情，他们没有这个权利剥夺我们参加考核，只是会在考核的时候加大我们的难度，或者从中阻挠，不过不敢太明显，毕竟考核官不止一人。”黎导师看到叶枫散发杀气，接着说道。

　　“其他弟子跟他无仇，估计不会故意刁难，我们最担心的还是你，希望你做好准备，避免在考核的时候产生过激的心理，安心考核，以你的能力，完全没有任何问题，不要被外在的力量所干扰。”

　　这一次另外一名导师说道，其实来的目的是提前告诉叶枫一声，让他做好准备，以免在考核的时候产生抵触心理。

　　“放心吧，弟子知道该怎么做。”叶枫暗自思忖一下，说道。

　　“那就好，只要你加入内院，以后不敢有人对你怎么样，你的实力一般先天境无法威胁你，所以你暂时不用担心，抓紧时间提升实力，争取早日晋升内门弟子。”

　　黎导师看到叶枫眼神坚定，没有任何情绪波动，十分欣慰，看来任何事情都无法撼动叶枫的心性，他的年龄跟他的处事风格完全不对等。

　　“弟子一定努力，不会辜负大家的期望！”叶枫十分理解黎导师他们的心情，每年都会被人嘲讽，这种心情让叶枫体会到什么叫强者为尊，弱肉强食，在神武大陆，信奉的是丛林法则，不然你只能活在夹缝之中。

　　“我们能做的就这些，这是二十枚真灵丹，你先拿着，等到考核的时候，关键处也许能用上。”黎导师从怀里拿出一个瓷瓶，交到叶枫手中。

　　“这怎么可以。”叶枫没有拿，这真灵丹叶枫也听说过一些，到了先天境服用都是这种丹药，只有仙武境才能凝练，从虚空摄取灵气，浓缩而成，也不泛一些人运用法器吸收灵气，最后浓缩出真灵丹出来，每一颗都十分珍贵。

　　“让你拿着就拿着，这些真灵丹也是我们的一点心意，希望你能在考核中大放异彩，这样我们也能面上有光，将来在内院的地位也会水涨船高。”黎导师将真灵丹塞到叶枫手中。

　　甚至两位导师对叶枫讲了很多关于内院消息，以后需要避讳些什么，需要注意些什么人，关于境界的划分等等。

　　境界划分，叶枫也了解一些，都是一些模糊的概括，此时得到黎导师讲解，叶枫面前仿佛一扇巨大门户缓缓朝他打开。

　　原来先天境之上是地武境，在往上就是天武境，至于天武之上则是仙武，而仙武往上在南域神州都非常少见，那就是神武境，只有天灵学院只有院主以及一些太上长老才达到这个高度，翻山倒海，脚踏虚空，翱翔天际不是难事。

　　这些跟叶枫了解的相差不是很大，只是细节上黎导师做了很多解释，不像叶枫最早了解的那么笼统，甚至每一个境界变化，都一一叙说，虽然他们自己没有达到那个高度，都为叶枫搜集不少资料，可谓是用心良苦。

　　直到东方露出鱼白色，他们二人才离开叶枫竹房，给叶枫腾出时间修炼，将状态调整到最佳的状态。

　　一天时间很平静，没有人前来打扰，到了时间，有专门的杂役弟子为他们送来吃的，每一人都在修炼，其中三龙一凤过来一次，主要是相互交流一下，吸收彼此的经验，叶枫也受益颇多。

　　两天时间一晃而过，很快就到了考核的日子，一大早黎导师就开始召集众人，前往考核广场集合。

　　看着广场上人山人海，大概有一万人参加考核，外院弟子就占据了一半左右，加上一些慕名而来的，还有一些有关系的，上一辈加入天灵学院，希望下一辈继续进入学院。

　　叶枫等人找到一个还算宽敞的地方，反正都会轮到他们，至于在哪里并不重要。

　　时间很快，一炷香之后，一行十多人居然凌空飞行，从很远的地方飞到广场一处高台上，四周传来阵阵惊叹声。

　　“你们快看，考核官来了！”人群之中发出尖叫声，又到一年一度的考核比试，及格了将有机会加入天灵学院，从此以后，不管是家族还是地位，都会跟着上涨。

　　一股澎湃的气势从天而降，十多人散发出冲天气息，令在场所有人有种窒息的感觉，这就是天武境，依靠境界就能秒杀敌人。

　　先天境面对这股气势都无法抬头，别说这些后天弟子了，一些人感觉双腿不受使唤，产生一种膜拜的心里，想要跪下去。

　　叶枫感觉一股浑厚的压力朝他身上压迫下来，身体自主反射出一股星辰之力，将这股压力给化解掉了，完全起不到任何作用。

　　已经将神魔九变第一变修炼至小成，叶枫肉身里面已经形成不少小星辰，虽然达不到容纳万物，也能吸收这些盖压过来的气势。

　　这种气势很快消失，现场恢复平静，不少人感觉自己的后背湿了一大块，脸上通红，只有先天境稍强一些，至于后天八重全身早已湿透。

　　“考核现在开始，第一关，力量关，达不到一条飞龙之力，淘汰！”

　　声音看似不大，居然传遍广场每一个角落，第一关其实很简单，就是力量，达不到一条飞龙之力将会被淘汰掉。

　　后天九重按照正常情况，是无法达到一条飞龙之力，可是天灵学院挑选的都是天才弟子，人中龙凤，不然何必要搞考核，就是将那些潜力小的弟子淘汰出去，优胜略汰。

　　广场中间突然出现一座巨大石碑，高十米，宽三米，上面还出现刻度，看来是计算力量用的，最高是十条飞龙之力，最低是五十牛之力。

　　不少人开始跃跃欲试，准备上去测试，争取早点过去第一关。

　　第一关虽然看起来十分简单，估计能淘汰三分之一的人，不是人人都能达到一条飞龙之力，而且跟现场发挥还有很大的因素关系，一旦紧张，可能力量还发挥不出一半左右。

　　“叶枫，我知道你一直隐藏实力，但是我告诉你，考核的时候不要隐藏，你展现的越强大，也更有机会得到内院重视，也能更受到关注，将来甚至能得到重点培养，那些对你心存不轨的人就会有所顾忌。”

　　黎导师怕叶枫不愿意出头，把自己实力控制在中期水平，那样更不利于叶枫发展，在内院，最注重的是天才，你展现出来的越强大，也更能让学院关注。

　　如果黎导师不提及，叶枫顶多把自己控制在考核过关就可以了，不会特意去追求高度，等到实力成长起来再说，既然黎到说起，那叶枫就要改变一下。

　　“铁盘，一条飞龙之力，过关！”

　　随着叶枫这边谈话，已经有人开始考核了，第一名男子正好是一条飞龙之力，顺利过关。

　　“德阳胜，一条飞龙之力，过关！”一个个人影出现在石碑前面，很快就有十多人上去，只有一人达不到一条飞龙之力被淘汰掉，基本都在一条飞龙之力左右。

　　“穆峰，九十九牛之力，淘汰，华云，九十牛之力，淘汰，董彦，三条飞龙之力，过关……崔健四条飞龙之力，欧阳殿，五条飞龙之力……”场上的声音此起彼伏，很快就有几百人上去，到了后面淘汰的人越来越多。

　　半个时辰之后，大概有一半人上去了。

　　“易步秋，七条飞龙之力！”广场突然沸腾了一下，居然有先天境出手了，打破了欧阳殿的五条飞龙之力。

　　叶枫前面腾出一大块空地，那些被淘汰的弟子早已离开，叶枫等人开始上去，看着前面巨大石碑，叶枫深吸一口气，拳头轻轻推出！


第70章 七星塔

　　进行到了半个时辰时间，有人高兴，有人垂头丧气，也有人颓废的离开，当易步秋上场，打出七条飞龙之力，将现场的气氛点燃了。

　　后天境一般最好也就一条飞龙之力，不外乎一些天才达到两条，甚至三条，刚才曾出现过四条，五条，这些都是各个外院绝佳的天才，都被内院视为重点培养对象。

　　不过跟先天境相比，他们的资质很显然又落下一筹，能在二十几岁晋升先天境，将来的成就非常的大，易步秋就属于外院弟子中佼佼者，能在二十岁左右晋升先天境，在众人之中算是出类拔萃。

　　这一次一百多座外院，大概有十多座外院出现先天境弟子，都想竞争这一次考核的第一名。

　　三龙一凤都不错，打出了三条飞龙之力，叶枫排在最后，第一关没有难住他们，基本都过关，毕竟外院对考核早就了如指掌，低于一条飞龙之力，绝对不会带过来参加，以免丢人。

　　这时候大家都将眼神看向叶枫，现在只差他自己一人，如果能打出一条飞龙之力，第一关全部通过。

　　在无数人的注视之下，叶枫的拳头缓缓出动，毫无真气波动，居然依靠肉身的力量，刚才所有人击打石碑，都是真气跟力量的叠加，依靠力量根本无法做到。

　　“这小子要干什么，居然连真气都不使出来。”黎导师身边一名女导师十分不解，叶枫居然如此大意，连真气都放弃。

　　“这小子有主张，我们静静看下去吧。”黎导师十分相信叶枫。

　　那些观看的人却不这么认为了，居然有人开始起哄，甚至发出大笑。

　　“快滚吧，连真气都不能修炼，妄想过关。”

　　“好狂妄的小子，居然不施展真气，这是挑战内院的威严吗？还是狂妄到了目空一切的地步。”

　　“我看这个小子一定得了妄想症，想要一举成名，才如此做法。”

　　“我看不是，我说这个小子一定是个傻子。”

　　“哈哈哈……”各种议论声此起彼伏，在偌大的广场上回荡。

　　面对四周各种议论，叶枫毫不在意，任何事情都无法左右他的心性，早已达到无欲无求，无色无相的地步。

　　三龙一凤等人没有离开，站在叶枫不远处，看到叶枫没有施展真气，十分焦急，又不敢说话，以免打断叶枫，只好静静的观看。

　　拳头破开空气，划出一条直线，奇快无比，双脚一个蹬踏，身体前倾，一拳砸在了石碑之上。

　　“刷！”

　　石碑上的刻度刷的一声亮了，以极快的速度上升，转眼之间就到了一条飞龙之力。

　　两条飞龙之力！

　　三条飞龙之力！

　　四条飞龙之力！

　　还在不断上升，四周那些观看的人傻眼了，看着刻度还在闪烁，继续上升，眼睛都不敢眨一下，看着刻度疯狂的上升。

　　五条飞龙之力！

　　六条飞龙之力！

　　七条飞龙之力！

　　现场沸腾了，依靠力量就打出了七条飞龙之力，可是光芒还在闪烁，继续攀升，没有停止的意思，刻度急速跳跃，转眼之间就到了八条飞龙之力的刻度。

　　九条飞龙之力！

　　闪烁的速度明显慢了下来，只差最后一格，如果在跳一下，将是十条飞龙之力，可是光芒闪烁十分缓慢。

　　看着光芒忽闪忽闪，所有人的心脏扑通扑通直跳，十分揪心，不知道到底能不能跳上去，如果光芒暗下来，证明是九条飞龙之力，可是光芒十分强盛，只是速度停下来了，上升的十分缓慢。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，一股暗劲勃发，光芒突然大盛，直接冲过九条飞龙之力，冲至石碑最顶端，如果不是做过特殊处理，估计刚才光芒将会冲出去，还不止十条飞龙之力。

　　“卧槽！”

　　“这怎么可能！”

　　“一定是假的！”

　　“石碑一定被人做过手脚！”

　　“妖孽啊！”

　　“怎么会这样！”

　　无数的惊叹声不断传出，刚才那些嘲笑的人，讥讽的人都张大了嘴巴，仿佛嘴里含着一颗臭鸭蛋，十分苦涩，这是打脸，刚才还说人家狂妄，无知，傻子，这把叶枫以十条飞龙之力，狠狠的扇了他们一耳光。

　　刚才易步秋点燃了气氛，让无数弟子疯狂，七条飞龙之力，足以抗衡先天境后期，可是叶枫居然依靠力量打出十条飞龙之力，也就是说，叶枫想要杀死易步秋轻而易举，不过，有时候力量不能说明一切，只能说成蛮夫。

　　“这小子，有点过了！”黎导师苦笑一下，没想到叶枫居然这么高调，只是让他尽量表现自己，这可好，成为焦点了。

　　身边三名导师眉开眼笑，刚才的愁云全部散去，叶枫等人缓缓回到原处，宛如众星捧月，将叶枫保护在中间。

　　一道冷冷的杀气朝叶枫散发过来，几乎赤裸裸，叶枫很快捕捉到了，正是易步秋，属于他的光环在不到一炷香的时间，被叶枫抢走，几乎已碾压的方式。

　　高台上五名主考官面面相视，只有一人面带杀机，一闪而过，其他人则是一脸兴奋，这一次内院考核要比任何一届都要激烈，因为这一次出现先天境弟子也是最多的一次，加上叶枫依靠肉身打出十条飞龙之力，成为众人焦点。

　　接下来就显得比较枯燥，一条飞龙之力占据一大部分，三条飞龙之力都无法调动大家的情绪，人数在急速减少，还有几百人未上去。

　　一股强大的先天之气爆发出来，又是一名先天境，估计也是外院弟子。

　　“你们快看，刘雪琪出手了！”居然是一名女子，而且还是先天境，强横的气息横扫过去，粉拳狠狠的击打在石碑上。

　　“八条飞龙之力，过关！”主考官宣布一个结果，虽然没有超过叶枫，不过刷新了易步秋的记录，暂时排名第二。

　　一个个先天气息出现在石碑前面，又是一名先天境，打出了七条飞龙之力，跟易步秋差不多。

　　接二连三，一个个先天境出现，又是一名青年男子打出八条飞龙之力，直到所有人完成考核，也未有人冲出九条飞龙之力。

　　这一关一共淘汰了有三分之一的人，开始陆陆续续的离开这里，准备来年继续考核，剩下的大部分都是外院弟子，居然没有一人被淘汰掉。

　　如果外院弟子第一轮就被淘汰掉，估计也丢面子，很快开始进行第二轮，不过不在这里举行，而是在一座巨大的高塔面前。

　　“叶枫，这座塔叫七星塔，一共分七层，主要的目的是供应平时弟子修炼，等到考核的时候在腾出来，闯过四层才能算通过。”黎导师为叶枫讲解道。

　　叶枫点了点头，应该不难理解，这七星塔绝对不是那么简单，能供应弟子修炼，肯定不简单。

　　“七星塔一共分为初级，中级，高级三个难度级别，一般考核都是初级，以你实力，初级四关完全没有任何问题，你就放心吧。”黎导师十分相信，初级难度，估计七层叶枫都能闯过。

　　已经有人迫不及待了，排好队伍，开始朝入口走去，一拨人很快进入七星塔之内，外面突然闪烁一层光芒，第一层开始亮起，估计有人进入了。

　　“砰！”

　　突然之间，一道人影从第三层被传送了出来，浑身是伤，第三关没过，就被弹出来了。

　　“失败！”考官冷冷的说出两个字。

　　接二连三，一个个人影被七星塔送了出来，甚至有人连第一层都未过去，直接被传递出来，发出嗷嗷大哭，进去之后还未反应过来，就被打懵了。

　　这一次的考核要比第一关还要快，实力强大的人，瞬间进入第二层，继而进入第三层，接着第四层，很快第五层都出现亮点。

　　“你们快进去吧！”已经有一多半的人进入，只有极少人在里面继续闯关，叶枫等人很快朝七星塔的入口赶去。

　　七星塔十分特殊，里面是一个独立的空间，到处都是幻影，跟真人无疑，分初级，中级，高级三个级别，又分假想模式，跟真实模式。

　　假象模式人在里面战斗，不会出现死亡，一旦受伤，就会被传送出来，这样虽然能提升实力，少了一股绝处逢生的感觉，很难榨干身体里面的潜力，反正也死不了。

　　而真实模式不一样，如果在里面受伤根本不会被弹出来，除非闯过去，不然就会死亡，大部分弟子还是选择假象模式，只有极少疯狂的弟子选择真实模式。

　　不过考核的时候开启的都是初级难度跟假象模式，避免死亡的情况发生。

　　进入七星塔之后，叶枫很快跟其他人失去了联系，印入眼帘的是各种怪物，奇形怪状的妖兽，还有人类，手持兵器朝他蜂拥的扑了过来，居然都是后天八重左右的实力。

　　叶枫进入七星塔之后，殊不知外面发生了严重的争斗。

　　“孟钟良，你居然作出这样的事情来，把我们的弟子传到中级难度，甚至还开启了真实模式，你到底想要干什么。”

　　黎导师愤怒了，看到中级难度居然进去一人，而且还是真实模式，一看正好是叶枫进入，所以朝主考官孟钟良咆哮。

　　这一切叶枫并不知晓，早已陷入到了苦战之中。


第71章 设计陷害

　　高台山一共五名主考官，孟钟良是其中一人，居然私自开启中级难度，甚至打开真实模式，另外四人眼神相互看了一眼，看看孟钟良怎么处理。

　　“只是巧合而已，七星塔出现错误也不是第一次发生，你何必大惊小怪，如果他有能力，自然能活着出来。”孟钟良毫不在意，居然说成七星塔出现传送错误，这么牵强的理由都能说出来。

　　“你好卑鄙，当着所有弟子的面，作出这样龌龊的事情来，设计陷害新加入的弟子，真是丢了学院的脸。”黎导师十分气愤，居然怒骂孟钟良。

　　“找死，信不信我现在就杀了你！”孟钟良全身爆发出一股强大杀气，竟然要动手，如果不是身边四人拉住，可能真的要出手将黎导师镇压。

　　“好大的威风，考核期间禁止徇私舞弊，你孟钟良居然为了一己私怨，对还未入门的天才弟子实行打压，简直是恬不知耻！”黎导师跟另外三名导师站在高台下，指着孟钟良，不肯罢休。

　　“你们都稍安勿躁，七星塔出现传送错误，以前确实出现过，现在光点还是亮的，证明人没事，我们在等等吧，等他出来了，我们在将他传送至初级难度闯关。”一名考核官站了出来，想要化解双方的恩怨，如果传出去，也有碍天灵学院的名声。

　　虽然知道孟钟良做了小手脚，可是为了天灵学院的名声，另外四名考核官还是保持了统一口径，说成七星塔出现失误，避免留下话柄，导致不公的现象发生。

　　看到其他几人统一口径，黎导师岔岔不平，但是又无可奈何，希望叶枫能安然的从中级难度，真实模式里面走出来。

　　进入七星塔之后，四周景象突然发生变化，这里的空间是独立的，跟真实空间一模一样，进入之后，大量的妖兽朝他铺天盖地而来，这些妖兽居然是真的，发出真实的兽吼声。

　　叶枫十分纳闷，按照黎导师刚才所说，低级难度应该不至于这么难闯，而且这里好像跟真实的一样，叶枫脑海中闪过一幅画面，进来的时候，看到孟钟良脸上出现一丝残忍之色，难道……

　　似乎意识到了什么，叶枫从跟妖兽交手之后，终于得到一个结论，自己被人传送到了真实模式中。

　　来不及思考，第一关叶枫就遭遇许多后天八重妖兽袭击，而且还是大量，将他完全包围起来。

　　“虬杀，出现！”叶枫一声暴喝，手中出现一柄金色斧子，凌空斩下，无匹的气势在空中轰炸，四周妖兽居然凭空炸开，化为无数碎肉。

　　后天八重妖兽的精血对叶枫来说毫无用处，只能击杀，只有先天境的妖兽跟人类精血，才能让叶枫实力暴增。

　　“修月斩！”

　　叶枫暴喝，斧子再度斩下，四周的妖兽全部被清理干净，第一层过关。

　　前面出现一座门户，后面出现一座通道，应该是出去的道路，叶枫站在第一层中间，犹豫了一下，选择出去还是继续闯关。

　　最终叶枫还是选择继续前进，朝第二层走去，叶枫选择是经过深思熟虑，如果出去跟孟钟良理论，一旦他不承认，说自己没通过闯关被淘汰，叶枫到时候找人理论的地方都没有，而且也不敢断定这就是中级难度。

　　其二，这也是一次不错的历练机会，叶枫不想放过，正好可以磨练一下自己武技，顺便吸收大量精血，补充真气。

　　进入第二层之后，情况再次发生变化，四周的景色居然跟真的一样，叶枫进入一片沙漠之中，滚滚热浪袭来，成群的沙漠绿蜥蜴将他围住，居然都是后天九重左右。

　　沙漠绿蜥蜴隐藏在沙漠下面，令人防不胜防，很难对付，加上沙漠中到处都是逆流沙，很容易被逆流沙吸进地底之下，叶枫十分小心。

　　“嗤！”

　　叶枫手指突然冒出，身体一个弹射，居然跳了起来，头朝下，脚朝上，双手插进沙子里面。

　　“咔嚓！”

　　沙子下面传来一阵阵骨头碎裂的声音，接着一头庞大的绿毛蜥蜴被叶枫抓了起来，鲜血染红了沙漠。

　　几个回合之间，叶枫连续杀死十几头的绿毛蜥蜴，这些后天九重妖兽无法给叶枫造成危机，不过一盏茶时间，叶枫闯过第二关。

　　还是两座门户，叶枫没有退出去，朝第三层走去。

　　黎导师看到第二层光点消失，接着第三层亮起，只有中级难度这边最亮眼，因为只有一个亮点，那就是叶枫在里面闯关。

　　看到叶枫进入第三层，黎导师以及其他三名导师心都揪起来了，希望叶枫没事。

　　进入第三层，叶枫差点一脚掉进水里去，第三层是漫天的海洋，而海洋中间有一艘不是很大的小船，叶枫一脚落到上面，无情的海水开始拍打。

　　“呼！”

　　一道水柱冲天而起，将叶枫的小船差点给顶翻了，幸好叶枫早已做好准备，经过前面两层，叶枫警惕多了。

　　一条水龙出现，这是水灵所化，虽然是虚影，攻击力早已达到先天境的地步。

　　面对水龙的冲击，叶枫怒啸一声，身体凌空滑行，一拳朝水龙横扫过去。

　　“蹦！”

　　水花四溅，水龙被叶枫一拳给震碎，化为无数水流跟大海融到一起，四周恢复平静。

　　“呼呼呼！！”

　　陡然间，同时出现四条水龙，分成四个方向，同时朝叶枫攻击，都是先天境一击，每一条水龙大概都有五条飞龙之力，加在一起可是二十条飞龙，先天境初期进来，也只能被秒杀。

　　“喝！”

　　叶枫一声大喝，身体再次腾空而起，九道影子出现，叶枫的拳头化为九道拳风，分别取向四条飞龙，每一拳都有五条飞龙之力，叶枫激发了九个丹田能量。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声炸响，叶枫的身体在空中一个倒卷，朝大海上面落去，刚才停在脚下面的小船早已被水流震碎，只剩下被击碎的木板，漂浮在海面上，叶枫一个飘逸的转身，落在其中一块上。

　　海面恢复平静，可是通道并未出现，战斗还未停止，四周静悄悄，越风平浪静，预示暴风雨来得更强烈。

　　顿时！

　　海面上狂风大作，刚才还是平静的海面，掀起了滔天巨浪，叶枫的身体随着巨浪而挪动，牢牢的控制脚底下的木板，不让自己的身体跌入到海里。

　　全身早已湿透，无情的海水被飓风翻卷起来，每一座浪花都有十几米的高度，脚底下的木板宛如冲浪板，在浪尖上不断跳跃。

　　一尊庞大的水龙出现了，足有百丈之长，缓缓的从水下面腾起，大概有三米左右粗细，这一次的水龙要比刚才加起来的总和还要强大，大概有十五条飞龙之力。

　　咆哮一声，巨大的水浪朝叶枫翻滚过来，如果被卷进海浪之中，叶枫很难逃离出去，必须要避开水柱的冲击。

　　空中突然出现九道人影，叶枫将迷影步运用到了巅峰，九道影子突然合在一起，凝聚成一道无匹气流，九九归一，将九个丹田真气柔和在一起，拳风四溅，劈开空气，四周的水浪开始咆哮。

　　“玉石俱焚！”

　　身体爆射出去，狂猛的巨浪宛如一座大山朝叶枫压迫过来，甚至让他有点窒息，可是顾忌不了这么多了，拼死一击，如果不将水龙逼退，那他也会沉入大海。

　　“轰！”

　　海面像是被人扔进了一颗炸弹一般，炸起了千丈高的水花，水龙身体出现一个巨大缺口，游动的速度缓慢下来，叶枫身体一个迸射，又是一拳，达到了十七条飞龙之力，这是叶枫终极力量，将真气跟力量融合在了一起。

　　“砰砰！”

　　天崩地裂，仿佛一座座大楼倒塌，四周刚才腾空升起的水柱开始落下去，海水更是咆哮，水龙在作出最后一击。

　　虬杀出现，无匹的斧印凌空斩下，似乎能劈开空间，抵达彼岸。

　　水龙一分为二，被叶枫一斧子从中劈开，第三层叶枫整整花费一炷香时间，才安全度过，海面恢复平静，一道门户出现，几个纵越，叶枫进入第四层之中。

　　看到第三层光点消失，黎导师心中咯噔一下，随即转忧为喜，因为第四层亮了，四名导师都欢呼起来。

　　站在高台上，孟钟良似乎也没有想到，第三层相当于先天境攻击，叶枫居然还能安然闯过，让他有点难以接受，想起第四层恐怖的怪物，孟钟良眼神又闪过一丝快意。

　　看到孟钟良眼神露出残忍的笑容，黎导师总是感觉不妙，希望叶枫能安全的退出来，不然好好的一个天才弟子就这么陨落了。

　　这一次淘汰的人数又接近一半，剩下的不到两千人，易步秋昂首阔步的从七星塔走了出来，因为他闯过了六层，最后一层才失败，目前为止，排在第一。

　　初级任务，第七层相当于中级任务第四层，很少有人能达到，能走到初级难度第六层在新加入弟子中都算是佼佼者。

　　出来之后，易步秋第一个寻找叶枫，发现他还没有出来，脸上露出疑惑之色，难道他还在里面。

　　很快看到中级难度里面有个亮点，加上四周的议论声，知道了一切，叶枫居然进入到了中级难度，还开启了真实模式，现在进入第四层，整个脸色顿时变得铁青。

　　“吼！”

　　叶枫刚一踏入第四层，一声咆哮将他的身体震飞了起来。


第72章 无情式

　　进入第四层之后，跟叶枫想的居然不一样，这是一个独立的空间，并未出现任何场景，而是关押一头庞大妖兽的笼子，叶枫正好出现在笼子里面。

　　“魔岩兽！”叶枫大惊，居然是先天境的魔岩兽，看起来似乎达到了先天中期，甚至后期。

　　这种妖兽体型庞大，更重要的是有一层坚厚的魔皮，刀枪不入，纵然是先天境，也无法破开它的防御，一对尖尖的利爪散发出明晃之色，宛如刀剑。

　　锋利的牙齿发出咔咔的声音，剧烈的摩擦声令叶枫耳膜十分难受，甚至全身竖起鸡皮疙瘩。

　　身上鳞甲只要一活动，都能摩擦出火花出来，要比兵器坚硬的多，一对铜铃般的眼睛怒瞪叶枫，有人闯进它的领地，瞬间将它激怒，一爪朝叶枫撕裂过来。

　　笼子的距离有限，叶枫只能依靠腾挪避开，不敢正面对抗，这魔岩兽的拳头太可怕了，一拳轰出，空气直接被打爆，形成一条气浪，击打笼子发出啪啪作响。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在了原地，避开魔岩兽一拳，还是感觉全身火辣辣的疼痛，这魔岩兽的攻击力道太强大了，十分恐怖。

　　这就是魔岩兽的弱点，它的实力恐怖，因为体型庞大，造成行动十分缓慢，等到转身过来的时候，叶枫早已避让开，如果让它一拳击中猎物，估计都能被打成肉酱。

　　“这怪物的力量太强大了，最少也有三十条飞龙之力，以暴制暴肯定无法战胜，只能巧胜了。”叶枫跟魔岩兽游斗了几招之后，发现无法破开它的防御。

　　闯关也是有时间限制的，如果在半个时辰之内无法出来，也算闯关失败，叶枫时间并不是很多。

　　又是一拳，这一次拳风更是猛烈，几乎含盖整个笼子，叶枫避无可避，身体在空中做出一个匪夷所思的角度变化，身体凭空滑行十几米的距离，作出一个翱翔的姿势，居然落到了魔岩兽的身体上。

　　“吼！”

　　一声巨吼，魔岩兽被叶枫的举动激怒了，这弱小的人类居然落到它的身上，叶枫的身体也魔岩兽相比，只有他一条手臂大小，还是小手臂，可想而知，这魔岩兽的身躯是多么的庞大。

　　身躯一个抖动，魔岩兽已经有很深的道行，开启不少灵智，想要将叶枫从它身上抖落下来。

　　叶枫岂能那么容易被甩开，最危险的地方也是最安全的地方，避开魔岩兽正面攻击，盘踞在他身体上，这样魔岩兽无法攻击，除非攻击自己的身体。

　　虬杀毫不犹豫的出现，叶枫眼神一个闪烁，一斧子朝魔岩兽的后背处怒砍下来。

　　“锵！”

　　火光四溅，叶枫的手臂感觉阵阵发疼，虬杀差点脱手而出，拿捏不住，被反弹的力量震得虎口发麻，甚至出现血迹。

　　“好坚硬的鳞甲，如果我能吸收，那我的力量岂不是能再次爆升，甚至能提升至后天九重巅峰。”叶枫暗暗心惊，被魔岩兽的鳞甲震惊了一下。

　　魔岩兽吃痛，虽然没有破开他的防御，强烈的震荡还是伤及内府，发出嚎叫，身躯不断抖动，希望将叶枫震落下来。

　　好不容易摆脱魔岩兽的攻击，叶枫岂能轻易放弃，牢牢抓住鳞片，这一次注意了很多，以免被震飞出去，虬杀再次落下。

　　“锵！”

　　还是一声清脆的撞击声，不过叶枫这一次掌握到了一丝巧劲，力道越大，反弹的力量也越强，叶枫这一次只用了一条飞龙之力，打算慢火打磨。

　　可是时间有限，这样纵然能消磨掉鳞甲，可是叶枫哪有这么多时间消耗在这里。

　　连续劈砍十几斧子，后面上的鳞甲一片模糊，不少地方都被砍平。

　　后背上传来阵阵剧痛，魔岩兽震动的节奏更加频繁，怒吼声在整个四层回荡，可惜外面无法听到，不然一定会被这里的景象惊呆。

　　“扑通！”

　　魔岩兽居然一个滚动，就地一滚，如果叶枫再不离开，就会被压在身体之下，这魔岩兽果然不一般，道行很深，最起码智商很高。

　　一个纵射，身体划出一道弧线，落到笼子边缘处，被魔岩兽逼了下来，在身体落地的那一刻，斧子一个劈砍，朝魔岩兽的耳朵处横砍下来，这是它的弱点所在，叶枫不想错过机会。

　　“咔！”

　　斧子的速度奇快无比，在魔岩兽还未起身的身后，斧光已经落下，狠狠的斩在它的脑袋上，金光四溅。

　　“吼！”

　　魔岩兽痛的嗷嗷直叫，眼前冒出金星，这一斧子让它十分难受，特别是耳朵后面，这些都是软肉，鳞甲无法护住，一缕缕鲜血飚射而出，喷洒在空中。

　　鲜血完全刺激到了魔岩兽，眼神闪出猩红之光，这是妖兽暴走的现象，妖兽暴走十分恐怖，几乎是不要命的节奏，叶枫哪里敢正面掠其锋芒，侧身避过一击。

　　“咣！”

　　魔岩兽的一拳砸在了笼子上，发出一声沉闷的响声，笼子居然被打断一根，手臂粗细的护栏生生被打断了，这力量最少也在三十条飞龙之力，太恐怖了。

　　主要是这里地方太小，叶枫无法发挥最强实力，不能给他创造更多的机会，刚要施展武技，魔岩兽的手掌又拍了下来，狠狠拍在地面上。

　　“蹦！”

　　叶枫的身体被震飞了起来，地面上出现一层层裂缝，叶枫只能四处躲避，渐渐的有点捉襟见肘，活动的范围越来越小，在这样下去，迟早都会被魔岩兽给撕裂。

　　“好孽畜，真的以为我奈何不了你吗。”叶枫大怒，一声怒喝，手中斧子划出一道银河匹练，力量大增。

　　九道斧印在空中交错，最后演变成一道巨斧，形如劈天，足以震撼一切，带着叶枫之荣耀，狠狠的砍了下来，泛起了滔天怒浪，无情的斧印开始切割空气。

　　“咔咔！”

　　空气一寸寸裂开，魔岩兽眼神闪过一丝疑惑，没有想到眼前这个弱小的人类居然有妖兽一般的力量。

　　抬起拳头，朝叶枫斧子拦截了下来，拳头在空中发出呼呼声。

　　“咔嚓！”

　　在斧子跟魔岩兽手臂接触的那一刻，发出咔嚓一声，咔嚓声是从魔岩兽的手臂里面传出来的，叶枫这一斧子凝合了九个丹田真气，疯狂一击，终于伤害到了魔岩兽。

　　“嗷呜！”

　　魔岩兽痛的狂叫，整个笼子开始晃动起来，手臂上面出现一道一尺长的口子，鲜血狂流。

　　“咚咚咚……”

　　魔岩兽在笼子里面疯狂的冲击，顾忌不到痛疼，居然要跟叶枫同归于尽，被人类伤害到了它的身体，已经彻底将它激怒，这一次是彻底暴走了，如果叶枫再不将它杀死，到时候只能跟他一起死在这座笼子里面。

　　身躯越来越大，渐渐的要塞满整个笼子，叶枫挪动的空间逐渐变小，妖兽暴走之后，身躯都会变大，这魔岩兽本来体型就庞大，在一放大，差不多要比一座房子还要大上一倍。

　　别说战斗了，看着都头皮发麻，光拳头就有叶枫身体大小，这一拳要是砸下来，岂不是成肉饼了，叶枫眼神闪过一丝决然之色，看来打算动用杀手锏了。

　　时间在一分一秒中过去，不少弟子都结束了考核，只有极少人还在闯关，三龙一凤都从初级难度里面走出来，看到叶枫不在场，十分疑惑，以叶枫的实力，应该早就结束了，为什么到现在还没有出现。

　　看到黎导师他们几人看着中级难度区域，加上四周无数人议论，很快知晓其中缘由，眼神都是带着焦急之色，看着第四层唯一一个亮点。

　　这一次七星塔闯关，十多名先天境弟子是出尽了风头，都闯进了第六层，甚至战胜里面对手，安全的走了出来，十分不错，毕竟这么些年，只有极少人从第七层安全的走出来。

　　如果叶枫能从中级难度安全走出来，跟初级难度第七层走出来性质一样，甚至要比初级第七层更有说服力。

　　这一次又被淘汰一半人，只剩下两千人左右，估计最后一关还能淘汰不少人。

　　“导师，你说叶枫他能安全从里面走出来吗？”寇晨龙十分焦急，叶枫开启的可是真实模式，是真的会在里面死亡。

　　“一定会安全出来，放心吧！”

　　黎导师双拳捏拳，无论如何，他也不会让叶枫死在七星塔中。

　　“可是时间所剩无几了，如果在不出来，就算过关时间也超了。”火龙峰带着焦急的语气。

　　“再等等，叶枫一定有办法的，这么长时间，叶枫都会安全走过来，这一次也是一样。”黎导师还是相信叶枫能安全从里面走出来，就跟上次天象谷一样，在最后关头出现，没有辜负大家的期望。

　　中级难度第四层跟初级第七层虽然等同，但是大家都知道，只是划分等同而已，论真实战斗，中级第四层要比初级第七层难上很多，几乎超出一倍。

　　叶枫双眼冒出一股猩红之气，斧子做出一个匪夷所思的角度，居然是弑天七式第一式的起手式。

　　“无情式！”叶枫手中虬杀缓缓抬起。


第73章 撕破脸皮

　　面对急速放大的魔岩兽，叶枫别无选择，强行施展弑天七式第一式，无情式，号称无情无义，灭杀一切！

　　九个丹田真气在急速消失，叶枫甚至不惜拿出中品灵石吸收里面的灵气，维持这一招，如果不能施展出来，叶枫就会死在魔岩兽手中。

　　虬杀缓缓抬起，每抬起一分，叶枫的额头上都会出现大量汗水，真气以恐怖的速度在消耗，全部灌注到这一招之中。

　　“轰轰轰！”

　　随着斧子慢慢腾起，整个第四层空间发出轰隆隆的声音，魔岩兽眼神带着一丝恐惧，仿佛看待一尊神灵一般，这一次超出了天地，这是神灵一击。

　　还是起手式，叶枫无法将整套第一式施展出来，不过，起手式足以。

　　斧子发出轰隆一声，凌空斩下，叶枫的身体完全不受自己控制，随着斧子而移动，无匹的厉光宛如银河之水，倾泻而下，似乎能淹没整个大地。

　　“咔咔咔！”

　　空间居然承受不住斧子的压迫，一些地方出现咔咔声，随时都能裂开，不过这只是假象，空间十分坚硬，只有达到天武境，才能破开空间。

　　魔岩兽停止了暴走，面对凌厉的斧印，居然一屁股坐在了地上，眼神之中尽是惊骇，无法相信，斧子下落的速度极快，快的不可思议，也只是霎那之间。

　　“咔嚓！”

　　斧印划开一道半圆形，正好落在魔岩兽的头顶之上，缓缓下落，魔岩兽的身体居然在裂开，圆形斧印将魔岩兽的身体劈开了。

　　“咣当！”

　　虬杀掉在地面上，叶枫的身体仿佛一根烂面条一样，软塌塌的倒在地面上，看着鲜血汇聚成河流，勉强支撑身体，双手插进魔岩兽的身体里面。

　　“给我吸！”

　　叶枫的身体早已干枯，连根手指头都不想动弹，刚才无情式抽干了他所有真气，全身所有力量，现在估计一名后天一重武者，都能将他轻易击杀。

　　先天真气宛如洪水一般，疯狂的涌进叶枫身体里面，在补充到四肢百骸，九个丹田，全身每一寸地方，都在疯狂的吸吮，肉身再以极快的速度恢复。

　　几个呼吸之后，叶枫全身恢复饱和，九个丹田真气全部恢复，肉身虽然还有点酸楚，并未大碍，加快了吸收精血的速度。

　　刚才还是庞大的身躯，以肉眼可见的速度急速缩小，身体里面的精华都被叶枫吸收过来，不管是精血还是骨髓，鳞甲，任何能量叶枫都不会放过，统统融到身躯之中。

　　“翁！”

　　当真气达到饱和之后，叶枫的境界瞬间攀升至后天九重巅峰，准备要凝练先天之气了。

　　十二条飞龙之力！

　　力量开始攀升，肉身下面，覆盖一层厚厚的甲片，不过肉眼无法看到，覆盖在肌肤的表层，跟皮肤无异，形成一层无形的铠甲。

　　十三条飞龙之力！

　　十四条飞龙之力！

　　十五条飞龙之力！

　　……

　　十八条飞龙之力！

　　二十条飞龙之力！

　　直到二十条飞龙之力，叶枫的力量不再提升，如果九个丹田全部爆发，估计能爆发出三十条飞龙之力，叶枫已经打破了先天境的极限。

　　先天境的极限是二十条飞龙之力，妖兽除外，人类几乎就是这个极限，叶枫已经达到了顶点，如果跨入先天境，将会打破这个记录。

　　魔岩兽只剩下一副皮囊，全身精血都消失不见，身躯急速缩小，叶枫停止吸收，站起身子，全身发出一阵阵爆鸣，宛如炒豆一般，叶枫真想仰天咆哮，力量的提升，让他在想一战。

　　两座门户出现了，一座是通往第五层，一座是出去的道路，叶枫这一次没有前往第五层，而是离开了七星塔，已经过关了，不需要继续闯关，叶枫也知道自己绝对不在初级难度，假想模式，先出去再说。

　　外面的人急的像是热锅上的蚂蚁，再有十多个呼吸时间，考核将会结束，纵然叶枫过关了，也会被淘汰掉，所有弟子都结束了，整个七星塔只有一个光点存在。

　　“这个小子估计出不来了，我可听说中级难度第四层是一头强大的妖兽，就算是内门弟子进去，都会选择假象模式，可想而知这头妖兽多么强大。”一些人看到时间差不多了，叶枫还没出来，都认为叶枫死在了里面。

　　“那可不一定，光点不还是亮的吗，如果死了，光点也会熄灭，估计过关很难了，能在第四层支撑这么久，其实已经算过关。”一些人小声地说道，以免被主考官听到。

　　“可惜这么好的天才得罪了内院导师，这不是自找死路吗。”一些人也为叶枫感到可惜，好好的一个天才陨落在这里。

　　“谁让他锋芒太盛，还未加入宗门就狠狠的扇了别的学院导师一耳光，也是活该，哪个外院导师在内院不认识几个人，随便做点手脚，就会让你淘汰掉。”也有人认为叶枫太过强盛，得罪了不该得罪的人。

　　只有黎导师他们十分焦急，时间在一分一秒的过去，出口还没打开，看到漏斗已经快要流尽，高台上的孟钟良眼神闪过一丝快意。

　　“好了，这一关即将结束，淘汰的弟子也不要气馁，来年还有机会，我们开始进行第三轮考核，只有第三轮通过了，才能成为我们天灵学院真正的弟子。”孟钟良带着笑意，朝所有人说道。

　　“等等，时间还没到，还有一人没有出来。”黎导师站了出来，制止大家离开，还差四五个呼吸时间。

　　“可笑，你以为他在最后这几个呼吸能出现吗。”孟钟良讥笑一声。

　　“不管叶枫能不能出来，时间没到，考核就没有结束。”黎导师不管，必须要等到考核结束。

　　“我们在等等吧，反正只差几个呼吸时间。”其他几名考核官这时候同时说道，也不差这点时间了，本身他们就做的不对。

　　“好，我就给他这点时间，如果再不出来，一样遭到淘汰。”孟钟良也不好再说什么，如果真的传出去，对他也不利。

　　时间仿佛静止了一般，所有人都朝通道看了过去，最后几个呼吸时间，大家都屏住了呼吸，希望能有奇迹出现。

　　四个呼吸！

　　三个呼吸！

　　两个呼吸！

　　漏斗最后一粒沙子马上就要掉下，一道人影从七星塔的通道处缓缓走了出来，一脸阴沉之色，甚至手中还提着魔岩兽的脑袋。

　　“翁！”人群出现一阵骚动。

　　黎导师等人看到叶枫从通道中走了出来，兴奋的差点跳起来，连忙上去迎接，看到叶枫浑身是血，开始检查他的身体。

　　浑身是血是叶枫故意弄出来的，甚至衣服破碎，叶枫不想让人知道他轻易杀死魔岩兽，而是激烈厮杀，甚至自己也受伤，造成假象。

　　叶枫出现之后，高台上的孟钟良眼神一缩，似乎有点不相信，这个小子居然能安全的从第四层走出来。

　　四目相望，叶枫眼神赤裸裸，带着不可磨灭的杀气，朝孟钟良狠狠射了过去，迈着脚步走到高台下面。

　　“启禀考核官，我通过了第四层考核，这是战利品！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，手中魔岩兽庞大的脑袋飞了出去，居然朝孟钟良砸了过去。

　　叶枫的举动无疑惊天动地，居然袭击考核官，这几乎开创了学院的先例，任何一个参加考核的弟子都不敢袭击考核官，可是叶枫不是一般人，眼里容不得半点沙子，有仇报仇，有怨报怨。

　　孟钟良也没有想到，躲避不及，加上距离很近，庞大的魔岩兽的脑袋狠狠的砸在他的身上，鲜血四溅，将他的身体给砸飞了，差点跌下高台，全身都是鲜血，红白之物沾满全身。

　　“小杂种，你找死！”孟钟良暴怒，一掌朝叶枫拍了过来，居然要当众击杀叶枫。

　　“好大的霸气，难道主考官要当众击杀考核弟子吗？”黎导师一个纵越，拦住了孟钟良，虽然境界不如他，可是也不能让他伤害叶枫。

　　“杀了他又如何，这样人目无长辈，居然当众袭击主考官，我要剥夺他考核权利。”另外四名考核官连忙站出来，将孟钟良拦住，以免事情扩大，四周可是众目睽睽。

　　“哼，长辈你妈了个逼，你还有长辈的风范吗，居然做出如此龌龊的事情来，你不配做这一次的主考官，我提议换人！”叶枫的声音含带真气所发，几乎涵盖整个山峰，传出数里之外。

　　整个广场的人都听见了，甚至远处天灵学院都能听到回声，叶枫就是要彻底的撕破脸，让孟钟良无耻的行为让所有人都知道。

　　其他四名考核官一看事情闹大了，一旦传到学院，让学院高层知道，他们徇私舞弊，到时候会遭受学院惩罚，特别是孟钟良，脸上红一阵青一阵，怒气飞射到头顶上，随时都能爆出。

　　“换人，换人……”三龙一凤十多人开始高喊起来，声音虽然不大，但是含带真气，立即带动大家，那些中立的人也认为孟钟良做的过分，不应该打击考核弟子，开始配合起来，发出嘘嘘声。

　　“好了好了，这件事情就这么算了，你考核通过，可以参加第三轮考核了。”四名考核官连忙出来打圆场，希望将事情压下去，学院再派人过来，那他们真的没脸见人了。


第74章 魂罗殿

　　叶枫差点死在真实模式里面，怎么能不怒，当着众人狠狠的扇了孟钟良一耳光，就是让他难堪，对方还无法击杀自己，如果传到内院，他也无法解释。

　　而孟钟良也想不到，叶枫居然会这么做，难道就不怕进入学院之后，在暗中将他击杀，只能将仇恨放在心里，等到以后在找他报仇。

　　第二轮在闹剧中收场，叶枫看到事情差不多了，没有继续在深究，但是不代表叶枫就忘了这件事情，一有机会，就杀了这个孟钟良。

　　第三轮十分特殊，不考核力量，不考核武技，考核魂力，哪怕前面两关都过去，最后一关过不去，依然被淘汰。

　　第一关是力量，比较笼统，有些人天生神力，占据不少便宜，第二关比拼战斗力，这样身法强大的人也占有优势，或者武技强大优势很明显。

　　可是最后一轮才是最关键的，魂力，一个人能成长到多高，魂力很重要，魂力越强大，悟性就越好，将来的成就也更高。

　　魂罗殿，这座殿宇十分特殊，里面没有任何机关，一共是五层，迄今为止，还未有可考核弟子进入第五层，最好的成绩是第四层。

　　规矩黎导师在路上就跟叶枫解释的很清楚，魂罗殿里面有强大的魂力压迫，层数越高，压迫越严重，能在第二关坚持十个呼吸时间，就算过关。

　　能踏入第三层并且坚持十个呼吸，那都属于天才，至于第四层，几万年时间，也不过寥寥几十人，但是这几十人都成为了名震一方的大人物，其中几人做了好几代的院主。

　　殿宇很大，不需要一个个进入，大家一同进入就可以，就看谁支持的时间更久，名次也将会更靠前。

　　第一关叶枫拿了第一，第二关虽然在时间上叶枫用的最多，可是大家都清楚，第一无疑还是叶枫，现在就看第三关了。

　　易步秋眼神阴冷，看到叶枫进入魂罗殿之后，紧随其后，这一次无论如何也要夺取第一名，超过叶枫。

　　因为魂罗殿测试的是魂力，谁也不知道自己魂力是多少，也许后天八重魂力强大，还能获取第一名，甚至先天境魂力弱小，还不如后天境。

　　进入魂罗殿，面积很大，几千人进去之后，完全感受不到拥挤，顿时，情况突变，有人居然捂住脑袋，发出凄厉的惨叫声，一股浩瀚的威压铺天盖地而来，仿佛一块巨大的石头，压在所有人的灵魂上，叶枫也是一样。

　　叶枫怔在原地，细细的感受了一下，发现魂海里面有一根根细小的银针穿插，让神魂十分痛苦，这种痛苦不是肉身疼痛，摸不到，看不到，痛入骨髓。

　　“啊啊啊！！”终于有人忍不住了，疯狂地朝门外跑去，在呆下去，神魂都会破灭，生生的被银针刺死。

　　转眼间的功夫，就跑出去好几百人，都承受不住魂力压迫，被逼了出去。

　　坚持下来的人大部分全身湿透，只有少数人脸上表情没有变化，这些人魂力都比较强大，渐渐的大家也适应了魂力压迫，开始朝第二层走去。

　　叶枫也不着急，看着大量的人进入第二层，有人上去之后立即跑下来，也有人上去十几个呼吸还在坚持，只要在第二层坚持十个呼吸时间，就算过关。

　　不到一盏茶时间，人数减少一大半，大量的人跑出去，有人兴奋，有人悲伤。

　　看到第一层所剩无几，叶枫缓缓朝第二层走去，第二层的空间相对来说要小上很多，里面大概有几百人。

　　进入之后，叶枫感觉全身一重，仿佛一座无形的大山朝他压迫过来，开始剧烈的喘息，这种力量只是压迫你的神魂，让人抬不起头来。

　　已经有人迈着缓慢的脚步，朝第三层走去，那些难以进入第三层的考核弟子，连忙下楼，反正已经过了。

　　适应了第二层压迫之后，叶枫朝第三层的门户走去，穿过台阶，叶枫迈进第三层，人数更少，只有寥寥几十人，不少先天气息盘踞在这里。

　　见到叶枫上来，易步秋眼神闪过一丝杀气，居然迈着脚步朝第四层走去，自古能走上第四层，都会得到学院重点培养。

　　叶枫没有在意，易步秋在他眼里只是一只蝼蚁，如果有机会，随时都能将他碾压，没有着急，叶枫在第三层等了有几十个呼吸时间，这才打算朝第四层走去。

　　到了第三层，魂力就能分辨出来孰强孰弱，那些后天弟子到了第三层已经是极限，很难在前进，甚至不少人嘴唇都咬出血来，也有人全身湿透，双腿开始打晃，承受巨大压力。

　　几个呼吸时间，易步秋出现在第四层的入口方向，强大的压迫感扑面而来，并未踏脚上去。

　　其他十多名先天境都有比试之心，几次风头都被叶枫抢走，虽然没有表示恶意，可是能夺取前几名，有机会选择加入哪个堂口，都不想错过这个机会。

　　大家都不着急，静静的看着易步秋，入口只有一个，他不上去，其他人也无法进入，一道眼神朝叶枫这边扫了过来，叶枫侧眼看了一眼，后者点了点头，露出了笑意。

　　“我叫刘雪琪，出水国外院弟子。”叶枫右侧传来一道声音，很显然是朝叶枫说的。

　　“叶枫，开源国外院弟子。”叶枫拱了一下手，对方既然没有恶意，交一个朋友总比多一个敌人强。

　　从第一眼见到这个刘雪琪，叶枫就觉得这个女子不一般，能打出八条飞龙之力，仅次于自己两条，这份实力在众人之中算是佼佼者。

　　易步秋犹豫了十几个呼吸时间，终于迈出第一步，朝台阶上走去，剩余十多人，十人是先天境，还有三人不是，都是后天九重巅峰，加上叶枫一共是十四人。

　　“翁！”

　　站在远处，叶枫也能感受第三层突然一阵暴动，压力顿增，易步秋的身体居然被弹飞了出去，落到第三层中心地带，连台阶都上不去，别说第四层了。

　　看到易步秋被击飞，其他人脸上都露出了震惊之色，他们并不比易步秋强大多少，甚至有人打出了退堂鼓，是否继续踏入第四层。

　　整个天灵学院，这么多年了，只有几十人进入第四层，可想而知，想要进入第四层何其之难。

　　但是就这么离开肯定不甘心，又是一人朝通道走去，打算试试，也是一名先天境，来自其他外院，实力很不错，打出了七条飞龙之力，看来还留有余力，如果不是叶枫打出十条飞龙之力，他一定不会保留，既然不能超过叶枫，所以隐藏了不少。

　　深吸一口气，脚步踏上第一层台阶，身体一晃，差点被震飞出去，汗水嗖的一声，从他的身上冒了出来，表情有点扭曲。

　　适应只之后，又迈出第二步，恐怖的气势铺天盖地而来，站在远处的众人都能感受得到，身体还是晃了晃，没有被震飞出去。

　　咬了一下嘴唇，还差三层台阶，打算一鼓作气冲上去，只要进入第四层就行，哪怕是一个呼吸时间。

　　“蹭蹭！”

　　连续迈出两步，而就在这时候，一股浩瀚的威压出现，将他的身体掀飞了出去，弹出去的距离要比易步秋还要远。

　　这一次不少人都露出了骇然之色，这第四层居然要比第三层魂力压迫超出十几倍。

　　又是一人走到台阶边缘，伸脚试探了一下，摇了摇头主动放弃了，居然朝楼下走去，主动放弃。

　　接二连三，不少人都上去试试，最好的还是踏进第四层台阶，最后一层无法上去，会被一股浩瀚威压给震飞。

　　转眼间的功夫，在场只剩下不到五人，三名后天境都选择离开，五人之中只有三人还未试验，易步秋没有离开，看来还是不甘心。

　　“我先试试！”刘雪琪跟叶枫说了一句，朝第四层走去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　四步！

　　当到了第四步的时候，刘雪琪的身体晃了晃，并未被击飞出去。

　　“咚！”

　　最后一步重若千斤，刘雪琪的影子消失在众人视线之中，进入到了第四层。

　　叶枫左侧还有一名男子，看到刘雪琪进入第四层，紧随其后，也朝第四层走去，居然也上去了，在场只有叶枫一人还未上去。

　　看到时间差不多了，叶枫不再停留，不急不缓，一步步走向台阶处。

　　“翁！”

　　叶枫耳膜一阵震荡，从台阶处传来阵阵轰鸣，浑厚的压迫感能压弯他的脊骨，深吸一口气，叶枫迈上第一层台阶。

　　见到叶枫并未被弹出，易步秋眼神滴血，叶枫很显然又力压他一头。

　　没有理会易步秋恶毒的眼神，叶枫已经踩在了第五层台阶上，一股强大的冲击力撞向他的灵魂，差点被震飞出去。

　　迈出最后一步，叶枫的身体出现在第四层，看到两道人影，不过人影早已扭曲，几乎呈半跪的姿势，承受不住第四层的压迫。

　　叶枫能上来，刘雪琪脸上闪过一丝疑惑，另外一名青年也有点不相信，叶枫不过后天九重，魂力居然如此强大。

　　刘雪琪跟那名青年男子身体越来越弯，有点承受不住了，无奈之下，只有朝第三层走去，第五层他们不敢想象，可是当他们准备离开的时候，叶枫的影子居然出现在第五层的台阶处。


第75章 吸收星辰之力

　　叶枫的神魂连他自己也不知道有多强大，融合了两个人的神魂，要比正常人强大一倍，加上叶枫有一颗无畏的心，神魂圆润自如，没有一丝瑕疵，直接跨过第四层台阶，进入第五层。

　　“咔咔！”

　　叶枫身躯突然弯曲下来，骨头发出咔咔声，这第五层的威压铺天盖地，宛如浩瀚烟海，无穷无尽，压迫的叶枫连头都无法抬起。

　　“好强大的魂力压迫！”叶枫终于感觉自己到了极限，身躯不断抖动，随时都能被压迫出去。

　　看到叶枫彻底消失在第四层，刘雪琪还有另外一名青年苦笑一声，朝第三层走去，看来叶枫真的是个怪胎，不能按照常人待之。

　　陆陆续续，几乎所有人都出来了，五名主考官一直关注魂罗殿的进展，当叶枫进入第五层的时候，五名主考官脸上呈现震惊之色，相互看了一眼，都从对方眼神中看到了骇然。

　　“快去禀告院主，万年之后，我们学院再次有人踏上第五层。”其中一名主考官朝身边一人吩咐道。

　　“嗖！”

　　这名考官瞬间消失在原地，看来叶枫进入第五层已经惊动了不少人，万年之前，曾出现一人踏进第五层，最后飞升仙界，这是天灵学院的典故，没有想到时隔万年再次出现。

　　整个广场都沸腾了，第五层沉寂了一万年再次亮起。

　　如果是地武境进入并不稀奇，可是叶枫才后天境，随着实力不断提升，魂力也越来越强大。

　　孟钟良脸上表情不断变化，不知道在想什么，叶枫展现出来的潜力早已超出他的想象，现在踏入第五层，一定会受到宗门强烈关注，如果能安全晋升到核心弟子，加上自己跟叶枫结下仇怨，到时候叶枫一定不会饶过自己，不如趁他还没成长起来，彻底将他杀掉，孟钟良心中在酝酿一条条毒计。

　　几乎所有人都出来了，只有叶枫还在里面，而且进入第五层，黎导师等人早就欢呼，没有想到叶枫居然这么逆天，跨入后天弟子万年不曾进入的第五层，打破了万年魔咒。

　　殊不知叶枫现在十分痛苦，海水一般的压力不断袭来，叶枫发出怒吼，宛如野兽咆哮，在第五层回荡。

　　他感觉自己的灵魂好像要被撕裂，一点点的被碾磨，仿佛一把把小刀将他的灵魂切割的七零八碎，这种痛苦超出人类的极限。

　　“啊啊啊！”叶枫发出痛苦的惨叫声。

　　被撕裂，在重组，在撕裂，在重组，反反复复，叶枫不断承受这种残忍的酷刑，全身早已湿透，脸型已经扭曲。

　　随着不断撕裂，不断重组，叶枫感觉他的神魂在逐渐变强，痛苦的感觉慢慢减弱，每一次撕裂，在重组，都会提升魂力的强度。

　　一盏茶时间过去了，叶枫终于站直身子，脸上痛苦的表情消失不少，突然间，叶枫感觉耳目变得无比清晰，甚至自己后背处都能看到，方圆几米的距离不用双眼都能感知的一清二楚。

　　“魂力外放！”叶枫带着震惊的语气，十分惊讶。

　　只有到了先天境才能做到魂力外放，也不过几米距离，随着实力逐渐提升，魂力外放的距离越来越远。

　　可是叶枫才后天境，居然能做到，实在是超出常人认知，经过刚才无数次撕裂重组，叶枫的神魂终于突破一个极限，达到先天境级别，甚至更高，刚才还是灰蒙蒙的神魂，变得浓郁多了，叶枫觉的自己思路变得更加清晰，这就是神魂强大的好处。

　　痛苦消失，叶枫开始朝四周看了过去，第五层并不是很大，中间地带摆放一枚巨大石头，晶莹剔透，大概有脸盆大小，魂力压迫居然是从这块石头上散发出来，叶枫十分好奇。

　　“这是什么东西，居然能散发出如此恐怖的魂力压迫。”叶枫摸了摸石头，不知道这是什么奇怪的石头。

　　这是一种稀有的魂石，万年才能形成一块，只有坟场或者战场死过几万人甚至几十万人才能形成一块这样的石头，吸收几十万人残魂，最后融合在一起，能散发出滔天魂力。

　　“翁！”

　　叶枫的手臂居然跟魂石粘在了一起，魂石里面的魂力疯狂地朝叶枫身体里面涌入，进入他的身体里面。

　　“这是怎么回事！”叶枫想要抽回来，已经来不及了，魂力犹如潮水，疯狂的冲进他的身体里面。

　　叶枫感觉自己身体里面出现无数颗星星，肉身之中仿佛是一座浩瀚的宇宙，现在这些能量都被吸入到宇宙之中。

　　“这是星辰之力，难道这枚魂石是星辰石？”叶枫十分疑惑。

　　他猜测的没错，这魂石的确是星辰石，是宇宙中一种神秘石头，落入神武大陆上，能吸收万千残魂，最后变成一块魂石，却忽略了它原有的价值。

　　神魔九变第一变星辰变，就是吸收大量星辰之力，融入到身躯之中，这颗星辰石正好可以满足叶枫，包括里面的魂力还有星辰之力，都统统的融入到身躯之中，叶枫的魂力还有星辰之躯都在急速提升。

　　顿时！

　　魂石化为一堆齑粉，里面的能量都被叶枫吸收过来，叶枫仰天咆哮一声，星辰变居然到了大成境，距离圆满境又近了一步，吸收灵气的速度更加快速。

　　神魔九变功法吸收灵气的速度几乎以恐怖来形容，现在星辰达到了大成，四周灵气居然疯狂的朝叶枫靠拢，叶枫的身体形如一座吸收灵气的机器，那些灵气自主的进入到他的身体中。

　　虽然境界没有提升，神魂却强大不少，叶枫简单测算了一下，神魂最少能释放出十五米左右，这已经是先天境后期的标准。

　　身躯变得更加强大，估计承受先天一击都不能破损，加上吸收灵气速度提升不少，这次魂罗殿考核，叶枫才是最大的受益者。

　　而魂罗殿外面早就乱作一团，因为魂罗殿上面光泽全部消失，代表魂力消失不见，难道魂石出现问题了。

　　没有人知道里面发生了什么情况，叶枫依然在第五层，魂力压迫全部消失，叶枫苦笑一声，不知道出去该怎么交代。

　　“先不管了，出去再说，要是他们追究起来，就承认自己吸收了。”说完，叶枫出现在第一层。

　　见到叶枫出来，剩下几名主考官松了一口气，都朝叶枫走了过来，只有孟钟良脸上带着复杂之色，时而阴毒，时而为难。

　　“好好好，我们天灵学院终于出现一名能走进魂罗殿第五层的弟子，小子，你很不错。”一名考官带着欣赏的语气，朝叶枫说道。

　　“前辈过奖了！”叶枫十分谦虚。

　　“我已经禀告院主，我们这次考核当中出现一名天才弟子，虽然你的资质很不错，但是也要从外门弟子坐起，你可愿意。”这名考核官其实已经宣布了叶枫成为外门弟子。

　　“弟子愿意！”叶枫来的目的就是加入天灵学院，寻求武道巅峰，一步一个脚印才是叶枫的目的，好高骛远反而不利于修行。

　　至于魂罗殿里面发生的变化，这名主考官连问都不问，魂石虽然稀有，想要获取，还是有很多的办法，所以没有人去查探。

　　看到几名导师围在叶枫身边，易步秋眼神闪过浓浓杀气，一定要杀了叶枫，这样就能获取他身上的秘密，他才不相信叶枫有这么妖孽的资质，身上一定有什么宝物，易步秋猜测。

　　天色已经暗了下来，一天考核终于结束，叶枫获得第一名，十名先天境弟子面带苦笑，原本希望这一次大出风头，却被叶枫全部抢走了。

　　一共有一千多人考核通过，正式加入天灵学院，这一次学院破例，考核过了前两关，第三关不过的，可以作为学院杂役弟子，将来也有机会成为内门弟子，只要能晋升先天境，都有机会。

　　这次跟叶枫同行十九人，有三人并未通过第三关考核，听到也能成为内院弟子，兴奋的吼叫起来，哪怕是杂役弟子也比外院的待遇好多了，这就是内院跟外院的区别。

　　接下来就很简单了，挑选堂口，统一管理，这样有利于弟子发展，分流出去。

　　四院四堂四观一中天早就在广场上设立了报名点，弟子可以主动选择堂口，外人不得干涉。

　　叶枫获取第一的消息不胫而走，各个堂口都卯足了劲，打算将叶枫收进来，毕竟天才哪个都不嫌多。

　　当叶枫出现的时候，四堂还有四院以及四观都看了过来，一个个虎视眈眈，只有一中天的这名导师脸色没有什么变化，他们一中天最不缺的就是天才，虽然叶枫跨进魂罗殿第五层，至于能不能成长起来，完全是一个未知数。

　　天星院这名导师面带喜色，因为叶枫是朝这个方向走来的，而且除了一中天，只有天星院排名最高，弟子修炼待遇也最好，如果叶枫选择加入天星院无可厚非，也能得到更好的发展。

　　当叶枫走到天星院报名点停了一下，这名导师面带笑容，正要说话，叶枫居然抬腿走了，这名导师脸上笑容僵住了，叶枫居然没有选择天星院。

　　“我选择轩庭院！”


第76章 加入轩庭院

　　在所有人的注视之下，叶枫居然走到轩庭院报名处，将天星院那名导师晾在原地，给无视掉了。

　　接待叶枫的正是当初领他们去休息的何导师，见到叶枫选择轩庭院十分高兴，这一次出奇的整齐，叶枫一行所有人全部选择了轩庭院，跟随在叶枫后面，虽然不明白叶枫为什么这么选择，但是跟在叶枫后面，一定不会吃亏。

　　渐渐的，这些人开始以叶枫为主心骨，将来叶枫在内院站稳脚跟，那他们也跟着沾光。

　　至于其他十多名先天境弟子，毫无意外都选择了天星院，刘雪琪加入了一中天，花费了一个时辰时间，这些弟子都选择好了自己的堂口。

　　“这是你们的外门弟子令牌！”何导师拿出几十枚令牌，发到每个人的手中。

　　令牌呈古铜色，上面刻画一个大大的灵字，代表天灵学院。

　　“欢迎你们加入天灵学院。”何导师脸上带着兴奋之色，好多年了，轩庭院好久没有一次招收这么多的弟子，而且还有考核第一人，在半年之后的内门弟子大比，争取将名次提升上来。

　　“接下来我为你们讲解一下天灵学院的规矩，以免你们以后触犯！”

　　何导师开始为大家介绍学院的规矩。

　　“规矩第一条，不准欺师灭祖。”

　　“第二，禁止同门弟子互相残杀，但是也不会阻止你们相互争斗，如果结下生死仇怨，宗门里也有生死擂台，只要双方同意也可以在擂台上解决生死，但是这些条令只是在宗门里实施，但是还有一些出了学院大门，在外面互相残杀也有，只要不让学院知道就行，但是一旦让学院知道，回来一定会废除所有修为。”

　　叶枫等人点了点头，也就是说天星院的剑乘风在学院还不敢明目张胆的对付自己，顶多就会找一些麻烦，但是出了宗门就说不好了。

　　至于孟钟良叶枫也要做好防范，当着几千人的面狠狠的给他一耳光，这件事情他一定不会善罢甘休。

　　“导师，那我们加入宗门之后，都是怎么修炼，能否介绍一下。”内院跟外院有很大的区别，火龙峰这时候问道。

　　“问的好，每个新加入的弟子都会迷茫，不知道加入内院该做什么，还是每天安心的修炼就行了，实则不是，学院也不是你们想的那么安逸。”何导师接着说道。

　　“在内院想要生存下去，不是想的那么简单，宗门每个月都会派发下去资源，但是根本无法满足你们的修炼速度，如果不够，就需要你们自己想办法，这点跟外院基本差不多。”何导师继续说道。

　　大家都点了点头，这点母庸置疑，任何学院还是宗门都是一样，如果弟子都安心修炼，宗门靠什么来运行，这是坐吃山空。

　　“想要在学院获取资源有两种办法，第一种进入血魔战场猎杀血魔，用血魔丹获取贡献点，换取你想要的东西。”何导师不厌其烦的给大家讲解，每一年都会讲解一次。

　　“血魔战场是什么地方？”大家都十分疑惑。

　　“每个新来的弟子都会问这样的问题，血魔战场在十几万年前就存在，我们也是在古籍上看来的，几万年前神武大陆发生一次人魔大战，最后人类获得惨胜，把所有血魔都赶到另一个位面。”何导师面色凝重，看来几万年前那场战役人类死伤惨重。

　　“最后我们神武大陆倡议，每个宗门都有义务进入血魔战场猎杀血魔，减少血魔繁殖的速度，这样它们就很难再次席卷而来。”

　　“只要是生存在神武大陆上的修炼者，每年都会上血魔战场屠杀血魔，包括我们天灵学院在内，血魔的繁殖力超强，如果不大批量的杀掉，可能几年或几十年血魔又会卷土重来，这万年以来各个门派都是这么过来的，所以每个门派的弟子都会上血魔战场历练杀血魔。”说起血魔战场，何导师眼神中闪过一丝惊骇，看来那里面十分恐怖。

　　“每猎杀一头普通的血魔，将获取十个贡献点，一万个贡献点，将可以换取十万枚灵石，或者一本先天武技，甚至其他都可以，血魔战场地域不比神武大陆小，里面的血魔更是不计其数，弄不好赶上一群血魔，活下来的几率很小，所以每年都有大量的弟子死在血魔战场，你们也可以选择不去，学院并不强求。”何导师虽然不愿意提及，还是希望大家认识到血魔战场的恐怖之处。

　　“导师，血魔依靠什么生存下来的，或者也有自己的修炼系统。”叶枫问到了重点。

　　“血魔跟咱们人类不一样，他们是通过进化，人类的精血是血魔最好的进化剂，他们攻击神武大陆，就是想要吞噬人类精血，只要有大量精血，他们就会无限制的进化下去，甚至有可能成为神魔，一个神魔几乎就能横扫我们整个学院了。”

　　原来血魔依靠吸收人类精血进化，叶枫眉头皱了一下，他如果有大量精血吸收，也能不断进化，那他跟血魔难道有关联？

　　“血魔也分等级，最低等的叫人魔，跟我们后天差不多，在往上是黑魔，这种血魔浑身都是黑色，刀枪不入，跟我们先天境实力相差无几，在强大就是灵魔，这种血魔灵智很高，很难对付，在往上我就不多说了，以后你们自己会慢慢了解。”

　　“猎杀血魔也不是获取贡献点的唯一办法，学院还有其他方法可以获取贡献点，比如做任务，或者帮助宗门打理一些杂务，这些都能获取贡献点，不过跟猎杀血魔相比，安全性好上很多，可是贡献的数值就会大大降低。”

　　十多人不肯放过任何一个字，仿佛一块海绵，不断的吸纳新的知识，对自己以后在学院修炼有很大的帮助，更让他们难以置信的是，这座宇宙居然不止一个位面，甚至还有其他大陆。

　　“好了，不跟你们说了，到了学院之后，会发一本杂记到你们手中，上面都有记载，你们都会知晓。”看到时间不早了，何导师不再谈论，召集大家准备进入内院，成为一名真正的弟子。

　　这边说了这么多，整个广场上人都走的差不多了，只剩下他们这边谈论。

　　“呼！”

　　广场突然刮起一阵飓风，何导师从自己储物戒指里面拿出一块地毯一样的东西，迎风放大，慢慢的变成有几十平大小，漂浮在空中。

　　“这……这是什么？”十多人都震惊了，这毯子居然如此奇特，能自己变大。

　　“这是法器，是我们轩庭院主为了接待你们，特意拿出来的，希望用它接你们回去。”何导师看到大家震惊神色，淡淡的笑了笑，当年他何曾不也是一样。

　　“大家都上来吧！”处于震惊中的众人都纷纷踏上毯子，随后缓缓升起，朝学院深处飞去。

　　“这就是飞的感觉吗？”

　　站在毯子上的少年一个一个的兴奋的叫了起来，“我听说只有修炼到地武境才有凌空飞行的能力，不知道我什么时候能达到地武境。”

　　“小子别臭美了，能达到先天境就不错了，地武境是那么好突破的吗？”另个青年讽刺道。

　　叶枫也看向了脚下，一片白云从自己脚下飞过，飞翔，这是多少人的梦想，握紧拳头将来我也会达到，一定，叶枫暗暗发誓。

　　飞了一盏茶的时间，飞毯缓缓的降落在一座大型的练武场上，众人都从飞毯上走了下来。

　　毯子缓缓下降，叶枫等人都走了下来，广场上已经有人在等候他们。

　　“见过院主！”何导师朝站在最前面的一名中年男子恭敬地说道，这位中年男子正是轩庭院的院主杨华，听说身体里面一直有暗疾，导致这十多年疏于打理轩庭院，才被其他堂口赶超。

　　“欢迎你们来到轩庭院，以后我们就是一家人，我叫杨华，你们可以称呼我为院主。”看着十多人，杨华咳嗽几声，缓缓说道。

　　“见过院主！”十多人还是十分恭敬。

　　“从现在开始，你们就是天灵学院的外门弟子，一会会有人领你去功德堂，那里会有人给你们安排住的地方。”

　　“既然你们加入了学院，那以后你们做事就不准有损学院的利益，师兄弟之间要精诚团结，宗内弟子禁止相互残杀，不准欺师灭祖，否则一律废除修为，逐出学院，情节严重将处以极刑。”杨华的身上散发出一股强大气势，将规矩再次说了一遍。

　　“每个月的五号学院会举行一次讲解大会，到时候你们都可以去参加，有什么不懂的地方可以询问导师，他们都会为你们解答疑惑，解决修炼上的难题。”

　　“每个月末都会有相应的资源发到你们手上，想必你们都知道了，如何获取贡献点，那我就不细说了，贡献点的作用非常的大，在功德堂不但可以换取灵石，丹药，秘籍，功法，武技等等，甚至可以用贡献点换取进入玄阳塔修炼的时间，希望你们好好珍惜，争取早日成为内门弟子。”作为一个院主，该讲到的基本都说到了，以免他们在走什么弯路。


第77章 挑选任务

　　说了有一炷香的时间，杨华飞走了，留下这些新加入的弟子，大家开始放松下来，脸上都是呈现兴奋之色，他们终于加入梦寐以求的内院，成为一名外门弟子。

　　“好了，大家跟我一起去功德堂，去领一套外门弟子衣服，还有一些资源，以及居住的地方。”看到院主离开，何导师召集一声，大家都跟随他朝另外一处山峰走去。

　　“导师，刚才院主说贡献点还可以进入玄阳塔修炼，这玄阳塔是怎么回事？”

　　叶枫十分疑惑，换取灵石，武技，功法，这些都不难理解，在外院基本都是这样，但是这玄阳塔让他十分疑惑，这也是其他人疑惑的地方，听到叶枫问起，大家都看向何导师。

　　“问的好，玄阳塔是我们天灵学院立宗之本，十分奇特，里面自成空间，更重要的是里面的时间法则，第一层的时间法则是外面的两倍，第二层是四倍，第三层是六倍，以此类推，玄阳塔一共九层，也就是说，到第九层修炼，是外面时间十八倍，在外面修炼一年，里面已经过去十八年。”何导师为大家讲解道。

　　所有人脸上呈现震惊之色，还有这样奇特的地方，这不是缩短了修炼时间吗。

　　“不过你们也只是想想，普通的外门弟子只能进入第一层修炼，就算有大量贡献点也无法进入第二层，只有达到内门弟子资格，才有机会进入前三层修炼，第四层需要的贡献点更是恐怖，内门弟子最高只能进入第五层，就算你有再多的贡献点也没用。”

　　看到大家急迫的眼神，何导师无疑一盆凉水泼下来，只有达到先天境才能成为内门弟子，至于核心弟子只能等到地武境。

　　一路有说有笑，很快来到功德堂，因为天色已经暗了下来，功德堂里面早已燃起灯火，跟白天无异，加上叶枫他们回来的比较晚，别的堂口早已将东西领走了，只有他们最后一波到达。

　　走进功德堂之中，里面空间居然无比巨大，十几根柱子将这座大堂支撑起来，就算是进来几千人也丝毫不觉得拥挤，一根根柱子上雕梁画栋，一条条真龙仿佛能乘风而去。

　　功德堂里面的长老似乎等得有点不耐烦了，看到叶枫他们进来，连忙催促。

　　“这是十九座箱子，你们一人拿走一个。”看着地面上摆放的十几座箱子，何导师说道。

　　一人拿起一座，开始离开功德堂，朝住处走去。

　　住的地方比较奇特，建立在山峰边缘处，都是一座座庭楼，一人一座，因为这里灵气比较浓郁，但是跟核心弟子居住的相比，这里简直还不如人家茅坑，真传弟子更不用说了，一人一座山峰。

　　“好了，今天就到此为止，箱子里面都有介绍，至于以后你们需要做什么，不需要做什么都有介绍，祝你们早日成为内门弟子。”何导师说了一句，离开这里，留下十九人站在原地。

　　黎导师他们早已离开学院，回到外院，如果这些人之中有人晋升为内门弟子，到时候他们就会获得积分，争取早日回到内院。

　　还好十九人分到的地方间隔不是很远，这有很大一层关系，也是何导师故意安排的，希望他们以后精诚团结。

　　“时间不早了，大家都回去休息吧！”叶枫看了一眼大家，朝自己房间走去。

　　推开房门，里面面积很大，不但有休息的卧室，还有炼丹炼器的房间，还有一间不算很大的厅堂，足够叶枫修炼了。

　　进入卧室，叶枫将箱子放下，打开箱子，发现里面摆放几本用兽皮制作而成的书籍，还有一柄长剑，以及几套衣服，跟一些瓶瓶罐罐。

　　叶枫将一本书籍拿了起来，很厚，上面刻画两个大字，杂记，著作人，海啸天。

　　翻开第一页，印入眼前的还是一些最普通的知识，记载妖兽等级，学院划分，随着叶枫不断深入，一片更加广阔的天地出现了。

　　南域神州十分巨大，有大量宗门跟学院组成，一些稀奇古怪的事情这上面都有介绍，不管是妖兽，丹药，灵草，地域划分，都有相应的讲解。

　　很快，叶枫被另一种知识吸引了，炼器，这里居然还有炼器的介绍，不过没有炼器知识，只有兵器等级。

　　普通的兵器叫凡器，在往上就是灵器，接着法器，元器，道器，再到仙器，叶枫的虬杀基本是凡器最好的存在，只有通过不断锤炼，寻找大量炼器材料融入到兵器之中，提升它的等级。

　　“看来要寻找资源提升虬杀的等级了，不然以后遇到灵器非常吃亏，弄不好会被灵器震碎。”叶枫自言自语地说道。

　　但是想要炼器，前提要有炼器手法，不是随便就能将兵器等级提升，叶枫首要的任务是获取一门炼器法门，才能提升虬杀的等级。

　　南域神州的划分，实力划分都了解的差不多了，原来到了天武境就能成为真传弟子，每一名真传弟子在学院的位置非常的高，甚至对外门弟子跟内门弟子有生杀大权。

　　将杂记放下，叶枫拿起另外一本书籍，是一本功法，要比紫玉功好很多，高级功法，不过对于已经拥有神魔九变来说，这些功法简直就是垃圾，将它丢到一旁，拿起另外一本，是一本剑技，叶枫也不需要。

　　最后就是一些瓶瓶罐罐，拿起一个瓷瓶，打开闻了一下，“不错，止血丹。”将瓶子放下，接着拿起第二个瓶子，接着闻了闻，“咦，这是真灵丹。”将丹药倒出来，跟黎导师送给自己的几十枚真灵丹一模一样。

　　将所有丹药整理一遍，止血丹一瓶，治疗内伤的丹药一瓶，还有一些杂七杂八的辅助丹药，真灵丹一瓶，大概一百来枚，这内院的待遇就是好，还有一百枚灵石摆在箱子底下。

　　“一切都要从新开始了！”将东西都收起，拿起一套外门弟子衣服，叶枫穿在了身上，只有到了核心弟子，才可以有权利不穿学院弟子服饰，真传弟子更不用说。

　　盘膝坐下，叶枫不肯放过每一次修炼的机会，拿出几枚真灵丹吞服下去，化为一股精纯的灵气，充斥叶枫四肢百骸。

　　“好东西，如果有大量的真灵丹，何愁实力不提升。”感受真灵丹里面醇厚的灵气，叶枫带着惊叹的语气。

　　可惜每个月学院只能分发下来这么多，想要获取更多的真灵丹，只能去猎杀血魔，或者出去做任务，换取贡献点。

　　一夜时间很快过去，天色一亮，叶枫停止修炼，琢磨了一夜，叶枫打算先去做任务，获取贡献点，到时候换取一本炼器法门，希望能将虬杀等级快速提升。

　　至于自己实力，叶枫暂时并不担心，就算是遇到先天后期，纵然不能战胜，也能安然逃脱，除非遇到地武境。

　　整个学院都开始热闹起来，按照昨天的路线叶枫朝功德堂走去，大概半个时辰的路程，叶枫路上看到各种形形色色的人，有外门弟子服饰，也有内门弟子，有一人前行，也有三两个为伴，核心弟子很少出现，不过也能看到，每一个身上气息十分强大。

　　昨天因为是夜里，并未仔细打量，今天再来，差点震惊在原地，功德堂占地面积十分之广，大概有一万多平，各种弟子穿插其中，进进出出，顺着人流，叶枫也走进功德堂之中。

　　进入功德堂之后，叶枫看向四周，发现一座座窗口，有换取丹药的窗口，有花费贡献点提问的窗口，也有换取武技的窗口，也有登记的柜台，昨天因为天色太晚，这些窗口并未开启，今日一看，这功德堂果然不一般。

　　随后叶枫朝四周看去，发现四周墙壁分成四个区域，分别是四种颜色，红黄橙绿，应该是对应任务的等级难度，这些杂记上都有介绍，一般任务分为四种，天地玄黄，天级任务最高，也最难完成，黄级最低，基本都是外门弟子在做。

　　红色级别最高，叶枫暂时没打算去看，走到黄色墙壁下面，看着上面贴满各种任务标签，叶枫眼花缭乱，最后被一个任务吸引了。

　　任务很简单，去往魔域森林寻找一种魔金石的东西，如果能得到，获得一万贡献点，奖励很丰厚。

　　“兄弟，你不会看上这个任务了吧，我劝你还是放弃。”一名二十多岁的青年出现在叶枫身边，身穿青衣，这是内门弟子服饰。

　　“你是新来的弟子吧，我叫张元华，内门弟子。”青年继续说道。

　　“见过张师兄！”叶枫连忙施了一礼。

　　“你们这些刚来的弟子还不懂这些任务的难度，我来为你介绍一下，你不要小看这寻找魔金石的任务，单单这魔域森林你都进不去，就算是地武境进去也是九死无生，里面遍布妖兽，各种沼泽，十几天之前，有五名内门弟子联合一起，去寻找魔金石，到现在还没有回来，估计回不来了，我劝你还是去绿级任务那里去看看，比较适合外门弟子，特别是你这种才入门的弟子。”这名青年为叶枫介绍道。

　　“多谢张师兄指点。”说完叶枫朝黄色墙壁走去。


第78章 血魔战场

　　绿色墙壁任务比较多，贴的密密麻麻，令人眼花缭乱，最后叶枫定格在一个任务上，杀死血魔五十头，获取五百贡献点，相对来说任务难度不是很大，但是对于一般的后天九重难度就不小了。

　　没有犹豫，叶枫撕下这个任务标签，来到登记的柜台。

　　“姓名！”负责等级的是一名五十左右的老者，看了一眼叶枫，随即问道。

　　“叶枫！”

　　老者很快登记完毕，将任务还给叶枫，还附带一张符箓。

　　“这是你从血魔战场回来的通行符，如果你想从血魔战场退回来，只要捏碎这枚符箓，到时候就会被传送回来，千万不要遗失，切记！往前走一炷香时间，有一座传送阵，那里会将你送往血魔战场。”老者为叶枫解释。

　　“多谢指点！”叶枫谢了一声。

　　出了功德堂，叶枫顺着山路朝山下走去，传送阵就被安放在那里，走了差不多一盏茶时间，叶枫看到前面出现好多人，都在排队，看来都是前往血魔战场。

　　刚到传送阵前面，叶枫发现自己被四人围住了，四周那些弟子立即腾出一个地方，一个个带着幸灾乐祸的表情。

　　“这小子怎么得罪了四猿兄弟，听说不少新弟子都在这四猿身上吃过不少亏。”

　　“你小点声，这四猿可是天星院的人，我们得罪不起，而且还是天星院内门弟子排名前十剑乘风的心腹，而剑乘风的爷爷可是咱们学院一名资格深厚的长老，连核心弟子见到他都客客气气，你小子不想活了。”身边这名男子拍了一下刚才说话青年。

　　说话青年赶紧缩了缩脖子，虽然他们声音很小，可是叶枫神魂吸收了魂石能量，方圆十多米距离都能感知的一清二楚。

　　“几位拦住我是什么意思，好像我并不认识几位吧。”叶枫冷冷地说道。

　　“小子，你不认识我，我们兄弟可认识你，有人托我们兄弟几人好好的照顾你，以免你在血魔战场被血魔吞噬，到时候我们好将你的遗物带回来。”说话的是大猿，带着喋喋之声。

　　叶枫眼神闪过一丝杀机，这摆明说自己在血魔战场回不来了，是赤裸裸的威胁。

　　“我的安全不劳各位操心，回去告诉你们的主子，我叶枫不是怕事之人，要是敢在我身上打主意，叫他的罩子方亮一些。”叶枫冷笑。

　　“小子，狂妄，你还不知道我们四猿的名声吧，得罪我们四猿，没有一个有好下场。”二猿这时候说话，一股怒气朝叶枫吹了过来。

　　叶枫已经猜测到了，这些人应该是剑乘风派来的，没有想到第一天只是拒绝加入天星院，就派人过来打击自己，这剑乘风还真的是霸道，不过不要紧，我要让他知道得罪我叶枫，我会让他生不如死。

　　“你们几人话已经传到了，还有别的事情吗？如果没有我要进入血魔战场，请你们让开。”

　　叶枫知道他们在学院不敢动手，所以毫无顾忌，叶枫何尝不是，如果能动手，早就出手将这个几个杂碎给杀了。

　　没有理会四人杀人一般的眼神，叶枫走进传送阵中，一道光亮闪烁，叶枫消失在南域神州，进入血魔战场。

　　“这小子死定了，居然对我们兄弟这么说话。”四猿最小的那名青年发出咆哮。

　　经过一层光怪陆离的通道，叶枫感觉身体一轻，第一次踏进血魔战场。

　　“这里就是血魔战场吗？好浓郁的血魔之气。”进入血魔战场之后，叶枫感受到了浓郁的血气。

　　只有常年厮杀，导致空气之中都有血气，看来这血魔战场无时无刻不经历着厮杀，选择好了一个方向，叶枫纵深一跃，消失在原地。

　　就在叶枫消失不久，后面又是一阵光华闪烁，四道影子同时出现，四猿居然跟了上来。

　　“这小子往东边去了，我们怎么办，要追上去吗。”老二问道。

　　“这个小子剑公子已经下令，必须杀死，身上所有东西都要带回去，到时候剑公子将会赐给我们一人一万贡献点，外加一万枚真灵丹，丹药已经赏赐给我们了，如果将这个小子杀死，到时候又能获取一万贡献点，这样我们就能休息半个月不用做任务，安心修炼，争取早日突破到地武境。”老大这时候说道。

　　“这个小子实力不低，他可是有战胜先天境的实力，我们兄弟四人能不能将他杀死还是一个未知数。”老三比较谨慎。

　　“放心吧，他空有一身蛮力而已，加上我已经到了半步地武境，我们又是四人，杀死他还不是手到擒来。”老大拍了拍胸脯。

　　“那好，我们赶紧追上去，以免被他逃脱。”四人很快朝叶枫消失的方向追了上去。

　　一路疾驰，叶枫走了大概有半个时辰的路程，奇快无比，宛如一阵清风，终于进入血魔战场边缘处，基本能零星的看到血魔在移动。

　　顿时！叶枫闻到一股极其浓郁血腥之气，放缓了脚步，慢慢的朝前赶去。

　　忽然之间，叶枫前面出现一块空旷地带，地面上躺着几十具尸体，几十头血魔在啃食这些尸体，而且还有人并未彻底死亡，血魔咬开他们的肚子，蚕食他们的精血。

　　见到又有人出现，所有血魔抬起头，朝叶枫看了过来，发出低沉的怒吼。

　　血魔长相极其丑陋，眼睛倒挂在脸上，一对獠牙发出猩红之色，额头之上还长有触角，身体要比人类强壮一倍，直立行走，手掌上长有尖锐的指甲，能轻易撕裂人体。

　　地面上躺的这些尸体居然身穿天灵学院服饰，都是外门弟子，死状极惨，纵然不死也失去了意识。

　　十多名血魔放弃啃食，朝叶枫走了过来，眼神之中带着嗜血之色，手中爪子一个凌空抓下，毫无征兆，这血魔攻击的速度居然非常的快。

　　“杀！”

　　叶枫来的目的就是猎杀血魔，越多越好，杀的越多，到时候就能获取更多的贡献点，才能换取一本炼器法门，甚至也能换取更多的真灵丹。

　　灵石跟真灵丹是修炼者必备之物，叶枫需要的数量是常人十几倍，必须要尽快的凑够真灵丹跟灵石，一旦突破先天境，到时候需要真灵丹将是一个恐怖数字。

　　血魔的巨掌转眼即到，朝叶枫抓了下来，猩红色的气息扑面而来，带着腥臭之气，摄入鼻腔之中，十分恶心。

　　“找死！”

　　对面血魔扑过来，叶枫一声怒喝，指甲冒了出来，双爪反抓回去。

　　“咔嚓！”

　　冲击过来的也不过一头弱小的人魔，实力在后天八重左右，瞬间被叶枫撕裂，身体之中精血被叶枫吸收过来。

　　浓郁的精血散发出滚烫的气息，流入叶枫身体之中，化为精纯的能量，补充九个丹田真气。

　　“好纯的能量，要比人类精血还要强大。”吸收了血魔精血，叶枫发现血魔精血要比人类醇厚的多，炼化成真气更是浓郁。

　　又是几头血魔反扑过来，将叶枫围住，出手的速度不是很快，毕竟才人魔阶段，属于最低等的魔族。

　　双脚一个蹬踏，叶枫的身体扑了上去，面对邪恶血魔，叶枫毫无畏惧，双手联动，粉身碎骨拳配上凌厉的双爪，几乎以摧枯拉朽的方式，又是一头血魔被叶枫生生撕裂，脑袋被叶枫留了起来。

　　血魔跟尸鬼有类似之处，他们的脑袋里面长有内丹，尸鬼叫尸丹，血魔叫血魔丹，这里面储存它们所有精华，叶枫刚才吸收了一头，这些血魔只是普通人魔，身体里面血魔丹对他没有太大用处，留了起来，打算回去换取贡献点。

　　转眼之间，叶枫杀死四五头血魔，将他们的脑袋都拧下来，收进储物戒指之中，其他血魔见到叶枫残酷的攻击手段，居然都同时后退一步。

　　“好狂妄的小子，实力不错，正好可以满足我刚突破带来的虚弱感。”一头血魔居然说话了，叶枫朝这头血魔看了过去，全身漆黑，居然成长到了黑魔阶段。

　　原来这些弟子全部被血魔猎杀，跟这头血魔进化到黑魔有很大关系，到了黑魔阶段，跟人类先天境差不多，肉身十分强大，一般兵器无法破开它的身体。

　　“是你杀死这些弟子的。”叶枫目光盯在这头黑魔身体上，不敢大意，血魔跟人类不同，他们依靠的是蚕食，掠夺，模仿人类，甚至一些血魔也能修炼人类武技，反过来截杀这些进来猎杀血魔的弟子。

　　“喋喋喋，没错，正是我杀了他们，你的精血很旺盛，正好适合我吸收。”这头黑魔添了一下嘴唇，居然闻到了叶枫身体里面精血的味道，双眼冒出红光。

　　叶枫脸色阴冷，虬杀出现在手中，一股斧芒凌空斩下，气势无匹，朝这头黑魔的身体横劈下来。

　　见到叶枫无匹的斧印，这头黑魔眼神很显然闪过一丝惊慌，叶枫展现出来的力量居然要比先天境还要强大，不敢正面反击，居然施展了人类身法武技，侧身避让。

　　“咔咔！”

　　地面出现一道长长裂缝，斧印斩在了地面上，一个倒卷而回，这一次叶枫封锁了好几个方向，黑魔无处可避。

　　“死来！”

　　叶枫一声暴喝，顿时间，九道斧印纵横交错，将黑魔身体牢牢控制住了。


第79章 猎杀血魔

　　斧印在空中纵横交错，锁住黑魔每一个能躲避的空间，化为无匹厉光，怒斩而下。

　　“咔嚓！”

　　黑魔的脑袋凌空飞起，一股鲜血飚射而出，足有几米高的距离，身体的惯性依然朝叶枫扑了过来，距离叶枫还有三步距离的时候，缓缓倒下。

　　剩余的那些人魔看到叶枫一招将黑魔杀死，眼神呈现惊骇之色，翁的一声，朝远处逃去。

　　“想走，已经晚了！”

　　斧子再次抡起，无匹的斧光化为十几道光刃，横切了出去，封锁出每一个能逃走的通道。

　　“噗噗噗！！”

　　鲜血喷射而出，仿佛下起了一场血雨，喷洒在空中，十多头血魔脑袋都飞了起来，被叶枫一斧子给劈断，身体倒地不起。

　　将所有血魔的脑袋都收了起来，叶枫开始打扫战场，将黑魔的精血吸收之后，叶枫感觉自己距离先天境又近了不少，在这样吸收下去，迟早都会进化到先天境。

　　看着几十具尸体，“都是一个学院的弟子，我就当做件好事吧！”挖了一个大坑，叶枫将这些弟子尸体都埋了起来，而他们的储物戒指自然都被叶枫收取了。

　　将几十枚的储物戒指检查一边，叶枫脸上出现兴奋之色，没有想到他们猎杀这么多血魔，更重要的是还有大量真灵丹跟灵石，原来那么多人都喜欢杀人越货，原来发财是这么的容易。

　　将两千多枚真灵丹以及五千枚灵石叶枫搬到了自己储物戒指中，还有几百颗血魔丹叶枫腾出一个储物戒指，专门存放血魔丹之用。

　　此地不宜久留，经过刚才战斗，血气漫天，估计很快就会有大量的血魔朝这边聚集，叶枫暂时不打算招惹更多的血魔，先将实力提升上来再说。

　　如果不是四猿突然出现，叶枫也不会这么迫切的想要提升实力，当四猿出现，叶枫必须要尽快提升至先天境，以应对剑乘风的打压，等有机会，一定要狠狠的羞辱这个剑乘风。

　　还有一个孟钟良，估计也会找机会针对自己，叶枫都要考虑到，唯一的目的就是提升实力，在强大的实力面前，一切都是虚妄，叶枫要斩碎一切，挡在他面前的都要被无情的摧残掉。

　　当叶枫消失不久，四猿的影子很快出现，看着地面上的血魔，四猿的脸色不是很好看，主要是还有黑魔尸体。

　　“大哥，这个小子太狡猾了，速度居然这么快，我们还是晚了一步，被他逃走了。”二猿朝老大说道。

　　“不要紧，他逃不远，我们继续追上去，一定能追上，我就不信了，他能一直深入到血魔战场中心地带，那里可是有灵魔的存在。”老大不以为意，叶枫顶多也就在外围猎杀血魔，太深的地方不敢进入。

　　四道影子接着朝叶枫消失的方向追了上去，其实他们吊在后面叶枫早已知晓，只是不屑一顾罢了，在传送阵出现的那一刻，叶枫就猜测到了，他们一定会在血魔战场动手。

　　叶枫已经放慢了速度，如果叶枫全力赶路，他们根本无法追上，而且这里经常有大量弟子出现，叶枫想要将他们引到人少的地方。

　　“这个小子怎么回事，怎么越走越偏僻，这里根本没有血魔出现。”看到叶枫偏离了血魔战场中心地带，而是朝边缘处掠去，四猿有点不明白。

　　“这小子不会想要逃跑吧。”二猿说道。

　　“我们加快速度，早点将他解决掉，到时候我们安心的进入玄阳塔修炼一段时间，争取早日进入地武境。”

　　大猿有点等不及了，他的实力已经到了先天境巅峰，这是一次绝好的机会，杀死叶枫就能获取一万贡献点，还能得到一万真灵丹，有了这些贡献点还有真灵丹，突破地武境指日可待。

　　叶枫的速度越来越慢，慢慢的四猿能看到他的身影，而且叶枫好像在剧烈喘息，每掠动几次，都会停下来休息一下。

　　“大哥你快看，这个小子好像真气不足了，我们在追一把就能将他追上。”远远看去，叶枫边走边停，似乎是真气不足，四猿脸色大喜。

　　穿过一座密林，叶枫的身体突然消失在了原地，这里已经远离血魔战场，很少有人进入这里，是杀人越货绝佳之地。

　　“咦，这个小子哪里去了，刚才还在这里。”四猿也进入密林之中，发现叶枫消失了，连忙警惕起来。

　　“大家小心一点，这个小子十分狡诈，不要中了他的圈套，我们分开寻找。”大猿十分警惕，四人形成一个圈子，这样就算叶枫偷袭，他们也能很快做出反应。

　　叶枫站在一株大树上，看着下面四人，脸色阴冷，杀气开始散发出来。

　　“你们是在找我吗？”叶枫冷笑一声，从树上落了下来。

　　“小子，原来你躲在这里，现在我看你还往哪里逃。”大猿狞笑一声，脸上表情带着狰狞之色。

　　“我想过要逃吗？无知！”叶枫鄙视一眼，只不过是将他们引诱到这里罢了，他们既然认为自己是逃走，叶枫也懒得去辩解。

　　“既然如此，那你就乖乖的束手就擒吧，免得受皮肉之苦。”二猿发出狞笑声。

　　“我这人最不喜欢就是有人让我束手就擒，你们要是有能力，不妨出手试试。”叶枫双手抱胸，看着四人，带着冷笑。

　　“好小子，居然如此狂妄，那我将你打伤，在送到血魔的嘴里，让你体验慢慢死亡的感觉。”老四比较残忍，居然要将叶枫打伤，在拿去喂血魔。

　　“蹭！”

　　叶枫身后冒出一股怒气，眼神赤怒，这四人能跟随自己这么久时间，为了就是要杀死自己，叶枫如果不是按捺杀机，早已出手将他们杀死，这些人居然不知好赖，还恶言相向，叶枫动了真怒。

　　“你们都得死！”叶枫指甲不自觉的冒了出来，杀意凌然。

　　四猿相互看了一眼，没有想到叶枫身上杀气居然如此浓郁，这是经过无数厮杀，杀死太多的人才能凝造出来，叶枫的气势在节节攀升，哪里还有刚才真气枯竭的样子。

　　四猿一惊，似乎低估了叶枫实力，能这么久奔跑，他们四人都感觉有点吃不消，叶枫不过后天境，奔跑这么久，还能有如此充沛的真气，超出了四猿预想。

　　相互做了一个眼神，四猿腾空而起，朝叶枫扑了过来，各种武技交织在一起，铺天盖地而来，想要将叶枫淹没在武技的海洋。

　　四猿有个习惯，不管跟任何人战斗，都是四人一起出手，他们已经形成了默契，渐渐的演变成一种阵法，就算是遇到地武境初期，都有一战之力，这也是剑乘风为什么派出四猿的原因。

　　“哼！”叶枫冷哼一声，身体迸射而出，面对四人攻击，无数利爪出现。

　　空中出现强烈波动，四周密林发出哗哗响声，被几人的真气震得那些树木咔咔作响，地面居然裂开，承受不住几人蹬踏。

　　“蹦！”

　　大猿的攻击速度最快，很快就到了叶枫面前，面对大猿一拳，叶枫嘴角划出一道冷冷笑容，大手一抓，朝大猿的拳头抓了下来。

　　“找死！”见到叶枫居然抓向他的拳头，大猿狞笑一声，叶枫这是找死的行为，他的一拳最少也有十八条飞龙之力，就算是一条强壮的海牛，也能被他一拳震死。

　　可是他忽略了一件事情，他的对手是叶枫，如果换成一般后天九重，这一拳下来，对手一定被打的四分五裂，就在他脸上呈现狞笑之色的时候，突然变成无比痛苦之色。

　　“啊！”在他拳头接触叶枫手爪的那一刻，大猿发出了恐怖的吼叫声。

　　“我的手，我的手！”大猿痛苦的倒地，发现他的右手上面血肉不见了，只剩下森白的骨头，被叶枫一爪抓下，将血肉全部撕掉。

　　见到大猿一招就被叶枫废了右手，剩下三人面色大变，出击的速度变得更加快速，来不及躲避，叶枫身体一个急速转换，一抓朝右侧三猿抓了过去。

　　“咔嚓！”

　　叶枫的指甲宛如一柄柄利剑，插进了三猿的胸膛，手臂一用力，身体里面的骨头的都被叶枫捏碎了。

　　没有杀死三猿，将他身体震飞出去，叶枫身体一个倒卷而回，手臂一个迸射，化爪为拳，朝二猿的手臂上横弹出去，这是反震之力。

　　“咔咔！”

　　骨头一寸寸离开，二猿感觉自己的手臂突然失去了知觉，里面的骨头在一寸寸裂开，被叶枫一拳居然将手臂打断，打碎。

　　剩下最后一名年龄最小的四猿，叶枫冷笑一声，身体迸射而出，拳头化为无比气势，将震惊中的四猿震飞出去，以摧枯拉朽的方式，叶枫瞬间瓦解四人的进攻。

　　四人都未死亡，带着恐惧的眼神看着叶枫，眼神之中尽是恐惧，仿佛在看待一尊恶魔，叶枫的战斗力彻底将他们惊呆了。

　　“你……你的实力怎么这么强大。”大猿控制了自己的拳头，痛苦之色减轻不少，带着惊骇的语气朝叶枫问道。


第80章 怒斩四猿

　　叶枫以极度残酷的方式瓦解了四人进攻，并将四人震伤，这份实力让四猿面色大变，似乎不敢置信，叶枫的战斗力几乎达到了地武境初期，怎么会这么强大。

　　大猿不愿意相信，带着惊骇眼神，瞪着叶枫。

　　“你们在追杀我的时候，没有想到会被我反追杀吧。”叶枫冷笑一声。

　　四人虽然被叶枫震伤，并未失去战斗力，大猿收起惊骇眼神，左手出现一柄怪异兵器，其他几猿也是一样，都抽出兵器，将伤势控制住了。

　　见到四人抽出兵器，叶枫冷笑不语，还真的是冥顽不灵，那就彻底送他们上路。

　　又是一次联合攻击，四人有了兵器之后，攻击的力道大增，地面飞沙走石，剑气纵横，携带大量真气铺天盖地而来，想要将叶枫淹没在武技之中。

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”叶枫眼神闪过一丝栗然之色，身体迸射而出，化为一道流星，双拳出击，宛如双龙出海。

　　两柄长剑分别取叶枫脑袋以及心脏，面对长剑，叶枫脸色毫无变化，拳头朝长剑击打过去。

　　三猿跟四猿看到叶枫居然无视长剑，眼神闪过一丝狰狞，就算你在强大，还能无视兵器的冲击吗。

　　可是转瞬之间，他们又判断错误了，叶枫的拳头在撞击长剑的那一刻，没有鲜血迸射的情况，而是长剑一寸寸裂开，情况完全超出了他们想象。

　　两柄长剑化为无数碎削，飞射到了空中，被真气一个震荡，朝三猿跟四猿反射回去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数的破空声，这些碎削穿过空间，射进三猿跟四猿的身体里面，被射成了马蜂窝，两人死的不能再死。

　　不管是身体还是其他部位，都被射穿，叶枫不再停留，大手一抓，撕裂了二猿的防御，大手抓在二猿的脖子上。

　　“咔嚓！”

　　二猿带着不敢置信的眼神，感受叶枫的指甲穿过他的脖子，吸干他的鲜血。

　　滚烫的鲜血蜂拥而出，顺着叶枫的身体转换成真气，丹田急速转动，越来越饱和，距离先天境只差一步，随时都能突破，筋脉犹如海浪，开始翻滚起来。

　　三个呼吸时间，二猿的身体急速干瘪，只剩下一副皮囊，被叶枫扔了出来，最后将眼神看向震惊在一旁的大猿。

　　“告诉我，是谁派你们来杀我的。”叶枫虽然猜测是剑乘风，但是不敢确定，毕竟他们没有亲口说出来。

　　“小子，你杀了我的兄弟，我要杀了你。”大猿已经失去了理智，手持兵器朝叶枫冲了过来，居然要同归于尽。

　　“想死，没那么容易。”面对大猿冲过来，叶枫冷笑一声，大手一抓，将大猿定格在了原地，右手掐住他的脖子。

　　“咔咔！”

　　叶枫一用力，脖子发出咔咔的声音。

　　“说，是派你来的！”叶枫含怒而发。

　　“小子，要杀要剐随你的便，休想从老子的嘴里套出任何东西。”大猿知道今日难逃一死，反而豪气干云。

　　“是吗？那我倒要看看你的骨头有多硬！”叶枫脸上闪过一丝邪笑。

　　“啊！”就在叶枫说完，大猿惨叫一声，发现自己的一只耳朵不见了，被叶枫生生的拽了下来。

　　“小子，有本事你就杀了我，这算什么英雄。”大猿剧痛，发出惨叫之声。

　　“我本来就不是什么英雄，如果你在不肯说，我不介意使用逆流之法，让你尝试一下筋脉逆转的感觉。”

　　叶枫自始至终不认为自己是什么英雄，自古英雄都不长命，叶枫这么做只是为了保命而已。

　　“就算是我做鬼也不放过你！”忍受着剧痛，大猿看着地面上几个兄弟的尸体，恨自己无能，决策错误，害死了几位兄弟。

　　“不给你点颜色看看，是不肯说出幕后指使之人了。”叶枫眼神一怒，施展真气进入大猿的身体里面。

　　“啊啊啊！”

　　一声声的惨叫声从大猿的嘴里喊了出来，筋脉逆转的滋味十分不好受。

　　“快说，到底是谁指使你们前来杀我。”叶枫含带无上真气，宛如一道气流，直刺大猿的神魂，让他身体一个颤抖，差点吓死。

　　“我说了，你能给我一个痛快吗？”大猿有点坚持不住了，脸型早已扭曲，现在只是希望能痛快一点死去，也是一种解脱。

　　“放心，只要你肯说出来，我会给你一个痛快！”叶枫答应了他的要求。

　　“是……是剑乘风剑公子派我们过来杀你的，希望你高抬贵手，放了我吧。”大猿居然求饶了。

　　“放了你？你们何曾想要放过我。”叶枫冷笑一声。

　　“我知道错了，不该打你的主意，希望你大人不记，放我一条名，以后做牛做马都行。”大猿哪里还有刚才的气魄，连番求饶。

　　“在你们答应剑乘风要杀我的那一刻，就注定了今日的结果，再者说，如不杀你，回到学院等你告诉剑乘风，我有能力杀死先天境，让他做好准备，继续找人杀我吗。”叶枫怎么可能轻易放了他。

　　“我保证，我发誓，只要你肯放过我，我立即滚出天灵学院，从此以后再也不出现在这里，这样你就放心了。”大猿不肯放过最后机会。

　　叶枫渐渐松开自己的右手，毕竟他也不是嗜杀之人，而就在叶枫松手的那一刻，一道流光突然出现，从大猿的身上射出好几道的光芒，分别取叶枫眼睛，喉咙等生死要害。

　　“去死吧！”大猿居然在这时候骤然偷袭，趁叶枫松手的刹那间，造成绝杀一击，这么近的距离，叶枫想要躲避都来不及。

　　“找死！”

　　叶枫暴怒，看来他一时心慈手软给对方带来了机会，叶枫有点后悔，看来以后再也不能作出仁慈之事，在神武大陆，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　双臂抬起，这些流光击中在叶枫手臂上，发出清脆声响，都是暗器，十分歹毒。

　　“当当！”

　　暗器击打在叶枫手臂上，被震飞了出去，无法伤害叶枫的身体。

　　见到叶枫居然将暗器震飞出去，大猿面如死灰，瞬间颓废了下来，知道难逃一死。

　　“你该死！”叶枫说出三个字，指甲迸射出来，插进大猿的身体里面，吸干了他的精血。

　　滚滚精血化为真气，充斥叶枫全身每一寸空间，丹田开始剧烈抖动起来，突破在即，叶枫终于到了饱和的地步，还差一步就能捅破这层窗户，但是叶枫面临一个难题，纵然突破，可是他身上现在灵石跟真灵丹完全无法满足他的需求。

　　突破后天九重，叶枫就花费了一万枚灵石，如果晋升先天境，叶枫不敢想象，到底能需要多少灵石。

　　如果有足够的真灵丹，也能弥补灵石的缺憾，灵石吸收的速度比较缓慢，没有真灵丹来的快。

　　可是叶枫才加入学院不久，上哪里大批量找到真灵丹，眉头紧皱在一起，将大猿的身体扔了出去，早已变成一具干尸。

　　从四人身上搜刮一遍，叶枫找到了四枚储物戒指，神识探视进去，刚才紧皱的眉头逐渐松开。

　　“真是瞌睡有人送来了枕头，你们还真是我的福星。”看到大猿储物戒指里面摆放一万多枚真灵丹，叶枫喜上眉梢。

　　其中一万枚正是剑乘风付给大猿他们杀死叶枫的报酬，其中四猿自己这些年也积攒了不少资源，大概也有一万枚真灵丹，灵石上万枚，现在都便宜了叶枫。

　　“杀人夺宝果然是发家致富的好方法，弄得我都想出去杀人了。”叶枫呲牙一笑，这种念头一闪而过，也只是想想而已。

　　将几人尸体处理掉，叶枫转身离开，打算在血魔战场历练一段时间，争取早日突破先天境，这样回去之后，就可以晋升到内门弟子，这样也有机会进入玄阳塔修炼一段时间，巩固一下修为。

　　叶枫现在要做的事情太多了，进入内院之后，才知道自己是多么的渺小，正如杂记上所说，就算是天灵学院在整个神武大陆，也不过是沧海一栗。

　　而叶枫在天灵学院也不过一粒尘埃，需要不断的提升，才能获取一席之地，不然迟早都会被淘汰掉。

　　接触的世界越广，看到的视角也不一样，叶枫早已脱离当初的视线，一面新的大门向他敞开，他的目标不止是武道巅峰，而是仙界，甚至神界。

　　离开这里之后，叶枫进入血魔战场，发现远处出现一群血魔，大概有一百多头，达到一百头人魔，基本都会伴随一头黑魔，魔族的统治十分严格，每一百头黑魔中间，就会出现一头灵魔，以此类推。

　　看到了有人类冲了过来，人魔发出兴奋的吼叫声，将叶枫的身体包围了起来，打算蚕食叶枫的精血。

　　“杀！”

　　叶枫冲进了血魔之中，肆无忌惮的猎杀，他们身体之中的精血宛如河流一般，疯狂的涌入到叶枫的身体之中，转换成精纯的真气，充斥到叶枫丹田之中，叶枫的真气纯度以疯狂地速度在提升。

　　“突破，我要突破！”

　　筋脉在鼓荡，叶枫感觉自己还是差一步，不断猎杀，终于在杀死最后一头血魔的时候，叶枫感受到了顶点，身体一个纵射，消失在原地，准备突破先天境。


第81章 先天境

　　杀死所有血魔，叶枫终于感觉突破在即，不再逗留，打算找到一个僻静的地方安心突破。

　　迷影步施展到了极致，宛如一道流光，快若流星，消失在血魔战场，朝边缘处掠去。

　　花费半个时辰时间，叶枫找到一处溶洞，毫不犹豫的钻了进去，找到一块巨大石头，将洞口堵住，这里大树参天，加上灵气十分浓郁，地面上长满灵草，是突破的绝佳之地。

　　盘膝坐下，沉淀心神，突破先天境叶枫不敢有任何大意之心，加上他没有参考经验，一切都要依靠自己。修炼以先天境为门槛，只有达到先天境才算一名合格的修炼者。

　　将所有心神全部放松之后，叶枫开始运转筋脉里面的真气，一遍遍的运转，炼化，转换，什么时候将所有真气转换成先天真气，就是踏入先天境之时。

　　一炷香时间过去了，叶枫的额头上开始出现汗珠，“为什么我的真气转换这么长的时间，还未产生一条先天真气，正常来说，运转三十六周天，应该会出现第一条先天真气，难道我理解错误，还是身体哪里出了问题。”叶枫一边突破，也在注意自己的身体变化。

　　转眼之间，叶枫已经运转了七十二周天，真气的纯度越来越高，还是没有提炼出先天真气，叶枫感觉自己的肉身隐隐作痛，一直这么运转下去，肉身迟早都会崩溃掉。

　　第一百圈！

　　叶枫感觉自己的筋脉有点被撕裂的感觉，筋脉已经承受到了极限，九个丹田真气何其恐怖，如果不是叶枫肉身得到猴儿酒改造，运转这么久，早已被真气撕裂身体。

　　九个丹田固然能给叶枫带来超出常人九倍的力量，弊端就是突破的难度也是他人九倍，如果肉身不够强大，根本无法支撑九个丹田真气。

　　幸好叶枫吸收了暴龙兽跟魔岩兽的鳞甲，加上猴儿酒还有修炼神魔九变功法，让他的肉身早已超出常人十多倍，才坚持这么久的时间。

　　一百零六圈，筋脉撕裂的感觉越来越严重，已经到了极限，九个丹田真气汇聚成一条洪流，开始冲击叶枫的肉身。

　　“不行，我的真气太浑厚了，在这样下去，还没有凝练出先天真气，我已经被自己的真气给撑爆了。”叶枫十分焦急，在这样下去，迟早肉身都会崩溃。

　　“猴儿酒，出来！”

　　叶枫别无他法，储物戒指里面还有大量猴儿酒，希望能缓解一下，争取快点凝练出先天真气。

　　如果筋脉破裂，那叶枫从此以后只能成为一个废人，在这千钧一发之际，叶枫将猴儿酒拿了出来，大口的喝了下去，化为浑厚能量，肉身开始疯狂吸收，筋脉感觉强壮不少，叶枫加快了转换速度。

　　转眼之间，第二百圈过去了，叶枫的真气还未达到炼化先天真气的地步，九个丹田的真气犹如海啸一般，以恐怖的速度冲进叶枫四肢百骸，肉身再次面临一次新的冲击。

　　皮肤下面出现一层层血丝，叶枫的肉身连兵器都无法刺穿，居然被自己真气给撑出裂口，可想而知，叶枫的真气强度达到了一种什么地步。

　　猴儿酒的能量在逐渐消失，已经无法满足叶枫的需求，只好加快了吸收的速度，一坛坛猴儿酒被叶枫送进身体中，顿时间，地面上出现一大片空坛子，叶枫整整吸收了一百多坛的猴儿酒。

　　第三百圈，叶枫脸上表情已经扭曲，宛如一尊恶魔，全身出现血迹，筋脉里面的真气像是万马奔腾，犹如大海在里面咆哮，不断的冲击叶枫身体。

　　经过猴儿酒不断弥补，叶枫的筋脉在撕裂，在重铸之后，变得更加强韧，肉身也变得更加结实，上面出现一层层宝光。

　　第三百五十圈！

　　叶枫感觉自己随时都能炸开，全身开始颤抖起来，汗水早已湿透全身，痛苦的不只是肉身，还有灵魂，剧烈的痛苦牵扯叶枫神魂，仿佛被人一块块啃食，这种痛苦撕心裂肺。

　　“啊！”

　　叶枫突然惨叫一声，右臂处突然裂开一条口子，被真气撑爆一个地方，已经运转到三百六十圈，在这样下去，全身都会被撑爆，叶枫别无他法，希望早点凝练出先天真气出来，将这股恐怖的力量化解掉。

　　第三百六十一圈！

　　叶枫的身体又一处出现裂缝。

　　第三百六十三圈！

　　叶枫全身发抖，似乎就要坚持不住了。

　　“我不能死，我要成为一名强者！”叶枫咆哮一声，加快了炼化速度，一圈又一圈，在第三百六十五圈的时候，情况突变。

　　当叶枫肉身快要承受不住的时候，真气不再暴走，一缕先天真气从叶枫筋脉里面诞生了，随后流进丹田之中，狂暴的气势开始减弱。

　　处于极度危险之中，叶枫看到终于凝练出第一缕真气，这才放下心来，转换真气的速度暴增。

　　一条先天真气！

　　两条先天真气！

　　三条先天真气！

　　四条先天真气！

　　……

　　十条先天真气！

　　叶枫的先天真气在以恐怖的速度递增，眨眼间的功夫，丹田中出现十条先天真气，还在不断提炼。

　　正常的先天境，在突破的时候只能凝练出四五条先天真气，好一点的天才十多条，在妖孽的天才也不会超出二十条先天真气，随着实力不断提升，先天真气越来越多。

　　可是叶枫的先天真气还是以极快的速度增加，刚才还是十条，几个眨眼间的功夫，已经增加到二十条，流进九个丹田之中。

　　二十一条先天真气！

　　二十二条先天真气！

　　二十三条先天真气！

　　……

　　三十条先天真气！

　　三十一条先天真气！

　　又是一盏茶时间过去了，叶枫的先天真气突破了三十条，还在疯狂递增，九个丹田里面早已干枯，需要先天真气来补充。

　　刚才身体裂开的地方，以肉眼可见的速度在恢复，而且肉身要比刚才更加结实，肌肉下面仿佛镀上一层保护膜，时时刻刻都在保护叶枫的身体。

　　突然间！

　　叶枫四周挂起一阵狂风，突破先天境之后，身体开始感觉一阵阵空虚，已经凝练出四十条先天真气，叶枫的身体依然没有达到饱和，开始吸收四周灵气进入身体之中，凝练出新的先天真气。

　　最关键的时刻来了，叶枫不敢大意，储物戒指中的灵石全部出现，摆满整个溶洞，液体一般的灵气融入到叶枫身体之中，瞬间化为几十条先天真气，充斥到九个丹田里面。

　　一块块的灵石在地面上炸开，里面的灵气全部消失，叶枫的肉身还在吸收，四周的灵草灵木开始干枯，里面的灵气居然都被叶枫吸走。

　　溶洞四周变成一片真空地带，所有灵气被一扫而空，开始吸收溶洞外面的灵气，四周灵气产生了阵阵暴动，形成一个个漩涡，朝溶洞里面涌入。

　　“真灵丹，出来！”

　　无奈之下，叶枫只好将真灵丹拿了出来，一把把的真灵丹被叶枫捏碎，化为精纯灵气进入身体中，几乎不用炼化，转换成先天真气。

　　五十条先天真气！

　　六十条先天真气！

　　七十条先天真气！

　　八十条先天真气！

　　九十条先天真气！

　　叶枫马上就要突破一百条先天真气，连叶枫自己也被他恐怖的先天真气数量惊呆了，好像还未停止，先天真气还在疯狂地增加。

　　消耗了一万枚真灵丹，叶枫的身体好像不再那么饥渴，吸收灵气的速度缓慢了很多，九个丹田发出亮点，在叶枫身体里面居然构造出一条条桥梁。

　　“这……这是怎么回事！”

　　叶枫一直内视，被身体里面突然出现的情况惊呆了，九个丹田遍布全身，第一次出现这种情况，相互居然还有联系，一条条银线一样的东西，把九个丹田开始串联在一起。

　　“这是九星连珠，怎么会这样！”

　　叶枫看到九个丹田全部亮起，加上他修炼了星辰变，九星连珠的景象完全暴漏出来，仿佛浩瀚星辰之中九个明亮星珠。

　　银线还在穿插，叶枫完全不受控制，只能任由九个丹田连在一起，突如其来的变化，连他也无法掌控。

　　“呼！”

　　当最后一根银线连接在一起，叶枫身边刮起了一阵狂风，刚才盘踞在四周的灵气被瞬间一吸而空，这一次连溶洞外面的灵气还有灵草灵木都无法幸免，都被叶枫吸收进来。

　　丹田之中的先天真气又以恐惧的速度在增加，银线越来越亮，渐渐的出现一个图案，叶枫也看不清，而吸力就是从图案之中传递出来。

　　顿时间！

　　图案突然发生变化，变成一团漆黑的物质，被九星托住，挂在银线上，不知道是什么东西，刚才的灵气都被这个图案给吸收了，最后化为先天真气顺着银线进入到丹田之中。

　　黑色的图案越来越清晰，慢慢叶枫也能看到一点点轮廓，好像一个大鼎，被九根银线串住九个方向，这个大鼎仿佛是九个丹田输送纽带一般，牢牢的盘踞在叶枫身体里面。

　　“翁！”

　　当图案变成大鼎的那一刻，四周陷入一片黑暗，这一次别说灵气，连四周空间都被叶枫吞噬进去了。


第82章 神秘大鼎

　　在突破先天境的那一刻，叶枫身体里面出现巨大变化，九个丹田居然连在一起，形成了九星连珠的现象，用银线串联在一起，更让叶枫震惊的是，银线上面居然出现一个漆黑大鼎，仿佛是九个丹田的纽带。

　　这漆黑大鼎发出一股强大吸力，叶枫感觉自己全身毛孔全部打开，接着更加恐怖的事情发生了，叶枫前面出现一个漆黑的洞口，四周空间居然被漆黑的洞口给吸收了进去。

　　当大鼎成型的那一刻，叶枫感觉自己身体非常空虚，就算是装进一座星河都无法填满，储物戒指之中所有灵石还有真灵丹一股脑的都拿了出来，统统的被吸收进身体之中，进入这奇怪的大鼎，在输送到九个丹田里面。

　　叶枫的真气纯度还在不断提升，转眼之间，已经达到一百二十条先天真气，力量更是超出了一百条飞龙之力，恐怖的力量在他的身上散发出来。

　　方圆千米距离，所有植物全部枯萎，里面的灵气都被叶枫吸收，那些万丈高的巨树也无法幸免，叶枫突破先天境，居然造成这么大声势。

　　全身暴动的气势开始慢慢收敛，一股无形的物质从叶枫的身体里面散发出来，这是神识，一寸寸的朝外面延伸。

　　十米！

　　二十米！

　　三十米！

　　……

　　五十米！

　　七十米！

　　一百米！

　　叶枫的神识扩散到一百米的距离不再前进，先天境巅峰才能散发出一百米的距离，叶枫不过先天初期，就能散发一百米，神魂达到了先天境巅峰。

　　看了一眼储物戒指，叶枫苦笑一声，所有戒指里面清洁溜溜，这次突破连从天象谷留下来的灵草，还有黑风山得到的大量灵果全部消耗殆尽。

　　不过不要紧，只要能猎杀大量血魔，回到学院就能换取更多的资源，以他现在境界，只要不碰到灵魔，估计都没有任何生命危险。

　　叶枫还沉寂在实力提升快感中，殊不知有四五人悄然朝这边靠近，千米树林突然间消失不见，已经引起附近不少人注意。

　　“三师兄，你说这里发生了什么事情，刚才这里还是一片密林，现在变成了一堆废墟。”

　　四五名青年正好走到叶枫闭关溶洞不远处，看着遍地枯死的灵果灵树，朝一名身穿白衣青年问道。

　　“估计有人在这里突破，吸干了四周灵气。”白衣青年眉头微皱，带着不敢确定的语气。

　　“可是什么人突破能需要这么多灵气，甚至吸干方圆千米一切东西，就算是突破天武境也无法做到吧。”这名青年再次问道。

　　“所以我也不敢确定，我们先查探一下，这里是天灵学院弟子活动区域，我们大罗学院最近跟天灵学院矛盾越来越深，尽量不要正面交手，我们小心一点。”白衣青年居然是大罗学院的弟子，这一次悄悄的进入天灵学院弟子活动区域。

　　“哼，天灵学院现在一年不如一年，迟早我们大罗学院会彻底将它镇压，现在不过排在四家之末，加上还有很多新晋实力崛起，都在虎视眈眈天灵学院地盘，大罗学院能否保住现在的名头都是未知数。”刚才青年冷哼一声。

　　站在溶洞之中，叶枫神识突然一动，好像感觉到了什么，有人进入距离他一百米之内，立即感应到了。

　　“有人朝这边来了，此地不宜久留！”

　　叶枫推开堵住溶洞大石头，打算离开这里，可是当他身体刚一出现，四五道的影子正好出现在溶洞不远处，看到叶枫正从溶洞钻出来。

　　“师兄你看，那里有人！”

　　四五人看到叶枫从溶洞中出现之后，其中一人喊了一声，很快朝叶枫掠了过来。

　　看到对方扑了过来，叶枫知道躲避不行了，只好停住了身子，看着突然出现的四五人。

　　“小子，你知道这里发生了什么事情吗？”其中一名青年朝叶枫问道，语气十分不友好，几乎带着命令的口气。

　　叶枫眼神闪过一丝杀机，已经从这些人衣着上面知道对方来历，从几人身上扫了一眼。

　　“这里是天灵学院弟子历练的地方，几位好像并不是天灵学院弟子，这句话应该是我问你们，你们为什么会出现在这里。”叶枫反问回去。

　　“小子，别给你脸不要脸，我们师兄问你话，赶紧回答，不然要你好看。”右侧一名青年站了出来，指着叶枫的鼻子道。

　　“是吗？我倒要看看你怎么给我脸，我又怎么不要脸了。”叶枫杀机更加浓郁。

　　“不知死活，师兄，这个小子看来是不肯说了，那我们先将他擒拿，就不信从他嘴里套不出消息来。”因为叶枫突然出现在这里，他们相信，这里灵气枯竭的事情，叶枫一定清楚。

　　“小子，再给你一次机会，告诉我们，这里发生了什么事情，我倒是可以考虑放你一条生路。”

　　这时候白衣青年说话了，毕竟这四五人都是清一色先天境，而叶枫不过先天境初期，甚至境界还不稳，一看就是突破才不久。

　　“不用给我机会，就算我说了，你们真的会放过我吗？”叶枫冷笑，早就看透这些人的嘴脸了，不管说与不说，他们都不会放过自己。

　　“有骨气，既然如此，那就休怪我们无情！”白衣青年一招手，身后出来两人，抽出短刃，准备出手。

　　看着对方动作，叶枫熟视无睹，依然双手抱胸，仿佛在看四五个小丑一般，眼神缩成一条缝，最后定格在白衣青年身上，这五人之中，只有他实力最强。

　　“机会已经给你，受死吧！”

　　两人怒喝一声，抽出兵器朝叶枫扑了过来，奇快无比，想要将叶枫一分为二。

　　先天真气弥漫整个密林，不过四周大树都已经枯死，经过先天真气一横扫，那些大树居然化为齑粉，消散在空气中。

　　一人手持弯刀，还有一人手持蜈蚣钩，十分歹毒的武器，上面好像还喂有剧毒，发出绿色光芒，如果被刺进皮肤中，一定会见血封喉。

　　两人的距离越来越近，叶枫嘴角划出一道弧线，两人的身体在叶枫瞳孔之中越来越大，距离拉近只有数米左右，如果叶枫再不出手，两人兵器就要击中叶枫。

　　看到叶枫站在原地，出手的这两人嘴角闪过一丝狞笑，认为叶枫是害怕了，甚至忘记反抗，仿佛看到了叶枫被劈开的样子。

　　“速度太慢了！”

　　两人兵器凌空斩下，却发现叶枫的身体消失不见了，两人的兵器砍在了空气中，发出一声声爆鸣，叶枫站在两人身后，带着邪笑。

　　迅速转身，两人意识到了不妙，叶枫突然消失，毫无征兆，他们竟然没有捕捉到叶枫移动的轨迹。

　　“还是慢！”

　　当两人转身的那一刻，叶枫的双手伸了出去，印在两人后背之上，发出清脆的骨鸣声。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　清脆的骨头碎裂声音在空中交织出美丽的音乐，世间最美的音乐也不过如此，那是一根根骨头从里到外，一点点的被碾压，在一点点裂开，这种痛苦不是让你全身骨头瞬间裂开，而是一点点，一寸寸，从身体中间慢慢朝四周扩散。

　　“砰！”

　　身体摔倒在地，不能动弹，骨头碎裂的身体还在继续，开始从胸部到上半部，身体的下半部开始抽搐，大腿里面的骨头仿佛炒豆一般，也像是一柄小锤，慢慢的敲碎腿骨。

　　“啊啊！”

　　两声凄厉的惨叫声从他们嘴里发出来，这种痛苦超出了心里承受，发出惨绝人寰，撕心裂肺的吼叫。

　　“快杀了我，快杀了我，我受不了了。”两人同时吼道，希望赶紧死去，才能免遭这种痛苦。

　　叶枫一掌震碎他们全身骨头，并未伤及内府，根本无法死去，先天境的精血叶枫不可能放弃，每一粒精血都能让他实力爆升。

　　站在远处三人面色大变，没有想到才一招，两名先天境高手被叶枫一招击败，甚至躺在地面上不断哀嚎，脸上出现惊骇之色，连忙抽出兵器。

　　带着淡淡笑意看着三人，叶枫也不说话，因为三人已经将他包围起来，这名白衣青年居然是先天境后期，一身先天真气十分淳厚，估计最少也达到七八十条先天真气，力量在一百条飞龙之力左右。

　　面对三人，叶枫不敢大意，到了后面，越级挑战越来越难，不过叶枫有九个丹田，几乎是同等九个人叠加在一起，加上神魔九变功法，还有变态的弑天七式，叶枫自信能跟地武境一战。

　　“小子，你的实力怎么会这么强，一拳之力达到了一百条飞龙之力，难道你隐藏了境界。”

　　白衣青年明显警惕多了，查探了好几遍，叶枫就是先天初期，完全不明白，先天初期怎么会有这么强大实力。

　　“死人是不用知道那么多的，你们大罗学院狼子野心，一言不合就要杀我，如果不是我实力强大，估计现在死的人是我了吧。”叶枫讥笑一声。

　　“好好好，好霸气，那我看看你怎么杀了我们。”

　　白衣青年很显然被叶枫激怒了，全身气势爆射而出，先天巅峰，一百条飞龙之力，要比一般地武境初期还要强大，带着呼啸飓风朝叶枫怒射过来。


第83章 寄托术

　　这名白衣青年实力十分恐怖，居然是先天境巅峰，力量更是达到一百天飞龙之力，狂暴的力量轰然而下，想要将叶枫一拳震碎。

　　面对如此狂暴气势，叶枫冷笑一声，毫无在意，虽然一百条飞龙之力在先天境属于最巅峰，可是叶枫早已达到，如果配上九个丹田真气，似乎能突破一百开外。

　　“玉石俱焚！”

　　叶枫的手臂上出现一层层玉质颜色，粉身碎骨拳叶枫早已修炼之圆满境，可惜等级太低，弑天七式叶枫不敢轻易施展，虽然现在突破先天境，能完整的将起手式施展出来，丹田真气也不会枯竭，可是叶枫还是打算留着做杀手锏。

　　“量子神拳！”

　　看到叶枫施展拳法，这名白衣青年居然也是拳法当道，浑厚的先天真气覆盖在拳头上，发出轰隆隆之声，剩余两名大罗学院弟子竟然无法近身，只能在一旁协助，以防叶枫突然逃走。

　　“轰！”

　　两人实力都不低，瞬间撞击到了一起，发出剧烈的轰鸣声，一道无形的波浪翻滚出去，像是滚烫的开水，将站在外围的两名青年掀飞出去，一百条飞龙之力，几乎能毁灭一座小树林。

　　剧烈的涟漪开始波动，远处那些被吸干灵气的巨树仿佛被一把火点燃了一般，瞬间毁灭一空，这里原本是一片密林，现在变成一片荒废地。

　　一个倒射，叶枫感受对方的力量十分奇特，自己一拳最少也有百条飞龙之力，对方居然接下来，还安然无恙，叶枫有点惊讶。

　　而这名白衣青年更是惊讶，他的实力在大罗学院内门弟子中绝对是佼佼者，吃了多少天才地宝才到这一步，居然被一个才入先天境不久的小子给震退，白衣青年有点难以接受。

　　来不及调整，白衣青年再次攻击，这一次拳头上的真气波动更是强烈，就看到他脚底下的地面一寸寸裂开，一股奇怪的能量在聚集，汇聚到他的身体之上，这套拳法太古怪了。

　　“小子，你很不错，能死在我量子神拳之下，也算是你的荣幸。”白衣青年发出狞笑。

　　叶枫可能不知，这量子神拳是一门上古绝学，在大罗学院不是人人都能修炼，传言创立这套拳法的人似乎达到了武道巅峰，就差一步就能破空飞升。

　　量子神拳最特殊的地方就是能吸收四周能量，有点借力打力的感觉，它能吸收四周无形物质，汇聚在拳法之中，创造出更加强大招式。

　　不过很显然，这名白衣青年并未将量子神拳真正的精髓发挥出来，只是修炼到了一些皮毛，连量子神拳十分之一的威力都未发挥出来，如果是大成的量子神拳，就算是叶枫力量强大，也很难战胜对手。

　　“菠萝式，量子冲击波！”

　　一股强大的冲击波形成，四周虚空一些无形的物质好像被抽空了一般，全部汇聚到白衣青年这一拳之中，发出轰轰声。

　　叶枫不敢大意，对方的拳法太古怪，身法一个侧身避让，十指张开，尖锐的指甲飚射而出，化拳为抓，朝对方拳法抓了过去，叶枫打算以锋利的爪印撕裂对方拳法。

　　“咔咔！”

　　对方传来的真气一寸寸裂开，无法承受叶枫一抓之力，拳法虽然强大，不过只要不击打在叶枫身上，无法伤害叶枫的身体。

　　叶枫的速度奇快无比，满场看不到叶枫的影子，只能看到满天爪印，封锁拳头每一寸空间，拳头虽然强大，面对叶枫的双爪，毫无攻击力，每一拳仿佛都打在空气上。

　　“量子螺旋波！”

　　白衣青年身躯一个弹射，突然换招，四周刮起了一阵旋风，强大的螺旋之力将地面上那些碎木一抽而空，全部化为攻击的手段，统统的朝叶枫席卷而来，仿佛一场龙卷风在形成。

　　叶枫感觉身体不稳，对方的拳法太怪异了，刚才是冲击力，现在是旋转之力，好像每一次拳法变化，都能牵动四周空间法则，随着它一拳运转。

　　手掌一探，叶枫撤爪为拳，朝狂暴的旋转之力横扫过去，以暴制暴。

　　九个丹田真气突然爆发，叶枫的气势在疯狂提升，先天真气透过大鼎，在传送到叶枫四肢百骸，经过大鼎输送之后，叶枫感觉他的真气变得更加纯正，毫无瑕疵。

　　顿时！

　　叶枫的力量打破了一百条飞龙之力，攀升到一百五十条飞龙之力，四周的螺旋之力在寸寸瓦解，被叶枫的力量给无情的毁灭掉了。

　　在强大的飓风，面对巨人一般的山岳，它也无法将山岳撼动，叶枫的一拳宛如一尊山峰，牢不可破，任由飓风吹打，毫无动摇的迹象。

　　拳头劈开飓风，中间形成一条弧形气流，叶枫拳劲穿过气流，直达白衣青年胸前。

　　“砰！”

　　一拳结结实实的打在白衣青年胸膛之上，发出清脆的撞击声，犹如断了线的风筝，被叶枫震飞有十多米的距离。

　　剩余两名青年面色大惊，这名白衣师兄的实力他们最清楚，可是大罗学院米罗院主白天水的独子，从小受到极好的修炼环境，一身实力在学院之内，绝对是佼佼者。

　　在学院之中，这白衣青年绝对是天之骄子，这次一时兴起，打算来到天灵学院区域活动，看到叶枫突破这边发生灵气四溢，最后被一吸而空，产生了兴趣，最后演变成双方交手。

　　刚才一直在旁掠阵的两名青年，一看白衣师兄被叶枫震飞，抽出兵器，朝叶枫扑了过来，速度奇快。

　　“既然你们送死，那我就成全你们。”叶枫没有打算放他们离开，放虎归山留后患无穷。

　　两人攻击还未到，就被叶枫一爪击中身体，插进两人身体之中，瞬间抽干他们的精血，化为两具干尸。

　　将手中尸体扔掉，叶枫朝白衣青年看了过去，一步步的靠近，仿佛一尊死神在向他靠拢，白衣青年脸上露出恐惧之色。

　　眼神犹豫了一下，白衣青年居然做出一个匪夷所思的动作，身体朝远处遁去，打算逃走，也不替死去的师兄弟报仇了，打算先离开这里。

　　“想走！”叶枫冷笑一声，身体嗖的一声追了上去。

　　虽然白衣青年受伤，可是速度并不慢，几个眨眼，就跟叶枫拉开距离，叶枫想要以绝对优势追上他还有很大难度，如果被其他人知道，叶枫在想击杀他，就会留下把柄。

　　“虬杀，出现！”

　　叶枫的手中出现一柄金色大斧，凌空斩下，无匹的斧光延伸几百米距离，将白衣青年的身体完全笼罩，避无可避。

　　看到后背出现一道银河匹练，白衣青年面色大骇，已经避无可避，只好站住身形，又是一拳，这一次拳风更是猛烈，地面上出现一道长长沟鸿，朝叶枫冲击过来。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，斧子没有停止，还是继续落下，霎那之间，斧子已经贴到了白衣青年的头顶之上，而就在此时，情况突变。

　　顿时间！

　　一道白色光芒冲天而出，形成一道保护罩，将白衣青年罩在里面，将他保护了起来。

　　“锵！”

　　叶枫的斧子狠狠的斩在光罩上，发出一声强烈的撞击声，强大的冲击力，差点让叶枫震飞出去，一个倒卷，叶枫身体落在了地面上，看到白衣青年身上出现一层光罩，脸上出现疑惑之色。

　　“何人出手击杀我儿！”

　　一声怒吼从光罩之中窜了出来，接着一道虚影出现，仿佛是投影一般，叶枫仔细看了过去，居然是一枚玉牌，投影是从玉牌里面投射出来的。

　　“爹，快救我！”

　　看到人影，白衣青年松了一口气，朝虚影说道。

　　“放心，没有人可以杀得了你。”

　　“小子，你现在可以跪下来求饶，我可以饶你不死，顶多废除你的修为。”虚影散发出狂暴的气势，将叶枫的身体震退四五步，太强悍了。

　　叶枫心中暗暗吃惊，脸上没有丝毫变化，这是分身术，也是一种寄托术，将自己的元神寄托在某一件东西里面，保护手持这枚东西的人，如受到外在威胁，就会激活里面的能量，保护主人。

　　这枚玉牌就是寄托白衣青年父亲的一缕元神，当白衣青年遭受生死危机的时候，元神就会激活，到时候出来保护，算是一道保命神符。

　　施展这种寄托术，最少也是仙武境，也就是说，眼前这道虚影真身的境界在仙武境左右，甚至更高。

　　不过这种寄托术十分有限，只能达到真身十分之一的实力，不是很强，对付一般人足够了，一旦遇到强者，根本没用。

　　“在我的人生里没有求饶两个字，纵然你在他身上施展了寄托术，我一样也能将他斩杀。”

　　叶枫冷笑一声，大手一挥，一拳朝光照上击打过去，就算是穿上一层乌龟壳，叶枫也要将他打烂。

　　“放肆，好狂的小子！”

　　看到叶枫继续出手，虚影似乎怒了，身体一个移动，一股澎湃的气势朝叶枫压迫过来，这是仙武境的实力，恐怖如海啸的压力应运而生，叶枫的身体仿佛进入到一片大海之中，随时都能被这股恐怖的力量所淹没。


第84章 九狱魔鼎

　　虚影突然出手，狂暴的力量足以毁灭一切，叶枫不敢大意，拳法一动，以无比荣耀的气势横扫出击，纵然是一尊仙人站在他的面前，也要一拳将之打爆，何况是仙武境元神。

　　见到叶枫朝他出手，虚影似乎动了震怒，脸色十分难看，因为不是真身，没有身体控制，依靠的都是元神残存的力量，无法动用真身实力，挥发一分，虚影的实力就弱小一分。

　　“轰！”

　　一股强势气体从虚影之中投射出来，朝叶枫横扫过来，十分之一的仙武境能量，也能秒地武境以下任何高手，叶枫不敢大意，一拳将虚影拦截下来，发出震烁之声，身体倒退十多步。

　　光影中的中年男子脸上表情似乎动容了一下，刚才一击居然未能击杀叶枫，似乎有点不信。

　　叶枫眼神闪烁犀利之色，刚才只是试探一下，想要试试这寄托术到底有多么强大，似乎看起来在承受范围之内。

　　这一次叶枫没有选择动用拳法，而是将虬杀拿了出来，叶枫打算远攻，这虚影要保护白衣青年，如果离开一定范围之内，叶枫就有机会诛杀白衣青年，所以这虚影只能站在原地不动。

　　看到叶枫拿出斧子，这投影中的中年男子似乎知道了叶枫意图，嘴角不经意的抽了一下，看来这寄托术也坚持不了多久。

　　“修月斩！”

　　毫不犹豫，叶枫要速战速决，凌厉的斧印铺天盖地而来，似乎要淹没一切，狠狠的朝虚影斩去，力大无穷，势大力沉，这一斧子包含了叶枫所有真气，地面一寸寸裂开，宛如十级地震一般。

　　虚影爆射出一只无形大手，朝叶枫抓了过去，虽然不能移动，但是能操控法则，运用法则之力，汇聚成一只大手，打算击杀叶枫。

　　感受恐怖的虚空波动，叶枫巨斧落下的速度陡增，在掌印还未下降之时，叶枫的斧子已经凌空而下。

　　“砰！”

　　星光四溅，地面上的石块被掀飞起来，一股强劲的涟漪宛如波浪，一层层掀开，犹如暴雨袭击，发出叮叮当当之声。

　　“再来！”

　　叶枫将身体控制住，第二斧转瞬即到，继续劈砍下来。

　　还是修月斩，叶枫不需要换招式，要以最快的方法将寄托术破解掉，这修月斩无疑是最好的办法，寄托术就是真气跟元神组合在一起，迟早都会消磨掉，叶枫打算用自己的真气将虚影破灭。

　　一斧连着一斧，叶枫仿佛不知疲惫，不断的劈砍，每一次都是携带无上之荣威，叶枫的血脉开始膨胀起来，真气流转的速度越来越快，刚才突破气息不稳的现象彻底消失，境界也完全巩固。

　　当叶枫劈砍到第十斧的时候，虚影好像暗淡下去不少，叶枫看到了希望，将九个丹田真气迅速调动起来，疯狂的涌入虬杀之中，毫无滞怠感，瞬间勃发出去。

　　“锵！”

　　虚影出现一丝丝碎裂的声音，居然被叶枫给震碎一道口子，终于将虚影撼动，叶枫挥舞了有几十次，真气在急速消耗。

　　顾及不了那么多，叶枫的巨斧一遍遍施展，又是十多斧劈砍下来，光罩开始消退，仿佛随时都能破裂，看到护住他的光罩出现裂痕，被罩在里面的白衣青年面色大变。

　　“爹，你一定要坚持住，我不想死。”白衣青年带着恐惧的语气说道，看来死亡的恐惧让他失去了平时的那股矜持跟傲慢，在死亡面前，是多么的脆弱。

　　“放心，死不了，我的真身已经朝这边降临，在有一炷香时间，我就能赶到。”虚影看着自己儿子害怕的样子，叹了一口气。

　　“无情式！”

　　他们之间的谈话瞬间传进叶枫耳朵里面，顿时一惊，差点忽略了这件事情，这边的战斗，真身早已知晓，从大罗学院如果全力赶路到这里，撕裂空间前进，也不过半个时辰，刚才连续击打几十斧子，已经耽误一炷香的时间，再有一炷香时间，对方真身就会到来，叶枫毫不犹豫的选择施展弑天七式。

　　虬杀缓缓抬起，四周的空间好像发生了强烈变化，刚才还是强风吹扫这里，似乎在这刹那间的功夫，陷入一片寂静。

　　投影中的男子看到叶枫手势突然变了，在看到施展这么一招，脸色出现惊骇之色，因为从这一招之中他看到了恐惧，纵然是仙武境，也没有见过如此强大武技，似乎超脱了这片天地。

　　“轰隆隆！”

　　地面开始晃动起来，叶枫的斧子提升至头顶之上，还是弑天七式无情式的起手式，无法将一招完整的施展出来，叶枫境界太低，估计等到先天境巅峰，才能将第一式彻底修炼成功。

　　虬杀以一股镇压诸神的力量，辗转及至，超脱天地，超脱大道，不属于人类，这是仙技，神技！

　　纵然是黄昏时分，天地即将要进入黑暗，依然无法抹掉叶枫那伟岸的身影，似乎是一尊诸神降临。

　　不！

　　这是杀神，宛如一尊绝世杀神降临世间！

　　带着惊骇之色，看着巨斧落下，虚影要做的事情，就是守护自己的孩子，希望能支撑这一招。

　　可是他似乎想错了，在斧印还未落下，光罩已经出现裂痕，随时都能破裂，强劲的真气波动似乎要彻底将白衣青年镇压。

　　“找死，气煞老夫，这小子太古怪了，纵然是拼了这缕元神不要了，我也要你血溅当场。”虚影发出暴喝声，居然脱离光罩，欲要跟叶枫同归于尽。

　　叶枫双眼冰冷，看到虚影汇聚成一张巨大手掌，脸色未动，只是加快了虬杀下降的速度，将大掌牢牢控制在规定的范围之内，无法冲出叶枫的镇压。

　　巨掌一捏，居然在空中将叶枫斧印捏了起来，让他无法下降，这样就能给白衣青年逃走的机会。

　　“凡儿，快走！”

　　虚影发出一声怒喝，让震惊在原地的白衣青年先离开，他也无法长时间控制叶枫这一斧子，只是在燃烧元神，才堪堪抵挡叶枫这一斧，元神再以极快的速度消退。

　　白衣青年不敢逗留，连父亲元神都无法将叶枫镇压，眼神带着恐惧，急速朝前面掠走。

　　“想走！”

　　叶枫一声冷笑，胸前突然出现一个巨大黑洞，一股强大吸力出现。

　　刚才吸收灵气，让叶枫知道了这神秘大鼎的一些作用，居然能吞噬一切，既然能吞噬灵气，为何不能吞噬人类呢。

　　叶枫只是猜测，不知道他猜测对不对，只是试验一下，没有想到当黑洞出现的那一刻，前面急速奔走的白衣青年身体居然不受控制，凌空倒卷回来，身体飞了起来，慢慢的朝叶枫靠拢。

　　“这……”

　　虚影似乎也震惊了，被叶枫展现出来的手段彻底惊骇，心神一个不守，叶枫的斧子从中将元神破开，元神消灭。

　　白衣青年的身体在空中翻了几个跟头，很快消失在叶枫面前，居然被黑洞给吸收了进去，进入到身体之中神秘大鼎里面，震惊的不止他们，叶枫也彻底震惊了，原本他只是试验一下，没有想到居然将白衣青年给吸收进了身体之中。

　　神识连忙进入身体之内，叶枫朝神秘大鼎里面投射过去，发现里面空间无比巨大，白衣青年化为一颗白点掉入进去。

　　忽然之间，一股地狱之火腾空而起，从大鼎底部飚射出来，漆黑的魔焰开始煅烧白衣青年，让他发出凄厉的惨叫声，化为精纯的能量，顺着银线在反馈到九个丹田之中。

　　“这……这不是天魔桥下面的那些魔焰吗？怎么会进入到了这里。”叶枫震惊在原地，这神秘大鼎到底是怎么回事，这神魔九变功法叶枫完全不知。

　　当初神秘老者并未告诉叶枫，修炼者神魔九变功法会有什么变化，估计老者如果在世，也无法解释清楚，因为叶枫九个丹田，加上神魔九变功法已经改造过，神秘老者也未修炼，所以叶枫不管出现什么情况，都是前无古人。

　　“神魔两栖，难道这就是神魔两栖，吸收神气，运用魔气炼化。”叶枫好像想起来当初老者说过，这神魔功法是神魔两栖功法，亦神亦魔。

　　淳厚的灵气转换成真气填充到九个丹田里面，叶枫感觉刚才突破带来的虚弱感完全消失，境界彻底的稳固。

　　一枚亮晶晶的东西漂浮在神秘大鼎里面，叶枫运用神识操控，这枚亮晶晶的东西出现在叶枫手中，居然是白衣青年的储物戒指。

　　“好好好，有了这神秘大鼎，又多了一样求生手段，以后不妨叫你九狱魔鼎。”叶枫将神秘大鼎取了一个名字。

　　因为出现九星连珠的现象，构造出九条银线跟大鼎产生了神秘联系，而大鼎深处散发出浓烈魔焰，叶枫才想起来这个名字，倒也十分适合。

　　天色已经暗了下来，叶枫换了一个地方，找到一个山洞，找来一些柴火，将猎杀的一只小型妖兽清理干净，放在篝火上烘烤，而自己拿出五枚储物戒指，将里面的东西全部倒了出来，将整个山洞都填满了。

　　“发了，发了，这次真的发了！”

　　看着堆积如山的资源，叶枫兴奋的吼叫起来。


第85章 血晶

　　叶枫在山洞中像是一个大男孩一样，欢快的跳跃着，看着遍地资源，双眼都散发出精光。

　　各种稀有的材料大部分都出自这名白衣青年的储物戒指，里面真灵丹足足有五万枚，灵石更是好几万，至于炼器材料数不胜数，看来他也是准备炼制灵器，现在都便宜了叶枫。

　　想要打造灵器，就需要大量资源，什么金乌石，岭南乔木……等各种炼器材料，这个白衣青年居然凑得差不多了。

　　快速的将东西处理干净，还有一千多的血魔丹被叶枫一起放进自己的储物戒指之中，这些人一共猎杀了有大概一千多头人魔，还有十多头黑魔。

　　整理好了一切，叶枫最后将目光放在一本兽皮制作的本子上，上面写着几个大字，量子神拳！

　　将它拿了起来，翻开第一页，上面记录拳法的精要所在，量子神拳一共分三招，一招要比一招强大，如果练成三招合并在一起，更是强大的一塌糊涂。

　　不过这个白衣青年十分可惜，只练会了前面两招，而且威力似乎还不大，量子神拳真正的威力是第三拳，量子神拳的第一拳叫量子冲击波，第二拳量子螺旋波，第三拳也是威力最大的一拳，叫混沌波流刺，这招从介绍里面提及，施展这一拳，最少需要二百条飞龙之力，不然无法驾驭拳法。

　　至于将三拳融合在一起，没有任何介绍，看来需要以后自己不断去摸索了。

　　“以后就修炼你了！”

　　叶枫决定以后先修炼量子拳法，在配上薛天斧，弑天七式作为杀手锏，几乎可以秒杀地武境以下任何存在了。

　　后半夜的时间，叶枫将大部分精力都花费在研究量子神拳，终于在天亮之际，叶枫将第一拳修炼至入门，只要用到实战之中，就能突破至小成境。

　　“该是去猎杀血魔了，争取这次回去换取更多的真灵丹。”

　　从这一次突破之后，叶枫警惕了很多，他的九个丹田固然强大，可是每一次突破需要的灵气简直可以说用海量来形容，所以必须要在最短的时间之内，获取大量真灵丹以及灵石，猎杀血魔无疑是最好的办法。

　　叶枫离开山洞之后，殊不知方圆百里之处，一名中年男子面色铁青，神识不断扩散，最后落在了一片废墟地，这里昨天还是一片密林，现在已经化为废墟。

　　“小子，就算你逃到天涯海角，我也要杀死你。”中年男子咬牙切齿地说道，正是当初跟叶枫交手的那道虚影真身。

　　在血魔战场找了一夜时间，没有白衣青年任何踪迹，几乎方圆百里都搜遍了，幸好叶枫在杀死白衣青年的时候，早已离开此地，不然一定会碰上。

　　一座山峰之上，躺着遍地血魔，大部分都是被一拳打碎，全身精血被人吸干，最后只剩下一副皮囊，脑袋都不见了，而山峰之巅上，一名少年全身血红，半尺之长的指甲收进手指中。

　　看着遍地尸体，少年仰天一声长啸，没有想到才突破先天境初期，也不过短短数天，叶枫就达到了初期巅峰，吸收了几千头血魔，让叶枫境界在疯狂的提升。

　　沉淀心神，叶枫的神识进入身体之中，实力之所以提升这么快，依靠的都是九狱魔鼎的功劳。

　　这些精血经过了九狱魔鼎吸收之后，在转换成新的能量进入丹田，变得更加纯正，不含一丝杂质。

　　以前叶枫虽然能吸收精血，可是每一次吸收，不管是妖气还是魔气，叶枫都需要不断将他们炼化掉，以免导致反噬，当吸收妖气过多，就会反噬自身，魔气也是一样，所以每一次叶枫不敢吸收太多。

　　有了这九狱魔鼎之后，这种情况再也未发生，精血经过九狱魔鼎之后，被里面漆黑的魔焰给锻造了一遍，让任何杂质都无所遁形，被无情的排斥出去，化为甘醇灵气，最后被丹田吸收。

　　“这是什么东西？”

　　叶枫神识进入九狱魔鼎之后，发现里面漂浮十几枚血红色的菱形石块，散发出血红之光，淡淡的血气从上面传送出来。

　　神识靠近，看的更加清楚，一个念头闪动，其中一块血红色的菱形石块出现在叶枫手中。

　　睁开双眼，叶枫朝手中这枚菱形血红石块看了过去，眼神闪烁，似乎在思考着什么。

　　“这难道是血晶？”叶枫不敢确定。

　　血晶是血魔族的圣品，低级血魔都是猎杀人类，吸收其精血进化，可是真正的高级血魔，是不屑于吸收人类精血，他们认为人类精血太过肮脏，而这些高级血魔的食物，就是这种血晶。

　　叶枫也是从杂记上看来的，不敢确定，血晶十分珍贵，只有血魔战场中心地带才会出产，跟人类的灵石差不多，这种血晶成型更是比灵石难上数倍。

　　灵石生长在地下，常年吸收灵气，最后慢慢演变成地脉，在进化成灵脉，灵石就是产自灵脉之中，一条灵脉的珍贵之处不用言说，天灵学院估计也就几条灵脉，供应弟子修炼。

　　而血晶也是一样，但是血晶的成型不仅需要灵气，还有一种东西，那就是血气，最精纯的血气，那些高级血魔甚至不惜杀死人类，将他们鲜血洒在血脉上，任由血石吸收，最后演变成血晶。

　　“既然我变异体质能吸收精血，跟血魔无异，那血晶我是不是也能吸收？”叶枫猜测。

　　想做就做，真气一吸，就看到一缕缕精纯的血之灵气顺着叶枫手臂进入到身体之中，最后化为一缕缕真气。

　　“好精纯，要比吸收血魔精血精纯多了！”叶枫带着震撼的语气，没有想到这血晶居然如此纯正，吸收一枚血晶顶十头人魔精血。

　　“可惜这血晶太少了，如果有大量血晶，就不需要大批量猎杀血魔。”叶枫叹息一声。

　　这血晶对于叶枫来说，好处不言而喻，甚至跟真灵丹媲美，真灵丹能分解出大量灵气，灵石吸收比较缓慢，而且里面还有杂质，每一次叶枫都会把灵石放在最后一位。

　　这一次出现血晶，让叶枫又看到了一条新的道路，加上血晶毫无杂质，可以肆无忌惮的吸收，唯一就是太少了。

　　杀死了几千头血魔，也不过十几枚血晶，还不够叶枫一个呼吸时间吸收，看来想要获取血晶，第一种办法就是大量猎杀血魔，第二种办法就是从血魔身上获取。

　　“该往里深入了。”

　　量子神拳前面两招都已经到大成境，只有第三招叶枫不敢轻易修炼，因为需要二百条飞龙之力，虽然叶枫能达到，不过不敢轻易冒险。

　　现在猎杀人魔对叶枫来说毫无挑战，他的目标是黑魔，大片的黑魔，甚至说灵魔。

　　灵魔的境界跟人类地武境一样，叶枫到了先天境，还未跟地武境的高手交战过，这次历练倒是一次不错的机会，正好磨练一下武技。

　　几个纵越，叶枫身体离开了山峰，朝血魔战场更深的地方深入，一路之上，只要遇到的血魔，都被叶枫全部猎杀，将精血抽出去，叶枫不再吸收，而是将它们全部炼化，最后形成血晶储存起来。

　　叶枫也不知道走到哪里，就看到前面出现一座小城，这血魔战场跟人类世界也相差不多，只是各自生存的方式不一样。

　　一头头血魔出入其中，人魔已经很少见，大部分都是黑魔出现，叶枫身体嗖的一声消失在原地，朝大城边缘靠近。

　　小城中心叶枫不敢深入，可是在外围猎杀还是可以的，每一座小城都会有地魔坐镇，地魔的实力可是跟人类天武境相差无几，叶枫还没有无视到跟天武境交手的地步。

　　一小队的血魔出现在叶枫视线之中，大概有几十头，清一色的黑魔，一个个手持长矛，身穿铠甲，居然训练有素，血魔的统治制度要比人类严格的多。

　　叶枫的身形隐藏在草丛之中，没有暴漏出来，这里离小城太近，如果发生打斗，弄不好会有更多的血魔涌来，叶枫必须要找到血魔比较少的地方动手。

　　“大家给我快点，这批东西尽快的要运出去，如果耽误了，我们谁也休想活着回来。”领头的血魔发出一声怒吼，催促后面这些黑魔，让他们快一点。

　　“灵魔王大人，为什么默克大人要这么急将血晶送出去，以前不是每个月末才上缴吗？”一头黑魔似乎不明白，为什么这个月还没到月末，就开始上缴血晶。

　　“废话少说，默克大人怎么决定，我们照着做就行，加快速度，我们早点将东西送到。”领头的居然是一头灵魔王。

　　他们的谈话叶枫听得一清二楚，原来他们要将一批血晶运送出去，叶枫眉头一喜，这血晶可是好东西，一旦能大量获取，以后突破可以肆无忌惮的吸收，不像现在，每次突破都是战战兢兢，深怕资源跟不上。

　　一小队血魔越走越快，渐渐的跟小城有好几里的距离，加上这里比较偏僻，很少有人类进入这里，因为这里是血魔活动比较频繁的地方，叶枫打算在这里动手。

　　“谁！”

　　叶枫的身体刚一露出来，灵魔王第一时间就发现了。


第86章 血魔投影

　　叶枫的气息一散发出来，血魔能在第一时间感应到，对人类的精血十分敏感。

　　“人类的小子，你可知道这里是血魔生存之地，你居然闯进这里，你这是自己找死。”灵魔王舔了一下猩红的嘴唇，似乎闻到了叶枫身体里面醇厚的血气。

　　“你们血魔蚕食众多人类，人人得而诛之。”叶枫冷笑一声，缓缓的从远处走了过来，十多头黑魔立即将叶枫围了起来。

　　“你们人类更是虚伪，打着猎杀血魔的旗号，还不是想要侵略我们血魔战场，从中获取利益，用我们的血魔丹炼制成更多有价值的东西。”这头灵魔王嗤之以鼻，什么人魔不两立都是胡说八道。

　　叶枫不可置否，人类确实有私心，但是魔族如果不除，有朝一日一旦再次卷土重来，人类将会再次面临一场浩劫，叶枫不是救世主，想不了那么多，但是眼前的利益绝对不会放弃，就是掠夺他们身上精血。

　　“这小子身上的精血好古怪，我好像闻到了同伴的味道，这是怎么回事。”这头灵魔王喃喃自语，从叶枫身上闻到了不一样的精血味道，似乎跟它们一样，可是叶枫很显然就是一个人类。

　　“灵魔王大人，这个小子不知天高地厚，闯进这里，我们将他拿下，在献给默克大人，到时候一定会赏赐下来大量血晶。”一头黑魔低声的朝灵魔王道。

　　“恩，这个人类十分特殊，将他拿下，正好可以研究一番。”灵魔王十分赞赏，吩咐一声，十多头黑魔手持兵器，朝叶枫攻击过来。

　　看着十多头血魔一起出手，相当于十名先天境高手，叶枫长啸一声，身躯极速游动，仿佛一只急速滑行的野马，完全捕捉不到他移动的轨迹，伸手就是一拳，仿佛从虚空之中投射出来。

　　“量子冲击波！”

　　毫不留情，叶枫出手第一拳就是量子神拳，狂暴的气势席卷四野，犹如一道无形冲击，地面上的石块被无情的摧残，发出爆裂声。

　　血魔的速度跟叶枫相比，相差甚远，长矛还未近身，叶枫一拳已经击中其中一头黑魔躯体。

　　“砰！”

　　这头黑魔直接被叶枫一拳打爆，身体在空中四分五裂。

　　这量子神拳威力太大，能吸收四周游离的能量，注入到拳法之中。

　　一拳了结一头黑魔之后，叶枫攻击的速度更加快速，宛如一道旋风，第二拳随之而到，化为一道螺旋之力，将四五头黑魔的身体控制住了，指甲冒了出来，插进它们的身体之中。

　　“给我吸！”

　　一声暴喝，浓郁的精血顺着叶枫手臂，进入到九狱魔鼎之中，开始炼化，变成一颗颗血晶，多余的血气都被转换成精气，融入到身躯之中。

　　银线延伸的距离越来越远，似乎能传遍全身每一处，每一次吸收的能量，全身都能受益。

　　也不过刹那间的功夫，三四头黑魔只剩下皮包骨头，全身魔血消耗殆尽，都被叶枫抽干。

　　“怎么回事？”

　　剩余这些黑魔眼神露出诧异之色，吸收精血这是血魔族的事情，这个人类小子居然反过来了，吸收他们精血。

　　还剩下五名黑魔眼神露出惊恐之色，叶枫猎杀血魔的速度堪称恐怖，它们几乎没有什么反抗能力，就被叶枫抽干了身体里面精血。

　　“小子，你到底是谁，为何能吸收我们的精血。”灵魔王一声厉喝，一股强暴的气浪朝叶枫轰击过来，这灵魔的实力果然强大。

　　“我是谁不重要，但是你们都得死。”叶枫懒得继续说下去，就算叶枫不杀他们，这些血魔也不会放他离开。

　　“好狂妄的人类，你一个小小的先天，居然口出狂言，就让我来亲自将你拿下。”

　　剩余五名黑魔没有继续出手，灵魔王站到叶枫前面，狂暴的气势从他的身上散发出来，就看到地面上居然出现了龟纹，无法承受它的力量冲击。

　　血魔的攻击手法比较单一，一般都是以力量对抗，血魔的力量要比人类强大很多，因为它们体型庞大，加上肉身上面覆盖一层厚厚鳞甲，一般兵器无法刺开它的身体。

　　叶枫不敢大意，黑魔他能秒杀，可是灵魔跟地武境一个级别，整整比叶枫高出一个境界，到了后期，越级挑战越来越艰难，因为每一个等级差距是几十倍，甚至上百倍。

　　这头灵魔王发出一声吼叫，脚步在地面上奔跑起来，一个个巨大的脚印出现在地面上，每一个脚印都有半尺深左右，硕大的拳头宛如一枚砂锅，朝叶枫凌空压下。

　　见到灵魔王袭来，叶枫脚步一挫，身体弹射而起，犹如一只急行的猎豹，朝灵魔王扑了下来。

　　两柄拳头在急速拉近，很显然，灵魔王的拳头要比叶枫大了整整一圈，狂暴的气势从他的拳头上迸射出来。

　　“蹦！”

　　气浪一层层冲击，犹如层层涟漪被人一点点剥开，叶枫的拳头上覆盖一层晶莹剔透的物质，将真气凝聚成一副铠甲的模样，覆盖在拳头上，这样就能减少对方反噬过来的力量。

　　尘土飞扬，叶枫的身体一个倒卷，在空中凌空滑行了有数米距离，才缓缓落地，脸上一片潮红之色，这灵魔王的实力真是恐怖。

　　见到叶枫没有死亡，只是被震飞出去，这头灵魔王眼神闪过一丝疑惑，似乎不明白，眼前这个弱小的人类，肉身怎么如此强悍，力量更是可以比拟妖兽，这小子真是古怪。

　　来不及思考，灵魔王再次出动，拳头上出现一抹猩红之气，这是血魔一种特殊手段，也是一种天赋技能，是上天赋予它们的权利。

　　当血魔不能修炼真气的时候，上天也会为它们打开另外一扇窗户，就是能做到血魔投影，这种天赋能力十分奇特，通过投影，血魔能分解出好几只出来，实力跟本体相差无几。

　　这种能力只有血魔才会拥有，随着实力越来越高，血魔能分解出更多的投影，每一头血魔的实力都不低于本体。

　　当灵魔王手掌作出几个怪异的手势之后，一道奇特的影子投射下来，接着从三个方向同时出现三名灵魔王，连气息都完全一样，这就是血魔投影的奇特之处。

　　“好奇特的血魔投影！”叶枫暗惊，身躯一动，拳头上面的气势更是强烈，一次面对四名灵魔王，叶枫感受到了前所未有的压力。

　　虽然通过投影出现的血魔实力要比真身差上一些，但那也是灵魔王，要比黑魔实力强大不少。

　　“只能依靠速度取胜了！”

　　叶枫很快找到了对策，灵魔王虽然凭空多了几个，可是移动的速度绝对没有叶枫快，只要不让他们堵住缺口，叶枫相信，能很快将这头灵魔王杀死。

　　身体一个迸射，叶枫的身形消失在原地，以最快的速度朝其中一头灵魔王怒斩而去。

　　拳头化为流星，右侧的灵魔王还未反应过来，叶枫的拳头已经到了，刺得空气猎猎作响，空间产生一阵阵爆鸣。

　　“人类的小子，我劝你还是乖乖束手就擒吧，死在我这一招之下的已经有一百多人，在杀你一个也不算多。”

　　灵魔王发出一声大笑，四道投影居然一起说话，不知道哪个才是真身，分别占据四个方向，一起朝叶枫出手。

　　“小小魔族，居然敢大言不惭，那就让我将你们都收了。”叶枫冷笑一声，力道突然加大，狂暴的真气犹如滔滔洪水，奔铸而下。

　　场面上突然出现九道影子，叶枫的速度达到了极致，这是虚影，九道影子很快合在一起，凝造出绝杀一拳。

　　狂猛的真气散发出强大威严，叶枫这是含怒一发，九个丹田真气以残暴的方式奔放出来，想要摧毁一切。

　　叶枫的后背之上，出现一道长虹，这是先天真气爆发，随后看到他身后出现一条条飞龙，发出咆哮之声，同时朝四头灵魔王一起撞击过去。

　　“砰砰砰砰！！”

　　分别取四名灵魔王的胸膛之处，叶枫的战意在急速提升，灵魔王正好适合他练手。

　　每一拳落下，叶枫仿佛击中在坚硬的墙壁上，这灵魔王的躯体还真的是强硬，连续击中，都无法将它击伤，可想而知，这灵魔王的肉身多么恐怖。

　　“量子螺旋波！”

　　不做任何考虑，第二招紧随其后，还是九道影子，分别在空中划出道道流星。

　　又是一番强烈撞击，灵魔王的身躯只是动了动，并未被震飞出去，四头灵魔王将叶枫四个角度都封死了，叶枫活动的范围越来越小。

　　“喋喋喋！”

　　灵魔王发出一声怪异的笑声。

　　“你的力量很强大，不过还是不能破开我的防御，准备受死吧，弱小的人类，你的精血很纯，正好适合让我吸收。”

　　灵魔王大笑起来，虽然震惊叶枫力量怎么如此强大，但是叶枫毕竟只是先天境，如果是地武境，估计也能能轻易将它秒杀。

　　“未必！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，站住身形，停止出拳，手中而是出现一柄金黄色的斧子，金光耀眼，一丝丝诡异的能量开始诞生。


第87章 诛杀灵魔

　　叶枫清楚，依靠拳法无法击伤灵魔王，只好抽出虬杀，一道无匹的斧印凌空斩下，空间一阵强烈震动，弧形斧印宛如一条银河，散发出璀璨之光。

　　灵魔王脸上似乎出现一丝动容，被叶枫这一斧子震撼了一下，看似不是很强大躯体，为什么身体里面隐藏如此恐怖的能量，实属费解。

　　可是血魔号称肉身无敌，怎么会在意叶枫这一次攻击，任由巨斧落下，发出一声强烈震荡，想要将叶枫身体震飞出去。

　　“斩！”

　　一声暴喝，斧子转瞬及至，怒斩了下来，发出轰隆隆之声。

　　“轰！”

　　斧子斩在其中一头灵魔王的身体上，火星四溅，尘土瞬间掩盖住了一人一魔的身影，看不到他们在哪里。

　　“咔嚓！”

　　只能听到尘土之中传来咔嚓一声，好像什么东西裂开了。

　　第二斧子很快出现，这一次传来的力道更是强大，似乎能洞穿空间，穿透尘土，直达天际。

　　“可恶的小子，你居然毁了我一座分身。”

　　尘土之中，传来一声暴喝，刚才叶枫一斧子废了一头分身，虽然并未杀死，不过将它重伤，失去了战斗力。

　　“我不仅要毁你一座分身，还要彻底将你击杀！”叶枫讥笑一声，斧子再次落下。

　　感受凌厉的斧刃，这头灵魔王终于知道叶枫的恐怖之处，很显然，叶枫的实力早已达到地武境初期的能力，只是境界一直压制在先天境。

　　“弱小的人类，承受我的一击吧！”

　　灵魔王开始吟唱起来，一股股魔意汇聚，形成一道漩涡，四头灵魔王开始收拢，一股强大的力量开始诞生，四名灵魔王居然要合在一起，这样力量就会产生叠加。

　　这就是血魔，不但能投影出现分身，又能将分身合在一起，这样威力就强大数倍，跟人类完全不同，现在灵魔王就是想要将三座分身融入到身躯之中，合在一起，这样几乎秒杀地武境。

　　叶枫脸上稍稍变化了一下，看来他还是高估了自己实力，认为能击杀灵魔王，只能施展那一招了。

　　斧子一个倒卷，手势突然改变了行动轨迹，天空之中，突然传来一声响雷，叶枫的气势陡然间产生翻天覆地的变化。

　　四头灵魔王再次化为一头灵魔，看到叶枫改变了手法，做出了一个起手式的样子，眼神之中出现一抹震撼之色，因为叶枫这手势令它心悸。

　　“一切该结束了！”叶枫不想在纠缠下去，以免招来更多的血魔，到时候想要脱身都非常难。

　　“无情式！”

　　叶枫突破先天境第二次施展无情式，还是起手式，无法将后面的招式推演出来，除非实力再次提升。

　　每一次的变化，都会抽干叶枫全身真气，虽然达到先天境，叶枫感觉他的真气还在不断消耗，以极快的速度灌输到虬杀之中。

　　“轰隆隆！”

　　地面开始晃动起来，叶枫眼神冰冷，看着前面惊呆的灵魔王，毫无任何表情，看着巨斧落下。

　　“咔咔咔！”

　　空间仿佛要承受不住这一斧子带来的压力，灵魔王要做的事情就是反击，发出厉喝，一股股魔焰散发出来，滚滚血魔之气弥漫，猩红色的气体从它的身上散发出来，一只血红色的大掌朝巨斧拍了下来。

　　“咔嚓！”

　　随着实力提升，叶枫施展的起手式更是得心应手，虽然只是一个小小的起手式，却消耗掉了叶枫九成真气，恐怖之极。

　　血红色的大手居然在一寸寸裂开，无法捏住叶枫这一斧子，可怕的力量铺天盖地，犹如一颗星球落下，能毁灭一座城池，灵魔王在强大，也不过是稍大一些的血魔，力量要比黑魔强大几十倍而已。

　　咔嚓咔嚓！

　　血红色的大手裂缝越来越多，鲜血从里面飚射而出，灵魔王面色大惊，想要抽手已经来不及了。

　　“吼！”

　　叶枫发出一声怒吼，身体中又被抽走大量真气，叶枫只好将九狱魔鼎之中的血晶炸开，化为无穷的精气，补充到丹田之中，刚才枯竭的真气瞬间恢复。

　　这是血魔战场，叶枫必须时刻保持全盛状态，一旦真气枯竭，在遭遇强大血魔，到时候想要再恢复，非常之难，必须要做到万无一失。

　　得到真气支持，虬杀下落的速度陡然加快，力量暴增，轰然落下。

　　“咔嚓！”

　　血红色的大手凭空炸开，被叶枫一斧子给他大手劈开，斧子还在落下，很快击中灵魔王的身躯。

　　“不要杀我！”灵魔王发出凄厉的求饶声，居然无法抵挡叶枫这一招。

　　“不可饶恕，给我吸！”

　　叶枫杀死他们的目的就是想要获取血晶，到嘴的肉怎么能轻易的送出去，胸前出现一个漆黑的洞口，居然将灵魔王给吸收了进去。

　　九狱魔鼎虽然盘踞在叶枫身体里面，可是里面的面积好像浩瀚无边，层层魔焰翻滚，似乎可以燃烧整个宇宙。

　　灵魔王被吸收进去之后，里面翻滚的漆黑魔焰蹭的一声窜了上来，开始煅烧灵魔王的身躯，大量血气被蒸发出来，一颗颗血晶出现，这灵魔王果然不一样，整整锻造出一百多枚血晶。

　　剩余的精华都被叶枫收进身躯之中，也不过眨眼间的功夫，一头庞大的灵魔王死在叶枫的手中，只剩下一枚巨大的储物戒指，漂浮在九狱魔鼎之中。

　　剩余的五头黑魔看到灵魔王死在叶枫手中，面色大骇，身体朝远处退去，打算逃走。

　　“想走，给我回来！”

　　叶枫不可能放他们离开，身躯一个陡射，一拳解决一个，不过几个呼吸时间，最后五头黑魔也被叶枫彻底吸收，变成一百枚血晶。

　　将十多枚储物戒指拿了出来，神识扫射进去，一箱箱血晶摆放在里面，大概有五百多箱，每箱都有一百枚血晶，晶莹剔透。

　　虽然血晶吸收血气，形成血晶之后，里面血气完全消失，只有纯净的能量，所以看起来不是那么狰狞，反而透着一股轻灵。

　　“大发了，有了这些血晶，就算是突破至地武境我也不愁了。”叶枫大笑。

　　叶枫身体不再逗留，朝原路返回，打算在守株待兔，猎杀血魔。

　　可是等到叶枫回到小城的时候，这里的气氛有点不对劲，没有一头血魔出没，而且城门紧闭，好像如临大敌。

　　“发生什么事情了，为什么血魔都消失了。”叶枫找到一处藏身之地，将自己身躯隐藏起来，看看到底发生了什么事情。

　　“默克，你给我滚出来，将我们先发现的血灵交出来。”空中突然传来一声怒喝，七八名男女同时落下，正好落在小城不远处。

　　巨大的震动声音在小城四周回荡，叶枫眼神朝这些人看了过去，居然都是天灵学院的弟子，一个个气息非常强大，都是先天境巅峰，甚至还有几人达到了半步地武境的地步，就差一步就能步入地武境。

　　“咦，怎么会是她。”叶枫从七八人之中看到一道熟悉的影子，正是当初他救下的齐若梅，也在这些人之中。

　　不过此时看起来，她的实力更是恐怖，早已达到先天境巅峰，三个月之前也不过先天境中期，这才多久，实力就提升到这种地步，这些人哪一个都是天之骄子。

　　叶枫暂时还不认识这些人，如果放到学院内门弟子，一定知道这些人的身份，哪一个都是学院内门弟子中的佼佼者，晋升核心弟子指日可待。

　　天星院的丁不悔，刚才说话的正是他，身边站的是文星院的方寒卓，右侧是修罗堂的鬼冥，这个人号称杀人无数，一身实力诡异莫测。

　　站在鬼冥身后的是体观第一炼体狂人“金魁”，传言此人练就一身铁功，刀枪不入，就算是地武境都无法破开他的防御，堪称铜墙铁壁。

　　跟金魁并肩站在一起的男子要比他矮一个头左右，身材瘦小，正是一中天一名内门弟子，叫徐青峰，这个人更是难缠，有个外号，叫鬼见愁，就是他的一手剑法，连鬼见到都发愁。

　　在另外一侧还有三人，其中一人叶枫认识，正是当初见过的齐若梅，在她身边还有一名少女，此人叫冷雪，长得虽然要比齐若梅差上很多，姿色也算上等，不过人家是丹堂最有天赋的弟子，在学院追捧的人数绝对不比齐若梅低。

　　还有一人，站在两人身后，这个人实力他们相比，丝毫不低，正是罗汉堂的王安国，这些内门弟子中的佼佼者怎么突然会现身在此地，叶枫完全不知。

　　不过从刚才一声怒吼当中，叶枫好像听到了一些玄机，就是默克抢走了应该属于他们的血灵，现在他们几人上门讨要。

　　血灵叶枫也有所耳闻，这是一种稀有矿石，是打造灵器不可缺少的一门材料，叶枫虽然收集的差不多了，可是还有几样主要的东西还未找到，这血灵就是其中一样。

　　但是这血灵十分奇特，无法装入储物戒指之中，谁也搞不明白，好像血灵已经拥有灵性，无法将它收进死气沉沉的空间。

　　本来叶枫打算悄悄离开，不想趟这趟浑水，可是听到血灵之后，叶枫还是定住了身子，打算继续看下去，看看事情会怎么发展。


第88章 人魔大战

　　刚才的一声怒吼，传遍整个小城，顿时间！几百头的血魔从小城里面窜了出来，其中一头气息无比强大，居然是一头地魔，也是这座小城的主人默克。

　　“你们几个跟了我这么久的时间，真的以为我默克怕了你们不成，不要以为你们是天灵学院弟子，我默克就不敢杀你们。”

　　这头地魔实力跟人类天武境差不多，不过看起来似乎强大不到哪里去，不然也不会守在这偏僻的小城。

　　血魔也分三六九等，有些血魔非常强大，有些血魔因为血脉问题，实力并不是很高，纯正的血魔浑身血红，不是这些血魔所能比拟的。

　　“快将血灵交出来，不然我们将这里夷为平地。”丁不悔再次说道，十分霸气。

　　叶枫朝这名丁不悔看了过去，发现丁不悔气息非常强大，估计一般灵魔都不是他的对手，这些各个堂口天才弟子，都有越级挑战的能力，每一个身上估计都有奇遇。

　　“哈哈哈，我倒要看看你们怎么将这里夷为平地，血灵已经是我的了，你们想要就要看看你们有没有这个本事。”

　　默克大笑起来，丝毫不将眼前八人放在眼里。

　　天灵学院八名弟子相互看了一眼，眼神中都能看到杀气，这一次碰到一块巨大血灵，每人都能分到一块，这样大家都能炼制自己的灵器，却没有想到，在他们收取血灵时候，默克突然出现，将血灵抢走。

　　“既然如此，那我们就成全你，这么多年了，一直让你安然的活着这里，既然你不领情，那今天就休怪我们，将这座小城彻底毁灭。”丁不悔示意一个眼神，八人开始朝前靠近，打算诛杀所有血魔。

　　“喋喋喋，说大话谁不会，我倒要看看，你们怎么灭我，如果不是看在你们是天灵学院弟子，真的认为你们每次都能安全自由出入这座城，不要以为你们每次进来我都不知道，只是不屑于击杀你们罢了。”

　　这座小城距离天灵学院区域最近，不少弟子都会进城猎杀血魔，默克基本都知道，碰到实力弱小的弟子基本将之猎杀，而这些天才弟子默克都会睁一只眼闭一只眼，因为一旦让天灵学院知道，估计会派出强者将这里毁灭，默克虽然是血魔，智商一点不低。

　　天灵学院也有它的动机，这座小城正好适合作为弟子历练场所，可以在这里猎杀血魔，如果将之全部铲除，到时候弟子连历练的地方都没有，就这样双方和平共处了一百多年。

　　经过今天这件事情，估计双方不死不休了，除非默克能交出血灵，看默克的表情似乎没有打算交出来的意思。

　　血灵人类能打造灵器，血魔得到之后，一样也能锻造魔器，威力并不比人类的灵器弱，甚至有过而不及。

　　身后那些血魔将八人围了起来，绝大部分都是人魔，黑魔数量不是很多，至于灵魔更是屈指可数。

　　“将他们给我杀了！”默克招呼一声，身后血魔犹如蝗虫一般，疯狂的朝八人冲击。

　　看到血魔冲击过来，八人开始的时候有点震惊，刚才默克所说他们何曾不知，这么些年，以默克的实力，一般地武境弟子进来都会被他击杀，可是这么些年了，很少有地武境弟子死在这里，默克就是不想将双方关系闹僵。

　　可是今天默克一改往常作风，打算撕破脸皮，开始主动猎杀天灵学院弟子，难道他不想在这里生存下去了，到时候派出真传弟子，完全可以将这里夷为平地。

　　血魔很快冲击过来，八人不再停留，抽出了各自兵器，身体全部消失在原地，冲进血魔之中。

　　顿时间！

　　一蓬蓬血雨喷洒出来，八人犹如绞肉机，所过之处，那些血魔都被无情的斩杀，转眼之间，地面上躺着一层血魔尸体。

　　“好快的剑法，好快的刀法，好霸道的炼体……”看到八人出手，躲在暗中的叶枫震惊不已，这八人的实力给叶枫造成了太大的视觉冲击。

　　“我不是这些人的对手，哪怕一人我也不是对手。”叶枫暗暗说道，这八人都是各个堂口顶尖弟子，一身实力非常强悍。

　　黑魔在他们手中不是一合之敌，人魔更别说了，只能被碾压。

　　“嗤！”

　　一道无匹的剑光出现，徐青峰手中出现一柄青色长剑，剑光所过之处，一片哀嚎，甚至看不到他是怎么出剑，人魔已经倒下一大片。

　　杀人最恐怖的还不是徐青峰，而是金魁，这个青年身体犹如金刚，甚至要比血魔的肉身还要强大，一拳下去，血魔倒下一大片，甚至踏着血魔的尸体前进。

　　还有一个人吸引叶枫目光，正是修罗堂的鬼冥，这个青年每一次出击，叶枫后背都感觉汗毛倒立，这个青年太危险了，全身每一寸方位都像是一条毒蛇，随时给人致命一击。

　　论实力最强大的还属这个丁不悔，虽然猎杀血魔的速度没有他们快，但是叶枫能看出来，丁不悔并未使出全力，估计只拿了一半力量交手。

　　齐若梅的手中还是一对明晃项圈，发出滴溜溜的声音，十分悦耳，每一次飞出去，都能收割不少血魔的生命。

　　看着这边战斗，叶枫在急速思索，现在默克出现在城外，又出现这么多血魔，那城中一定空虚，那我就可以趁机而入，寻找血灵。

　　因为血灵不能随身携带，这个默克一定将血灵藏在城中，只要我能找到，那我就发了，正好可以凑齐炼制灵器的材料。

　　叶枫在等，等这样的机会，希望能混进城中，趁他们打的火热时候，偷偷进去，争取找到血灵藏身之处。

　　战斗不过进行一盏茶时间，血魔死了上千头，看着遍地血魔，默克终于站不住了，这些都是他的臣民，一次死了这么多，需要好久才能恢复。

　　“吼！”

　　默克发出一声怒吼，一股恐怖的气势散发出来，将八人纷纷震退，可是血魔已经死伤大半，只有灵魔仅存下来，黑魔还剩下不少，人魔都屠戮一空。

　　“你们都得死！”默克带着冷冷的声音，一个扑射，朝八人同时出手，它的实力可是比这些人高出两个境界。

　　但是这些人哪一个不是越级挑战的高手，如果一对一，场中任何一人都不是默克的对手，可是现在是八人一起出击，力量增加的何止百倍，一股狂暴的气势朝默克轰击过去，八人联合一击。

　　“轰！”

　　电闪雷鸣，地面出现轰隆一声，一股强劲的气浪出现，差点将叶枫躲藏的草丛碾碎，将他身体暴漏出来，这些人的战斗太恐怖了，叶枫才知道地魔的强大，那天武境岂不是没有任何胜算。

　　双方陷入到激烈的战斗之中，八人形成一个圈子，轮番出击，默克的实力虽然强大，但是面对八名绝世天才弟子，一时没有办法。

　　“广乐印，给我镇压！”

　　陡然之间！

　　丁不悔手中出现一枚巨大印章，迎风暴涨，刚才还是拳头大小印章，瞬间放大至一座房子大小，朝默克镇压下来。

　　“没有想到你已经拥有法器了，正好可以融入我的魔器中，让我的魔器晋升一个等级。”

　　看到丁不悔手中广乐印突然放大，默克说道。

　　只有到了法器才能让兵器随大随小，灵器都无法做到，这丁不悔给了叶枫一个震惊，这法器果然强大。

　　看到巨大印章盖压下来，默克巨掌朝印章横扫过去，恐怖的力量居然将广乐印震偏了。

　　“哈哈哈，我还以为真的是法器呢，不过是一个残次品，顶多算是半法器，看来你并未全部炼制成功。”默克击中广乐印之后，立即作出判断，这枚印章没有成型，不然他还真的难对付。

　　“虽然是半法器，对付你足够了。”

　　这些人手中每一个手持都是灵器，只有金魁赤手空拳，丁不悔拿出半法器，战斗的天枰立即朝这八人倾斜。

　　一枚半法器可是相当于一尊地武境，多了一个地武境高手，战斗发生了翻天覆地的变化，金魁横冲直撞，无视默克的攻击，好像每一拳击中不是他的身体，发出砰砰之声。

　　双方战斗陷入到了白热化阶段，叶枫看到如痴如醉，这些人的战斗对他帮助太大了，虽然没有亲身跟地武境交手，恐怕经过这次观看之后，叶枫对武技的感悟将会发生一次翻天覆地的变化。

　　就在战斗陷入胶着时候，叶枫的身体消失了，居然消失在众人视线之中，瞬间钻进城中，发现城里面空荡荡的，鲜少有血魔出入。

　　甚至一些建筑里面早就空空如也，难道默克打算离开这里吗？叶枫猜测，看眼前的景象这里无疑是一座死城。

　　“难怪默克要将血晶运出去，现在又出手对付天灵学院弟子，估计是不想在这里继续待下去了。”叶枫猜测。

　　叶枫猜测的没错，默克确实不想在这里待下去了，打算得到血灵之后，换一个地方，进入血魔战场中心地带，那里更适合血魔发展。

　　“先找到血灵藏在那里再说！”叶枫的身体瞬间消失在原地。


第89章 掠夺

　　当叶枫进入小城的时候，发现这里有点不对劲，按理说，这座小城不可能只容纳刚才外面那些血魔，现在这里空虚又是怎么回事，其他血魔去往了何处。

　　来不及思考，叶枫进来的目的是寻找血灵，至于其他并不关心，找到血灵立即离开。

　　叶枫的速度很快，几个眨眼的功夫就穿过几条街道，想要找到血灵，首先要找到城主默克的住处，默克应将血灵藏在自己平常住的地方，叶枫猜测。

　　进入小城深处，叶枫还能零星看到一些血魔，正往外面逃走，打算离开这里，顺手抓住了一头人魔。

　　“这里发生了什么事情，你们为何都要着急离开。”叶枫大手捏住血魔的脖子，发出咔咔的响声。

　　“大人不要杀我。”这头血魔吓得哆嗦，连忙求饶。

　　“不想死就快说！”叶枫手臂上加大了力道，脖子似乎都要被捏断了。

　　“具体的情况我也不是很清楚，只是几天前默克大人突然下令，让所有血魔都要离开这里，前往血魔战场的中心地带，说这里已经不适合生存下去了，我们只能听令行事。”血魔战战兢兢地说道。

　　“那你可知道默克的住处在哪里？”至于他们为何离开，叶枫不感兴趣，他来的目的是血灵，只要找到血灵，立即离开这里。

　　“大人你是问对人了，我就是默克大人的贴身仆人，如果不是默克大人还没走，我早已离开这里，往前走大人您就能看到一座宫殿，那里就是默克大人的住处。”这头人魔看到叶枫杀人一般的眼神，不敢有任何隐瞒。

　　“快带我去！”叶枫提着这头人魔，朝刚才他指的方向掠了过去，城外的战斗依然在继续，似乎打的黑天昏地，阵阵雷鸣从城外传来，还夹杂着他们的怒吼声。

　　几个纵跃，叶枫看到了一座巨大殿宇，这里应该就是默克住的宫殿，此时只有极少血魔在巡逻，大部分血魔早已离开。

　　见到有人类前来，这些平时守卫在这里的血魔发疯的冲出来，打算诛杀叶枫。

　　面对冲过来的血魔，叶枫毫不留情，量子神拳一经施展，刮起一阵旋风，那些血魔被无情的碾压，最后化为精纯血气，被叶枫吸收，化为一颗颗血晶储存起来。

　　进入宫殿之中，里面长满奇花异草，虽然血魔不吸收灵草之中的能量，可是依然模仿人类，将那些灵草灵果培养起来，以后可以跟人类作出交换，在血魔战场有一片地域，那里没有战斗，人类跟血魔在那里建立了基地，双方可以用对等的东西换取自己想要的资源。

　　看着遍地的灵草灵果，叶枫双眼冒光，胸前出现一个黑洞，居然将这些灵草灵果吞噬一空，全部化为灵气储存在九狱魔鼎之中。

　　灵气进入九狱魔鼎之后，叶枫没有着急炼化，而是让魔鼎压缩，居然也形成了丹药的形状，不过这种丹药不是真灵丹，类似真灵丹的一种，品质要比真灵丹高上很多。

　　普通的真灵丹是通过仙武境强者从虚空中摄取灵气凝合而成，还有人运用法器，将灵气囤积起来，在制造真灵丹。

　　而叶枫不同，他从虚空中吞噬灵气，最后压缩，经过九狱魔鼎里面的魔焰锻造之后，任何杂质都被排除在外，真灵丹的品质节节上升。

　　一颗颗晶莹剔透的真灵丹形成，叶枫面色大喜，虽然速度十分缓慢，吸收了这么多灵草灵果，才锻造出几百枚真灵丹，随着实力不断提升，以后吞噬的速度估计也会越来越快。

　　转眼间的功夫，偌大的宫殿所有灵草被叶枫吞噬干干净净，被捏住的人魔眼神露出惊骇之色，被叶枫的举动惊呆了。

　　“快说，默克的卧室在哪里！”宫殿十分巨大，叶枫不可能一间间去搜索，时间紧迫，一旦外面战斗停止，默克回到这里，以他现在的实力，根本不是默克的对手。

　　“在……在往里走。”这头人魔已经被叶枫吓到了，说话都结巴起来。

　　提起这头人魔的身体叶枫朝更深处掠去，一路之上还碰到不少血魔出入，不过都被叶枫吸收了，毫无抵挡之力，叶枫仿佛一台碾压机，所过之处，一片疮痍。

　　“好大的一块灵石！”叶枫突然停住了脚步，前面看到一块有一扇门户大小的灵石，居然是完整的灵石，并未开采过，这默克居然摆放在这里，简直是太奢侈了。

　　“好东西，给我吸！”毫不犹豫，叶枫将灵石收了起来。

　　整个宫殿，只要有价值的东西，叶枫毫不留情统统收走，没有什么不好意思的，反正它们要离开了，不收白不收。

　　“大人，这里就是默克大人的卧室，你可以放了我吗？”这头人魔指了指旁边一座巨大卧室，小心翼翼的朝叶枫问道。

　　“咔嚓！”

　　叶枫眼神一冷，将手中血魔杀死，毫不留情，叶枫必须杀死，一旦出去之后，将自己进来的消息透给默克，或者让其他人知道，叶枫就会陷入被动，这一次潜入默克宫殿，叶枫要做的一干二净，不能让任何人知道，包括外面那八名弟子。

　　推开卧室的房门，叶枫走了进去，卧室很大，居然跟人类设计的差不多，甚至还摆放不少兵器，不过都是普通兵器居多，对于魔族来说，人类兵器就是鸡肋，毫无用处。

　　“咦！”叶枫眼神突然落在一剑兵器之上。

　　“这是灵器！”叶枫惊道。

　　这默克居然收集了不少灵器，估计是从那些被他杀死的弟子手中获得的。

　　这巨大的卧室里面，整整摆放了十多柄灵器，刀剑叉戟几乎都有，叶枫毫不客气的都收了起来，纵然自己用不上，以后也可以贩卖出去，换取对自己有用的东西。

　　将兵器收起之后，叶枫开始寻找血灵，可是在卧室翻找了好几遍，根本没有血灵的影子。

　　“难道默克并未将血灵藏在这里？”叶枫眉头微皱。

　　血灵无法随身携带，默克刚才在小城外面战斗，根本没有血灵出现，也就是说，这血灵还在小城之中，如果默克不是放在自己住的地方，那会放在哪里。

　　叶枫开始一寸寸的寻找，不放过任何蛛丝马迹，双手在墙壁上，各种装饰的饰品上摸索，希望能找到一些线索。

　　“咔咔！”

　　叶枫右手摸在一座怪异形状的妖兽上，突然妖兽发出咔咔的声音，好像动了一下。

　　眼神瞬间朝这头怪异的妖兽形状看了过去，发现上面十分光滑，一看就是经常有人抚摸过，正常的装饰品上面不会如此光滑，叶枫好像想到了什么。

　　右手轻轻使劲，朝右边缓缓旋转，发现怪异妖兽居然动了，发出了咔咔的声音，接着更加奇怪的事情发生，在叶枫右侧，整个石壁突然分开，出现一条通道。

　　“原来这里暗藏机关，差点让他蒙混过去。”叶枫道。

　　如果在找不到线索，叶枫可能就要离开这里，去其他地方找找，突然出现的暗道，让叶枫相信，这里面一定藏着默克所有的宝贝。

　　因为储物戒指有限，大部分东西还是摆放在外面，只有紧急的东西会摆放在戒指里面，默克在这里生存了这么些年，一定积攒了大量宝物，叶枫推测。

　　不敢大意，先试探一下，看看有没有机关之类的，以免被人暗算。

　　感觉没有什么危险，叶枫朝通道处走了下去，居然是朝地下延伸，估计是一间地下室。

　　叶枫猜测的没错，顺着台阶，叶枫很快看到一座石门，估计东西就藏在这里面。

　　这一次没费劲，找到机关，石门发出咔咔的声音，缓缓升起，一座巨大的石室出现在叶枫面前，一排排的货架呈现出来。

　　直径的走了进去，叶枫被眼前的景象惊呆了，这铺天盖地的各种宝物让叶枫目不暇接，心脏仿佛都要跳出来，叶枫十分激动。

　　“发财了，我发财了！”

　　叶枫想要仰天大笑，抑制了自己的情绪，开始朝四周看了过去，东西虽好，可是这里这么多，叶枫不可能全部带走，只能挑选最好的带走了，灵石跟真灵丹叶枫毫不留情，全部收走。

　　地面上还摆放着十几箱的血晶，都被叶枫收走，至于那些年份低的灵草叶枫只能放弃。

　　眨眼间的功夫，叶枫将东西收得七七八八，不管是炼器材料，炼丹材料，还是灵草灵果，稀有的金属，都不放过，最后将眼神定格在一块巨大红色石头上。

　　一股冲天血气散发出来，差点将叶枫逼退出去。

　　“这……这就是血灵？”叶枫只是听说过，并且亲眼所见，而且也只是听说拳头大小的血灵，可是眼前这块血红色的石头大概有水缸大小，散发着浓郁纯真的血气，一股股灵性从上面散发出来。

　　“难怪他们要跟默克翻脸，这么大的一块血灵无法估量它的价值，就算是打造十柄灵器也足够了。”叶枫自语。

　　叶枫猜测的没错，换成一般普通的血灵，他们八人也不会穷追不舍，因为这块血灵太重要了，难得遇到一块这么大的血灵，如果融入到灵器之中，将来灵器成长到法器的时候威力自然也会越大。


第90章 栽赃

　　看着巨大血灵，叶枫双眼冒出阵阵精光，围着血灵走了两圈，看看怎么将它带出去。

　　如果就这么扛着出去，到时候一定会被他们发现，以他现在的实力，估计只能被人灭杀，如果不带走，叶枫进来的目的完全没有意义，这一次来的目的就是血灵。

　　调动神念，叶枫试着将血灵收进储物戒指之中，可是调动了好几次，血灵依然摆放在原地，连动都没动。

　　“好古怪的血灵，居然无法收进储物戒指中。”叶枫看着血灵，发出喃喃声。

　　“咦，我为什么就没有想到将它试试收进九狱魔鼎呢。”叶枫突然灵光一闪。

　　一直以来，叶枫都利用九狱魔鼎吸收万物，最后化成对自己有用的资源储存起来，却没有想过，九狱魔鼎里面的空间巨大，能不能当成一个储物的空间。

　　想做就做，立即将九狱魔鼎释放出来，一股强劲的吸力出现，四周那些被叶枫放弃的东西都被吸了进来，灵草化为灵气，奇怪的石头金属之类的东西居然被分解掉了，一种类似金属一样的物质进入到叶枫身体中。

　　突如其来的变化，叶枫心神一震，难道九狱魔鼎能炼化一切？

　　叶枫仿佛发现了新大陆，这些金属物质进入肉身之后，叶枫感觉自己的肉身力量居然在疯狂的提升，居然提升了一条飞龙之力。

　　“好好好，太好了，有了这九狱魔鼎，何愁我的实力不能快速提升。”叶枫露出了兴奋的笑容。

　　那些未能被吸收的材料，被叶枫统统的吸进九狱魔鼎之中，不管是任何物质，叶枫的肉身仿佛都能吸纳，这就是星辰体的特殊之处，能容纳万种能量，容纳的越多，将来的实力也越强。

　　神魔九变第一变寓意星辰变，其意很简单，就是打好根基，让叶枫的肉身成为星辰之体，将来才有机会寻找后面的境界。

　　如果一个人的肉身不够强大，纵然有神级功法，仙级武技，依然难以成长为一名强者。

　　肉身就是一个容器，一件容器能装下多少东西，不是取决于去装什么东西，而是容器的大小跟结实程度。

　　如果一个巨大的皮囊，能装一千吨水，这够大了，可是往里面装巨石，铁块呢，到时候皮囊还未装满，就会被巨石砸碎，这个比如非常的恰当，叶枫不但要肉身强大，还要不断扩张肉身容量。

　　星辰体就是一个例子，它能包容万物，利用星辰之力锻造身躯，现在吸收了金属力量，正好可以融入到身躯之中，让他的肉身在以飞快的速度提升。

　　四周被吞噬一空，整个地下室只剩下最后一块血灵，叶枫将眼神定格在血灵之上，深吸一口气，看看九狱魔鼎能不能将它吞噬进去，先储存起来，等回去找到一本炼器手法就能打造属于自己的灵器。

　　“给我吸！”

　　一声轻吼，胸前再次出现一个黑洞，一股强劲的吸力出现了，地面上的血灵好像动了动，叶枫眼神一喜，加大了吸力。

　　水缸大小的血灵缓缓升起，最后进入漆黑的洞口之中，四周再次恢复平静。

　　看着漂浮在九狱魔鼎中的血灵，叶枫眼神露出了狂喜之色，此地已经不宜久留，外面战斗这么久，估计已经分出胜负，叶枫必须要尽快离开这里。

　　几个穿梭，叶枫的身体出现在宫殿之外，朝城外掠去，迷影步施展到了极致，不过在高手面前，叶枫的速度还是不够快，看来也要找一本更高级的身份武技修炼了。

　　叶枫还未出小城，就听到外面依然在大战，似乎打的十分激烈，阵阵撞击声传来，叶枫缩了一下脖子，悄然的从小城另外一侧离开。

　　“你们不要欺人太甚，真的以为我默克奈何不了你们吗。”

　　默克发出一声吼叫，虽然他要比这八名弟子高出两个境，可是他们八人都是天之骄子，都有越级挑战的能力，加上丁不悔还有一件半法器，默克居然陷入被动。

　　“快点交出血灵，我们饶你不死！”这一次文星院的方寒卓怒道。

　　“血灵已经被我送出去了，你们想要就先过了我这一关再说吧。”默克的实力突然大涨，场上出现了四五个相同的默克，这是血魔投影，魔族的天赋技能。

　　八人大惊，这血魔投影十分难缠，虽然其分身实力低于真身，可是凭空多了六七人，让这八人还是感觉十分头疼。

　　六七道影子同时攻击，八人立即陷入苦战，如果不是丁不悔的广乐印镇压几头分身，估计这些弟子很快就会被默克杀死。

　　“砰砰砰……”

　　发出一连串的撞击之声，八人同时被撞飞出去，甚至有人嘴角出现鲜血，受到一些伤害。

　　击退八人，默克没有乘胜追击，而是将分身合在一起，身体进入到了城中，不再恋战，杀死他们对默克来说，没有任何好处，只有坏处，天灵学院一旦知道，到时候估计会横扫这里，纵然他离开，也会将怒气发泄到其他血魔身上。

　　看到默克进入城中，八人相互看了一眼，最后将眼神看向丁不悔，八人之中，丁不悔的实力最高，这一次也是他邀请大家一起寻找血灵，花费了好长时间，才从血魔战场一座深处峡谷找到，差点丢了性命，最后被默克守株待兔，将血灵抢走。

　　“丁师兄，我们现在怎么办，难道我们放弃血灵了吗？”罗汉堂的王安国问道。

　　“不能就这么算了，我们实力不是默克的对手，我已经给核心弟子发出了信息，估计很快就有几名核心弟子到来，就能将默克诛杀。”丁不悔双眼散发出凶光，一看就不是善类。

　　“可是一旦有核心弟子参与，到时候肯定想要分一杯羹，如果索要血灵，那我们该怎么办。”王安国继续说道，这个问题让大家都陷入到了沉默。

　　没有代价，核心弟子是不会出手帮助他们的，这一点他们所有人心知肚明，如果让核心弟子知道这里有这么一大块血灵，估计轮不到他们得到了。

　　“暂时只能这样了，希望来的核心弟子不会这么霸道。”丁不悔心里也没底。

　　而就在他们刚准备休息的时候，默克突然去而复返，身上散发出浓郁血气，一股赤裸裸的杀气从他的身上飚射出来。

　　“吼，你们居然趁我不在的时候偷走我的血灵！”

　　一声怒吼响彻，传出数里距离，叶枫离开小城有一里左右，依然能听到吼叫声。

　　“你们八人好毒的算计，引诱我出来，在派人进去偷走血灵，真不愧是天灵学院的弟子。”默克每一个字都透着一股杀意，仿佛从牙缝里面蹦出来的。

　　“默克，你休要胡说八道，我们如果得到了血灵，早已离开，何必在这里跟你交手，既然你想独吞血灵，一会核心弟子到了，我倒要看看你怎么死。”丁不悔怒道，居然被默克冤枉了。

　　“还想狡辩，你们这群垃圾，真是天灵学院的耻辱，居然敢做不敢当，如果不是你们，血灵怎么会无缘无故的消失，不但偷走了血灵，还将我收集一百年的资源洗劫一空，你们真是好算计。”默克的脸都绿了，带着齿冷的语气说道。

　　八人面面相觑，完全没有想到会发生这样的事情，居然有人趁他们交手的时候，悄悄进入小城，将血灵偷走，还顺手掠夺了默克所有财产。

　　“默克，我在告诉你一遍，我们并未偷走血灵，如果要拿我们也要堂堂正正，绝对不会以偷得手段，我看是你故意编出来的吧，想要让我们死心。”丁不悔冷笑一声。

　　“不管你们承认也好，不承认也罢，今天你们都得死，谁也休想离开。”默克动了真怒，滚滚杀意涌来，看来这一次是真的了。

　　“放肆，既然如此，那我们就诛杀邪魔。”丁不悔也懒得解释，依然认为是默克故意这么说的，血灵已经丢失，让他们八人放弃。

　　不信的何止丁不悔，其他七人一样也是不信，这块血灵他们可是亲眼看到默克送进小城，之后出来战斗，前后也不过一炷香时间，怎么这么快血灵就不见了，很显然默克在撒谎。

　　场面上再次出现六七个影子，血魔投影瞬间出现，每一尊血魔上面都散发无比浓郁的血气，默克悍然出手。

　　这一次交手更是猛烈，八人节节败退，根本不是默克的对手，十几招之后，甚至有人受伤，就算是以肉身著称的金魁也无法承受默克狂暴的杀意。

　　“轰！”

　　一声巨大响声，八人都被掀飞了出去，像是断了线的风筝，摔的远远的。

　　默克毫不留情，急速掠行，继续冲击过来，八人一看不妙，连忙施展各自杀手锏，才抵挡默克绝杀一击。

　　“我们快退，默克已经疯了，我们暂避锋芒！”

　　这一次他们有点相信默克的话了，看来默克所说的血灵丢失估计是真的，不然不会如此拼命，可是又是谁将血灵偷走了呢，完全像是一个谜一样。

　　离开小城有好几里的距离，叶枫看到差不多了，从怀里拿出一枚纸符，捏碎之后，前面出现一条通道，叶枫钻了进去，又是一番光怪陆离的通道，叶枫的身体出现在天灵学院的外山。


第91章 山道打劫

　　叶枫的身体突然一轻，好像失去了重量，四周出现一片光彩陆离的通道，也不过几个呼吸时间，叶枫双脚着地，出现在天灵学院外山。

　　“好奇怪的符箓，居然能穿梭于血魔战场跟神武大陆！”叶枫一声惊叹。

　　天灵学院四周都是连绵的山脉，大概有万里左右，叶枫降临在西边的一座山脉，因为有天灵学院这个庞然大物驻扎在这里，这方圆万里，倒是鲜少有妖兽出没，纵然有，也是一些弱小妖兽，人类连杀的欲望都没有。

　　一些外门弟子进入附近一带山脉，倒也不担心安全问题，只要有威胁的妖兽，基本都被清理一空。

　　叶枫也不着急，放慢了脚步，从加入天灵学院以来，几乎每天都在修炼中度过，还不到三天就进入血魔战场，此时回来，叶枫也要好好的熟悉一下学院的地理位置。

　　浓厚的灵气扑面而来，学院建造在这黑琰山脉绝对有道理，这里灵气要比任何地方浓郁很多，估计地下肯定隐藏灵脉。

　　“你们乖乖的将身上的东西交出来，休怪我们不客气。”一座山道上，五六名青年将三男一女围住了，其中一名青年发出厉喝。

　　“你们好大的胆子，我们虽是外门弟子，但是也不容你们如此侮辱，居然胆敢光天化日之下，打劫外门弟子。”寇晨龙一声怒喝。

　　偏僻的山道上，这里极少有人前来，纵然有人路过，也是一副看热闹的样子，这样拦路打劫的事情屡见不鲜，早已见怪不怪。

　　“哈哈哈，打劫你们又如何，再不交出来，只能将你们废了。”刚才的青年无比嚣张。

　　“李少华，你们真的以为我们四人怕了你们不成。”寇晨龙一身怒意，直视这名叫李少华的青年。

　　双方开始箭弩拔张，随时准备出手，寇晨龙以及火龙峰还有魅逍遥四人做出了战斗准备。

　　李少华这边很显然人数要多于寇晨龙这边很多，加上他们全部都是先天境，跟三龙一凤相比，根本不是一个档次，这些人早已臭名远扬，经常在某些山道上，打劫回来的外门弟子，此时正好碰到了寇晨龙他们三人。

　　寇晨龙他们好不容易辛辛苦苦出去做了一些任务，准备回去换取一些真灵丹，打算突破先天境，这可好，被他们拦住了，如果身上东西都被他们得去了，那他们这十多天的努力全部白费。

　　“既然你们不知好歹，那我只好出手将你们击杀，就算是杀了你们，学院也不会知道，这里山清水秀，正好可以做你们的埋骨之地。”李少华手中出现一柄长剑，朝四人攻击过来。

　　因为这里十分偏僻，几乎没有多少人路过此地，纵然他们杀四这四人，只要处理干净，学院根本不会去追查，因为每天都有外门弟子死在外面，学院根本追查不过来。

　　四人同时抽出兵器，一起抵挡李少华的长剑，剩余五六人站在一旁掠阵，以免他们四人逃脱，李少华是先天境，对付四名后天境问题不是很大。

　　一阵阵兵器撞击声传来，在山道上回荡，一番碰撞，寇晨龙等四人居然被撞飞了出去，甚至受到不少轻伤，这就是后天跟先天境的区别。

　　“快将身上东西叫出来，我饶你们不死。”李少华发出狞笑，手中长剑犹如一条毒蛇，再次朝四人喉咙处张嘴咬了过来。

　　“就算是死，我们也不会将东西交出来。”

　　四人都有铮铮铁骨，在天灵外院都是天之骄子，进入内院之后，才知道自己是井底之蛙，但是绝不会因为内院弟子强大，而失去了原有的意志。

　　提起手中兵器，又跟李少华战斗在了一起，顿时间，场面十分激烈，李少华手中的长剑几个挑刺，很快刺伤四人身体，鲜血淋淋。

　　“再给你们一次机会，再不交出来，我只好杀死你们了。”

　　李少华虽然想要抢劫他们身上东西，不到万不得已一般不会轻易杀人，每一次几乎都能轻易得逞，没有想到这一次居然碰到了几个硬茬子，就算是死都不肯交出来。

　　“你还是死了这条心吧，我们是不会将身上东西交出来的。”寇晨龙捂着胸前的剑伤，面无惧色。

　　“既然如此，那我就成全你们！”一股凌厉的杀气从李少华的身上散发出来，不再保留，长剑化为道道剑光，十分眩目，将四人完全笼罩，只能闭目等死。

　　长剑铺天盖地，封锁住了四人每一寸可以挪动的空间，这就是先天巅峰跟后天境的区别，纵然这四人能战胜一般的先天境，可是李少华是老牌先天境高手，而且还是巅峰，这样的实力岂是四人能面对的。

　　唯一能做的就是闭目等死，他们不甘心，加入内院也不过半个月时间，难道就要死在这里吗，拿起手中兵器，开始疯狂的冲击，绝不甘心死在李少华的手中。

　　“砰砰砰！”

　　场上传来一阵撞击声，四人被强劲的剑气给震飞出去，仿佛是断了线的风筝，远远的抛了出去，在跌落至地面。

　　四人身体血肉模糊，不少地方都被剑气所伤，一些伤口甚至深可见骨，特别是寇晨龙，整个右臂上面一条伤口几乎能切断一条胳膊，鲜血狂涌。

　　李少华眼神一怔，似乎不满意自己刚才一击，这些人还真的是顽强，居然在他最强一击之下，还是没有死亡，只是将他们重伤。

　　不过不要紧，他们已经失去了战斗力，李少华提着长剑朝四人走了过去，嘴角闪过一丝狞笑，长剑犹如屠刀，缓缓落下，朝火龙峰的脑袋上劈砍下来。

　　四人同时闭上双眼，只能等死，长剑划出一道弧线，空气都被刺得猎猎作响，长剑以极快的速度到了火龙峰的脖子处。

　　“咚咚……咚咚……”

　　时间仿佛静止了，只有心跳声在跳动，时间在一分一秒种过去，可是还未看到血光迸射，寇晨龙四人同时睁开双眼，发现李少华的长剑被人拿捏住了，停留在空中，定格在了原地。

　　“你是谁，为何要拦住我的长剑。”看到自己面前突然出现一名身穿青衣少年，也是外门弟子打扮，李少华发出一声怒喝。

　　“我是谁不重要，重要的是你们为何要杀他们。”

　　青年少年正是叶枫，顺着山路缓缓往学院前进，却没有想到看到了这一幕，幸好及时赶到，不然四人死在了李少华的屠刀之下。

　　“叶枫，他们都是先天境高手，你要小心！”见到是叶枫到来，四人仿佛看到了希望，但还是希望叶枫小心，毕竟对方是五六名先天境高手。

　　“四个蝼蚁而已，杀了就杀了，既然你也想趟这趟浑水，那我就送你跟他们一起上路。”李少华发出狞笑。

　　“学院之间禁止争斗，你们无视学院规矩，而且还在山道设下埋伏，已经违背了学院宗规，依照规矩，你们当判刑十五年禁闭，念在你们只是将他们击伤，我网开一面，你们每人自己废除一条胳膊。”

　　叶枫的语气十分平淡，平淡的像是一潭死水，可是语气之中包含杀气，让所有人全身一冷，心神一震，特别是叶枫露出猩红的眼神，一股冲天杀戮之气飚射而出。

　　“哈哈哈……”

　　在场五六人同时发出一声大笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话，叶枫居然让他们每人自己废除一条胳膊，简直是可笑之极。

　　“你以为你是谁，就算是学院的执法长老也不敢说出如此大话，居然要废除我们一人一条胳膊，小子，我看你是疯了吧。”李少华仰天大笑，被叶枫的一番话刺激到了。

　　“既然你们不肯自己自废一条胳膊，那我就亲自执法！”叶枫说完，身体消失在了原地，完全看不到他是怎么消失的。

　　“啊！”

　　突然之间，一声惨叫声出现，一名青年捂着自己的右臂痛苦的吼叫起来，整条右臂齐根而断，不是被人用刀切断的，而是生生用力拽了下来，一些筋脉还连在上面，居然未能全部断掉，这种痛苦要比一次性切断痛上十几倍。

　　叶枫的身体再次回到了原处，手中出现一些碎肉，是刚才用力抓下，在那名惨叫青年手臂上抓下来的肉末。

　　“你……你的速度怎么这么快！”李少华心慌了，语气变得有点沉重。

　　“给你们一次机会，自己废除一条胳膊可以离开了，不然跟他一样。”叶枫的语气十分冷淡，蹲下身子，开始为寇晨龙等人疗伤。

　　几人相互看了一眼，同时将兵器抽了出来，他们都是先天境，叶枫刚才不过偷袭而已，虽然震惊了一下，但是现在做好了准备，打算一起出手将叶枫杀死。

　　看到他们抽出兵器，叶枫冷笑一声，完全不以为意，依然在包扎伤口。

　　“小子，受死吧！”

　　剩余六人一同出手，各种武技汇聚在一起，铺天盖地而来，似乎要将叶枫淹没。

　　叶枫依然无动于衷，面对无情的攻击，嘴角划出一道弧线，一个蹬射，完全看不清叶枫是怎么起身，指甲瞬间从手指里面窜了出来，闪烁出森寒光芒，凌空抓下！


第92章 九星联盟

　　剩余五人一同出手，各种武技交织出绚丽色彩，空间仿佛都能被打爆，面对五人一击，叶枫冷笑一声，身体弹射而起，指甲疯狂窜出来，宛如十柄利剑。

　　“咔嚓！”

　　一蓬血雨在空中洒落，染红了地面，躺在不远处的寇晨龙等人全身被溅上不少，一条胳膊在空中划出一道美丽的弧线，落在了地面上，跳动了几下。

　　“啊！我的胳膊！”

　　虚空之中传来一声凄厉的惨叫声，又是一条胳膊从空中掉落，四周下起了血雨，接二连三，地面上多了好几条臂膀，清一色都是右臂。

　　“咔咔！”

　　一声骨头被碾压的声音，一条人影从空中摔了下来，狠狠的砸在地面上，发出轰的一声，杨少华被摔得晕头转向。

　　艰难的从地面上爬了起来，看着自己缺少的右臂，面色狰狞，嘴角喷出一口鲜血，双目赤红，怒瞪叶枫。

　　“小子，你到底是谁，如此心狠手辣。”杨少华带着狰狞的表情，朝叶枫咆哮。

　　“跟你们相比，我已经非常厚道，如果不想死的话，赶紧给我滚！”叶枫一声厉喝，真气阵阵回荡，将他们几人给掀飞了出去。

　　刚才还是完整无好的六人，此时一个个都是血肉模糊，全身都被鲜血染红，特别是右臂，上面更是一片糜烂，不是被兵器斩断，是被叶枫利用双爪给抓断，鲜血横流。

　　痛苦的拿起止血丹，将鲜血止住，痛苦之色才消失不少，不过失去的右臂估计永远长不出来了，只有到了仙武境才能做到断肢重生，可是他们很难达到那个高度了。

　　几人想要再出手，可是想起叶枫恐怖的实力，只能站在一旁，怒目而视。

　　“小子，我记住你了，回到学院我一定让你好看。”

　　杨少华知道，在纠缠下去，对他们十分不利，弄不好叶枫一时暴怒，将他们击杀，更是无处申诉，还不如先回到学院，再做图谋。

　　“一群土崩瓦狗，那我拭目以待，看看你们怎么让我好看。”叶枫理都懒得理他们，将寇晨龙还有魅逍遥四人包扎好了，带着冷冷的语气。

　　六名青年很快消失在叶枫视线，逃离了此地，看来回到了学院。

　　“叶枫，这次多亏你出现，不然……”寇晨龙叹息一声。

　　“叶师弟，这是你第二次救了我们一命，上次在天象谷，现在又救了一次，大恩不言谢，请受我一拜！”说完，梁新宇居然要跪下来。

　　叶枫连忙拦住，不让梁新宇跪下。

　　“都是同门师兄弟，你们不要这么说，既然我遇到了，当然要出手相救，如果你们认为欠我一个人情，等将来有机会在还我就是了。”叶枫也不想让他们背上心理包袱，导致以后修炼容易产生心魔。

　　“既然叶师弟这么说，我们也不矫情，我们四人这条命从此以后就是你的了，只要叶师弟有任何安排，哪怕是上刀山下油锅，我们在所不辞。”四人义正言辞，不假思索地说道。

　　“寇师兄说的对，我们以后决定追随与你，在外人面前我们依然是师兄弟，但是我们心里清楚，我们之间的关系。”梁新宇作出一个决定，以后追随叶枫。

　　“这怎么可以，我们都是师出一脉，这样会折煞师弟！”叶枫连连摇头。

　　“叶师弟，我知道你很为难，加上你年龄还小，可能有点接受不了，不过你放心，我们绝对不会拖累与你，只是以后追随在你身后，在神武大陆，达者为尊，不存在年龄之分，我相信学院还有黎导师也会同意我们这么做的。”寇晨龙怕叶枫有心理负担，这时候说道。

　　“可是……”叶枫还是有点犹豫。

　　“不要可是了，我们发誓，决定以后跟随在你身后，从此以后，我们唯你是尊，如有违背，天诛地灭！”

　　四人居然同时发誓，叶枫连续救了他们两次，确实让他们意识到了一个问题，就是没有强硬的后台，很难在宗门发展下去。

　　“你们……”叶枫无语了，一头黑线，现在连他自己也不过一名外门弟子，顶多这次回来可以晋升内门弟子，但是跟庞大的学院相比，他的实力还是不值一提。

　　“就这么说定了，我们四人以后跟在你身后，不过这样有点师出无名，不妨我们建立一个小型圈子，你作为这个圈子的领导者，你看怎么样。”寇晨龙毕竟大家族出身，思想比较活跃。

　　“不错，这样我们就可以牢牢的抱在一起，在学院更容易生存下来，只要有人敌对我们，面临的不是一个敌人，可是我们所有人。”火龙峰表示赞成。

　　叶枫也点了点头，组建一个势力固然是好，可是他那里有心思，叶枫的目标是一心追求武道，没有争权夺利之心。

　　“叶枫，你不要在犹豫了，我知道你一心修炼，不过你放心，我们不会打搅你修炼，你只要做我们的主心骨就行，暂时成立一个圈子，以后有机会在慢慢发展，以后强大了，甚至我们可以跟核心弟子抗衡。”看到叶枫犹豫的样子，魅逍遥这时候说道。

　　“没错，我听说核心弟子之中，有不少堂口，听说他们后面都有真传弟子支持，主要的作用就是帮助真传弟子做一些任务，笼络人心，内门弟子中更是数不胜数的小势力，他们都依附在核心弟子生存，都想寻找靠山，这样更能生存下来。”梁新宇继续说道。

　　他们说的这些，叶枫都知晓，在天灵学院，内门弟子中建立大量小势力，就比如刚才杨少华他们，就是十多人建立在一起，经常打劫那些落单的弟子。

　　至于核心弟子，叶枫只是听说过一些，毕竟叶枫加入天灵学院不是很久，也都是从一些弟子嘴里知晓。

　　“既然你们话都说到这个份上，我也不再忸怩，那我们就成立一个小堂口，一起共进退！”

　　叶枫也是豪气干云，一直以来，叶枫都想培养自己的势力，一直苦于没有机会，现在正好是一个好机会，可以组建属于自己的势力，这样以后在内院也能更好的生存下来。

　　听到叶枫答应，四人高兴的差点跳起来，要不是牵动伤口，估计都能兴奋的吼叫。

　　“叶枫，既然如此，那你就为我们新成立的堂口命个名字，以后我们说出去也有脸面。”虽然只有寥寥五人，不过几人都是激情高昂，总有一天，他们这些人一定会一飞冲天，响彻整个学院。

　　说完，四人都朝叶枫看过了过去，看看叶枫给这个新成立的堂口叫什么。

　　叶枫思考了一下，这个名字一旦成立，牵扯将来整个发展，必须要大气，让人听到再也不能忘记。

　　“不如我们就叫九星联盟，每个成员胸前佩戴九颗星星。”

　　叶枫想到了自己身体里面九星连珠的现象，居然将新成立的堂口取名为九星联盟，寓意跟自己身体相符合。

　　“好，我们以后就叫九星联盟，盟主自然就是叶枫，我们是第一批加入九星联盟的成员。”寇晨龙十分满意这个名字，十分霸气。

　　一番宏图霸业谁也想不到会在这片僻静的山道酝酿而成，这九星联盟将来可是轰动整个神武大陆，不过那是后话。

　　接下来很简单，就是一番规划，如果有人愿意加入九星联盟寻求庇护，需要交纳一定的费用，维持九星联盟的运转，不过目前看来，估计没有人愿意加入九星联盟。

　　“这里是四坛猴儿酒，你们将它服用下去，估计你们身体很快就能恢复！”

　　叶枫从自己的储物戒指中拿出四坛猴儿酒，上次突破先天境，叶枫又消耗了一百多坛猴儿酒，所剩无几了，加上现在突破先天境，这猴儿酒几乎没有什么太大的作用，对于他们来说，无疑是天赐宝物。

　　“这怎么可以，你们救了我们一命，还拿出这么珍贵的东西让我们服用，我们不能收。”寇晨龙不肯收下。

　　“你们不要在矫情了，这些东西算是我的先借给你们的，等你们实力提升之后，在还给我就是了，先恢复身体要紧，争取早日突破先天境。”

　　他们四人都卡在了半步先天境，只差一步就能晋升先天，唯一缺少的就是真灵丹，这一次出去做任务获取不少贡献点，准备回去换真灵丹，闭关突破先天境。

　　四人相互看了一眼，不再犹豫，拿起猴儿酒开始狂喝，精纯的灵气注入到身体之上，刚才还是深可见骨的伤口，再以肉眼可见的速度急速恢复。

　　“嗡嗡嗡！”

　　四周的灵气开始暴动起来，四人吸收了猴儿酒的能量之后，居然要突破先天境，经过刚才一番厮杀，陷入生死一线之中，又被叶枫救下，经过了大悲大喜，心性打开，不再有任何执着，顺利突破至先天境。

　　看到四人一起突破先天境，叶枫也没有想到，随后脸上出现笑容，这四人突破先天境之后，对自己来说，肯定是一大助力。

　　四人连忙盘膝坐下，四周的灵气开始暴动起来，形成一个个光晕，朝他们身体中窜了进去，不过跟叶枫突破先天境相比，简直是天壤之别。


第93章 晋升内门弟子

　　叶枫完全没有想到，几坛猴儿酒居然帮助四人晋升先天境，不过他们实力提升之后，一起加入内门弟子，届时也能相互照顾，百利而无一害。

　　四人瞬间吸收四周所有灵气，导致这里灵气陷入枯竭，突破先天境，需要大量灵气支持，四人身上本来就缺少真灵丹，加上四周灵气干枯，脸上呈现痛苦之色。

　　大手一挥，叶枫手中出现大量真灵丹，捏碎之后，液体一般的灵气被四人吸进身体之中，境界开始稳固下来。

　　四人突破时间不是很久，大概一个时辰左右，叶枫消耗了一万多枚真灵丹，不过也值得，培养了四名心腹。

　　睁开双目，四人脸上呈现兴奋之色，相互看了一眼，发现身上伤势全部恢复，一道长虹从他们身后窜了出来，直冲云霄，一股先天之气弥漫开来。

　　“叶枫，你又帮助了我们一次。”四人苦笑一下，突破先天境，才算是步入修炼界的门槛，他们心知肚明，算是一次质的飞跃。

　　“好了，多谢的话就不要再说了，既然你们都突破先天境，那我们回去吧，一起晋升内门弟子。”叶枫说道。

　　一行五人很快朝天灵学院赶去！

　　武魁院之中，一行六七名青年在朝一名二十四五岁的青年哭诉，伸手摸向自己的右臂，脸上表情早已扭曲。

　　“辉师兄，你可一定要我们做主啊！我们这么做都是为了辉师兄您，没有想到这次碰到一个硬茬子，搅了我们的好事不说，还废了我们一条胳膊。”杨少华一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　“对方是什么人，你们六人加在一起，就算是遇到一般核心弟子，也不能输的这么彻底。”

　　叫辉师兄的男子脸色阴沉，身穿核心弟子服饰，看着眼前狼狈不堪的六人，手臂都被人卸掉，脸色不是很好看。

　　“对方好像是一名外门弟子，不过境界是先天境，估计还没来及的去登记，实力很强，我们六人加在一起也不是他的对手，甚至我将辉师兄的名头都拿出来了，可是对方居然不买账，甚至说辉师兄……辉师兄……”杨少华突然不说了。

　　“说什么了！”辉师兄一声厉喝。

　　“我不敢说，怕辉师兄生气。”杨少华眼神闪过一丝狡黠，战战兢兢地说道。

　　“让你说就快说！”这名辉师兄等得不耐烦了。

　　“是，辉师兄！”

　　“他们说辉师兄算个什么东西，如果来了，我一样打的他满地找牙。”

　　杨少华瞥了一眼这名辉师兄，表情作出可怜的样子，可是眼珠滴溜溜的转动，很显然想要将这个辉师兄拉下水，可以替他们报仇。

　　“岂有此理，这个小子是谁，我要杀了他！”

　　果然，听到杨少华的一番话，这名青年暴怒。

　　“辉师兄，你可要为我们报仇啊！”

　　看到辉师兄愤怒了，六人一起哭了起来，希望辉师兄能为他们出头。

　　“别哭了，成何体统！”

　　辉师兄一声怒喝，六人连忙收起眼泪，默默的站在一旁。

　　“去给我查清楚了，这个小子到底是谁，胆敢伤了我的人。”辉师兄脸上露出凶光，吩咐了一声。

　　“是，师兄，我们马上就去。”

　　六人伤口已经处理过了，离开了武魁院，朝外面走去，看来是打听叶枫的消息去了。

　　叶枫五人花费半个时辰时间，回到了学院，第一件事情就是去功德堂，将自己晋升为内门弟子，第二件事情就是拿出这次出去做的任务，换取贡献点，可以换取自己想要的东西。

　　晋升内门弟子很简单，只要试探一些是否晋升先天境，测试的方法是施展先天真气，真气的长度决定实力高低。

　　第一个上场的是梁新宇，手臂一挥，一股气芒射了出去，大概有两丈左右，算是中等，虽然在外院是天之骄子，可是到了内院，只能排到中游。

　　“不错，你合格了，成为内门弟子！”接待他们的这名长老摸了摸胡须，说道。

　　接下来是魅逍遥，手臂一个舞动，十分飘逸，大概有三丈左右，要比梁新宇超出一丈，毕竟在三龙一凤之中，魅逍遥排在第二。

　　很快轮到火龙峰，也是三丈跟两丈之间，实力相差不是很多，接着就是寇晨龙，先天气芒居然达到了五丈之远，要比他们还要多出一丈出来。

　　叶枫最后一个上场，四人都朝叶枫看了过去，都知道叶枫实力强大，想要看看他到底强大到何种地步。

　　气芒一点点从叶枫手臂上散发出来，一丈丈的延伸出去，不像他们以最快的速度射出去，这样能将气芒射出更远，很少有像叶枫这样，不急不缓，气芒一点点变长。

　　连考核的长老也是十分疑惑，不过看到气芒十分强盛，也不再说什么，等到叶枫气芒延伸到五丈左右的时候，这名长老开始站不住了。

　　寇晨龙等人发出一声声惊叹，立即吸引功德堂其他弟子，正常情况下，有人晋升内门弟子，几乎见怪不怪，没有什么可稀奇的，突然传来惊叹声，还是让一些人看了过去。

　　“这小子还真的是怪胎，他的先天真气怎么如此淳厚，施展这么缓慢，看不到他真气不接的现象。”寇晨龙苦笑一声，看来跟叶枫的差距已经越来越大了。

　　本来他们以为突破到了先天境之后，双方差距能拉小不少，可是看到叶枫的先天真气纯度，狠狠的打击了一把，不过也为叶枫高兴。

　　不少人都围观了过来，想要看看叶枫到底能延伸到多远地步，像这样以缓慢的速度延伸出去，绝对是前无古人。

　　这需要庞大的真气支持，如果真气不足，只能尽最快的速度，将真气激发出去，这样能射出很远的距离。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，叶枫打算借此机会扬名立万，想要在学院立足，必须要有一定的手段，正好可以震慑一下，以后想要算计自己的人也要掂量掂量。

　　很简单，叶枫想要在内院站稳脚跟，必须要有名号，甚至说，震慑一些人，让一些宵小之辈，以后离他远点，不过叶枫也不傻，不可能将自己的老底抖出来，杀手锏一样保存。

　　气芒还在延伸，渐渐的延伸到十丈左右，四周早已发出阵阵惊叹，甚至一些人不认识叶枫等人，完全陌生，这些人从何冒出来的，居然能激发十丈远的真气，估计只有各个堂口几名大师兄才能做到吧。

　　“我认识这个小子，他是这一次学院考核的第一名，好像还得罪了主考官孟导师，听说他拿起杀死的魔岩兽尸体砸在了考核官身上，一举成名。”

　　已经有人知道了叶枫来历，毕竟那件事情闹得挺大，为此孟钟良好遭受学院惩罚，估计恨死叶枫了。

　　一座山峰之上，孟钟良脸色铁青，刚才已经收到消息，叶枫回到了学院，嘴角闪烁阵阵杀机，身前站着三名青年，十分恭敬。

　　“这次无论如何我也要废了这个小子，这是一次绝佳的机会，你们知道怎么做了吗？”孟钟良看着面前三人，咬牙切齿地说道。

　　“我们明白，放心吧导师，我们一定让这个小子后悔来到这个世上，看我们怎么羞辱他。”其中一名男子拍着胸脯说道。

　　“不可大意，这个小子能在七星塔战胜魔岩兽，实力不一般，你们三人虽然都是先天境巅峰，但是那个小子也不是省油的等，做到万无一失。”孟钟良不忘在嘱咐一番。

　　“那为何导师不直接找核心弟子对付他。”这名男子有点不服。

　　“不可以做的明目张胆，如果找核心弟子对付他，这样传出去有碍名声，而且也没有任何理由，你们去吧，只要你们能羞辱他一番，让他境界从此之后再也不能提升，我答应你们的事情一定会办到。”孟钟良一挥手，让三人离开。

　　叶枫将气芒控制在十五丈左右的时候，不再延伸出去，眼神朝考核长老看了过去，只见这名长老愣在了原地。

　　“长老，我考核过了吗？”叶枫问道。

　　这时候这名长老才从震惊中回过神来。

　　“过了，过了，你完全合格，这是你的内门弟子令牌，这是你居住的洞府，按照上面的指示，你会找到自己修炼的洞府。”这名长老拿出一块内门弟子令牌，还有几套衣服，跟一些内门弟子资源，以及一张地图。

　　“多谢长老！”

　　叶枫十分客气，看到四周众多震惊的眼神，叶枫冷笑一声，这时候功德堂也开始热闹起来，大量出去做任务的弟子都回来了，打算换取一些资源，准备闭关修炼。

　　“你们听说了没有，这次修罗堂的几名弟子出去，联手杀死了几头灵魔，估计这一次能换取大量的贡献点了吧。”一些人转移了话题，看到大量弟子进来，连忙看了过去。

　　“我知道，好像是一个叫孙三的师兄，才先天境，居然能猎杀灵魔，听说在修罗堂的名次又上升不少，估计要比落后的那些堂口大师兄还要强大。”又是一人说道。

　　叶枫没有理会这些，而是朝换取贡献点的柜台走了过去。


第94章 六十三万

　　刚才进来的一群人先站在换取贡献点的柜台，叶枫也不着急，等他们先换完在换，杀死一头灵魔居然能获取一万个贡献点。

　　四周传来阵阵唏嘘声！

　　“还真的是厉害，孙三师兄居然换了五万贡献点，能在玄阳塔第三层修炼一个月的时间了，那可是六倍的时间啊！”四周传来阵阵恭维。

　　从这个孙三师兄进来的时候，叶枫就注意到了，这个青年眼神阴厉，实力很不低，看似先天境巅峰，可是身体之中仿佛蛰伏一头巨兽，这种人最可怕。

　　换完了贡献点，这名孙三也没着急离开，在功德堂里面跟一些弟子谈话，顺便看一些还有什么好的任务，还能出去赚取更多的贡献点。

　　很快就轮到叶枫几人，第一个换取的是火龙峰，整整换了五千贡献点，第一次做任务很不错的数字了。

　　四人除了寇晨龙换了八千贡献点，基本都在五千到六千不等，很快就轮到叶枫。

　　“这是的任务表格！”叶枫将当初撕下的任务交上去。

　　负责换取贡献点的老者看了一眼，点了点头。

　　“这是杀死的血魔，一共五十头。”叶枫将储物戒指中拿出五十颗血魔丹，证明杀死了五十头血魔。

　　“不错，第一次做任务这种成绩很不错了。”

　　虽然三龙一凤得到了好几千的贡献点，可是老者并没有这么说，而叶枫杀死五十头血魔，老者反而感觉惊讶，这就是血魔战场猎杀血魔跟做普通任务的区别。

　　普通任务，基本没有太大的危险，而上血魔战场，这是拿命换来的贡献点。

　　“如果我还有大量的血魔丹，能否换取更多的贡献点。”任务完成了，叶枫开始算计自己多出来的那些血魔丹。

　　“当然可以，只要你有，都可以换取贡献点。”老者不假思索地说道。

　　“这里是多出来的血魔丹，你计算一下，一共能换取多少贡献点！”叶枫拿出一枚储物戒指，放在了柜台上。

　　老者拿起戒指，神识扫了进去，本来表情很平淡，顿时！脸上出现了震惊之色。

　　“你确定这都是你猎杀的血魔？”老者的声音有点大，呼吸有点急促，看着遍地血魔丹，还有几头强大的灵魔脑袋，黑魔更是数不胜数，至于人魔，几乎不计其数。

　　四周那些谈话的弟子听到这边老者发出震惊声，都朝这边看了过来，想要看看发生了什么事情，这么些年，还没碰到管理功德堂的长老出现大惊失色的表情。

　　“确定，这些都是我猎杀的！”叶枫也没法隐瞒，血魔丹对于他来说，最好的用处就是换取贡献点，叶枫深知树大招风的道理，可是不拿出来，这些血魔丹就是一些废品。

　　“你稍等一下，我为你清点一下数量！”老者知道自己刚才有点失态，连忙收起震惊的表情，开始清点血魔丹。

　　整整一个时辰，大家都在等待，本来要离开的弟子都停了下来，看看到底有多少血魔丹，需要清点一个时辰。

　　“呼！”

　　清点的老者伸手将额头上的冷汗抹掉，呼出一口气。

　　“清点完了，让你久等！”老者看待叶枫的目光已经发生了变化。

　　站在叶枫身后的三龙一凤眼神闪烁，都迫不及待的想要知道结果。

　　“人魔丹，一共一万个，黑魔丹一千个，灵魔丹三个！”老者爆出了一连串的数字。

　　“嘶！”

　　整个功德堂传来一口倒吸凉气的声音，被老者爆出的数字惊呆了，如果说刚才孙三换了十万贡献点，让大家震惊不已，现在跟叶枫相比，简直是九牛一毛。

　　叶枫点了点头，其实多少数量他也不清楚，大概相差不是太多就行。

　　“一万枚人魔丹能换取十万贡献点，一头黑魔能换五百贡献点，一千就是五十万贡献点，一头灵魔丹价值一万贡献点，一共三个，加在一起一共是六十三万贡献点。”

　　老者说出一个连自己都不相信的数字，简直打破了天灵学院有史以来的记录。

　　加上任务的五百贡献点，叶枫应该得到六十三万零五百的点数。

　　“这个小子是谁，他怎么能杀死这么多的血魔。”

　　远处已经传来议论声，猎杀这么多血魔估计核心弟子都无法做到。

　　“不知道，看他的样子好像还是一名外门弟子，一个外门弟子怎么可能猎杀这么多血魔。”有人不信。

　　“估计是捡到什么便宜了，是不是有强者猎杀大量血魔，最后储物戒指丢了，被这个小子捡到了吧。”谁也不会相信，叶枫能在短短半个月时间，猎杀这么多的血魔。

　　刚才还是众人谈论孙三，如何如何，甚至吹捧孙三怎么强大，能猎杀灵魔，可是现在将孙三晾在一边，都朝叶枫围了过来。

　　对于四周的谈论，叶枫熟视无睹。

　　老者从柜台下面拿出一枚晶莹剔透的灵牌，交到叶枫手中。

　　“留下你的烙印，这枚灵牌将来就是你的了，就算灵牌丢失，这样别人得到也无法换取任何东西。”

　　这种灵牌十分奇特，留下烙印之后，别人纵然得到，也无法换取任何东西，不然学院就乱套了，相互偷取灵牌，避免大家以后觊觎彼此的贡献点。

　　拿出匕首，叶枫划破了手指，一滴精血落在灵牌上，叶枫很快感觉自己跟灵牌建立了联系，灵牌里面现在空空如也，什么也没有。

　　灵牌已经认主，接下来就是往里面存放贡献点。

　　老者身后有一根巨大的柱子，上面雕刻一条翱翔的飞龙，栩栩欲生，龙头的方向朝功德堂的大门，就看到老者大手一挥，一抹光华从飞龙的嘴里吐了出来，飞入叶枫的灵牌里面。

　　叶枫神识一动，立即感觉灵牌里面多了什么东西，仔细一看，正好是一排数字，整整六十三万零五百的贡献点。

　　“这是你的贡献点，六十三万全部打在这枚灵牌里面，如果你有需要，拿着灵牌在学院可以换取任何东西。”

　　接过灵牌，叶枫道了一声谢，很快带着三龙一凤离开了这里，朝换取真灵丹的方向走去，留下四周那些震惊在原地的弟子。

　　“我们快去看看，这个小子要换什么东西。”一群弟子跟了上去，而就在这时候，又有三名青年走进功德堂，正好发现了这一幕。

　　见到有人走过来，负责换取真灵丹的这名长老站了起来，刚才的事情他也知道了，看待叶枫的眼神发生了很大的变化。

　　“我要换取二十万枚真灵丹。”叶枫将灵牌拿了出来，居然一口气换取二十万，还真的是大手笔。

　　连换取真灵丹的老者也是倒吸一口凉气，这叶枫每做一件事情，都能震惊所有人。

　　“你稍等，因为数量庞大，我需要调动一些过来。”

　　老者接过灵牌，双手结出一种奇怪的印记，叶枫就感觉灵牌里面的数字出现了变化，刚才还是六十三万零五百，很快少了二十万，化为一道流光，没入老者后面的柱子里面。

　　柱子发出一道亮光，光芒闪烁，接着从柱子一个缺口处喷射出来大量真灵丹，老者不急不缓，又是结出各种手印，这些真灵丹全部收进准备好的储物戒指里面。

　　整整二十万的真灵丹，花费了一盏茶的时间，装满三个储物戒指。

　　此时已经无法形容大家的表情了，甚至有人张大了嘴巴，无法接受这样的事情。

　　“二十万啊！我一辈子恐怕都无法获取这么多的真灵丹。”一名弟子仰天长叹。

　　“别做梦了，等你到了核心弟子，自然能获取更多的资源。”身边一名弟子鄙视了一眼。

　　接下来叶枫打算换取一本身法武技，还有一本炼器手法，尽快的将身法提升上来，到了先天境，基本使用的都是灵器，叶枫要做的事情也要抓紧时间，将虬杀的等级提升上来。

　　不过叶枫很失望，炼器手法学院倒是不少，不过并不适合叶枫，因为这些炼器手法，只能将兵器提升至灵器地步，如果再想提升，还需要换取新的炼器手法，这样很吃亏。

　　无奈之下，叶枫只好离开功德堂，看来只能出去寻找了。

　　在众人视线中，叶枫跟三龙一凤离开了功德堂，朝外面走去，现在他们都是内门弟子，再也不用住在外院，可以拥有自己一座洞府。

　　见到叶枫离开，刚才进入功德堂的三名男子瞬间消失，悄悄的跟在叶枫后面。

　　“叶枫，你今天这么做有点太高调了，估计已经惹起不少人的觊觎，恐怕以后我们都不会太平了。”寇晨龙有点担心，经过这件事情之后，叶枫的名字估计能传遍学院任何一处。

　　“放心吧，我这么做也是有道理的，将那些对我们不利的人统统引出来，正好可以一网打尽。”叶枫就是要扬名，在内门弟子中闯出自己的名号，让以后觊觎他们人收敛一些。

　　“叶枫，我们被人盯上了！”穿过几条山道，寇晨龙突然朝叶枫低声说道。

　　“就怕他们不来，正好可以杀一儆百。”叶枫冷笑一声，早就知道身后有人跟着，而且还不止一拨人，估计都是冲着他身上二十万真灵丹来的。


第95章 反打劫

　　叶枫五人按照地图指示，朝新的洞府赶去，却发现身后跟着不少人，甚至一些人不怀好意，看来他换取二十万的真灵丹已经让人惦记上了。

　　顿时！

　　叶枫停了下来！

　　“躲在暗处的出来吧！”

　　没想到还真有不开眼的来了，走到一半叶枫停了下来。

　　“小子，挺机灵的吗。”

　　从叶枫的前方出来三名青年，穿着都是天灵学院的紫色长衫，也就是内门弟子的标记。

　　“我们在这等你好久了。”其中的一名青年道。

　　“几位师兄你们在这里等我，莫非有事？”叶枫装糊涂道。

　　“小子别装糊涂，我们听说你换了很多真灵丹，哥们几个现在手头有点紧，想问你们借点。”一名青年道。

　　“你们没有真灵丹，你们可以自己去做任务去换取啊！怎么跑到我的地方来问我借丹药，再说我的丹药也是我自己辛苦赚取任务换来的。”叶枫就是装糊涂。

　　“小子，我们问你借真灵丹那是给你面子，别给脸不要脸，不借也得借。”一名青年怒道。

　　叶枫一听，装糊涂是不行了，“看来要是不借给你们，你们就打算强抢了。”

　　本来还打算给他们留点面子，看来不拿他们立威，以后还会有很多找上门来问自己借丹药的，叶枫打算立威。

　　“限你们三个呼吸之内从我眼前消失，不然我让你们从这里滚着下山。”叶枫怒道。

　　“小子你太猖狂了，就让我来教训教训你，别以为你刚突破先天境就了不起，我们几人都到先天巅峰好几年了，还收拾不下来你一个刚才提升上来的先天境，我就让你老老实实的把丹药拿出来。”说完青年就朝叶枫攻来。

　　“让你尝尝我的开山拳。”

　　一只硕大的拳头带着开山之劲朝叶枫攻来。

　　“不自量力，就这点实力还敢过来打我的丹药主意。”

　　“啪。”

　　拳头停留在半空，叶枫的单手牢牢的把拳头抓在手中，真气瞬间就控制住对方的身体。

　　“刚才你说什么？要教训我。”叶枫冷笑一声。

　　“咔咔……”

　　骨头出现被捏碎的声音，被捏住的青年发出一声凄厉的惨叫声。

　　“作为对你的惩罚，把你的戒指交出来吧！”叶枫诡异的笑了一下，竟然反打劫。

　　剩下来两人一看，王师兄一招就被对方制住，纷纷掏出兵器。

　　“快点放了王师兄。”两人吼道。

　　“咔嚓！”

　　没有理会两人，叶枫大手一捏，发出咔嚓一声，刚才出手的这名王姓弟子整个拳头都被捏碎。

　　连带胳膊都让叶枫给捏碎，没有一年半载是恢复不了了，就是好了以后也不能达到最强盛的状态，学院条例不准同门残杀，没说不让互相切磋，只要不是杀死对方就没事，叶枫对条例背的很清楚。

　　大手一挥，把手上的青年扔出老远，手上的储物戒指被叶枫给扒了下来，神识强行抹去对方的灵魂烙印，躺在地上的青年吐出一口鲜血，神识印记被人生生抹去，他的灵魂也受到了伤害。

　　抹去青年的印记，叶枫神识扫过储物戒指。

　　“你说让我说你们什么好，明明你们戒指里有很多真灵丹，还跑来问我借，唉，这年头总有一些不识时务的。”

　　叶枫此言一出，三人差点气得大口吐血。

　　“小子你把王师兄的戒指还给他，我们今天就当什么时也没发生。”

　　剩下来人发现叶枫的实力不是那么简单，王师兄在三人当中实力是最强的一个，竟然都走不到一招，所以两人开口道。

　　“还给你们？凭什么，我现在也缺一些真灵丹，把你们的真灵丹就借个我吧！”叶枫戏谑道。

　　“我们一起上，我们两人还对付不了他一人吗。”剩下的一名青年道。

　　两人都拿出武器朝叶枫攻来，一人使的是长剑，一人使得是一对双钩，追命剑，钓魂钩，两人一出手就是最强的杀招。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶枫躲过了两人攻击，“让你们尝尝我的粉身碎骨拳。”

　　“四分五裂，五马分尸，玉石俱焚！”

　　叶枫连续打出三招。

　　“砰砰砰。”

　　三拳都击在两人的胸膛，两口刺目的鲜血夹杂着内脏碎块吐在半空，胸膛都让叶枫的拳头击的塌陷下去，肋骨全断，两人趴在地上大口的吐着鲜血。

　　躲在远处看向这边的那些弟子缩了缩脖子，“幸亏自己没有做出头鸟，不然躺在地上的就是自己了，孙师兄，你看这个叶枫达到什么地步。”孙三没有离开，也跟在人群后面，正好看到了这一幕，身边一名青年问道。

　　“很强，咱两加在一起最多跟他打成平手，如果他还隐藏了实力的话，咱两加在一起也不是对手，就算战胜也是惨胜，他的真气已经超出了先天境的范围，甚至可以媲美地武境初期的水平，也不知道这小子怎么修炼的，他的身体怎么能够承受这么多的真气，换成普通的先天境肉体早就撑爆了，我们走吧，这三人纯粹咎由自取，也不想一想他既然敢在功德堂里那么张扬的换取丹药，一定也有保护自己的实力，他这是在立威，杀一儆百。以后再也不会有人去敢打他的注意了。”孙三说完离开这里。

　　叶枫朝孙三消失的方向看了一眼，冷笑两声。

　　“跑的倒是挺快！”叶枫以为这个孙三也会趁火打劫，没有想到发现不对，立即闪人。

　　蹲下身子，把三人的戒指全部收走，经过这次事情，应该不会再有人来打我丹药的注意了吧，来之前，首先得掂量掂量自己的水平。

　　“说，是谁派你们来的！”叶枫才不相信他们是为了真灵丹而来，一脚踩在一名青年的脸上，带着厉喝。

　　“小子，你不要猖狂，一定会有人替我们报仇的。”被踩住的男子发出狠毒的声音。

　　“不肯说是吧，那你就尝尝筋脉逆转的滋味！”叶枫眼神闪过一丝阴厉，既然要做，就要做得彻底，身后三龙一凤静静的看着这一切，不敢插言。

　　“啊！”

　　这名青年发出一声凄厉的惨叫声，身体上的筋脉一根根扭曲起来，被叶枫强行逆转。

　　“说不说，到底是谁派你们来的。”能一次调动三名内门弟子，一定不是普通人。

　　“是……是孟导师。”这名男子承受不住了，嘴角到处都是鲜血，忍着剧痛，从牙缝里面蹦出几个字。

　　叶枫眼神闪过一丝杀气，这个孟钟良还真的是不死心，如果不是自己实力提升，估计现在遇到三人，一定会被他们狠狠羞辱，甚至打伤，有可能一年半载不能下地，想起这些，叶枫眼神中的杀气更是浓郁。

　　“他给你们许诺了什么好处，居然答应他来对付我。”叶枫想要知道。

　　“事成之后，答应给我们在玄阳塔第五层修炼的资格，允许修炼十天。”被踩住的青年承受不住叶枫的逼迫，将事情前前后后都说出来了。

　　原来孟钟良找到他们三人，只要帮助他击伤叶枫，让叶枫一年半载不能下地，承诺拿出大量贡献点出来，帮助他们进入玄阳塔修炼。

　　“孟钟良，我跟你势不两立！”叶枫咬牙切齿。

　　“给我滚！”叶枫一脚将这名青年踢下了山，其他两人也不能幸免，都被叶枫一脚给踢飞了。

　　“叶枫，不行我们去找何导师，由他出面，这样就能镇压孟钟良，以后再想打击我们，估计就会收敛一些。”寇晨龙走了上来，朝叶枫说道。

　　“不必了，这件事情我自己会处理，既然这个孟钟良要跟我死磕，那我就陪他玩玩，看看鹿死谁手。”叶枫眼角闪过一抹浓郁的杀气。

　　“可是孟钟良是天武境，我们哪里是他的对手。”他们还是希望通过学院解决。

　　“不必说了，我自有打算，我们先回去，我会闭关一段时间，你们也都巩固一下境界。”自己的仇叶枫必须要亲手去报，不会假于他人之手。

　　几人也不好再说什么，只好默默的朝洞府走去。

　　按照地图指示，叶枫花费一盏茶时间，找到了属于自己的洞府。

　　推开洞府的石门，里面的面积挺大，三室，一间自己休息，一间打坐修炼，还有一间专门用来炼丹炼器，这里灵气十分浓郁，要比外门弟子待遇好多了，可能这些洞府跟天灵学院的灵脉接在了一起。

　　卧室很简单，一张床，还有一张桌子，修炼的房间只有几个蒲团，四周传来阵阵灵气，这里灵气最是浓郁。

　　还有一间是炼制灵器跟炼制丹药的房间，里面摆放着一个大鼎，作为炼丹之用，叶枫现在对炼丹没有什么兴趣。

　　“休息一天，明天我就寻找炼制属于自己的灵器之法！”

　　达到先天境之后，后天武器很难承受先天真气的挤压，虬杀还算不错，等级非常的高，如果换成一般兵器，以叶枫如此浑厚的真气，早已将兵器崩裂。

　　将三人的储物戒指拿了出来，叶枫开始清点。

　　三人的财富也是非常的丰厚，但是跟叶枫现在比，那肯定的是少的可怜，还是有不少丹药，三人的真灵丹加在一起也有两万，还有不少炼器材料。

　　“这次没想到自己竟然还能反打劫，倒是希望以后多有一些人主动送上来，那样就不用愁丹药了。”叶枫露出邪笑，“我什么时候开始变得这么邪恶了。”叶枫收起笑容。


第96章 苏城

　　休息几天之后，叶枫将境界彻底巩固下来，打算出去寻找炼制灵器的手法。

　　推开洞府石门，叶枫走了出来，忽然间，怀里的一枚通讯符亮了，这是寇晨龙发给他的。

　　顿时，一道信息传到叶枫魂海里面，寇晨龙有事找他。

　　叶枫也传递出去一道神念，对方很快收到消息，不过一炷香时间，三龙一凤很快来到叶枫洞府前，身后还跟着十多名弟子，都是跟叶枫一起加入内院的这些人。

　　“叶枫，他们得知我们成立了九星联盟，现在想要一起加入，毕竟我们是从一个外院出来的。”

　　原来寇晨龙将叶枫成立九星联盟的事情说出去了，他们毫不犹豫的选择加入，加上叶枫前几天功德堂的事情，让他们更加相信，跟在叶枫后面，一定不会吃亏。

　　进入叶枫洞府，一行十九人简单的做了一番规划，暂时由寇晨龙他们四人带领，将来发展壮大之后，这些人都是联盟中的骨干，至于现在人数太少，也不好做什么事情，只能寄予以后叶枫实力变强，在将联盟扩大，到时候就能运转起来。

　　“叶枫，我有个建议，既然成立了联盟，我们就要按照联盟的制度来办事，以后不管做什么事情都要经过盟主的批准。”

　　寇晨龙怕这些人有什么想法，现在提出来还来得及，把丑话说在前面。

　　“放心吧，我们愿意跟在叶师兄的后面。”

　　这些人很明白，同声说道。

　　“那好，以后不管做什么事情相互都有个照应，在出去做任务的时候，不要一个人单独行动，最好由三人一组，这样就避免隐形的危险，现在联盟处于发展阶段，大家照旧，等到壮大的时候，我们在做分配。”

　　寇晨龙不自觉的开始担起管理联盟的责任。

　　一起商量了有一个时辰时间，大家才散去。

　　“叶枫，你接下来怎么打算的，孟钟良经过这件事情之后，估计不会善罢甘休。”

　　寇晨龙他们四人没有离开。

　　“我打算出去一趟，可能需要一段时间才能回来，你们这段时间小心一点，不要惹事，他们针对的是我，跟你们没有直接关系，安心修炼就是。”叶枫打算出去一趟。

　　“你要去哪里？”四人同时问道。

　　“苏城！”

　　天灵学院虽然驻扎在黑琰山脉，可是方圆千里并不是只有天灵学院一家，四周还有不少大城，这苏城就是其中一个，无比巨大，距离天灵学院大概有一天的路程。

　　来的时候，叶枫就经过了苏城，当时只是过渡，并未久留，这一次正好可以去看看，希望能找到有关炼器方面的东西。

　　“那你小心一点，我们就不耽误你了。”

　　说完，四人站起身子，离开了叶枫洞府。

　　整理好了一切，叶枫离开洞府，朝山下走去，准备前往苏城。

　　“叶师兄，你这是要到哪里去。”

　　叶枫离开学院不久，身后出现一名青年，十分客气的朝叶枫问道。

　　“你是？”

　　叶枫并不认识这名青年，对方也是身穿紫色长衫，内门弟子。

　　“我叫华冉，内门弟子，你没有注意过我，可是前两天你在功德堂的事情我可是看的清清楚楚。”

　　这名青年看到叶枫之后，十分客气。

　　“原来是华师弟，我要前往苏城一趟。”

　　看到对方没有什么恶意，叶枫表示了友好。

　　“哦，那我们正好可以顺路，我也去苏城，咱们正好可以搭个伴。”叫华冉的青年十分高兴。

　　叶枫也不好拒绝，两人一起朝山下走去。

　　“叶师兄，你这次打伤王师兄那件事情整个内门都知道了，估计他们不会善罢甘休，而且我收到了消息，好像齐辉师兄也要针对你，派人好几次打探你的消息。”

　　这名青年很显然有点跟叶枫交好的意思。

　　“哦，齐辉又是谁？”

　　打伤孟钟良派来的三名弟子叶枫知道，可是这个齐辉又是从哪里冒出来的，叶枫完全不知。

　　“叶师兄真的不知道？”

　　看到叶枫一脸疑惑，这名青年似乎有点不信，原本只是提及而已，却没有想到叶枫并不知道这件事情。

　　叶枫摇了摇头，确实不知道。

　　“既然师兄不知道，那我告诉你，你也做好准备。”华冉将声音放低了很多。

　　“师弟请说。”

　　达者为尊，现在叶枫实力很显然要比华冉高出很多，自然成为师兄。

　　“这个齐辉是武魁院的一名核心弟子，手下养了不少内门弟子，专门出去打劫一些落单弟子，十分霸道，我们这些内门弟子虽然知道，不过后面没有核心弟子做靠山，基本都是睁一只眼闭一只眼，这一次我听说他手下几个内门弟子被人击伤了，甚至被人斩断了右臂，让齐辉大怒，扬言要惩治打伤这些内门弟子的凶手。”华冉道。

　　“那你怎么知道他们在找我？”

　　叶枫很快想起来了，当初救下寇晨龙他们的时候，曾斩断杨少华一行六人手臂，原来身后还站着一名核心弟子。

　　“因为他们也问过我，查探关于你的消息，我只是猜测，这六人是不是叶师兄斩断他们的手臂。”

　　华冉已经从叶枫眼神之中得到了答案，还是装作糊涂的问道。

　　“你不用猜测了，是我斩断他们的手臂！”

　　叶枫看到华冉的样子，没有否认，直接承认，这件事情迟早都要了结，既然李少华找到了齐辉，齐辉又是幕后黑手，而叶枫又毁了他的财路，估计这件事情不会就这么善罢甘休。

　　看到叶枫直接承认，华冉也是没有想到，原本以为叶枫会否认，才知道叶枫是敢做担当的人物。

　　“师兄也不用担心，核心弟子一般不会轻易对内门弟子动手，就算他挑衅你，完全可以无视，他也奈何不了你。”

　　“呵呵！”

　　叶枫轻笑两声，没有回答，叶枫的性格是宁折不屈，遭受对方挑衅，怎么会置之不理，不过华冉也是一片好意，叶枫无法去辩驳什么。

　　“师兄，你也是为了苏城这次集会来的吧！”华冉很快转移了话题。

　　“集会？”

　　叶枫一脸茫然，并不知道，这次出来完全是碰运气，如果能买到自己想要的东西当然好，买不到叶枫就当是一次历练了。

　　“难道师兄不知道。”华冉有点无语了。

　　叶枫苦笑，确实不知道什么集会。

　　看到叶枫表情也不像在撒谎，华冉接着说道：“每隔几个月，苏城都会有一次像样的集会，大量的武者会拿出一些东西相互交换，也拿出来卖出去，换取自己有用的东西，在修炼界这样的集会屡见不鲜。”

　　“还有这样的好事。”叶枫第一次听说。

　　“恩，一些武者不知道从哪里淘来的东西，自己用不上，但是又不知道是不是宝物，留着还是鸡肋，只能拿出来卖出去，希望能卖出一个好价钱，也有些东西就是废品，买回去也是垃圾，叶师兄可要小心了，不要上当。”华冉提醒了一句。

　　“多谢了！”

　　叶枫虽然修炼奇快无比，但是阅历还是欠缺，需要不断的历练才能成长起来。

　　不知不觉一天时间过去了，两人很快看到前面出现一座巨大城池，这里就是苏城了，要比黄城不知道大了多少倍，甚至要比迁城都大上十几倍。

　　“入城须交十块灵石！”

　　还没进城，叶枫两人就被守城的护卫拦下了。

　　叶枫一愣，第一次听说进城还需要入城费。

　　“叶师兄，这是规矩，苏城主为了保证大家的安全，特意设立这个规矩，只要交了入城费，在城里不准闹事，不准打斗，这样避免了武者相互争斗的现象。”华冉为叶枫解释。

　　从储物戒指里面拿出二十枚灵石，扔到守城侍卫的手里，两人进入苏城之后，这里的繁华超出了叶枫的想象，完全不比天灵学院差，甚至这里更加繁荣。

　　大量的武者穿梭其中，但是也鱼龙混杂，各种的吆喝声在大街上出现。

　　“叶师兄是要去集会还是有其他的事情。”华冉朝叶枫问道。

　　“我打算先去集会。”叶枫想要去集会看看，能不能淘到有用的东西。

　　“那好，我先领你去集会现场，我还有别的事情，到时候我们再联系。”

　　华冉这次来很显然不是参加集会，将叶枫领到集会现场，他反而离开了。

　　看着前面人山人海，叶枫仿佛一滴水融入到了大海之中，这苏城专门设立了一个巨大街道，就是方便大家相互交换，设立一些摊位，让一些人将不需要的东西能拿出来拍卖。

　　叶枫很快融入到人群中，东看看西看看，十分稀奇，很多摊位摆放大量的东西，连他都叫不出来名字。

　　一些不知名的灵果，还有大量残缺的武技，各种稀奇古怪的残破兵器，还有一些完全看不懂的符箓……

　　叶枫看的是眼花缭乱，这里大概有几万人聚集在一起，有拿东西出来卖的，也有前来购买的，都挤在一起。

　　反正叶枫也不着急，一个个摊位看去，希望能找到有用的东西，刚才华冉不是说过吗，这里不一定都是废品，以前就有人淘到过一本半仙技，虽然残破，不过威力巨大，当时还引起一阵轰动。


第97章 争夺卷轴

　　走在人群中，叶枫左看看又看看，十分新奇。

　　“这位公子，你可看上什么东西了，我便宜点卖给你。”

　　叶枫停在一座摊位面前，摊主是一名三十左右的男子，一脸络腮胡子，实力不错，居然是地武境。

　　叶枫扫了一眼，摊位上摆放好多破瓶子还有一些破罐子，几本破旧的卷轴几乎九成破碎，估计买回去也是废品。

　　“这个怎么卖的？”

　　叶枫拿起一个破旧的卷轴，朝这名大汉问道。

　　“这个卷轴是我从一座偏僻的洞府里面找到的，你要是想要的话，一千灵石卖给你。”

　　大汉瞥了一眼卷轴，爆出了一个数字。

　　叶枫狠狠鄙视一眼，这破卷轴，连十块灵石估计都没人要，居然要一千灵石。

　　可是叶枫看到这个卷轴时候，总是有种亲切感，想要迫不及待的买下来，这种感觉只是一闪而过，叶枫也只是随便问问。

　　“给你五十块灵石，如果愿意，我就买下了。”

　　叶枫掂量了一下，给出五十灵石的价格。

　　“这位公子，你这杀价也太狠了，这个卷轴一看就是上古留下的东西，上面刻画都是一些古文，我们都无法识别，才卖出一千灵石的价格，已经非常便宜了，如果公子真的想要，五百灵石我们就成交。”大汉十分为难。

　　“一百灵石，多一点都没有了。”

　　叶枫说完站起身子，打算离开。

　　看到叶枫要离开，大汉似乎有点坐不住了，连忙将叶枫拉住。

　　“这位公子，你看我摆在这里也有大半天时间了，一件东西没有卖出去，你在给我加点，你可以从这里在挑走一样东西。”

　　大汉希望叶枫在加点灵石数量，可以随便从摊位上在拿走一样破烂。

　　叶枫暗自腹诽，这摊位上的东西全部加在一起也值不上一百灵石，这大汉也不知道从哪里划来一堆破烂，每一件都是天价，能宰到一个算一个。

　　“就一百五灵石，多一块都没有，如果想买，我们就成交！”

　　叶枫在加了五十，虽然叶枫不在乎灵石，但是也不想做冤大头。

　　看到叶枫已经做出离开的姿势，大汉一看叶枫是铁了心了，艰难的点了点头。

　　“好，就一百五十灵石，成交！”

　　大汉虽然装作为难的样子，不过眼角还是闪烁狡黠的目光，这是他从一处山洞走捡来了，哪怕卖出去一块灵石也是白赚的。

　　“我出一千灵石，这个卷轴我要了。”

　　就在叶枫拿出灵石的时候，身后传来一道冷冷的声音。

　　这道声音打断了正在交易的叶枫，络腮大汉朝叶枫身后看去，发现站了一名身穿白衣青年，身后还跟着好几名跟班。

　　“这位公子，你看这卷轴我已经卖给这位公子了。”

　　大汉十分为难，叶枫身后这名白衣青年气质高贵，一看就是大家族弟子，这名大汉不敢得罪，眼神露出为难之色。

　　“你们不是还没有成交吗。你标价一千灵石，价高者得，我愿意出一千灵石，只要你愿意，这些灵石就是你的。”

　　白衣青年说完，身后一名跟班立即拿出一千灵石，只要大汉同意，灵石就是他的了。

　　见到灵石，大汉双眼冒光，跟叶枫给出的一百五十灵石，差距了好多倍，可是已经答应了叶枫，除非叶枫主动放弃。

　　大汉朝叶枫看了过去，可是叶枫完全无视了他们刚才的谈话，将一百五十灵石仍在摊位上，拿起卷轴扔进储物戒指中，好像跟他没有任何关系一样。

　　看到叶枫的动作不急不缓，身后白衣青年眼神闪过一丝浓郁杀机。

　　络腮大汉作出一个无奈的表情，白衣青年他不敢得罪，叶枫身穿天灵学院的服饰，大汉也不会轻易去得罪，唯一的办法，就是沉默。

　　“小子，刚才你没听见我们公子说话吗，这个卷轴我们家公子看上了，快点拿出来。”

　　白衣青年身后站出来一名四十左右的护卫，朝叶枫怒喝。

　　“这个卷轴是我先看上的，而且价钱已经谈完，恕我不能答应。”

　　虽然对方露出凶相，叶枫还是摆出一副低调的样子，不愿意多事。

　　看到叶枫十分低调，这名护卫嚣焰瞬间飙升出来，差点指着叶枫的鼻子。

　　“小子，别给你脸不要脸，快点将卷轴拿出来。”这名护卫十分嚣张。

　　叶枫正要发怒，白衣青年拦住了身后护卫，朝叶枫露出笑容。

　　“既然你花费一百五十灵石购买这个卷轴，那我依然出一千灵石，只要你肯将卷轴卖给我，这些灵石就是你的了。”白衣青年语气十分平缓，依然掩盖不掉眼神中的那一抹阴厉。

　　“不卖！”

　　叶枫回答的很干脆，说完就要离开这里。

　　果不其然，叶枫的回答，让白衣青年身上冒出一股杀气。

　　“小子，你知道你在跟谁说话，不要以为你是天灵学院的弟子，我们就不敢拿你怎么样，我们郭家想要杀你，就算是天灵学院都无法干涉。”

　　身后护卫终于露出赤裸裸的杀气，原来是郭家的人。

　　这边发生的情况，已经吸引了四周不少人，无数目光朝这边看了过来，当白衣青年这边露出身份之后，传来一阵阵惊叹声。

　　“原来他是郭家的人，最近几年郭家的实力与日俱增，似乎要跟南域神州四大实力并齐，现在大罗学院排在第一，其次琉璃谷，归云堡的实力隐约也超过了天灵学院，最近这郭家迅速崛起，难道也形成五大势力的格局吗？”一些人似乎知道郭家的来历。

　　这郭家叶枫也略有耳闻，也是传承千年世家，家族底蕴十分雄厚，特别是最近几年，兼并了好多小型家族，甚至一些二流门派都无法抗衡郭家的实力。

　　“我认识这个青年，好像是郭家现任家主的次子，郭子飞，在众多子女之中，实力排在上游，很受郭家主重视，这一次怎么也来到苏城了。”有人认出这名青年的来历。

　　“你们还不知道吧，这个郭子飞最喜欢就是收集各种上古留下的东西，不管什么破烂卷轴，还是一些破瓶子破罐子，都喜欢收藏，不知道怎么看上这件卷轴了。”有人说道。

　　四周各种谈论，不自觉的传到叶枫耳里，眉头一皱，倒不是叶枫怕事，只是不愿意多事罢了。

　　“小子，再给你一次机会，将卷轴交出来。”

　　身后的护卫嚣张至极，听到四周这些人十分忌惮郭家的实力，更是咄咄逼人。

　　“卷轴我已经买下了，如果你们非得想要也不是不可以，就怕你们出不起价钱！”见到对方如此嚣张，叶枫脸上闪过一丝怒意。

　　“你说，只要在我承受范围之内，我都会答应你。”

　　白衣青年听到叶枫松了口风，放低了姿态。

　　“一百万灵石，只要你出得起这个数量，卷轴就是你的了！”叶枫爆出了一个数字。

　　“嘶！”

　　四周传来一阵倒吸凉气的声音，特别是叶枫后面的络腮摊主，更是被刺激的无以复加，这叶枫还真的是狮子大开口，居然要一百万灵石，估计这些灵石就算是半仙技都能买到。

　　“你在耍我。”

　　郭子飞很显然知道叶枫在耍他，一百万灵石，就算是郭家庞大，也不可能一次调动这么庞大的数量。

　　“既然你出不起价钱，就请让开！”

　　叶枫说完就要离开这里，反正苏城禁止打斗，叶枫也不怕他们出手。

　　“小子，我记住你了！”

　　白衣青年说完，转身离开，身后四名护卫带着冰冷的杀气怒瞪叶枫。

　　见到白衣青年离开，四周看热闹的人都散开了，依然在谈论刚才这件事情，不少人认为叶枫完全可以将卷轴卖出去，一百五十灵石购买来的，转手就赚了八百灵石，何乐而不为。

　　叶枫也缓缓离开人群，朝更深的地方走去，接着去寻找有用的东西，其实这卷轴叶枫完全凭靠的是感觉，只是在那刹那间灵光一闪，就想买下，至于为什么，叶枫也说不明白。

　　一番下来，叶枫没有再出手，确实没有理想的东西，真正的好东西，是不会有人拿出来卖的。

　　“天涯海阁的拍卖会就要开始了，我们快去看看吧，毕竟一年一次，不可以错过。”

　　四周不少人都在散去，交易一上午，基本没有多少人继续留在这里。

　　看着众人离开，叶枫拦住了一名青年。

　　“这位兄台，天涯海阁的拍卖会是什么意思？”叶枫有点不理解。

　　见到叶枫是天灵学院的弟子，这名青年十分客气。

　　“兄台还不知道吗？这天涯海阁每一年都会在苏城举行一次大型拍卖会，三个月一次小型拍卖会，这又是到了一年之末，举行大型拍卖，大量宝物将会拿出来以拍卖的形式销售出去。”青年为叶枫介绍。

　　“还有这样的事情。”叶枫有点惊讶。

　　“兄台如果在这里没有买到中意的东西，我建议你去天涯海阁拍卖会去试试，只要你有大量资源，不愁买不到合意的宝物。”青年说完离开了。

　　“走，去天涯海阁！”

　　看着身边大量人朝街道那一侧涌去，叶枫顺着人流，瞬间消失了身影，殊不知身后还有几人吊在后面，正是刚才郭子飞身后的两名护卫。


第98章 天涯海阁

　　一盏茶之后！

　　叶枫看到了一座巍峨的建筑，竖立在街道中间，整个建筑大气磅礴，透着阵阵威严，天涯海阁四个大字雕刻在高楼之上，威严就是从这四个字里面散发出来。

　　“好强大的气势，依靠字体就能散发出来，估计雕刻这四个字的人实力绝对是巅峰强者。”

　　叶枫暗暗心惊，这天涯海阁还真的不简单。

　　整个建筑分四层，四个入口，八个出口，每一个入口现在都排满队伍，找到一个人数比较少的入口，叶枫站在队伍的中间。

　　“进入须交一百灵石！”

　　很快就轮到叶枫，先要进入拍卖场，居然要收取一百灵石。

　　看到前面的人都拿出灵石，叶枫也交了一百，领到一个号码牌。

　　“这天涯海阁还真的能敛财，这大概也有几万人吧，一人一百，就是几百万灵石到手了。”

　　就算这样，还是有大量的人源源不断的涌来。

　　拍卖场的形成，叶枫也听说过一些，杂记里面都有介绍，天涯海阁是比较成功的一家，几乎遍布整个南域神州。

　　只要你有宝物，可以委托天涯海阁帮助你拍卖，他们在抽取佣金，加上大量入门费用，天涯海阁每一次都是赚的盆满钵满。

　　就算没有人委托，天涯海阁也会收集各种东西，开启拍卖场，以拍卖的形式卖出去，赚取差价。

　　谁也不知道天涯海阁的来历，好像从苏城建立之初，这天涯海阁就出现了，延续有千年之久。

　　进入门户，前面出现一条通道，四通八达，有通往楼上，也有走往楼下，一共四层，中间是真空，一座巨大高台屹立在中心地带，类似足球场设计，不过人家中间高台没有球场大。

　　叶枫手中的号牌指示是四楼，顺着台阶，朝四楼走去。

　　第一层的空间最大，第四层最小，因为第四层很多地方都被一座座小型包间所占据，你可以多缴纳灵石，获得一个包间，待遇自然不同而语。

　　不过你没有名气，就算是有灵石，也预定不到包间，因为很多大人物早已将包间提前预定好了。

　　找到自己的座位，叶枫坐了上去，发现四周早已坐满，而外面依然有大量的人朝里面涌入，只能关闭大门，那些后来的无奈的被拒之门外。

　　虽然有大量的人涌入，真正进来有购买能力的依然占据少数，很多人都是抱着看热闹的心里来的，还有些人是撞运气，一旦碰到某个东西，有人放弃，可以捡到便宜。

　　但是更多的人脸上呈现兴奋之色，希望能从中买到合适自己的宝物，不过还有很多人脸上露出无奈，估计是囊中羞涩。

　　叶枫脸上倒是十分镇定，身上灵石大概也有几十万，真灵丹也有接近三十万，一粒真灵丹能换到十块灵石，这就是灵石跟真灵丹的差距，灵石毕竟比较普通，加上里面还有杂质，而真灵丹是灵气浓缩而成，一粒丹药的灵气折合起来跟十块灵石相差无几。

　　在南域神州，大部分流通的货币基本还是灵石，就算有真灵丹，也不会轻易拿出来，留着自己用。

　　一个个包间亮起，已经有人进入，大概有四五十个包间，依次亮起。

　　“少爷，那个小子也进入这里，现在在第四层！”

　　其中一个包间之内，一名护卫低下身子，朝一名白衣青年说道，正是离开不久的郭子飞。

　　“注意他的动静，只要一离开苏城，我们在做打算！”

　　白衣青年一摆手，护卫站到身后，看着下面偌大的拍卖场地。

　　等了差不多有一炷香时间，中间巨大的高台缓缓升起，十几道人影出现在众人视线之中，几名老者，还有四五名少女，最吸引人的无疑是中间这名少女，从身形上来看，就是绝世美女，不过脸上被一层面纱遮挡住了，单单这份身材，足以让无数人遐想。

　　多少男子当这名少女出现的那一刻，都露出了火热眼神，很显然大家对这名少女并不陌生，只是没有看到容貌而已。

　　虽然遮住了大半容貌，可是一对大眼睛还有柳叶眉，都暴漏在外面，高高的鼻梁将面纱支撑住了，洁白的肌肤透着淡淡的红晕，像是剥了皮的鸡蛋。

　　“这一次连红月都出现了，真是不虚此行！”

　　刚才还有人十分无奈，认为无法买到自己想要的东西，但是看到这名少女之后，都露出了兴奋之色，至于那些进来的女子，则是一脸嫉妒。

　　四周传来啧啧声，这红月早已红遍苏城，多少青年想要一亲芳泽，可是都被红月拒在门外。

　　曾经有人打算强抢，可是进入天涯海阁的人无一人活着出来，传言那一次进来强抢的人中可是有仙武境的存在，依然被留在这里，可想而知，这天涯海阁绝对不一般，甚至不亚于南域神州四大势力任何一家，只是天涯海阁比较单调，安心做着拍卖的生意。

　　从那件事情之后，不少人老实多了，但还是有很多人源源不绝的上门，希望能目睹红月尊容。

　　“兄台，这个红月是谁！”

　　听到四周阵阵议论，叶枫十分好奇，朝身边男子问道。

　　“兄弟，你第一次来苏城吧，连红月是谁都不知道。”

　　身边男子鄙视了一眼叶枫，惹得叶枫一头黑线。

　　“不错，我确实第一次来到苏城。”叶枫说道。

　　“原来是这样，那我得好好跟你说道，这红月可是大人物，只能看，不能碰，偶尔想想也不错，寂寞的时候可以YY一下，但是过多的想法，我劝你就不要去想了，这红月遍身是刺，弄不好会将你扎伤。”

　　男子露出一股淫笑，看来这红月是他平时排忧解闷的对象了。

　　叶枫无语了，他只是想了解一些红月的来历，这名男子居然扯得那么远，叶枫连这点自制力都没有，谈何寻求武道巅峰，甚至破碎虚空，进入仙界。

　　看到自己有点意淫，男子立即收回猥琐的表情。

　　“这红月才是天涯海阁的真正老板，她很少出现，上次出现还是三年之前，那时候还是一名十六七的少女，没有想到三年了，长得更是亭亭玉立，也变得比以前丰满多了。”

　　男子三句话之后，又转了回来，叶枫索性不再问了。

　　但是真正的重点叶枫还是知道了，这个红月是天涯海阁的幕后老板，那本身这件事情就非常的不一般，如此年轻的少女，能有这么大一番基业，而且看起来实力似乎还不低，这个红月身后一定不简单。

　　“欢迎大家来到天涯海阁，又是一年一度的大型拍卖会，红月代表整个海阁欢迎大家的到来，希望你们都能买到称心如意的好东西，这一次我们海阁破例，将会拿出更多的东西出来，一定满足大的要求，让你们不虚此行。”

　　红月说话了，声音如空谷黄鹂，透着优美，仿佛能穿透苍穹，甚至能闻到阵阵香气，每一个字仿佛都是一段美妙的音乐，不少男子迷醉其中。

　　“好厉害的媚心术！”

　　叶枫暗暗心惊，这红月刚才一番话让叶枫差点也沉醉其中，幸好自己意志力强大，加上神魂超出常人，没有深陷进去。

　　叶枫朝四周看去，发现身边刚才那名男子嘴角都淌出哈喇子，一脸的淫笑，其他地方也好不到那里去，只有达到地武境或者先天巅峰那些人还能好点，眼神也是出现火热之色。

　　媚心术是一种奇怪的东西，修炼者能发出媚术，类似催眠术，能操控他人神魂，特别适合女子修炼，如果配上倾国容颜，就算是绝世高手，也难以抵挡，在短暂的时间内也能失去意识。

　　看来这个红月将媚心术还没有修炼到高深境界，只能影响一些实力比较低的人，至于实力高强之辈，只能短暂的影响一下，很快恢复。

　　四周传来热烈的掌声，红月的一番话把气氛提升起来了。

　　“我就不耽误大家的时间了，希望你们拍卖顺利。”

　　高台缓缓落了下来，红月跟身后三四名少女一起消失，只有三名老者依然在高台上。

　　看到红月消失，不少人脸上露出失望之色，只好收起心神，看向高台，拍卖会马上就要开始了。

　　“今天我们天涯海阁将会拿出三十件的东西出来，其中包括武技，功法，兵器，稀有资源，丹药，还有上古留下来的残缺法宝，希望大家玩的尽兴。”

　　中间那名老者缓缓说道。

　　四周突然变得寂静起来，刚才红月的插曲已经被人忘记，因为拍卖已经开始了，老者一招手，从身后黑暗处站出来一名少女，手中托着一个用纯金打造的盘子，上面用红布蒙上，不知道里面摆放的是什么。

　　大家都聚精会神，都想要知道第一件拿出来的会是什么，每一年最大的那场拍卖会，天涯海阁都能拿出一些重量级别的宝物，就不知道今年会拿出什么出来。

　　“第一件拍卖的物品是一本武技，虽然残缺了一些，不过绝对让你们觉得物有所值，这是一本上古战技，不同于现在的武技，威力巨大，练至小成，能开山裂石，大成，能移山填海不是难事。”

　　老者虽然有吹嘘的成分，不过还是吸引了不少人。

　　“超越先天境的战技，碎流波滚拳！底价五千灵石，每次加价不得低于一千灵石，现在可以竞价了。”

　　老者将身后红布掀开，露出一本陈旧的书籍。


第99章 融魂丹

　　当老者宣布之后，大量的人露出火热之色，希望能买到这本武技。

　　叶枫面色平静，纵然是仙级武技，也无法让叶枫动心，他可是拥有神级武技弑天七式，所以这一场处于观望态势。

　　“我出两千灵石！”

　　在第三层右边，有人报出价格，加了一千灵石。

　　“三千！”

　　第二层传来声音。

　　“四千！”

　　第四层距离叶枫不远处，一名年轻男子又加了一千灵石。

　　灵石的数量再以极快的速度提升，叶枫看的是暗暗咂舌，到了这里，才知道自己是多么的穷，纵然身上有几十万灵石，几十万真灵丹，依然不算一个富人。

　　很快就飙升至八千灵石，还在不断上升，最后定格在一万灵石，在超出这个数量，已经超出这本武技本身的价值，没有必要了，最后被第三层一名四十多岁的中年男子得到。

　　开局很顺利，第一本残缺的武技卖到一万灵石，超出了开始预算，主持这次拍卖的那名老者十分满意，一摆手，身后又走出来一名少女，手中托着一柄长剑，散发出阵阵波纹。

　　“这是一柄半法器，只要不断打磨，晋升真正的法器指日可待，更重要的是这是廖大师的杰作，底价三千灵石，每次加价还是不低于一千灵石。”

　　老者抽出长剑，一股光晕从长剑上暴漏出来，发出争鸣声。

　　一柄法器的价格大概在十万到二十万灵石之间，这柄长剑是半法器，跟丁不悔的广乐印差不多，真正的价值在三万到五万灵石之间，也就是相当于五千真灵丹左右。

　　这样的价格非常便宜了，如果自己去炼制，需要大量时间，还要收集材料，耗时耗力，甚至大大超出这个价值，还不如直接购买一把，不过凡事有利必有弊，购买来的虽然便宜，弊端就是跟自己的契合度非常的低。

　　到了法器，基本能做到能大能小，在炼制的时候，加入锻造者的精血，这样就能跟主人心意相通，如果能融入神魂进去，使用起来更是得心应手。

　　如果是购买得来的，虽然半法器本身是一片空白，滴入精血就能认主，可是还有隔阂，毕竟不是自己亲手炼制，不管是重量还是大小，都不能称心如意，这就大大的限制以后发展，所以价钱比较便宜，而且不是自己炼制，将来甚至没有提升的空间。

　　可是现实之中，还是有很多人无法收集所有材料，只能寄予能买到一柄合适的兵器，所以这柄长剑一经出现，立即有人露出火热的目光。

　　三千的底价在十几个呼吸之间，就被提升到了一万灵石，还在不断上升，看来这柄半法器十分受欢迎。

　　“一万五千灵石！”

　　一道冷冷的声音将所有报价都压了下去，一次加了五千灵石。

　　报价是从包间里面传来的，估计也有看上了这柄半法器。

　　“一万七千！”

　　这一次还是第三层，看来是势在必得，也是加价最快的那道声音。

　　“两万灵石！”

　　包间里面冷冷的声音又出现了。

　　“两万一！”

　　三楼那名男子还是不想放弃，这次报价有点牵强，只加了一千。

　　“两万五千！”

　　包间里面的声音不急不缓，这一次加了四千，四周陷入寂静，只剩下最后两人在加价，当包间加到两万五之后，三楼那名男子居然沉默了。

　　“两万五千第一次，两万五千第二次，两万五千第三次，成交！”

　　主持拍卖的老者说了三遍之后，没有人继续加价，这柄半法器被一座包间里面的人夺走。

　　连续拍卖两件东西，叶枫都是看客，完全没有出手的意思，叶枫在观望，因为这些东西对他来说，没有任何用处，虽然东西不错，也物有所值，关键是叶枫并不需要。

　　武技叶枫不需要，兵器更不说，叶枫使用的是虬杀，长剑并不适合他。

　　中间休息了一盏茶时间，主持拍卖的老者一招手，又是一名少女托着盘子走了上来，这一次没有红布蒙上，盘子上面摆着一副金色内甲，闪闪发光。

　　“这是灵王甲，用穿山灵甲王的鳞片打造而成，就算是地武境全力一击，也无法将灵王甲打穿，它的作用是抵御地武境一击，能化解天武境五成力道，是一件绝对防御的宝物。”

　　老者将灵王甲拿了起来，不是很大，不过弹性很好。

　　这件灵王甲叶枫都有点心动，不过他肉身强大，纵然是地武境一击也能毫发无损，所以只是想想，并没有购买的欲望。

　　底价是三千灵石，两万灵石被人买走，很快第四件商品摆了上来，居然是一本功法，这些虽然都比较抢手，可还是无法让叶枫提起兴趣，而且几十座包间除了刚才买走一柄长剑之外，再也没有动静，难道都在等。

　　一件件东西被卖出去，最好的一件东西才卖出去四万灵石，转眼间就卖出去十五六样，叶枫依然保持沉默，在场除了极少人报价之外，大部分都是沉默，毕竟只有三十件商品。

　　“接下里为大家呈现的东西一定都会感兴趣，希望能找到属于合适它的主人，这件商品我先卖个关子，没公布东西是什么。”老者说完顿了顿。

　　“众所周知，一名武者强大，不仅肉身需要不断锤炼，神魂也是一样，缺一不可，肉身可以通过修炼一些功法还有丹药来弥补，但是神魂如果不够强大，无法依靠外力弥补，导致境界无法提升，甚至终生晋升无望，但是今天我可以告诉你们，这种缺陷将不再重蹈。”

　　老者的一番话说到所有武者的心坎里面去了。

　　叶枫十分赞同，他的肉身之所以强大，依靠的是神魔九变功法，还有变异体质，能吸收万物，现在有了九狱魔鼎，更是让肉身强大的一塌糊涂，加上吸收星辰石的能量，早已达到地武境巅峰。

　　至于神魂，因为叶枫融合了两人神魂，所以要比一般人强大不少，又吸收了魂石里面能量，现在也超出常人，神魂越强大，将来晋升的空间也更广，如果有提升神魂的宝物，叶枫一定会不惜一切也要得到。

　　四周已经有人传来窃窃私语声，不知道是什么商品，到底是提升肉身的宝物，还是提升神魂的宝物，不过还未听说过有什么东西能提升魂力的。

　　一个个都露出火热的表情，有点迫不及待，看到四周情绪都被调动起来，主持拍卖的老者不在卖关子，将红布掀起，一枚金色的丹药散发出浓郁香气，瞬间充斥整个拍卖场。

　　“这是什么丹药，怎么如此浓郁，我感觉我的意识变得无比清晰。”

　　有人传来一阵惊呼。

　　叶枫也感受到了，闻到这种香气，感觉神清气爽，特别是神魂，好像经过了一场洗礼，变得无比清晰。

　　“这是上等的融魂丹，吞服之后，能帮助神魂提升一个等级，想必大家都知道，神魂分三个等级，分别是灰色神魂，黑色神魂，赤色神魂，灰色最普通，九成以上的人都是灰色，只有极少天才的神魂是黑色的，这样的人万中无一，至于赤色神魂，更是闻所未闻，我们也只是听说而已。”

　　老者介绍这枚丹药的名称，顺便介绍了一些神魂的等级。

　　叶枫也是第一次听说，神魂还分等级，记得他开始的时候神魂是灰色，当吸收了魂罗殿里面的魂石之后，好像神魂已经发生了变化，朝更浓郁的颜色发展，虽然未能达到黑色地步，已经要比灰色深多了。

　　当得知是融魂丹之后，现场沸腾了，无数的人交头接耳，各自谈论，看来还有人知道这融魂丹的来历。

　　传言这融魂丹需要采集千年血参，吸收其中精华，在配上大量宝物，才能炼制出来一颗，每一颗都是无比的珍贵，这天涯海阁居然将这么贵重的宝物拿出来拍卖。

　　百年血参并不少见，但是达到千年十分稀少，只有那些大宗门，有专门的灵园，倒是有可能出产，因为大宗门的灵园从几千年前就存在，经过循环，千年灵草不算什么宝物。

　　就好比天灵学院的天宝园，已经传承接近万年，里面灵草遍布，只是叶枫并未接触到罢了。

　　“这颗融魂丹价值八千灵石，每次加价不得低于两千灵石，现在可以加价了！”

　　老者看到气氛调动的差不多了，爆出了底价。

　　“一万灵石！”

　　已经有人迫不及待的报出了数量，如果吸收融魂丹的能量，神魂将会大涨，到时候修炼还是领悟将会大增，这种好处太大了。

　　“一万五千灵石！”

　　有人一次性加了五千，不过很快就被另外一道声音淹没，加到了两万灵石，再以极快的速度上升。

　　也不过十几个呼吸时间，已经飙升到了三万灵石，还在不断上升，等涨到五万灵石的时候，速度明显慢了下来，已经有不少人选择了退出。

　　最后角逐都不想放弃，很显然加价的速度慢了，不像刚才，一次加价好几千，甚至有人一次性加了八千。

　　“五万五千灵石！”

　　包间里面传来声音，终于按捺不住了。

　　这一次又被挤出去好几人，现场沉默了几个呼吸。

　　“六万灵石！”

　　而就在这个时候，叶枫举起了手臂，加了五千灵石。


第100章 竞争

　　叶枫的声音仿佛一粒石子，丢进原本接近平静的湖面，达到了五万五千灵石之后，报价的声音明显少了很多，可是叶枫一道声音，将平静的湖面再次给搅出阵阵涟漪。

　　不少人都朝叶枫看了过去，因为叶枫年龄也不过十七八岁，虽然神武大陆年龄看起来要比正常年龄稍大一些，常年修炼，体格非常强壮，跟这些人相比起来，叶枫还是显得弱小很多。

　　“小子，你不要乱报价，如果你拿不出这些灵石，弄不好会被天涯海阁驱逐出去，甚至会丧命。”

　　坐在叶枫身边这名男子提醒叶枫，没有刚才一副猥琐的样子，希望叶枫知道自己身在何处，不要因为出现好东西，胡乱报价。

　　“谢谢你的好意！”

　　叶枫还是感激的说了一句，至于规矩，在进来的时候，四周墙壁上早就写明，如果胡乱报价，扰乱秩序，轻者驱逐出去，重者甚至有可能当场击杀。

　　整个拍卖场陷入短暂的寂静，很快这种寂静就被人打破，声音的来源还是从包间里面传出来的。

　　“六万五千灵石！”

　　声音很冷，透着一股杀气。

　　包间之中，刚才报价的正是郭子飞，没有想到真的是冤家路窄，他看上的融魂丹，叶枫也在争抢，让郭子飞差点冲出去，立即诛杀叶枫。

　　“七万！”

　　叶枫不急不缓，一次加了五千，已经有不少人带着觊觎的目光盯着叶枫。

　　“少爷，我们不妨让他买走，出去之后我们在将它抢过来，还能省下灵石。”

　　郭子飞准备要加价，身后一名护卫这时候凑上来说道。

　　“好，我就让你先得到。”

　　郭子飞果然没有继续加价，最终叶枫以七万灵石买到这枚融魂丹。

　　少女托着金色盘子，浓郁的药香扑面而来，直冲叶枫鼻腔，拿出一枚储物戒指，交到少女手上，将丹药收进自己的戒指里面。

　　“这位公子，里面灵石好像多了一千！”

　　少女神识扫了一眼叶枫交给他的戒指，发现里面多了一些灵石。

　　“多了就算是打赏给你的。”

　　“那就多谢公子了！”少女纳了一福。

　　叶枫之所以这么做也是有原因的，这样就能拉近跟天涯海阁的关系，如果在拍卖场跟主人搞好关系，一定会有意想不到的收获。

　　叶枫的举动高台上的老者也看到了，很显然已经开始留意叶枫，因为刚才从七万灵石购买融魂丹上能看出来，叶枫的身份不一般，最起码绝对不会拿出全部家当购买一颗丹药，对于拍卖场来说，最喜欢的就是大主顾。

　　拍卖继续，下一件商品又被摆了上来，这次商品不亚于刚才的融魂丹，也是一颗丹药，不过是提升实力的丹药，培元丹，固本培元，适合先天境巅峰吞服，有七成几率晋升地武境。

　　“培元丹，底价七千灵石，每次加价不得低于两千灵石。”

　　主持拍卖的老者报出了底价，竞价开始。

　　这枚丹药也许对地武境用处不大，但是对先天境那可是灵丹妙药，特别是有些人终生无望突破，这颗丹药仿佛是一根救命稻草，燃起了他们的希望。

　　“我出一万灵石！”

　　叶枫身边这名男子第一个站起来，举起双手，脸上呈现兴奋之色。

　　“一万五！”

　　这一次还是包间里面传来声音，到了后面，出现的东西越来越珍贵，包间里面的人物频频出手，估计等得就是现在。

　　“一万七千！”

　　叶枫身边这名男子没有坐下，脸上淌下冷汗，估计一万七千有点超出他的极限。

　　“两万！”

　　刚才跟叶枫争夺融魂丹的声音出现了，从右侧的包间里面传出来的。

　　“少爷，你已经是地武境，为什么还要竞争这颗丹药。”

　　身后的护卫有点不明白为什么郭子飞还要买一颗没有价值的丹药。

　　“你懂什么，三弟现在正好是先天境巅峰，如果我能买到这颗丹药送给他，一定会十分高兴。”

　　“两万五千！”

　　左侧的包间里面传来声音，也不想放弃这颗培元丹。

　　竞价是一波接着一波，叶枫身边这名男子无力的坐了下来，两万五千的灵石，让他瘫软的坐在位子上，面色颓废。

　　“三万！”

　　郭子飞喝了一口摆在桌上的香茗，漫不经心地说道。

　　“三万五千！”

　　又是一道陌生的声音出现，居然不是从包间里面发出，而是从第二层传上来，一名身穿黑衣，头戴斗笠的男子，将面部完全掩盖住了。

　　很显然，这名男子不愿意让人知道他的真面目，甚至将声音压低，进入这里，如果没有自保能力，都不愿意将真面目示人，除非你只是过来看热闹的。

　　“四万五千！”

　　左侧的包间传来声音，居然一次性加了一万。

　　“五万！”

　　郭子飞的声音还是不急不缓。

　　“六万！”头戴斗笠的男子也是加了一万灵石。

　　现场陷入到了胶着状态，只剩下最后三人在竞争。

　　又是一阵短暂的沉默，最后还是郭子飞抢在了前头，要比左侧包间更快的报出灵石数量，也是加了一万，将这颗培元丹的价值提升到了七万灵石。

　　“七万两千！”

　　头戴斗笠的那名男子声音有点急促，估计到了极限，这一次只是加了两千。

　　“七万五千！”左侧的包间加了三千。

　　“八万！”

　　郭子飞好像灵石花不完似得，又加了五千，悠然的喝着小茶，满不在乎。

　　头戴斗笠的男子坐了下来，估计放弃了，左侧包间也没有声音传出，这枚培元丹以八万灵石的价格被郭子飞得到。

　　从买到融魂丹之后，叶枫没有继续出手，看着一件件东西被拍卖出去，每一样价格都达到了七万灵石以上。

　　很快就进行到了末尾，只剩下最后几样东西，应该也是压轴大戏了。

　　“这是一柄法器，名叫真灵剑，价值五万灵石，每次加价不得低于五千灵石。”居然有真正的法器出现了，现场一阵轰动。

　　法器跟半法器是两个等级，半法器毕竟不是法器，所以卖的很便宜，可是真正法器不一样，价格立即飙升到了起价五万灵石的地步。

　　“六万！”老者话音一落，一道声音响起。

　　大量的目光都朝声音来源看了过去，叶枫也不例外。

　　“居然是天灵学院的弟子，而且还是核心弟子。”叶枫身边有人开始嘀咕。

　　“我认识这几人，好像一个叫陈飞雨，一个叫姚无双。”刚才报价的应该是陈飞宇。

　　叶枫格外的注意了一下，这是第一次近距离接触核心弟子，两人身上很显然散发出强大气势，天灵学院的弟子在同等的情况下，都要比外面那些强大的多。

　　“七万！”郭子飞又出手了。

　　“八万！”陈飞宇一种势在必得的态势。

　　“九万！”郭子飞不肯相让，继续加价。

　　“十万！”

　　叶枫暗暗咂舌，这核心弟子还真的是富裕，十万灵石说拿出来就拿出来，果然不是内门弟子能比拟的。

　　经过两人一番较量之后，陈飞宇以十万的灵石数量购得这柄长剑，脸上出现兴奋之色。

　　“好了，拍卖到这里，已经接近尾声，接下来的这件东西，想必大家都感兴趣，这是一本身法武技，已经达到了先天境高级武技，甚至媲美半仙技。”老者手中出现一个册子。

　　叶枫眼睛一亮，自己正要寻找一本身法武技，这里竟然出现了，一定要想办法得到。

　　“底价五万灵石！”

　　老者以极快的速度报出了底价。

　　先天武技分几个级别，最普通的是下等先天武技，一般在一万灵石左右，中级先天武技能达到五万到七万不等，如果是高级的先天武技，估计能卖到十万灵石，至于半仙技，更是曾经卖到二十万灵石，甚至更高。

　　所以这本身法武技起价五万灵石不算很高。

　　“六万！”

　　这一次声音来源还是陈飞宇的方向，报价的不是他，而是坐在身边的姚无双。

　　“七万！”

　　刚才没有买到真灵剑，郭子飞有点愤怒，又参与到竞争这本身法武技当中来。

　　“十万！”

　　毫不犹豫，叶枫的声音直接压过了所有人，将现场推向了一个高潮，无数目光齐刷刷的聚集在叶枫身上。

　　“小姐，你说这个小子是什么来历，看起来实力不高，身上怎么可能拥有这么多的灵石。”

　　谁也不知道，在这座拍卖场还有第五层，只是能从上面看到下面，从下面无法看到上面，一座包间里面，红月居然坐在里面，身后一名少女问道。

　　“人不可貌相，我感觉他的潜力不止于此。”少女看了一眼叶枫，淡淡地说道。

　　郭子飞的目光透过包间，赤裸裸的射向叶枫，看来叶枫给了他很多的惊讶，更加迫切的想要杀死叶枫。

　　姚无双也是一样，没有想到跟他竞争的会是一名内门弟子，眼神之中暗藏杀机，这本身法武技，他可是寻找了好久，一直想要找到一本适合自己的身法武技。

　　对于投射过来的两道杀机，叶枫熟视无睹，他何曾不是势在必得。


第101章 道器残片

　　“十一万！”

　　姚无双声音冷了下来，在叶枫十万的基础上加了一万灵石。

　　“十二万！”

　　郭子飞声音紧随其后，务必要得到这本身法武技。

　　“十三万！”

　　就在这时候，又是一道声音传了出来，更重要的是这道声音是一名女子，声音的来源在右侧包间。

　　“这是苏城主的女儿齐若梅的声音，她怎么也出现在这里。”已经有人听出声音是谁，叶枫眉头微皱。

　　声音叶枫也熟悉，正是当初他救下的齐若梅，在血魔战场也见到一次，没想到她也来了苏城，还是苏城主的女儿。

　　“十四万！”还是姚无双，叶枫暂停了一下，不再出手，让他们先竞争。

　　“十五万！”

　　郭子飞的声音出现，似乎郭子飞也知道刚才的声音是谁，在场四人竞争，其中三人都是天灵学院弟子，郭子飞似乎有意跟天灵学院作对。

　　姚无双怒瞪了郭子飞的包间一眼，随后放弃竞争，依然看到他眼神中赤裸裸的杀气。

　　“十六万！”齐若梅的声音继续出现，也想要得到这本身法武技。

　　攻击武技这些弟子估计都不缺，想要获得一本好的身法武技太难了，因为身法武技比较少，相比之下，比较珍贵的多。

　　“十八万！”沉默了三个呼吸，叶枫举起手臂，这是叶枫的极限，身上只有十八万灵石，在要动用，只能拿出真灵丹了。

　　“嘶！”

　　一阵倒吸凉气的声音，都被叶枫连番报价震惊了，叶枫总是在不经意的时候出手。

　　齐若梅的包间没有声音传出来，郭子飞好像也放弃了，叶枫如愿以偿的买到这本武技。

　　拿起身法武技，封面上写了两个大字，魅影！

　　来不及观看，将魅影收进戒指里面，拿出十八万灵石，完成了交易。

　　又是一场争斗风波结束了，叶枫是最后的赢家，受到的关注度越来越高，各种复杂的目光聚集在叶枫身上也多了起来，又羡慕，有嫉妒，也有隐藏杀机……

　　对于四周各种目光，叶枫都给无视，如果有人真的敢打他注意，不介意杀一儆百。

　　“好了，接下来的商品是一块稀有矿石，众所周知，打造一柄法器，当然少不了金辰石，如果你们想要打造一柄属于自己的法器，就抓紧出手吧，将这块金辰石抢回去。”老者手中出现一块脸盆大小的金色石头，金光耀眼，也是陨石一类。

　　叶枫双眼冒光，他的神魔九变正好需要这种星辰石，要是能吸收，估计能突破至第二变，实力将会大增。

　　一个个的都在窃窃私语，评价这块金辰石，甚至不少人在相互借灵石，希望能将它买下。

　　购买得来的法器跟自己亲手打造的法器，完全是两个概念，购买得来的，无法跟自己融为一体，施展起来，威力大打折扣，如果是自己亲手炼制，法器就会跟自身融为一体，施展起来犹如手臂。

　　“我一定要买到这块金辰石！”叶枫的身后传来一个声音，早就摩拳擦掌。

　　“我的半法器就差金辰石最后一样资源，谁也不准跟老子抢，不然我打断他的双腿。”一名魁梧大汉站了起来，身高居然有两米左右，一身虬龙一般的肌肉几乎能爆炸。

　　现场的气氛在金辰石出现的那一刻，终于被调动起来，不管是坐在外面散席，还是包间里面的人物，都紧紧的盯在金辰石上面。

　　老者看到气氛差不多了，清了清嗓子，将现场谈论打断，慢慢的处于平静。

　　“东西我就不介绍了，你们都心知肚明，这块金辰石底价五万灵石，每次加价不低于五千！”

　　“我出六万！”

　　“我出七万！”

　　“八万！”

　　“十万！”

　　价格几乎已飙升的速度在提升，不过三个呼吸时间，飙升到了十万灵石的数量。

　　“十一万！”叶枫身后魁梧的大汉出手了，嗓门格外的大，能传遍整个拍卖场。

　　“十二万！”包间里面有人出手了，上升的速度没有下降的趋势，还在上涨。

　　转眼间的功夫，快要飙升到二十万的大关，还没有停止的意思，一柄法器的价值不可估量，毕竟增加的是自身实力。

　　“十九万！都别跟老子抢了！”叶枫身后的大汉发出咆哮，已经到了极限。

　　这一声怒吼倒起到一些震慑，一些实力不如他的人只好放弃，而且十九万确实达到了极限，在争下去失去了意义，超出了金辰石原本的价值。

　　现场一片沉默，有人是被大汉威胁退出，也有人主动放弃，希望寄托于包间里面能有人出手，可是等了数个呼吸，没有人在愿意加价了。

　　“二十万！”

　　就在大家认为大汉能买到的时候，一道声音凭空冒出，还是叶枫，在最后的时候，叶枫一锤定音。

　　“小子，我要杀了你，居然跟我抢！”

　　大汉说完就要冲过来，幸好被身边的人拦住，在天涯海阁出手，这不是找死吗。

　　“住手，在扰乱秩序，驱逐出去！”主持拍卖的老者发出一声怒喝，一股庞大的气势横扫出去，将这名大汉的身体震飞了出去。

　　“仙武境！”四周传来一阵惊呼，没有想到一个拍卖的老者，实力居然如此恐怖。

　　大汉被震飞之后，老实多了，眼神还是狠狠的瞪了叶枫一眼。

　　现场的气氛十分怪异，叶枫不过一名先天境，连续出手，已经买走了融魂丹，一本半仙技，现在又花费二十万灵石买到金辰石，几乎是在场买到东西最多的人。

　　“恭喜这位公子，这是金辰石。”这一次是拍卖的老者亲自送过来。

　　“多谢了，这是两万枚真灵丹，价值跟灵石同等。”叶枫身上没有灵石了，只好拿出真灵丹。

　　“一样一样，这是一枚我们天涯海阁的高级会员令牌，如果公子下次再来，凭此令牌可以打九折优惠，能得到包间待遇。”老者拿出一块令牌送给叶枫。

　　四周投来阵阵羡慕声，能得到天涯海阁的高级会员令牌，在整个苏城估计也没有几人，叶枫居然得到了一枚，相当于一枚保命符，得罪了叶枫，相当于得罪了天涯海阁。

　　这其中道理跟叶枫第一次打赏出去一千灵石也有很大关系，终于换来了成果。

　　“那我就笑纳了！”接过令牌，上面刻画一副大海的模样，象征天涯海阁的意思，居然是纯金打造。

　　“小姐，我不明白，你为何要送给他一枚高级会员令牌。”五层包间之中，一名少女嘟着嘴，很显然不满将一块高级令牌送给叶枫。

　　“小梅，你懂什么，小姐自然有她的想法，你就不要多嘴了。”又是一名少女说道。

　　金辰石尘埃落定！

　　拍卖还在继续，已经持续大半天时间了，还有最后一件商品，不知道会是什么。

　　“这将是这次拍卖会最后一件商品，我也不卖关子了，这是一件残破的道器碎片，道器大家都明白，相当于神武境，如果能拥有一柄真正的道器，几乎能抗衡神武境任何对手。”老者的一番话犹如一枚炸弹，在人群中炸响。

　　“怎么可能，连道器的碎片都拿出来拍卖。”不少人不相信。

　　灵器之上是法器，法器上面是元器，在高一个级别就是道器，想要打造道器，需要的不止是海量资源，更重要的是道器上面刻画大道纹路，只有神武境强者才能锻造。

　　也不知道天涯海阁在哪里找到的，居然连道器残片都能找到，还未拍卖，现场已经沸腾。

　　在道器碎片出现的那一刻，叶枫身体中的九狱魔鼎突然跳动一下，想要吸收这巴掌大小的残片，完全看不出来这是什么兵器残片，只有一只手掌大小。

　　“虽然是残破的道器碎片，可是上面依然留有大道纹路，适合拿回去参悟，一旦找到什么玄机，突破指日可待，如果融入到法器之中，那法器等级更是不用多说，将来甚至有机会成长为真正的道器。”老者打断了四周议论。

　　“底价七万灵石，每次加价不得低于一万！”

　　看到火候差不多了，老者报出价钱，任由大家争夺。

　　“八万！”

　　“九万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　这一次几乎都是包间里面在报价，外面散席报价极少，瞬间就被淹没，最精彩的一刻终于到来了。

　　叶枫没有想到，压轴大戏居然是一枚道器残片，而且九狱魔鼎似乎十分渴望，不经意露出贪婪的吞噬声音，里面的魔焰在不断上升，想要冲出叶枫身体，将这枚道器残片给蚕食掉。

　　“我出二十万！”

　　郭子飞居然在这时候又出手了。

　　“二十五万！”

　　齐若梅出手了，声音有点冷。

　　“二十八万！”

　　“三十万！”

　　已经飙升到了三十万大关，达到了今天拍卖场的最高纪录，还在上升。

　　“三十五万！”郭子飞继续加价。

　　“三十七万！”

　　这一次的声音透着一股阴气，从右边最边缘的一个包间里面传出来的。

　　刚才还是十多人一起竞价，转眼间，只剩下三四人。

　　“四十万！”郭子飞加了三万。

　　齐若梅退出了，没有声音传出来，左侧陷入一片静寂，郭子飞将右侧最边缘的包间看了过去，果不其然，声音又出现了。

　　“四十三万！”

　　郭子飞冷笑一声，不再加价。

　　四周变得无比寂静！

　　“四十三万第一次，四十三万第二次，四十三万……”

　　“五十万！”叶枫的声音打断了老者宣布，一次性加了七万灵石。

　　“翁！”

　　整个会场传来一阵嗡嗡声。


第102章 邀请

　　整个拍卖场突然之间沸腾起来，拍卖老者正要宣布，却被叶枫从中打断，将价格再次刷新。

　　“这个小子疯了吧！”

　　有人开始议论。

　　“就算他买到又如何，他能安全的活着离开吗，估计离开苏城就会被大量的人盯上。”有人嗤之以鼻，认为叶枫太高调了。

　　“那可未必，难道你没看出来他是天灵学院的弟子吗。”又是一人说道。

　　“天灵学院又如何，再也不是当年的学院了，你没看到郭子飞已经盯上了这个小子了吗，估计出去之后就会动手。”

　　各种议论层出不穷，就是想不明白，叶枫身上怎么会有这么多的灵石。

　　“还有没有人愿意继续加价的！”

　　叶枫打断了节奏，老者没有生气，反而十分高兴，这样拍卖起来才有意思。

　　“五十三万！”

　　刚才那道阴冷的声音继续出现，仿佛一只厉鬼在嚎叫，声音十分刺耳。

　　“居然是血厉鬼屠夫，这个小子危险了。”有人听出来声音是谁，虽然隔着包间，依靠声音依然能听出来。

　　“有好戏看了，纵然这个小子放弃了，估计血厉鬼屠夫也不会放过他，平白的让他多花好几万灵石。”

　　边缘包间里面，一名三十左右的男子浑身犹如鲜血，手持一柄屠刀，身上血腥之气十分浓郁，能号称屠夫，看来手上沾上无数人命。

　　屠夫的来历没有人知道，一直在方圆百里活动，大部分时间都呆在苏城，好不容易碰到一件称心如意的东西，却碰到叶枫横空抢夺，这让屠夫身上血气越来越浓郁。

　　“五十五万！”

　　对于四周各种议论，叶枫仿佛没听见一样，还是在不断加价，因为九狱魔鼎要压制不住了，随时都能冲出来。

　　血厉鬼屠夫没有继续加价，血红色的眼神仿佛能射穿叶枫身体，看着叶枫拿出真灵丹，将道器残片收进怀里，杀气终于溢出，充斥整个拍卖场。

　　一场轰轰烈烈的拍卖会终于结束，不少人开始离开。

　　“这位公子，我们小姐有请，希望能赏个脸。”

　　叶枫正要离开，拍卖的老者出现在叶枫身边，十分礼貌的问道。

　　“有事吗？”叶枫十分警惕。

　　“公子多心了，我们没有什么恶意，如果公子执意要离开，我们也不强求，但是我希望公子还是考虑一下，到内堂一叙。”老者作出一个请的姿势。

　　“既然如此，那我就去一趟！”叶枫无法拒绝，对方将话说到这个份上，如果在拒绝，显得有点胆小了。

　　在众人视线之中，叶枫随着老者从高台上消失了，叶枫仿佛穿过一层无形的幕墙，前面景色突然产生了变化，进入一片园林之中。

　　“老朽姓高，还没请教公子贵姓！”

　　进入园林之后，这名老者朝叶枫问道。

　　“见过高前辈，晚辈叶枫！”叶枫十分客气。

　　“原来是叶公子。”

　　老者将叶枫让进一座巨大厅堂里面，布置的富丽堂皇，一名少女早已坐在里面，正是拍卖时候出现的红月。

　　“小姐，叶公子已经带到！”

　　“叶公子请坐！”

　　红月的声音还是那么的优美，不过这一次好像没有施展媚心术，十分温柔。

　　叶枫坐了下来，领他进来的这名老者只好站在一旁。

　　“不知道红月姑娘将在下请到这里来所为何事。”

　　叶枫朝红月抱了一拳，算是基本礼节。

　　“叶公子不必客气，我们请你来，有件事情想要跟你商量一下，不知道你可愿意。”

　　叶枫看不到红月表情，但是能闻到淡淡香气，透过面纱，传递过来。

　　“请说！”

　　叶枫还不知道是什么事情，不敢轻易答应，而且对天涯海阁叶枫了解的也不是很多，所以十分小心。

　　“叶公子太谨慎了，我们天涯海阁做到是正当生意，不会谋财害命，叶公子这点请放心。”

　　看到叶枫谨慎的样子，红月居然扑哧一笑。

　　叶枫也自嘲的笑了笑，放松了一些警惕。

　　“看来叶公子对我们天涯海阁了解甚少，我们今天叫你来，是希望能跟叶公子一起合作。”红月说到正题上来。

　　“哦，不知道你们要怎么跟我合作。”叶枫来了兴趣。

　　红月眼神一个示意，站在身后的高老者站了出来。

　　“叶公子，是这样的，我们天涯海阁基本每个月都会发布一次任务，邀请各个宗门家族还有一些散修参与进来，帮助我们天涯海阁一起完成，我们会奉上丰厚的奖励，就算不完成，我们也会按照任务难度，发给参与任务的这些人。”

　　老者说的很明白，叶枫也听明白了。

　　意思很简单，天涯海阁如果有一些任务无法自己完成，就会邀请其他人加入，他们出资源，类似于叶枫在学院做任务一样，不过听起来天涯海阁更有诱惑力，毕竟完成不了也能拿到奖励。

　　“你们天涯海阁这么大的家业，难道还需要外人参与。”叶枫不解。

　　“叶公子你看到的只是表象，我们天涯海阁一共只有十人。”老者没有避讳叶枫。

　　叶枫能从对方语气中听到诚意，能将自己老底说出来，很显然他们诚意很足。

　　“我考虑一下！”

　　叶枫没有直接答应，也没有拒绝。

　　“没关系，你先考虑，这是一枚通讯符，如果我们有任务下来，会第一时间通知叶公子，就算你不参加也没事，就当是交了一个朋友。”老者拿出一枚通讯符。

　　“既然没事了，那我就先告辞！”

　　叶枫不想久留，尽快赶回学院。

　　“叶公子，现在外面估计不安全，如果你愿意，我们可以通过传送阵，将你送出去，这样安全没有任何问题。”

　　老者当然知道叶枫的处境，连续买了这么多东西，早就被人惦记上了，才有如此一番话。

　　“不用了，谢谢你的好意，告辞！”叶枫还是表示感谢，说完站起身子朝外面走去。

　　老者也没有强求，领着叶枫离开园林，很快出现在天涯海阁的出口，双方交谈几句，叶枫离开。

　　“公子，他离开了，我们跟上！”

　　在叶枫离开的时候，从远处墙角走出来四五人，正是郭子飞他们。

　　“你们二人跟我一起，其他两人留在这里，找到一个住的地方安顿下来。”郭子飞吩咐一句，带领两名护卫悄悄的跟在叶枫身后。

　　老者送走叶枫之后，又回到了刚才大厅。

　　“小姐，你真的认为这个叶枫会答应跟我们一起合作吗？而且他的实力看起来真的不怎么样。”老者对红月十分恭敬。

　　“我的眼光不会错，我的媚心术虽然没有修炼到大成境，但是已经能看到一些东西，如果你不信，你可以跟着出去看看。”红月说完离开了。

　　这名老者很显然还是不信，撕裂空间，身体居然消失在了原地，出现在苏城之外，正好看到叶枫身体刚离开苏城。

　　出了苏城之后，叶枫的身体突然加速，化为一道流星，朝天灵学院急速赶去。

　　“少爷，这个小子速度突然加快了，我们快追上去。”

　　在叶枫消失不久，郭子飞出现了。

　　“走！”

　　三人将身法施展到了极致，也消失在了原地，跟叶枫的距离很快拉近，因为叶枫修炼的还是普通身法武技，大大吃亏。

　　在郭子飞消失不久，从苏城之外又有一道红色人影射了出来，在红色人影消失不久，从虚空中钻出来一名老者，跟随在红影身后。

　　翻过一座山峰，叶枫突然放慢了脚步，一股强烈杀机朝他激射过来，只好停住身体，跃到一块巨石后面。

　　就在叶枫躲到巨石后面不到一个呼吸时间，三道影子很快出现在叶枫刚才站立的地方。

　　“果然跟上来了！”

　　躲在巨石后面，叶枫眼神露出一抹怒意。

　　“小子，我知道你躲在这里，滚出来吧！”郭子飞看到叶枫消失在这里，朝空气喝道。

　　叶枫不再躲藏，从巨石后面走了出来，一脸阴沉之色。

　　“你们还真的不死心，居然跟我这么远的距离。”叶枫冷笑一声。

　　“小子，乖乖的将身上东西都交出来，我可以考虑饶你一命！”

　　郭子飞双手抱胸，脸上挂着淡淡笑意，仿佛在看待一个猎物。

　　“哦，想要我身上的东西，那就看看你们有没有这个本事了。”

　　叶枫眼神透着杀气，脸上露出冷笑，全身作出戒备。

　　“机会已经给你了，既然你不知好歹，那我就成全你。”郭子飞眼神朝身边两名侍卫示意，两人迅速作出战斗姿势。

　　两名护卫的实力都在先天境巅峰，实力不弱，暴喝一声，朝叶枫扑了过来，浑厚的先天真气蜂拥而至，地面上的石块被强烈的真气给掀飞起来，在空中发出嗤嗤声，被真气碾压，化为碎末。

　　“蹭蹭！”

　　两人身体蹬射而出，化为一道流星，朝叶枫凌空扑下，狂暴的气势铺天盖地而来，想要一招将叶枫镇压。

　　面对两人攻击，叶枫冷笑一声，身体一个迸射，双手化为利爪，朝两人同时抓了过去，凌厉的爪风撕裂空间，化为一道无形气流，穿透空气，两人还没反应过来，叶枫的利爪已经到了。


第103章 山峰交战

　　两名护卫突然出击，速度奇快，两柄拳头呼啸而至，脸上露出狞笑之色，仿佛看到叶枫被打碎的场景。

　　可是笑容刚一散发出来，两人同时惨叫一声，发现他们的身体居然不听使唤，接着胸口一痛，发现有一柄利剑插进了他们的胸膛之中。

　　“给我吸！”

　　叶枫一声暴喝，两人身体迅速干瘪下去，变成两具干尸。

　　“咔嚓！”

　　大手一撕，两人身体凭空炸开，被叶枫撕成无数碎肉，散落每一寸空间。

　　站在原地的郭子飞面色大惊，没想到一个回合两个护卫就被叶枫杀死，甚至连反应的能力都没有，人已经死了。

　　杀了两人之后，叶枫脸上的杀意没有减少，反而更加浓郁。

　　“小子，你居然杀了我的护卫。”郭子飞好像还没有反应过来。

　　“我不但要杀了他们，你也是一样，想要打我的主意，就要承受我的怒火。”叶枫说完扑了上去。

　　身躯宛如一枚炮弹，激射出去，双手充斥一股腥气，叶枫十指冒了出来，凌厉的爪印朝郭子飞撕裂过来。

　　“大言不惭，就让我杀了你，看看你还怎么嘴硬！”

　　郭子飞身体一个变向移动，全身爆射出一股强大气势，居然是地武境初期，果然有骄傲的资本。

　　面对地武境叶枫不敢大意，虽然在血魔战场杀死几头灵魔，实力跟人类地武境相当，但是血魔跟人类不同。

　　血魔移动的速度还有技巧能力不如人类，但是血魔的力量跟防御绝对是人类好几倍，各有所长，各有所短。

　　两人在空中激烈碰撞，各种武技交错。

　　“砰砰！”

　　拳头在空中炸开了花，叶枫一拳砸在了对方身体上，郭子飞一拳也横扫过来，两人身体一个倒射，从空中落了下来。

　　简单的试探一番，郭子飞面色凝重，似乎低估了叶枫实力，相差一个境界，叶枫力量跟他不分上下，而且武技的运用十分娴熟。

　　“刷！”

　　毫不犹豫，郭子飞抽出了自己兵器，是一柄长剑，居然是半法器，这郭子飞还真的是有手段，不愧是郭家主的次子。

　　叶枫不敢大意，没有拿出虬杀，一股股量子出现，叶枫打算施展量子神拳。

　　长剑一个陡射，划出道道剑花，一个横劈，朝叶枫切了下来，奇快无比。

　　“来得好，今天就让我领教一下地武境的实力！”叶枫战意大增，正好可以磨练自己。

　　拳头雷动，发出轰鸣之声，叶枫的拳头开始放大，上面布满浑厚的真气，一百条飞龙之力出现，带动山峰都跟着晃动起来。

　　“量子冲击波！”

　　叶枫一声大喝，一股冲击力量出现，面对凌厉的剑气，叶枫不但不躲避，反而主动冲击，以一股无往的精神，剿灭一切。

　　“杀！”

　　冷冷的杀气弥漫，拳头上覆盖一层厚厚铠甲，眼见长剑就要刺中叶枫，就在这时候，拳头一个弹射，十分灵活，居然击中长剑，发出清脆的声音。

　　“锵！”

　　长剑被叶枫一拳打偏，吸收了各种金属物质，叶枫的肉身达到了前所未有的高度，几乎能媲美地武境巅峰，半法器根本无法将他刺伤。

　　除非真正的法器，叶枫也许还会忌惮，不敢正面抗衡。

　　一股反弹之力将长剑震回来，感觉虎口阵阵发麻，郭子飞脸上闪过一丝震惊之色。

　　不敢大意，这一次郭子飞显然谨慎多了，长剑多了很多变化，宛如灵蛇舞动，虚空之中到处都是剑影，这是他的绝技，灵蛇剑法！

　　“灵蛇出洞！”

　　长剑形如灵蛇，吞射出猩红信子，朝叶枫张口咬了过去。

　　叶枫眼神一凛，眯成一条缝，迷影步一个错身移位，避开灵蛇，一股旋转之力出现，量子神拳一个转换，地面山的石块飞舞起来，那些残枝断叶形成一个个漩涡。

　　“喝！”

　　一声大喝，叶枫施展了量子神拳第二招，量子螺旋波。

　　四周的剑印被无情的绞碎，一阵阵轰鸣声在山峰回荡。

　　“蹦！”

　　又是一阵暴动，叶枫的拳头化为无匹厉光，狠狠砸了下来，长剑无法承受拳头力量，又被震飞出去。

　　几个回合下来，郭子飞完全不占优势，每一次出击，都被叶枫以无情的方式破解，叶枫的攻击很简单，以暴制暴。

　　“看来我低估了你的实力，但是你今天必须得死。”郭子飞从牙缝里面蹦出几个字。

　　“彼此彼此！”叶枫冷哼一声。

　　今天的局面肯定是不死不休，叶枫杀死两名护卫，郭子飞肯定不会就此罢休。

　　叶枫也是一样，如果放郭子飞回去，以后肯定多了一个潜在威胁，叶枫必须要将威胁掐死在无形之中。

　　距离这座山峰三里以外，又是两名青年出现，路线也是朝这边赶来。

　　“姚师兄，你说买走金辰石那个小子是谁，为什么我在学院从来没有见到还有这么一号人物。”两人正是陈飞宇跟姚无双，也从苏城出发，往天灵学院赶。

　　“不清楚，这次回去一定要调查清楚，抢走我的身法武技，又买走金辰石，我要让他吐出来。”姚无双面色阴冷。

　　“天色快暗了，我们加快脚步。”说完两人消失在原地。

　　连续两招都被叶枫破去，郭子飞终于意识到了自己判断有失误，不过表情变得更加狰狞，这样才有意思。

　　长剑一个弧线移动，郭子飞的长剑突然飞了出来，从空中划出一道璀璨的弯度，陡然间，长剑发生了不可思议的变化，居然演变成了剑阵。

　　几百柄长剑突然出现，将叶枫四周完全封锁，这是一种剑阵，名叫雷鸣古阵，四周已经传来阵阵雷声。

　　“小子，你能死在我的剑阵之下，足以自傲了。”郭子飞手中掐出各种手印，四周长剑突然动了，铺天盖地的剑气朝叶枫蜂拥而至。

　　叶枫站在原地，双目如电，看到剑势已经形成，只能破之。

　　“虬杀，出现！”

　　依靠拳法无法将剑阵破去，叶枫观察了数个呼吸时间，发现不到剑阵破绽在哪里，只能强行破去，召唤虬杀，一股澎湃的力量从叶枫身体里面迸射出来。

　　虬杀缓缓升起，叶枫的力量在急速的上升。

　　五十条飞龙之力！

　　七十条飞龙之力！

　　八十条飞龙之力！

　　九十条飞龙之力！

　　一百条！

　　叶枫浑厚的真气犹如浩瀚的海水，无尽的倾泻出来，似乎能淹没整个大地，还在不断攀升。

　　“怎么可能，先天境能达到一百条飞龙之力！”郭子飞露出震惊之色，被叶枫展现出来的真气厚度彻底惊讶。

　　力量还在不断上升，转瞬之间，突破一百一十条飞龙之力，叶枫站立的地面开始下陷，四周的空气发出阵阵爆鸣，无法承受叶枫的气势，一个睥睨天下的气势从叶枫身后冲出云霄。

　　“杀！”

　　叶枫说了一个字，携带无上之荣耀，叶枫出手了，虬杀化为银河匹练，形如一条弧形彩带，从空而下。

　　四周的剑阵变得更加快速，无数的剑气切割的空气吱吱作响，可是依然无法侵透叶枫的防御，剑气只要到叶枫身体方圆三米左右，就会被叶枫的气势无情的剿灭。

　　斧印落下，空间发出咔咔声，随着叶枫的脚步，一个迸射，身体化为一道流星，消失在了原地。

　　“一力破之，无法无灭！”

　　含带无上荣耀，叶枫将薛天斧施展到了极致，这一斧子无色无相，无欲无求，包含大道纹理，加上一百多条飞龙之力，几乎可以湮灭一切尘埃。

　　“咔咔！”

　　四周剑阵出现咔咔声音，郭子飞的实力固然强大，勉强也就一百多条飞龙之力，跟叶枫几乎平衡，可是叶枫激发九个丹田真气，瞬间以无情的方式碾压过去。

　　“死吧！”

　　又是一声怒喝，虬杀落下，那些长剑碰到叶枫的斧子，被震飞出去，甚至传来兵器断裂之声，幸好虬杀等级不错，不然遇到灵器只能被震碎的份。

　　“轰！”

　　几百柄长剑被叶枫一招破灭！

　　“蹭蹭蹭！”

　　郭子飞的身体急速倒退，居然承受不住叶枫的气势压迫，脸上出现惊骇之色，很显然不相信这一切都是真的。

　　满地都是长剑，不过没有一柄是完整的，被叶枫一招将郭子飞的长剑尽数毁灭。

　　“还有什么招式没使出来的一并使出来，不然你没有机会了。”叶枫收斧而立，眼神闪过杀气，瞪着郭子飞。

　　“很好，你竟然将我逼到这个份上。”

　　郭子飞的声音犹如三九寒冬，透着阵阵凉意。

　　说完，郭子飞从储物戒指之中拿出十杆诡异的幡子，迎风招展，每一杆幡子上面都画着一个骷髅头，十分诡异。

　　“你能逼我使出鬼魂幡，是你莫大的荣幸，这是我第二次使用，第一次我杀死了一名比我高出一个境界的人，今天你是第二个死在鬼魂幡的人。”

　　郭子飞的脸上突然变得无比狰狞，再也不是刚才一副花花公子的模样，仿佛是一尊从地狱里面爬出来的恶鬼。

　　叶枫脸色凝重，看着十杆鬼魂幡，感觉不是很好，倒不是叶枫惧怕，而是这鬼魂幡上真的传来恶鬼鸣叫的声音，宛如是真的厉鬼在凄厉的惨叫。

　　远处两道人影很快靠近，很显然没有想到有人在这里战斗，当看到叶枫跟郭子飞之后，好像一切都明白了。

　　“走，我们去看看！”陈飞宇说了一句，跟姚无双靠拢过去。


第104章 先天中期

　　山峰之巅，两人相视而立，冷冷寒风吹过，两人的衣服发出猎猎响声，殊不知有两人躲在不远处，观看他们的战斗。

　　叶枫面色凝重，这十杆鬼魂幡传来的鬼叫声完全是真实的，四周顿时陷入阵阵阴森恐怖，各种厉鬼想要从鬼魂幡中窜出来，朝叶枫扑去。

　　“鬼眼寂灭！”

　　郭子飞一声厉喝，手中十杆鬼魂幡飞舞起来，在空中划出一个圆圈，将叶枫包围，一阵阵阴风朝叶枫扑面而来。

　　顿时！

　　叶枫前面景象突然发出变化，不再是山峰景象，四周陷入一片火海，仿佛进入九幽炼狱，无情的火焰朝叶枫燃烧过来。

　　这是鬼焰，火焰分几种，一种是普通火焰，还有灵焰，魔焰，这鬼焰也是其中一种，虽然没有温度，但是能燃烧一切，甚至灵魂。

　　面对铺天盖地的鬼焰，叶枫第一次碰到如此艰难的战斗，无法依靠力量而取胜，一直以来，叶枫的真气厚度是同级别十多倍，所以每一次几乎都是以碾压的方式结束战斗。

　　而这一次不同，他面对的是真气厚度不弱于自己的郭子飞，加上又有十杆半法器鬼魂幡的辅助，无异于郭子飞的实力瞬间飙升一个档次，将双方的差距逐渐拉开。

　　这些魔焰开始朝叶枫靠拢，如果被点燃，叶枫就会被魔焰蚕食掉身体，危机更大的不是魔焰，而是魔焰之中的厉鬼，这些厉鬼被封存在魔焰之中，现在得到释放，可以尽情的杀戮。

　　每个人都有神魂，当死后，可以将神魂抽出来，在进行炼化，就是一头厉鬼，将他封存在鬼魂幡之中，长年累月将它们封存，导致厉鬼性情大变，每一头厉鬼都十分残酷。

　　可怕的厉鬼漂浮在空中，如果被咬中，那是一片血肉，甚至会抽走神魂，厉鬼的食物就是人的魂魄，当吃到新鲜的魂魄之后，厉鬼的实力也会提升，甚至传言，曾传出有厉鬼修炼成仙的例子。

　　一记重拳，叶枫狠狠的砸了过去，刮起一股强烈旋风，将魔焰横扫好几米的距离，给中间腾出一片空地。

　　叶枫的身体突然抖动起来，好像身体里面什么东西要控制不住了。

　　“真的是祸不单行，九狱魔鼎居然在这时候还想着要吞噬购买回来的道器残片。”已经压制了这么久，叶枫无法在继续压制。

　　“既然你想要吸，那我就给你！”

　　叶枫索性不再压制，将道器残片送进九狱魔鼎之中，因为叶枫也不知道是好事还是坏事，现在大敌当头，叶枫顾不了那么多了。

　　道器残片进入九狱魔鼎之后，浓烈的魔焰嗖的一声窜了出来，甚至要飞出叶枫的身体，将道器残片给蚕食掉了。

　　花了几十万的灵石，叶枫甚至还没看清道器残片的样子，就被送进了九狱魔鼎之中，感觉十分憋屈。

　　可是接下来的事情让他由忧转为喜，吞噬道器残片之后，从九狱魔鼎之中分解出来一种奇怪的能量，开始补充到九狱魔鼎的四周，还是虚拟的魔鼎经过这些奇怪能量修补之后，在反射出来一种新的能量，顺着银线，传送到叶枫四肢百骸。

　　“好强大的能量，我感觉身体快要撑爆了！”

　　感受四肢百骸涌入的新能量，叶枫想要咆哮，这些能量能将他的身体撑爆。

　　这是道器残片残存的力量，虽然只剩下巴掌大的一块，毕竟这是跟神武境媲美的道器，仅次于仙器的存在。

　　肉身的力量再以恐怖的速度提升，叶枫手臂上的肌肉一块块隆起，经过重新组合之后，在收回到皮肤下面，全身每一寸细胞都在撕裂在重组。

　　“吼！”

　　叶枫咆哮一声，庞大的真气从他的身上爆发出来，居然提升到了先天境中期，可怕的力道开始冲击，四周那些魔焰居然无法承受叶枫狂暴的气势，被逼退出去。

　　“真灵丹，给我燃烧！”

　　叶枫突破先天中期之后，九个丹田仿佛又被扩大了好几倍，顿时变得无比空虚，需要大量的真气补充进来。

　　“呼！”

　　整整五万的真灵丹被叶枫挥霍一空，化为液体一般的灵气，融入到九狱魔鼎之中，在顺着银线传进身体每一寸血肉。

　　五万的真灵丹依然无法满足叶枫的需求，无奈之下，一箱箱的血晶冒了出来，又整整燃烧了一万枚血晶，叶枫终于感觉到了饱和，不需要真气吸入。

　　“咔咔！”

　　叶枫的身体里面发出咔咔的声音，全身的骨头在不断重组，变得更加密实，叶枫的身高也长高了一些，变得更加成熟，此时看上去再也不是一个少年，多了一股历练，整个人看起来成熟多了。

　　“杀！”

　　叶枫眼神露出猩红之色，嗜杀的表情表露无疑，拳头一捏，空气被叶枫捏爆，产生了气爆声。

　　一声怒喝，看着鬼焰继续侵袭过来，又是一拳挥出，可怕的力道几乎能将空间打碎，可是厉鬼是无形的，叶枫只能将它们震退，无法全部杀死。

　　战斗陷入到胶着，在外面操控的郭子飞早已面色震惊，在这个关键时候，叶枫的实力突然暴涨，让他的鬼魂幡无法将叶枫彻底吸收。

　　随着实力不断上升，叶枫攻击的范围越来越广，那些厉鬼被叶枫的拳风扫到，发出凄厉的惨叫声。

　　“不知道九狱魔鼎能不能吸收厉鬼，如果要是能吸收，正好可以将这些厉鬼全部给收了。”

　　到目前为止，九狱魔鼎的作用是帮助叶枫炼化真气，炼化稀有金属材料，还没有收过其他东西，叶枫打算试试。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　陡然间！

　　叶枫胸前出现一个黑洞，无尽的黑暗出现了，仿佛是通往地狱的魔门，这些厉鬼看到漆黑的通道之后，惨叫声更是激烈。

　　厉鬼死后，传言能传送到九幽十八地狱，不过那只是传说，叶枫无从猜测，但是眼前这黑洞，叶枫敢断定，这就是通往九幽之地，阵阵魔焰呼啸而出，将厉鬼怒卷进去。

　　一阵阵凄厉的惨叫声在九狱魔鼎之中响起，这些厉鬼被吸入之后，魔焰开始煅烧，这些厉鬼都是灵魂所化，魔焰将它们的戾气全部化解，只剩下精纯的神魂，里面任何记忆都不曾拥有，变成了纯净的魂力能量。

　　这些魂力顺着银线，居然到达了叶枫大脑，补充叶枫的魂力，瞬息之间，叶枫感觉自己的魂力在飞速上涨，神识散出去的距离在不断延伸。

　　“好好好，没有想到九狱魔鼎无物不吸，无物不吞，甚至能分解出魂力供应自己吸收，这神魔九变功法太过于强大。”叶枫十分震惊！

　　也不知道这个郭子飞猎杀了多少生灵，四周的厉鬼丝毫不减少，叶枫吞噬了少有几百头，可是厉鬼的数量看不出来有减少的迹象，叶枫只好加大了吸收的速度。

　　“翁！”

　　整个空间发出一声强烈震荡，十杆鬼魂幡出现一个抖动，失去了厉鬼支持，鬼魂幡只剩下没有爪牙的老虎，散发出来的魔焰统统被叶枫收进魔鼎之中，变成魂力融入到身躯之中。

　　“给我拿！”

　　成千上百的厉鬼都被叶枫吸收进来，四周的景象恢复，叶枫大手一拿，朝十杆鬼魂幡抓了过去，居然想要收为己有。

　　这鬼魂幡的品级不低，虽然是豢养厉鬼的魔器，但是厉鬼已经消失，鬼魂幡失去了作用，可是鬼魂幡毕竟是半法器，里面的材料完全可以用。

　　见到叶枫破掉鬼阵，郭子飞脸上露出惊骇之色，连忙掐出各种手印，避免叶枫收走鬼魂幡。

　　身起身落，叶枫几个跳跃之间，已经抓到了好几杆的鬼魂幡，纵然郭子飞反应过来，还是被叶枫收走了七杆，统统的扔进戒指之中，等到以后将它们分解，里面的材料完全可以继续使用。

　　“你……你身体里面有什么怪物，居然能吸收我的鬼魂。”郭子飞带着无比震惊的语气，朝叶枫问道。

　　“你没有必要知道那么多，因为你要死。”叶枫当然不会告诉他，身体里面有九狱魔鼎的事情。

　　“就算是死，我也要拉你做垫背！”

　　郭子飞眼神露出决然之色，知道今天很难安全离开这里，加上天色一黑，不可能有人路过此地。

　　一股股火焰从他的身上冒出来，居然是金色烈焰，这郭子飞身上的秘密真的不少，这些金色火焰出现之后，他的实力瞬间飙升，不过叶枫能感受得到，他的生命在急速流失。

　　“居然燃烧生命作出生死一击，那我就成全你！”

　　突破先天境中期之后，叶枫信心更加强盛，甚至希望跟地武境中期交手。

　　“怒焰焚天！”

　　一个巨大火球朝叶枫淹没过来，这是郭子飞奋死一击，叶枫不敢大意，调动所有真气，拳头化为一道流星，狠狠的反击回去。

　　“砰！”

　　火焰在空中炸开，可是情况突变，火焰分成上中下三路，再次袭来，这一招里面居然暗藏杀机，打的叶枫一个措手不及，甚至叶枫能看到郭子飞狞笑的表情。

　　“给我吸！”

　　无奈之下，九狱魔鼎再次出现，将焚噬过来的金色火焰给吞了进去。

　　“怎么回事！”

　　吞噬这些金色火焰之后，叶枫面色又出现了极大变化，震惊在了原地。


第105章 斩杀郭子飞

　　铺天盖地的金色火焰将叶枫差点淹没，无奈之下，叶枫将九狱魔鼎施展出来，这些金色火焰全部被吸收进去。

　　而就在这时候，情况又发生了变化，叶枫吸收这些金色火焰之后，经过九狱魔鼎转换，变成新的真气，这是火真气。

　　叶枫曾在天象谷就吸收过一次食火兽躯体，它们身体里面也有火焰之灵的存在，不过当初这种火焰之灵十分弱小，进入叶枫身体之后，化为火真气，十分弱小。

　　可是眼前这金色火焰不同，十分强大，而且这是灵焰，也不知道这个郭子飞在哪里得到的，融入到了自己身躯之中，作为绝杀技。

　　灵焰的形成需要几百年，甚至几千年，只有那些常年冒出火焰的岩浆之中才能生长出来，人类想要得到非常的难，因为还没进入，就被高温给蒸发掉。

　　郭子飞身上突然出现的这枚灵焰看起来不是很强大，但是也比叶枫吸收的食火兽浓郁几百倍，火真气疯狂的涌入到右侧十五度的丹田之中，一股股火焰真气飚射而出。

　　“噌！”

　　叶枫感觉这个丹田突然亮了，一束火焰从里面亮起，火苗很小，盘踞在丹田中心，一股股灵气从火焰中散发出来。

　　突如其来的变化，叶枫不知道是忧还是喜，吸收了火焰之气，实力又上升不少，甚至丹田也被觉醒，不再是刚才一片灰蒙蒙的样子，金色火焰照亮丹田，叶枫看到了一片浩瀚无边的场景。

　　“上次我就猜测，九个丹田应该对应九种能量，现在已经觉醒了第一种，火焰丹田，不知道其他八中将是什么。”

　　叶枫感受丹田点亮之后，全身十分舒畅，已经感觉到了，想要让实力提升下去，就要寻找其它对应的能量。

　　郭子飞早已惊呆，甚至忘记了出手，傻呆呆的看着叶枫。

　　“现在你还有什么话说，你为了一个不知名的卷轴，追了我十几里地，其目的就是要杀我，其心可诛！”叶枫十分震怒。

　　“要杀要剐随便，不要假惺惺！”郭子飞还有几分傲气。

　　“那我就成全你！”叶枫身体突然消失在原地，大手一捏，掐出了郭子飞的脖子。

　　顿时间！

　　郭子飞的表情发生了极大变化，一股求生的本能从身体里面迸射出来。

　　“我求求你了，放过我吧，是我不对，不该打你的主意！”

　　郭子飞的表情来了一个一百八十度的大转弯，再也不是刚才一副高高在上的表情，在死亡面前，他也有惧怕心理，求生的欲望让他丢掉了尊严。

　　“现在求饶，你不觉得晚了吗。”叶枫冷笑一声，嗤之以鼻，最看不惯的就是这种人。

　　“只要你肯放过我，我可以答应你任何条件。”郭子飞还是希望能活下来。

　　“难道要让我放你离开，等你在卷土重来，估计你会找来一堆高手，准备截杀我吧。”叶枫早就看透。

　　“不会的，真的不会，如果你杀了我，到时候你就会结下一个大仇恨，你也知道我是郭家的人，我死了，我父亲一定会震怒，也会查清楚是谁杀的我，以郭家的能力，不难查出来蛛丝马迹，如果你放了我，我还可以答应你一切事情，甚至我可以给你大量丹药灵石，你看这样行吗。”郭子飞带着哀求的语气。

　　叶枫沉默了一下，虽然郭子飞有撒谎的成分，但是如果杀死郭子飞，以郭家的能力，还有推测，不难猜出来，是谁杀死的郭子飞，加上他有四名护卫，还有两人并未前来，估计已经知道郭子飞是跟随自己，如果郭子飞没回去，九成几率是死在叶枫手中，傻子都能推算出来。

　　看到叶枫犹豫了，郭子飞脸上闪过一丝笑意，叶枫的手臂慢慢放松，将郭子飞的脖子松开。

　　而就在此时，情况再次突变，郭子飞的手中不知道什么时候出现一种怪异的毒雾，朝叶枫撒了过来，腥臭之气扑鼻而来。

　　“找死！”

　　叶枫震怒，手臂一个挥舞，一股浓烈的火焰出现，从他的手臂里面传送出来，这是刚才吸收郭子飞的金色火焰，反过来被叶枫施展出来。

　　“嗤拉！”

　　这些毒物被烈焰燃烧之后，发出嗤拉的响声，巨大的火球将郭子飞完全包裹住了，一声声凄厉的惨叫声从他嘴里喊出来。

　　毫不留情，叶枫将郭子飞彻底斩杀，刚才短暂的犹豫，居然让郭子飞差点抓到机会，这让叶枫更加确定，仁慈之心，只会让自己陷入被动，从一开始，郭子飞就想要杀了自己，纵然放他离开，也不会就此罢休，一定会卷土重来。

　　烈焰将郭子飞的身体烧成了干尸，身体里面的精华都被烧掉，整个身躯缩成了只有三分之一大小，成了肉干。

　　“当！”

　　一枚金色的储物戒指掉落在地面上，发出一声清脆的声响，这是郭子飞的储物戒指，叶枫弯腰拾起来。

　　而就在叶枫弯腰的那一刻，一道无匹的刀光从天而下，有人一直躲在这里，就在这关键时刻，骤然偷袭，好狠的手段，就算是叶枫神识强大，也未发现。

　　“找死！”

　　叶枫愤怒，咆哮，竟然还有人躲在这里，幸好经过刚才的事情之后，叶枫警惕心大增，在弯腰的那一刻，已经做好了几种准备，身体一个撩动，居然消失在了原地。

　　“嗤！”

　　猩红色的刀光劈砍在地面上，一道长长的沟鸿延伸出去，无数巨大石块被刀印震碎，化为齑粉。

　　“你是谁，为何要暗中偷袭我。”叶枫的影子出现在山峰另一侧，捡起储物戒指之后，做了一个变向移动，就是怕有人暗中偷袭。

　　看着猩红的影子，在月光照射之下，显得无比狰狞可怖，手中持有一柄镰刀一样的屠刀，刚才就是这名身穿猩红色长衫男子暗中偷袭叶枫。

　　“喋喋喋！反应倒是挺快，居然躲过了我的绝杀一击！”

　　红色人影发出嘶哑的声音，透着阵阵阴冷，仿佛这种阴冷能渗透人的骨髓，叶枫都感觉全身一冷。

　　“你是血厉鬼屠夫？”叶枫从对方声音中做出了判断。

　　“没错，我就是血厉鬼屠夫，刚才你们的战斗我看的一清二楚，你的实力很不错，但不是我的对手，乖乖的将东西交出来，我倒是可以网开一面，放你一条生路。”血厉鬼屠夫原来早就到了，亲眼目睹了一场惊心动魄的战斗。

　　“好狡猾！”叶枫暗自戒备，这血厉鬼屠夫什么时候到的，叶枫完全不知道。

　　“既然你早就到了，也知道我这个人最不喜欢的就是威胁，想要让我将身上东西都交出来，就看你有没有这个本事了。”

　　叶枫不可能将东西交出来，血厉鬼屠夫的名号不是随便来的，就算叶枫交了，他也不会轻易放叶枫离开。

　　“小子，不要以为你杀死了郭子飞，就了不起了，他不过地武境初期的一个可怜虫罢了，我要杀你，一招足以。”

　　血厉鬼屠夫发出凄厉的声音，十分刺耳。

　　叶枫全神戒备，这血厉鬼屠夫的实力在地武境中期，甚至靠近后期，要比郭子飞还要强大一倍有余，叶枫不敢大意。

　　趴在远处的陈飞宇以及姚无双脸色十分震惊，特别是刚才叶枫杀死郭子飞，让两人差点尖叫起来，虽然他们都是地武境后期，要比血厉鬼屠夫还要强大，可是当叶枫以先天境杀死地武境，还是惊骇不已。

　　“说大话谁不会，有本事就出手试试！”叶枫冷笑一声。

　　到目前为止，叶枫展现出来的力量还不是极致，弑天七式没有施展，血厉鬼屠夫看到的只是叶枫一半实力左右。

　　“骨头倒是挺硬，在我的屠刀之下，我倒要看看你能坚持几招。”

　　血厉鬼屠夫身躯一个爆射，手中屠刀再次落下，一股股猩红色的气体漂浮在他的四周，这是煞气，当初叶枫杀死的归无血跟他相比，煞气简直弱小的可怜。

　　可想而知，血厉鬼屠夫杀死的人要比归无血还要多得多，甚至更加残酷，眼神之中都是猩红之色，已经将煞气融入到身躯之中，以煞气攻击。

　　双方很快交战到了一起，叶枫抽出虬杀，各种斧印交错，在空中交织出绚丽的色彩，将血厉鬼屠夫的屠刀给逼了回去。

　　“锵！”

　　几个变换，双方兵器撞击到了一起，人影骤然分开，几个弹射，轰击在一块，叶枫越战越快，刚才实力提升之后，还未得到尽情的释放，现在可以肆无忌惮挥霍真气。

　　各种复杂的武技在叶枫手中施展出来，虽然真气厚度还有气势没有血厉鬼屠夫强大，但是几个回合下来，叶枫丝毫不落下风，这些都要依靠叶枫实力提升的结果，加上刚才吞噬了金色火焰，叶枫的真气厚度达到了一个新的高度。

　　巨大的墨城，这里驻扎一个强大的家族，郭家，已经在墨城传承了数千年，虽然比不上一流大宗门，可是最近几年，郭家的实力迅速发展，隐约间已经接近了四大势力的层次。

　　“不好了，不好了，二少爷出事了！”

　　一名身穿下人衣服的仆人惊慌失措的朝郭家议事大殿疯狂的跑去，丝毫不顾及任何形象。


第106章 大战屠夫

　　巨大的墨城，这里人口大概有几千万人，都被一个庞然大物所统治，郭姓弟子在墨城是主导者。

　　此时的郭家，正走向急速发展阶段，能在短短几年之内，实力急速追赶四大势力，依靠的是郭家主，传言郭家主已经晋升到了神武境第二重，实力非常恐怖。

　　一派繁华的郭家，占据了几乎三分之一的城池，各种院落穿插其中，一名下人打扮的仆人急匆匆的朝郭家议事大殿跑去，因为郭家主这时候都会在议事大殿。

　　“不好了，不好了，二少爷出事了！”

　　这名下人边跑边吼叫，很快跑到议事大殿大门处，却被守卫拦了下来。

　　“闲杂人等一律不准靠近。”

　　“快快禀告家主，二少爷出事了！”这名小人手中捧着一块灰色石头，额头上都是冷汗，朝几名护卫说道。

　　“你稍等一下，我立即进去通报。”这名护卫说完，进入大殿之中，此时大殿正好有三四人在一起，坐在最上首的就是郭家主郭震天。

　　十几个呼吸过去，这名下人被带进了大殿之中，连忙俯身趴在地面上。

　　“飞儿怎么了，为何如此慌张。”郭震天有点震怒。

　　刚才外面的吼叫声，郭震天已经听到了，这名下人进来之后，立即问道。

　　“回……回家主，二少爷……二少爷的魂碑碎裂了。”说完，这名下人将怀里的灰色石头拿了出来。

　　“你说什么！”

　　郭震天的身体嗖的一声掠了下来，抓起这名下人，将他提了起来。

　　“家……家主！”这名下人吓得差点尿裤子，被郭震天一把提起来，早就吓得不会说话了。

　　“到底是怎么回事，快快说来！”

　　郭震天将这名下人放了下来，脸色阴沉，看着他手中捧着的灰色石头。

　　“回家主，就在刚才不久，二少爷的本命魂碑突然暗淡下来，很快出现裂缝，接着一分为二。”说完，这名下人将手中的两块石头拿了出来。

　　本命魂碑是一种奇特的东西，这种石头能储存人的魂魄，输入一道灵魂进去，魂碑就会亮起，发出暗淡的光芒，如果主人受伤，魂碑就会变得黯淡无光，要是死亡，魂碑就会碎裂。

　　这种魂碑并不稀奇，在神武大陆很多大宗门或者大家族都有，将一些重要的弟子神魂在魂碑里面留下烙印，如果死亡，魂碑就会破裂，以至于不管死在何处，都能第一时间知道。

　　这名下人正是看守郭家魂堂的人，郭家很多嫡系弟子的灵魂都留在魂堂里面，郭震天一共有四个孩子，四人的魂魄都留在魂堂之中，现在破裂一个，证明已经有人死亡。

　　看着魂碑上刻画的名字，正是郭震天的次子郭子飞，在家族称呼二公子，魂碑一分为二，证明死的不能再死，连灵魂都未遭到逃脱。

　　怒！

　　郭震天的身上冒出一股浓郁杀气，将这名下人掀飞出去，无法承受他的怒焰。

　　“到底是谁杀了我儿。”

　　郭家主十分疼爱这四个孩子，特别是郭子飞，从小就非常喜欢，现在居然死在了外面。

　　声音传出一里之外，整个郭家都被震动了，虽然郭子飞的实力不是很强，但是有一个强大的势力站在身后，一般人绝对不会轻易杀他，到底是谁下的毒手。

　　“来人！”

　　郭震天一声大喝，门外依次进来十多名护卫。

　　“传令下去，将杀死飞儿的凶手给我查出来，我要将他碎尸万段。”郭震天咬牙切齿。

　　很快，十多名护卫开始下去，作出一系列的布置，开始搜寻郭子飞最近活动的范围，以及跟谁出去，还有去过的地方，遇到的什么人，都在逐一排查。

　　时间回到叶枫战斗的现场，连续跟血厉鬼屠夫交手了十几招，双方不分上下，血厉鬼屠夫的刀法十分诡异，走的是新奇路线，每一次出刀都不依照轨迹移动，这让叶枫好几次差点着了道。

　　经过几次碰撞之后，叶枫找到了对方刀法一些端倪，不再被动，虬杀的反击越来越犀利，薛天斧被叶枫融合了三招之后，威力大增。

　　一记猛斧狠狠砸了下来，叶枫要以强大的力量狠狠的将他镇压。

　　“轰隆隆！”

　　空间发出一阵阵轰鸣声，叶枫的力量达到了极致，突破了二百条飞龙之力，几乎达到了地武境中期地步，狂猛的气势犹如飓风，虬杀划出一道弯曲的弧线，怒斩而下！

　　几番交手下来，血厉鬼屠夫眼神越来越红，没想到叶枫刚才只是动用了一半实力，跟他交手之后，才将终极实力展现出来，太可怕了，先天境拥有如此浑厚真气，可以比拟地武中期。

　　双脚一个交叉，血厉鬼屠夫双手握刀，刀锋一转，形成劈砍形状，刀身旋转，上面居然挂满锋利的锯齿，十分醒目，令人毛骨悚然。

　　“血炼噬天！”

　　血厉鬼屠夫刀锋闪烁森森寒芒，一股凌厉的刀锋从天而降，分解出无尽气旋，似乎能将山峰一分为二，强大的气流吹刮的地面上巨石飞了起来，在空中凭空炸开。

　　“砰砰砰！”

　　石块发出剧烈的爆炸声，影响了趴在远处陈飞宇跟姚无双的视线，但是影响不到躲藏在虚空中的一名老者，如果叶枫看到一定认识，正是天涯海阁拍卖场那名主持老者。

　　“无真无相，无法无灭！”

　　三招融合在一起，叶枫的境界攀升至最巅峰，凝造出绝世一击，希望能抵挡下来。

　　“轰！”

　　叶枫的巨斧跟刀光撞击到了一起，发出震天响声，一道火光出现，似乎能传出数里之外，远远看去，也能看到巨大光球。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫的身体连续倒退，被血厉鬼屠夫逼退了好几步，面色有点潮红，这血厉鬼屠夫的实力果然强大，如果不是晋升先天境中期，这一招之下，早已被他一刀劈成两半。

　　“小子，我劝你还是放弃抵抗，如果被我捉到，我还让你生不如死，尝尝被人抽走灵魂的滋味。”血厉鬼屠夫发出嘶哑的叫声。

　　说完之后，血厉鬼屠夫添了一下自己猩红的嘴唇，谁也不知道，血厉鬼屠夫还有一个嗜好，就是喜欢蚕食被杀死人的大脑，这种恶习只有极少人知道，如果叶枫知晓，不知作何感想。

　　“鹿死谁手尚未可知，现在说大话未免太早了。”叶枫冷哼一声，面色冰冷，全身战意越来越胜，道器残片的能量消耗殆尽，都被叶枫彻底吸收，将境界完全稳固下来。

　　“喋喋喋，骨头越硬，证明你的脑髓越新鲜，食用起来一定很有味道。”血厉鬼屠夫最喜欢就是新鲜的脑髓，吃起来有点脆脆的。

　　叶枫眼神闪过一丝浓郁杀气，这血厉鬼屠夫居然如此残暴，估计被他杀死的人脑髓都遭到他的蚕食，想起这些，叶枫一阵恶寒，杀戮之气弥漫。

　　一丝金色火焰从叶枫手臂上冒出来，这是火焰真气，吸收了郭子飞的金色火焰之灵，让叶枫觉醒第一颗丹田，现在这些火焰真气能透过叶枫身体，覆盖到身体表层。

　　虬杀缓缓抬起，叶枫做出了一个怪异的起手式，四周空间发出了一连串的轰隆声。

　　血厉鬼屠夫眼神一缩，被叶枫这个奇怪的起手式震惊了一下，眼神之中闪烁一丝惊讶之色。

　　趴在远处的陈飞宇还有姚无双借着余光，看的一清二楚，两人相互看了一眼，都从对方眼神之中看到了惊骇之色。

　　“这是什么武技，为什么我从来没有见过，感觉好强大，看起来他似乎只能施展起手式。”陈飞宇十分震惊，喃喃自语。

　　“我们怎么办，难道一直看着他们二人交战下去吗，毕竟这个小子也是天灵学院弟子。”姚无双说道。

　　“我们再等等，难道你不想得到这个小子身上的东西吗？他可是得到了一颗融魂丹，一块金辰石，还有一块道器残片，现在又杀死郭子飞，身上早就富得流油，加上这奇怪的武技，如果我们得到，将来成为真传弟子，指日可待！”

　　陈飞宇脸上闪过一丝狰狞之色，居然也想要掠夺叶枫身上的东西。

　　“你是说我们趁火打劫？”姚无双没有想到陈飞宇居然有这样的想法。

　　“难道你不想得到吗？”陈飞宇反问，姚无双无言以对，换成任何人都想得到这些东西。

　　“可他也是学院弟子，我们这么做，是不是有点过分了。”姚无双还是有所顾忌。

　　“管不了那么多了，杀死他谁也不知道，学院也无从查起，只要我们做的干净，谁也不会发现。”陈飞宇在思索对策。

　　姚无双好像心动了，毕竟叶枫得到了他们梦寐以求的东西，又继而杀死郭子飞，获得了培元丹，还有郭子飞大量资源，这怪异的武技，估计连血厉鬼屠夫都不是他的对手，他们同时看上了叶枫施展出来的武技。

　　虬杀抬起，四周的空间跟着一起晃动，地面一块块裂开，形如龟纹，站立在虚空中的老者，脸上出现了震惊之色，似乎低估了叶枫，“小姐的眼光果然独到，这个小子还真的不简单。”老者自语。

　　“无情式！”

　　丹田的真气在急速消失，实力提升之后，叶枫感觉真气没有全部消失，但也抽走一半的真气。


第107章 诛杀血鬼

　　叶枫的手臂缓缓抬起，抽走他丹田里面接近一半的真气，这一次起手式跟往次不同，叶枫好像有点得心应手，甚至能多施展出来几个变化。

　　“无情式！”

　　叶枫一声怒喝，虬杀缓缓落下。

　　血厉鬼屠夫眼神出现了变化，感受一股冲天气势，狠狠的将他压迫，甚至狂暴的气势都镇压的他无法抬头，眼神中出现了震惊之色。

　　狂猛的气势越来越强盛，仿佛能遮住天上大月，一股赤色光芒从虬杀上面迸射出来，可怕的劲道席卷而来。

　　猩红色镰刀一个斜撩，划出一道红色刀幕，将叶枫的气势压制下去不少，红色的刀芒朝叶枫横扫过去，想要化解他这一招。

　　所有真气全部汇聚在这一招之上，没有后退，只有生死。

　　虬杀犹如银河之水，从虚空猛然落下，能淹没整个山峰，在这一刻，血厉鬼屠夫没有任何办法，施展了杀手锏，这是血红一刀。

　　“血鬼出笼！”

　　血厉鬼屠夫的长刀犹如无数血鬼，大量的煞气从镰刀中冲了出来，演变成一头血狱鬼魔，巨大的鬼魔踩在地面上发出咚咚声，血厉鬼屠夫绝杀一击，将身体中的煞气演变成了煞魔，攻击力瞬间提升数倍。

　　“咔咔！”

　　空间已经传来阵阵破裂的声音，无法承受两人如此猛烈的冲击，一阵阵飓风刮起，山石崩裂，地面塌陷，巨树倒塌。

　　“轰！”

　　不同的气旋产生，强劲的涟漪一层层的掀开，仿佛一道光照，将两人的身体同时震飞出去，叶枫的身体在空中划出一道弧线，居然被震飞有十米之远。

　　血厉鬼屠夫更是惨烈，身体在空中划出一道凄美的弧线，一口鲜血从他的嘴里飚射而出，无法承受无情式的侵蚀。

　　“咔嚓！”

　　余波继续，虬杀的劲道还未消失，继续冲击，血厉鬼身在空中，没有躲避的空间，又是一阵冲击，无情式终于落下。

　　“砰！”

　　一道斧印劈砍在了血厉鬼的身体上，整个身体像是断了线的风筝，被狠狠的劈砍出去，身上出现一道猩红色的口子，血流不止。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫的身体落地之后，倒退了十几步才站稳。

　　眼神一冷，身躯一个陡射，手持虬杀又迸射出去，这一次不再是无情式，而是薛天斧，狂暴的真气铺天盖地，席卷整个大地，血厉鬼屠夫的身体刚一落地，又被狂猛的真气给掀飞起来。

　　“咔嚓！”

　　虬杀攻击的速度奇快，在刹那间的功夫，狠厉的斧印切在了血厉鬼屠夫的手臂上，整个右臂齐根而断，被叶枫一斧子碾压成粉碎。

　　“咚！”血厉鬼屠夫的身体狠狠的摔在地面上，全身都被鲜血所覆盖。

　　“咳咳……”

　　倒地之后，血厉鬼屠夫艰难的爬了起来，嘴里依然在喷出鲜血，顾及不到伤口，带着恐惧的眼神看着叶枫。

　　“你刚才施展的是什么武技，这根本不是先天武技，甚至超越了仙技。”带着惊恐的语气，血厉鬼屠夫朝走过来的叶枫问道。

　　“你没有这个资格知道！”叶枫冷冷的回了一句。

　　“好好好，没有想到一生做鹰打食，今天反被鹰啄瞎了眼。”血厉鬼屠夫苦笑一声。

　　这么些年，血厉鬼屠夫杀死多少人，获取了大量资源，从未失手，没有想到这次失手了，而且是致命的。

　　“你还有什么遗言。”叶枫举起了虬杀，随时落下。

　　“希望你能给我一个痛快！”血厉鬼倒也爽快，没有任何求饶，知道求饶也是多余，还不如死的壮烈一些。

　　“我成全你！”

　　毫不留情，虬杀一动，一道影子出现，血厉鬼屠夫的脑袋飞了起来，没有任何痛苦，被叶枫一招绞杀。

　　杀死血厉鬼屠夫之后，叶枫收取了对方的储物戒指，不敢在做逗留，以免还有人藏在四周，这一次在苏城拍卖，早就被人盯上了。

　　“走，我们去将他拦截下来，他连续战斗两场，真气消耗的差不多了，我们又是地武后期，杀他等于杀死一只蝼蚁。”趴在远处的陈飞宇突然动了，打算这时候冲出来。

　　可是就在叶枫离开山峰，又是一道人影突然出现，一股强大的气势居然将陈飞宇还有姚无双给震飞了出去。

　　“不好，还有强者！”

　　陈飞宇大惊，连忙藏住身形。

　　突然出现在山峰上的强者看到叶枫身影完全消失，一个纵射也消失在山峰之上，进入虚空之中。

　　“小子，我能帮你的就这么多了，你好自为之！”老者一个转身，消失在虚空中。

　　这一切叶枫毫不知情，几个纵射之后，终于在天亮的时候，赶回学院，经历了两场厮杀，叶枫早已疲惫不堪，回到自己洞府，准备闭关。

　　回来之前，叶枫还是想要知道寇晨龙他们的状况，捏碎一枚通讯符，算是告知一下自己回来了。

　　几个呼吸过去了，通讯符没有任何回应，好像寇晨龙他们消失了一样，叶枫眉头一皱，自己才离开三天时间，他们哪里去了，就算是出去做任务，也完全可以收到消息，给出一个回复。

　　叶枫感觉有点不妙，离开洞府朝外面走去，内门弟子活动区域比较大，而且整个山峰有很多洞府。

　　“这位师弟，你可知道他们几人哪里去了？”叶枫来到寇晨龙他们几人洞府，看到洞府石门是关上的，就朝离他们洞府不远的其他弟子问道。

　　“原来是叶师兄，难道你不知道吗？”被叶枫拦住的这名弟子很显然说话有点忌惮，不敢大声的说话。

　　“知道什么。”叶枫露出疑惑之色。

　　“叶师兄，昨天早上，天星院突然来了几个人，堵在了我们轩庭院的门口，将寇晨龙他们四人给带走了，到现在还没有回来。”

　　这名弟子十分气愤，天星院越来越霸道，居然跑到轩庭院来带走人，简直不给轩庭院放在眼里。

　　“那你知道他们被带到什么地方去了吗？”叶枫继续问道。

　　“这个不是很清楚，如果师兄想知道，不妨去天星院问问。”这名弟子也不是很清楚。

　　“多谢了！”

　　叶枫离开了轩庭院，朝天星院的方向赶去，一路之上，叶枫看到不少人露出奇怪的目光看着他，也有人带着玩味的笑容。

　　“叶师兄，你可回来了，我们等你一天时间了！”

　　刚出轩庭院不久，叶枫又碰到一群人，都是开源国一起过来的弟子，也是九星联盟的成员。

　　“发生什么事情了。”见到他们之后，叶枫站住身子，连忙问道。

　　“寇师兄他们被剑乘风派来的人抓走了，我们去了好几次，都被他们给打回来了，说非得要你亲自去才行。”说话的是一名年龄比较大的男子，一脸的愤慨之色。

　　“剑乘风！”叶枫当然知道这个剑乘风是谁，在加入天灵学院的时候自己拒绝过他一次，后来派出四猿在血魔战场截杀自己。

　　“他们为什么要抓走寇师兄他们。”叶枫不明白，寇晨龙跟剑乘风并没有正面冲突，不存在矛盾，为何要抓走他们四人。

　　“他们……他们说你获取了大量真灵丹，想要让叶师兄拿资源将他们赎回来！”刚才说话的男子露出苦涩。

　　愤怒！

　　叶枫的身上冒出一股杀气，这个剑乘风居然赤裸裸的掠夺，带走自己的心腹，反过来要让自己拿出资源去换取他们四人，这让叶枫差点暴走。

　　“走，我们去找他！”

　　叶枫带着十多人一起朝天星院走去，看到叶枫带着一群人急匆匆的朝天星院的山峰赶去，身后跟着不少看热闹的人，这一次的事情已经传遍了内院，很多人都是过来看热闹的。

　　“叶师兄，对方人多势众，我们不如找到导师，让导师出面，这样是不是稳妥一些。”有人希望叶枫通过轩庭院的导师出面，将人要出来。

　　“如果导师能解决，何必要等到现在，内门弟子间的争斗，学院是不会干涉的，只要不闹出人命就行了。”

　　叶枫早就知道，学院绝对不会干涉，对方既然敢这么做，就想到了这一点。

　　经过这一次被人连续截杀之后，叶枫看待事物发生了很大的变化，再也不相信任何人，只有实力，谁的实力强，谁的拳头大，那就是真理。

　　天星院坐落在学院的西面，现在也是最繁华的一个堂口，进入天星院的地界，已经吸引了大量的人注意，但是没有几个人敢拦路，任由叶枫通过。

　　“叶师兄，寇师兄他们就被抓到了这座山峰上，这也是剑乘风的修炼场所。”指着前面巨大的山峰，早已被开发出来，玉质台阶能延生到山峰顶端。

　　“我们上去！”

　　看了一眼，叶枫朝山峰之上掠去，但是很快定住了身体，因为有人拦住了他的去路。

　　“小子，我等你很久了，今天总算可以正大光明的跟你做一次较量！”

　　一道冷冷的声音从叶枫上方传了下来，而且声音十分熟悉。

　　“易步秋，我知道你很想杀我，但是今天不是机会，如果你执意要出手，休怪我无情。”见到拦截的是谁之后，叶枫散发出阴冷的杀机。


第108章 阻截

　　刚步入台阶不久，叶枫就被人拦住去了去路，正是当初一起加入天灵学院的易步秋，从第一天见面开始，双方就形成了对立面，今天终于有机会一决雌雄。

　　“小子，大话不要说得太满，正好可以当着众多弟子的面，看看你怎么被我踩在脚底下。”

　　易步秋选择天星院以后，得到了大量资源培养，毕竟他是以先天境加入，待遇不一般，居然提升到了先天境后期的地步，实力在接近一个月的时间里，发生了翻天覆地的变化。

　　实力的提升自然也让他的信心倍增，正好碰上这次机会，居然主动做出拦截叶枫的举动，跟剑乘风他们等人混到了一起。

　　“既然如此，那我就成全你！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，做出了战斗准备，身后一些人立即腾出一大块空地，这样的机会不想错过。

　　“叶枫，我知道你这次在功德堂换取了大量资源，正好可以便宜我了。”

　　叶枫一次换取二十万真灵丹的事情早已传出去，多少人都盯着这块大肥肉，贡献点抢不走，真灵丹可是能掠夺过来。

　　“真灵丹就在我身上，不过你没有这个资格！”叶枫冷笑一声。

　　“牙尖嘴利，既然如此，那我就亲自过来拿。”说完，易步秋一个迸射，一拳直捣黄龙，直取叶枫心脏，十分歹毒。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声！

　　“萤火之光也敢与日月争辉，让你知道什么才是真正的力量。”

　　叶枫冷笑一声，没有看到他是怎么移动的，也是一拳，毫无花哨，叶枫也不需要花哨的动作，要以残酷的方式将对方击倒。

　　“砰！”

　　两人拳头在空中撞在了一起，发出一声强烈的爆鸣，一道人影嗖的一声，居然被震飞出去。

　　“死来！”

　　叶枫的力道突然加大，变成了一百条飞龙之力，拳头呼啸而至。

　　“咔嚓！”

　　又是一拳，这一次叶枫的拳头结结实实的击打在易步秋的胸口上，一声声骨头断裂的声音出现，猩红色的鲜血飚射而出。

　　“咚！”

　　易步秋甚至还没有反应过来，身体跌落到了地面上，压碎一大片石块，满嘴都是鲜血。

　　“死狗一样的东西，也敢拦路！”

　　叶枫的右脚踩在了易步秋的胸口上，发出咔咔的声音，易步秋的嘴里喷射出大口鲜血，一脸的死灰之色，完全想不到，一招就被叶枫震伤，现在情况还反过来了，是叶枫将他踩在脚底下。

　　“你……”听到叶枫言辞讽刺，易步秋气的一口老血喷出来。

　　“现在还有什么话要说，你不是要将我踩在脚底下吗，还要掠夺我身上的资源，真的是不自量力，这是给你一个教训，也是给那些心存不轨的人一个警示。”

　　大脚一挥，叶枫的右脚狠狠的踢在易步秋的身上，后者的身体在空中抛出一道美丽的弧线，跌进远处的草丛里面，全身骨头九成爆裂。

　　刚才四周看热闹的人不泛一些也存心怀不轨，打算趁火打劫，如果叶枫惨败，不介意落井下石，到时候分享他身上的真灵丹。

　　当看到叶枫以摧枯拉朽的方式击溃易步秋，不少人收起了觊觎的眼神，悄然的躲进人群中，叶枫刚才这么做，就是镇压，让残酷的方式打消这些人的念头。

　　了结易步秋之后，叶枫顺着台阶继续往上走，希望抓紧时间将寇晨龙他们几人救出来。

　　叶枫就算不救他们，剑乘风也不会将他们杀死，顶多羞辱一番。

　　但是叶枫既然知道了，如果不出手，剑乘风就会借此机会，狠狠的打击自己，而且叶枫也会颜面无存，毕竟是九星联盟的盟主，属下被人掠走，不出手将他们救下，以后如何服众。

　　这些道理虽然很肤浅，大部分人都知道，但是没有想到叶枫独身一人闯上天星院，连拦路的易步秋都被他一招打伤，估计以后一年都要在床上度过了。

　　远处的山峰上，出现了核心弟子的影子，都看向了这边，带着玩味的笑容。

　　“真有意思，现在的内门弟子都这么嚣张吗。”天星院一座山峰之上，一名青年带着笑容，不过是冷笑。

　　“都是小孩子过家家罢了，我可是知道李师兄已经到了地武境巅峰，随时都能进入天武境，到时候李师兄成为真传弟子，可是要多多提携师弟啊！”身边一名男子带着恭敬的语气。

　　“恩，我弟弟消失快半年时间了，我让你查，查到线索了吗？”被称为李师兄的这名年轻男子问道。

　　“回师兄，虽然我没有查到确切的消息，但是也查到了一些蛛丝马迹，半年之前，李天胜跟几名外门弟子一起出去，当时还说了一句，好像是去找齐若梅去了，现在齐若梅回来了，而天胜师弟没回来，估计跟这个齐若梅脱不了干系。”身边弟子连忙说道。

　　“齐若梅！”李天穹嘴角划出一道残忍的弧线，看来十分了解齐若梅。

　　“再给我查，如果真的是齐若梅杀死我弟弟，我一定让她好看，连续拒绝我三次，要是让我抓到机会，我一定会狠狠的羞辱她一番。”李天穹冷冷地说道。

　　“那是她不识货而已，能得到李师兄的青睐那是她的福分，居然拒绝李师兄的好意。”身边的男子恭维地说道。

　　叶枫完全想不到，当初他在山谷中杀死的李天胜还有一个哥哥，正是这个李天穹，核心弟子，实力很强，接近天武境。

　　幸好当初做的很干净，没有查到什么蛛丝马迹，如果李天穹知道自己弟弟死在叶枫之手，估计冒着遭受宗门惩罚，也会击杀叶枫，因为叶枫已经迈入山峰三分之一处，又被人阻截下来，这一次是三人。

　　“你们也是阻截我的吗？”叶枫还是问了一句。

　　“没错，过了我们这一关，你才有资格继续上去，不然只能从这里滚回去。”站在中间的男子十分霸道。

　　“一群土崩瓦狗，既然如此，那就出手吧！”

　　叶枫懒得啰嗦，抓紧时间，将寇晨龙等人救下来。

　　“狂妄，都说你实力不错，刚才又一招击飞易步秋，看来有几下子，不过告诉你，我们兄弟三人就算是地武境，都曾战胜过，原以为你会谦虚一点，我们可以考虑手下留情，既然你如此不知好歹，我们只好废了你。”

　　听到叶枫称呼他们为土崩瓦狗，三人暴怒，露出一股杀气。

　　跟在叶枫后面的那些弟子远远的避开，以免殃及自己。

　　“彼此彼此！”叶枫冷笑一声，不再说话，双手靠在后背，带着冷笑，静静的看着三人。

　　“就让我先来教训教训你这个不知天高地厚的小子，知道什么才叫实力，易步秋只不过是用丹药提升起来的软鸭子，跟我们相比，那是天地之差。”右侧的青年先出手了，拳头发出轰轰声，奇快无比。

　　“是吗？在我眼里，你们都是一群软鸭子！”叶枫冷笑一声，单手一推，看到过来的拳头，没有避让的意思，朝对方的拳头抓了过去。

　　“咔咔！”

　　空气突然静止，叶枫还是站在原地，攻击他的青年仿佛被人施展了定身术，拳头停在了空中，叶枫手掌居然将他的拳头捏住了。

　　“这……”

　　站在高处的另外两人似乎有点不信，叶枫竟然能拿捏住三弟的拳头，那可是有接近一百条飞龙之力，这怎么可能呢。

　　“这就是你说的怎么羞辱我，还要废了我。”看着对方痛苦的表情，叶枫带着讥讽的语气。

　　拳头被捏住，发出咔咔的响声，里面的骨头出现了裂缝，居然无法承受叶枫的力量。

　　可怕的力量顺着叶枫手臂传递出去，直达手掌上面。

　　“啊！”

　　被捏住的青年发出一声凄厉的惨叫声，身躯弯了下来，又摆脱不了叶枫的控制。

　　“快放了我三弟！”

　　剩下两人一声大喝，朝叶枫扑了过来，气势强大，两人一击要比刚才一人强大几倍不止。

　　“哼，三人我就奈何不了你们了吗。”叶枫嘴角闪过一丝弧线，手臂一抬，被捏住的青年身体飞了出去。

　　“砰砰！”

　　冲上来的两人一个躲避不及，被叶枫扔过来的青年正好砸在两人身上，撞了一个满怀，三人同时被震飞出去，其中一人还跌了一个狗吃屎。

　　“哈哈哈！”

　　四周传来一阵哄笑，被三人滑稽的样子逗乐了。

　　三人从地面上爬了起来，面色狰狞，居然当着这么多弟子的面，让三人颜面尽失，导致三人杀气毕露。

　　拍了拍手，叶枫毫不在意，对待敌人，叶枫从来不会吝啬，对方想要羞辱他，那叶枫一定会十倍反羞辱回去，如果有人想要践踏他的尊严，那叶枫不介意打击的他们连尊严都没有。

　　“刷！”

　　三人同时抽出了兵器，在学院争斗中，很少有人抽出兵器出来，三柄长剑指向叶枫，散发出寒芒，一股股气芒吞吐出来，演变成一束束气芒。

　　“打不过用兵器了吗？不要说我欺负你们，我还是赤手空拳将你们打败。”

　　叶枫讥笑一声，眼神依然冰冷，这些人都是剑乘风一伙的，所以没有任何好感。


第109章 约战

　　见到三人抽出长剑，叶枫脸上依然挂着冷笑，毫不在意，站在他身后不远处的十多名九星联盟成员都替叶枫捏了一把冷汗。

　　“叶枫，我们要杀了你！”

　　三人似乎失去了理智，被叶枫刚才一顿羞辱，颜面尽失，特别是当着这么多弟子的面，更是抬不起头来。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　叶枫冷哼一声，身上杀气浓郁。

　　“叶师兄，你不要中了他们的圈套，一旦杀了他们，就会遭受宗门惩罚！”身后九星联盟成员这时候提醒叶枫，以免叶枫愤怒，将三人击杀。

　　三柄长剑化为无匹厉光，狠狠的劈砍下来，想要将叶枫一分为二，歹毒无比。

　　可是叶枫双脚站在原地，眼神缩成一条缝，手臂抬起，长剑在他的眼球里面不断放大，一个呼吸时间，长剑就到了叶枫面前。

　　“让你们见识一下什么叫力量！”

　　叶枫怒喝一声，拳头犹如闪电，瞬间射了出去。

　　“咔嚓！铿锵！”

　　传来各种撞击声，叶枫的拳头扫在急刺过来的长剑，拳头毫发无伤，长剑在空中一个反射，无数的碎削出现，竟然被叶枫一拳给砸碎了。

　　“这……这怎么可能，他的力量居然能打碎灵器！”

　　不远处有大量的弟子在观看这场战斗，都被叶枫展现出来的战斗力深深的惊呆了，估计叶枫的实力只有各个堂口内门弟子大师兄才能将他镇压了。

　　每个堂口内门弟子中，都会做出排名，天星院的内门弟子第一人就是丁不悔，叶枫在血魔战场见过一次。

　　“幸好我没有趁火打劫，不然受伤的一定是我。”有人十分侥幸。

　　“这小子到底什么来头，才加入学院不到一个月时间吧，得罪了剑乘风不说，好像齐辉师兄也在找他，还真的是能惹事。”

　　大家开始猜测叶枫的来历，在不到一个月时间内，叶枫得罪了天星院排名前十的剑乘风，又传出核心弟子齐辉要对付他，让很多人无法理解。

　　三人长剑被震碎之后，脑袋出现短暂的呆滞，无法想到会出现这样情况，在三人还未反应过来，砂锅般的拳头呼啸而至。

　　“砰砰砰！”

　　一连施展三拳，浑厚的真气覆盖在拳头之上，三人身体犹如断了线的风筝，远远的抛了出去，生死不知。

　　没有再看三人一眼，叶枫朝山峰山继续赶去，这一次速度加快了很多。

　　走了不到一盏茶时间，叶枫又定住了脚步。

　　“是你们带走的寇晨龙等人，快将他们交出来。”看着拦在自己面前的五六人，叶枫带着怒气。

　　“他们是我抓过来的，我叫王浩，只要你过了我这一关，就能看到他们几人。”

　　领头的这名男子叫王浩，大概三十岁左右，这么大的年龄还是内门弟子，看来终生很难再进一步了。

　　“很好，出手吧！”

　　叶枫撩动一下衣角，懒得废话。

　　“我不想跟你正面交手，只要你能破了我的剑阵，我自动放行！”

　　王浩看起来不愿意跟叶枫为敌，可是对于剑乘风的要求，又无法拒绝，剑乘风的爷爷可是学院一名资格很深的长老，就算是核心弟子见到剑乘风，都要客客气气。

　　“请！”

　　叶枫也不傻，很快领会王浩的意思。

　　“那我就不客气了！”

　　王浩说完，身后两柄长剑突然出鞘，一黑一白，在空中一个交错，演变成无数飞剑。

　　“这是我的阴阳剑，能布下阴阳剑阵，你要小心了！”

　　王浩语气不是很恶，还提醒了叶枫一句。

　　顿时间！

　　铺天盖地的黑白之色将四周空间完全覆盖，叶枫的身体陷入到剑阵之中，从外面看去，已经看不到叶枫的影子，彻底被剑阵包裹。

　　四周景象出现变化，这个跟昨天碰到郭子飞剑阵有点相似，不过两种剑阵完全截然不同。

　　两座门户出现在叶枫面前，一黑一白，相互交错，顿时，从黑白门户里面射出无数长剑，这是剑雨，如果被刺中，叶枫立即就会变成一只刺猬。

　　“好诡异的剑阵！”

　　在学院里面，叶枫肯定不能明目张胆的使用九狱魔鼎，弑天七式这是杀手锏，一样不能轻易使用，只能用量子神拳了。

　　“量子冲击波！”

　　“量子螺旋波！”

　　铮铮两拳，分别朝两扇门户冲击过去，强大的力量将飞射过来的长剑给震飞出去。

　　这些长剑十分灵活，摇摇晃晃又朝叶枫飞来，这一次的速度更加奇快。

　　叶枫十分头疼，看来以后也要了解一下阵法的奥妙，遇到阵法战斗十分吃亏。

　　连续遭受阵法攻击，让叶枫陷入被动，对阵郭子飞如果不是九狱魔鼎发威，面对十杆鬼魂幡还真的难以取胜。

　　神识全部散发出去，整个剑阵的移动轨迹叶枫渐渐掌握，任何剑阵都有枢纽，只要找到中枢，就能破之。

　　“阴克阳，阳生阴，阴阳相伴，想要破解阵法，只要破去一种就行了。”叶枫似乎意识到了什么。

　　“虬杀，出现！”

　　一声厉喝，虬杀出现在叶枫手中，迷影步一个幻影，身体消失在原地，那些长剑居然刺空了。

　　顿时！

　　叶枫作出一个匪夷所思的动作，居然冲进了黑色门户之中，整个人影消失不见，接着一道光华闪烁，虬杀发出璀璨之光，黑色门户消失，叶枫的身体出现在阵法之外。

　　“叮叮当当！”

　　所有长剑合在一起，又化为一黑一白两柄长剑，飞回王浩的剑鞘里面。

　　“你怎么知道剑阵的破绽在黑色门户里面！”王浩有点不明白，这是第一次碰到有人这么破解他的阵法。

　　一般人陷入阴阳阵法之中，都会想尽一切办法，将长剑破解掉，不敢进入门户之中，叶枫也是凑巧，如果进入白色门户，那将十分危险。

　　“凑巧而已！”

　　叶枫也是心有余悸，刚才凭靠的完全是感觉，跟王浩的一番交手，让叶枫意识到了，有时候境界并不能说明一切。

　　王浩接近三十岁，在内门弟子中绝对是老人，经过这么多年的打磨，境界虽然没有提升，但是战斗的技巧绝对要比地武境初期强大的多，加上这诡异的剑阵，实力堪比地武境初期巅峰。

　　“刚才我说过，既然你破了我的剑阵，你可以上去了。”王浩让开一条通道。

　　“多谢了！”叶枫抱了一拳。

　　“不过我要告诉你，就算你闯过了我这一关，还是很难将他们救走，你自己小心！”王浩对叶枫感觉并不坏，给叶枫提了个醒。

　　叶枫点了点头，穿过人群，朝山峰之上赶去，这次没有遭遇任何人拦截。

　　“王师兄，他真的有这么强大吗，连你的剑阵都无法困住他。”看到叶枫离开，站在王浩身边一名青年弟子问道。

　　“很强，我感觉他的身体里面潜伏一头洪荒猛兽，刚才一击，差点震散我的剑阵。”王浩眼神里面闪烁惊骇。

　　一路往上，叶枫的速度越来越快，终于赶到山峰顶端，前面出现一座巨大广场，这是天星院内门弟子平时修炼的地方，此时聚集大量弟子。

　　在广场的中间地带，竖立四根柱子，远远看去，柱子上绑着四个人影，正是寇晨龙他们四人。

　　迈着坚定的脚步，叶枫缓缓的朝广场中心地带靠拢，无数目光齐刷刷的投了过来，叶枫连续闯过三关，已经传了上来。

　　没有人拦路，任由叶枫穿过人群，最后停在了广场中间，面对一名坐在椅子上的青年。

　　“放了他们！”

　　叶枫的声音很冷，看到这名青年之后，叶枫的杀意更是凌冽。

　　“很不错，比我估算的时间还要快一些。”剑乘风从椅子上站了起来，带着淡淡的笑容。

　　“放了他们！”叶枫再说一遍，压制住自己强大的杀意。

　　“放了他们不是不可以，只要你肯留下身上一样东西，我可以考虑放了他们。”

　　剑乘风依然是一副漫不经心的态度，丝毫没有将叶枫放在眼里，但是叶枫能从他的眼角处看到杀意。

　　“你会为你今天所说的话负出惨痛的代价。”叶枫的语气变得无比阴冷。

　　“哈哈哈，你这是在威胁我吗？”剑乘风大笑起来，丝毫不理会叶枫。

　　“交出一条手臂，你可以带他们走！”笑完之后，剑乘风的语气突然变冷，竟然要叶枫卸掉一条手臂，好狂妄的要求。

　　现场的气氛变得更加诡异，有种一触即发的感觉，双方怒视。

　　叶枫的实力在一个月左右提升到这种地步，剑乘风感受到了威胁，趁着这次机会，抓走叶枫几名心腹，趁机废除叶枫一条手臂，好狠毒的算计。

　　“你……该死！”叶枫只说了三个字，剑乘风已经被叶枫烙上了死亡印记，迟早有一天会亲自取了他的性命。

　　“既然如此，那我们不妨在这里一搏，只要你赢了，可以将他们带走，如果输了，留下一条手臂，你可敢！”

　　剑乘风眼神一缩，看来他还是低估了叶枫心性，已经感受到叶枫带来的威胁，所以打算废除叶枫一条手臂。

　　“如你所愿！”

　　虽然是一场不公平的约战，叶枫没有办法拒绝，答应了剑乘风的要求。

　　“叶师兄，不可！”听到叶枫答应，身后那些九星联盟的弟子连忙制止。


第110章 践踏剑乘风

　　听到叶枫答应这场不公平的比斗，身后那些九星联盟成员都提出了抗议，认为剑乘风这是故意激怒叶枫，趁此机会，狠狠的打压一番，加上这里又是他的地盘，不管怎么比，叶枫都处于下风。

　　而且剑乘风的境界高于叶枫太多，所谓差之毫厘失之千里，何况他们之间差距这么多，一个是先天境巅峰，一个才步入先天境不久，更重要的是剑乘风从小就遭受极好的培养，灵丹妙药几乎当成糖豆吃。

　　“没想到你还有点骨气，我倒是低估你了。”剑乘风没有想到叶枫这么痛快的答应比斗。

　　“废话说话，出手吧！”叶枫懒得跟他啰嗦，打算速战速决。

　　“既然你急不可耐的找死，我就成全你！”剑乘风的手中出现一柄弧形长剑，这是蛇形剑。

　　“这是我的兵器，死在剑下已经有几百人，今天我就用它斩下你的手臂。”剑锋一个抖动，凌厉的剑气朝叶枫激射过来。

　　叶枫站在原地，无动于衷，不过早已戒备，剑乘风虽然是先天境巅峰，可是他的真气十分醇厚，资质也不错，估计跟他从小有良好的修炼环境有很大的关系，修炼一途，资源非常重要。

　　“乘风破浪！”

　　长剑一个陡射，挽出道道剑花，一个横行移动，将叶枫四周空间封锁住了，剑法十分独到。

　　面对剑乘风，叶枫打起十二分精神，量子神拳被施展出来，拳头之上，覆盖一层厚厚真气铠甲，穿过空气，发出爆鸣声，狠狠的朝长剑砸了下来。

　　“锵！”

　　飞射过来的长剑被叶枫一拳给震偏，叶枫没有施展什么强大武技，也不是那么花哨，简单的一拳，以庞大的真气支持，让长剑无法刺穿叶枫的防御。

　　剑乘风一惊，拳头击中他的长剑，让他感觉虎口一震，长剑都差点脱手而出，这叶枫的实力怎么如此恐怖。

　　一个交合之后，叶枫嘴角带着冷笑，已经试探出来剑乘风的实力，这一次是叶枫主动出手，身体迸射，广场上的青石被叶枫一脚蹬碎，宛如一枚炮弹，狠狠的撞向剑乘风。

　　“放肆！”

　　见到叶枫主动出手，而且还是一个泰山压顶，这让剑乘风十分震怒，当着这么多人的面，被叶枫反攻回来，面子上过不去。

　　长剑怒射，身躯犹如一道雄鹰，一个凌空滑行，无匹的剑气想要将叶枫刺下来。

　　“哼！”

　　面对铺天盖地的剑气，叶枫熟视无睹，还是一拳，这一次的气势更加庞大，叶枫要以残酷的方式，狠狠的打击剑乘风，让他以后永远不会在侵犯自己。

　　拳头落下，以极度暴戾的方式，一百多条飞龙之力，全部汇聚在一拳之上，那些靠的近的弟子，承受不住狂烈的拳劲，被逼退数十步。

　　“咔咔！”

　　剑气被无情的绞碎，还未近身，就被叶枫掀飞出去，拳头还在下落，两人的身体交缠在了一起，一个迸射，又是一拳，叶枫的拳头狠狠的砸在了长剑上。

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　两种截然不同的声音出现，叶枫的身体宛如一头猛虎，势不可挡，击中长剑之后，拳头不肯停止，反手又是一拳，砸在了剑身上，所有人都清晰的听到了碎裂声。

　　“蹦！”

　　两人身体撞击在了一起，一股强劲的涟漪出现，一个反射，叶枫倒卷回来，稳稳的落在地面上。

　　剑乘风落地之后，看着一眼自己的长剑，一声怒吼。

　　“你居然震裂我的仙华剑，我要杀了你！”剑乘风怒吼。

　　四周那些弟子一惊，剑乘风的佩剑他们十分清楚，这可是极品灵器，而且还是他爷爷花费大量时间才为他打造一柄。

　　对于一个剑客来说，什么最重要，当然是剑，人在剑在，剑亡人亡，这柄仙华剑在灵器之中绝对是极品，最少能增加剑乘风三成攻击力，现在上面出现了裂缝。

　　“垃圾一样的东西，居然承受不住我的一拳。”叶枫冷笑。

　　“好好还，看来我要拼了遭受宗门惩罚，也要将你诛杀了！”听到叶枫极度挑衅的语气，剑乘风的身上露出阵阵寒气。

　　“准备受死吧！”

　　长剑划出一个半圆，四周的空气突然变冷，地面上出现一层层寒霜，那些看热闹的弟子连忙朝远处退去。

　　“不好，剑师兄要施展寒冰大法，我们快退！”

　　四周那些弟子急速退去，看来十分忌惮，叶枫眉头微皱，也感受到这一招的强大，不敢大意，凝神迎战。

　　“小子，你能死在我这一招之下，足以自傲了！”剑乘风脸上露出了狞笑。

　　“寒冰千里！”

　　随着长剑落下，四周空间都被禁锢住了，一层层晶体朝叶枫涌来，瞬间封锁方圆几百米，都被无情的冰霜所覆盖。

　　叶枫处于寒冰中心地带，感受一股浓烈的寒气扑面而来，四周出现无数块棱晶，地面早已被冻住，接着叶枫感觉自己身体跌入冰窖，全身失去了知觉，接着变成了一座巨大冰雕。

　　整个广场上的气温骤然下降，本来就是寒冬，现在的气温低于人类承受极限，两人战斗区域都被寒冰所覆盖。

　　“哈哈哈，我还以为你多么强大，也不过如此！”剑乘风施展寒冰大法之后，身体十分虚弱，看着已经被冻住的叶枫，狂笑起来。

　　寇晨龙四人被绑在柱子上，见到叶枫被冰封住，眼神闪过一丝愧疚，如果他们实力在强大一些，也不会被人抓来，现在反而连叶枫一并连累了。

　　身后九星联盟成员，瞬间冲了出来，打算将叶枫营救出来，很快就被人拦截住了，双方开始僵持起来。

　　叶枫的表情还是跟刚才被冻住的时候一样，眼神阴冷，感受阵阵寒气顺着毛孔流进身体里面，身体瞬间被冻僵。

　　但是他的意识没有失去，看着剑乘风在狞笑，心中燃起一团烈焰，火真气瞬间从叶枫的身体里面散发出来。

　　“咔嚓！”

　　巨大的冰雕出现了裂缝，所有人的表情出现了变化，剑乘风也是一样，刚才还是狞笑，继而转换成震惊。

　　“吼！”

　　突然之间，叶枫一声怒吼，困住他的冰块，被他震碎，无数的碎冰朝四周激射过去，仿佛一柄柄利剑。

　　“啊啊啊……”

　　无数的惨叫声出现，那些靠的近的弟子无法避开，都被冰块刺中，不管是手臂还是大腿，冰块刺中之后，都倒地不起，痛苦的哀嚎起来。

　　这一下有好几百人遭受重创，最严重的胸膛都被贯穿，血流不止。

　　失去了冰晶的控制，叶枫眼神阴冷，朝剑乘风缓缓走来。

　　“你该死！”

　　叶枫冷冷的说出三个字。

　　“你……你怎么脱困的。”剑乘风有点不理解，叶枫怎么可能在这么快的时间，摆脱寒冰的控制。

　　“想知道吗？不过你永远不会知道！”叶枫的拳头动了，这是含怒一发，包含了叶枫所有愤怒。

　　“混沌波流刺！”

　　叶枫施展了量子神拳第三招，这是第一次施展，经过刚才压抑之后，叶枫领悟到了量子神拳神髓，将第三招领悟出来。

　　一阵波荡，四周空间开始不稳定，剑乘风之后抽出长剑，继续应战。

　　“咔嚓！”

　　仙华剑碰到气流之后，发出咔嚓一声，这一次是彻底的破裂，化为无数的碎削，掉落在地面上，拳劲依然没有停止。

　　“杀！”

　　拳劲透过空间，狠狠的砸在了剑乘风的胸膛之上。

　　“哇！”

　　剑乘风的身体飞了起来，在空中划出一道弧线，宛如断了线的风筝，鲜血染红了空间。

　　“砰！”

　　身体狠狠的砸在了地面上，身体下面的青石都被砸碎好几块，鲜血混合着内脏，从他的嘴里喷射出来。

　　惊！

　　整个广场都被震惊了，叶枫不但脱离了寒冰真气的掌控，又一拳将剑乘风打飞，现在还生死不知，此时的叶枫宛如一尊杀神，人挡杀人，佛挡杀佛，谁也无法阻挡。

　　“咳咳！”

　　剑乘风还没死，艰难的想要爬起来，发现自己的全身骨头大部分都断了，剧烈的痛苦袭遍全身。

　　“咚……咚……咚……”

　　叶枫迈着脚步，缓缓的朝剑乘风走去，没有人敢拦截，地面上早就哀鸿一片，一百多人躺在地面上，都被刚才怒射出来的冰晶射中身体。

　　看到叶枫朝他走来，剑乘风面如死灰，全身不断颤抖，嘴里想要说点什么，可是嗓子一甜，又是一口鲜血喷了出来。

　　“我早就跟你说过，我不惧怕任何人，你也是一样，在加入学院之时，你就找人对付我，你想知道四猿去哪里了吗？”叶枫踩在剑乘风的胸膛上，俯下身子，轻声地说道。

　　“你……”剑乘风被叶枫刺激到了，四猿是他派出去的，现在没回来，傻子都知道死在叶枫手里了。

　　“没有想到吧，在你眼里我只是一个蝼蚁，没想到今天蝼蚁会踩在你身上，这就是报应。”叶枫加重了力道，剑乘风疼的哇哇叫，还喊不出来。

　　“哼，我不杀你，但是我会让你永远记住今天的耻辱，让你从此以后都抬不起头来。”叶枫将右脚拿了下来，如果在踩下去，剑乘风一定会被叶枫踩死。

　　有时候杀了他，反而让他解脱，这样狠狠的羞辱，让剑乘风颜面扫地，尊严尽失，活着也是一种负担。


第111章 强强对撞

　　叶枫没有选择杀死他，第一，杀死他对剑乘风来说，反而是一种解脱，其二，如果杀了他，叶枫就会触犯门规，弄不好会遭受学院惩罚，叶枫才不那么傻，为了一个杂碎，让自己遭受惩罚，这样的事情不划算。

　　这样的结果最满意，还惩罚了剑乘风，叶枫也出了一口恶气，当初在血魔战场差点死在四猿手中，叶枫就要报复，今天正好报了当日之仇。

　　没有理会四周众人，叶枫走到柱子下面，虬杀一个联动，在空中划出一个圆形弧线，四人身后困住他们的藤条被切开。

　　四人脱困之后，立即跟叶枫会合。

　　“叶枫，我们又拖累你了！”寇晨龙十分内疚。

　　“不要说了，此地不宜久留，我们快走！”

　　打伤了剑乘风，加上冰晶又震伤这么多弟子，叶枫不想逗留，第一时间回到轩庭院。

　　没有人敢阻拦，叶枫带着十八名九星联盟成员迅速离开天星院。

　　“嗡！”

　　就在叶枫离开不久，一股强大气势降临，正好落在广场之上，正是天星院主，看着遍地哀嚎，还有重伤的剑乘风，让于中天全身爆射出浓烈杀意。

　　突然降临下来的中年男子正是天星院主于中天，这边山峰战斗已经波及到了整个天星院，不过还是来晚了一步，未能阻止。

　　至于核心弟子，就算知道也不会轻易插手，真传弟子更不可能了，都有自己的山峰，不会理会内门弟子间的争斗。

　　“发生什么事情了！”于中天一声怒吼。

　　陡然间！

　　又是十多人飞了过来，都是天星院的导师，看着遍地都是伤者，眼神愤怒。

　　从叶枫结束战斗，前后也不过一炷香时间，谁也想不到，叶枫会以绝对优势将剑乘风打败。

　　见到院主到来，不少弟子开始哭诉，将刚才的事情原原本本的说了一遍，经过添油加醋，大部分都是叶枫不对，擅闯天星院，还打伤这么多的弟子。

　　“放肆，一个小小的内门弟子，居然敢闯进我的底盘，还打伤这么多弟子。”于中天身后爆射出一股强烈怒意。

　　“走，我们去轩庭院，我倒要看看这次杨华怎么跟我解释，不交出凶手，决不罢休。”

　　于中天将剑乘风提起，一个纵越，朝轩庭院飞去，身后跟着十多名导师。

　　叶枫一行人以最快的速度赶回轩庭院，谁也不知道发生什么事情了，看到空中发出轰隆声，顿时震惊整个学院。

　　庞大的气势瞬间笼罩整个轩庭院，那些正在修炼的弟子第一时间被惊动，全部从洞府中走了出来，想要看看发生了什么事情。

　　“杨华，你给我滚出来！”

　　于中天进入轩庭院上空，发出一声怒吼。

　　叶枫等人脚步一滞，朝虚空上看了过去。

　　“好快的速度，我们快进去！”叶枫暗惊，没有想到自己打伤剑乘风，引起这么大轰动，几乎整个学院都惊动了。

　　“于中天，休要放肆，跑到我这里大呼小叫。”杨华的身体从一座山峰上腾空升起，身后也跟着十多名导师。

　　“快将打伤我们天星院弟子的凶手交出来，不然休怪我们不客气。”

　　一行人缓缓降落在一座巨大广场之上，于中天将剑乘风放在地上，那些受伤的弟子，则陆陆续续的赶来，看来是希望获得一个说法。

　　看着几百人都身受重伤，剑乘风生死不知，杨华也是心神一震，连发生了什么事情都不知道。

　　特别是剑乘风，他的爷爷现在处于闭关阶段，如果让人知道自己孙子被人打成这样，估计连院主都无法阻止他的怒火。

　　杨华使了一个眼色，朝几名导师示意，后者立即去查探消息去了，十几个呼吸时间，几名导师回来，附在杨华耳边，将事情说了一遍。

　　“于中天，你还好意思带领这么多人过来，真是恬不知耻。”杨华知道了事情来龙去脉之后，带着冷冷的笑容。

　　这些年四堂四院，四观一中天各个院主还是观主，关系并不是那么好，每年都在相互竞争，于中天跟杨华以前就有过过节，每年都会相互争斗。

　　“你们天星院的弟子强行掳走我们轩庭院弟子，我还没找你算账呢，你倒好，居然反打一杷，带领众人来找事，信不信我现在就去禀告院主，告你扰乱学院秩序。”

　　杨华说的句句在理，声音很大，传出数里之外，大部分核心弟子都出现，甚至还有真传弟子的影子。

　　这一次的震动不亚于一枚炸弹，彻底在学院内部炸开，让一些不出户的弟子都开始关注起来。

　　无数道神念在空中交错，都将神识延伸过来，想要看看发生了什么事情。

　　“杨华，你休要狡辩，就算是闹到院主那里去，今天你也要交出凶手，不然休怪我出手将凶手诛杀，就地正法！”

　　于中天懒得跟他啰嗦，现在天星院一百多人身受重伤，这件事情让于中天颜面扫地，绝对不会这么算了。

　　“可笑，你一个堂堂院主，居然说出如此话来，也不怕遭世人嘲笑，弟子间的争斗，居然惊动你出面，这说明是你天星院的弟子不如我们轩庭院，如果都像你一样，自己的弟子被人欺负了，院主上门找人理论，学院岂不是乱套了。”

　　杨华的一番话说得在理，学院内部，几乎每天都有争斗，如果每个堂口弟子受伤，各个院主都要出面的话，整个学院岂不是乱作一团，不过任何争斗都没有这一次这么严重，叶枫一人造成一百多人受伤，开创了学院先例。

　　叶枫站在人群中，也来到了广场之上，一人做事一人当，叶枫还不是怕事之人，听到杨华一番话，叶枫对这他的印象十分好感，虽然没有明面上向着自己这边弟子，但是一番话最起码说的在情在理。

　　“你这是在强词夺理，学院弟子每天是都有争斗，但是你们弟子闯进我们天星院，至我们天星院威严何在，今天不交出来，谁也休想离开。”于中天不肯罢休。

　　“放屁，我闯进你们天星院，怎么不说你们天星院作出如此龌龊的事情来。”叶枫听不下去了，一声怒骂。

　　所有人的目光齐齐朝叶枫看了过去，谁也想不到，叶枫这时候会主动站出来，换成其他弟子，早就寻求庇护，可是叶枫不但不寻求庇护，还主动站出来，不少人都深深佩服叶枫的骨气。

　　“小子，就是你闯进我们天星院！”于中天面色阴冷，盯着叶枫。

　　“没错，就是我，你不问青红皂白，不问事情来龙去脉，就妄加判断，甚至找上门来问罪，作为院主，你认为你合格吗。”

　　叶枫言辞激烈，一连串的话彻底震惊了在场所有人，就连寇晨龙等人都惊呆了，都知道叶枫胆大，没有想到胆大到这种地步，竟然敢公然反抗天星院主。

　　“嗡！”

　　整个轩庭院沸腾了，不少都是前来观看热闹的，都被叶枫的举动深深惊呆。

　　远处的山峰之上，站着一名中年男子，双手靠背，看向这边，身后站在一名老者，十分恭敬。

　　“有意思！”前面的中年男子露出淡淡笑意。

　　“资质是不错，就是锋芒太盛，容易夭折！”身后的老者接着说道。

　　“错，我倒不这么认为，如此年轻，就有这样实力，就应该轰轰烈烈，如果一味的隐藏，反而不利于修行，修炼一道，注重无欲无求，要有一颗无畏的心，这个小子都符合。”开始说话的中年男子反而认为叶枫做的没错。

　　“难道院主看上这个小子了？”身后老者十分恭敬。

　　“他就是这次考核的冠军是吧，能闯进魂罗殿第五层，甚至吸收了魂石里面能量，看来这小子身上还有不少的秘密，多多留意一下，顺便把这件事情给处理了，不要闹出笑话。”

　　“是！院主！”

　　身后老者依然十分恭敬，谁也想不到，这一次的闹剧，连天灵院主都惊动了，刚才的中年男子就是整个学院最高统治者，司马无尚！

　　说完司马无尚离开了，只有老者留在原地，静静的看着事情发展。

　　叶枫的一番话无异于一石激起千层浪，狠狠的打了于中天一耳光不说，更是让所有人从新认识了叶枫，虽然震惊，但是不得不佩服叶枫的骨气。

　　“找死！”于中天大怒，一掌朝叶枫横扫过来，仙武境的气势足以毁天灭地，整个轩庭院开始晃动起来，如果这一掌落下，估计能毁灭数座山峰。

　　“放肆，这里岂能由你撒野！”

　　杨华也是大怒，一掌拦截下来，两人居然在空中大战起来。

　　“轰！”

　　两人手掌在空中炸开了，整个地面一阵晃动，无数山石滑落。

　　事情演变到这种地步，是谁也想不到的，已经到了无法收场的地步，在这样下去，迟早都会演变成内斗，任何一个庞大势力，最怕的不是落寞，而是内斗，一旦产生内斗，就会大大消弱学院的实力。

　　“于中天，你够了，不要认为我怕了你，你一再挑衅，我已经容忍你好几次，在这样下去，休怪我不客气。”

　　杨华彻底暴怒，当着这么多弟子的面，于中天悍然出手，已经违背了学院规则。


第112章 处罚

　　如果只是一番争吵倒也罢了，于中天悍然出手，激怒了杨华，这样做已经违背了学院规则，而且是当着这么多弟子的面，两大堂口院主贸然出手，已经留下笑话。

　　“不客气又能怎么样，今天不交出凶手，我绝不离开！”

　　于中天刚才是被叶枫一番话刺激，出手之后，也有点后悔，此时四周围观太多的人，甚至其他堂口都已经开始关注，都等着看笑话呢。

　　“于中天，你不要得寸进尺，孰是孰非大家一目了然，你包庇弟子这件事情暂且不论，现在公然带领这么多人前来兴师问罪，这就构成你领导不力，传到院主那里你，你也不占理，我劝你还是赶紧回去，以免伤了和气。”

　　杨华还是不想将事情闹大，尽量以和为贵，这样也能保全叶枫不被对方伤害。

　　虽然双方在斗嘴，但是不敢真正出手，如果真的出手，那事情都大了，就看谁占理，很显然杨华理直气壮，是于中天主动上门挑衅。

　　“传到院主那里又如何，这个小子打伤我们这么多弟子这笔账该怎么算，都知道你杨华护短，今天我倒要看看你怎么保住这个小子。”

　　于中天眼神朝叶枫看去，一股强大气势宛如一尊大山，朝叶枫压迫过来。

　　“轰！”

　　整个广场为之一动，那些实力低的弟子无法承受这股山岳一般的压力，有些人直接被压趴下去了。

　　“放肆！”

　　杨华大怒，全身也是爆射出一股冲天气息，仙武境的实力全部展露出来。

　　“咳咳！”气势刚一爆出，杨华剧烈的咳嗽起来，一口鲜血从他的嘴里飚射出来。

　　“院主！”

　　身后十多名导师一起围在杨华身边，都知道杨华身上一直有暗疾在身，这一次突然爆发，引起旧伤复发，一口鲜血吐出来。

　　“没事，你们一定要保护好叶枫，不准他受到任何伤害。”杨华抹去血迹，朝这些导师说道。

　　“放心，有我们在，谁写别想伤害他！”何导师第一个说道。

　　叶枫站在广场上，感觉身体上面出现一座巨大山峰，压迫的他全身骨头咔咔作响。

　　于中天眼神一缩，似乎低估了叶枫的承受力，虽然他只动用了百分之一的力量，为什么这个小子依然没有被震伤，不敢相信。

　　以叶枫为中心，气势很显然是针对叶枫而来，距离叶枫较远的那些弟子还好受一些，身躯勉强站直，但是距离叶枫最近的九星联盟成员则不好受，一口口鲜血从他们嘴里喷出来。

　　叶枫咬牙切齿，双目透着杀气，如果有能力，他现在不介意直接杀死这个于中天，可是两人实力现在犹如一道天堑，叶枫无法越过。

　　“都住手！”

　　一声厉喝从远处传来，又是一股无形的气势出现了，仿佛一阵清风，将于中天散发的威严无形的化解，叶枫等人感觉全身一轻，压力全部消失。

　　一名老者从虚空中射了出来，站立在广场中心，眼神扫过众人，最后将眼神定格在杨华的身上。

　　“你身上的伤没事吧！”老者询问。

　　“多谢孔老关心，没有大碍！”杨华似乎对这名老者十分恭敬。

　　“刚才的事情我跟院主都知道了，马上就是学院内门弟子大比的日子，如果你们有什么恩怨，不妨在大比的时候解决，在这里相互争斗，成何体统！”这名老者丝毫不顾及两人的面子，带着呵斥。

　　面对老者呵斥，杨华跟于中天居然没有反驳，而且还十分恭敬。

　　“孔老，既然你来了，就要为我做主，这个小子打伤我们一百多名弟子，这笔账该怎么算。”于中天收起了气势。

　　“好了，这件事情我看的一清二楚，至于里面内情你应该比我还清楚，这是弟子间的争斗，作为院主就不要干涉，如果你有意见，不妨放在内门弟子大比中来。”老者打断了于中天。

　　“可是剑乘风是剑长老的孙子，如果剑长老追问起来，我也没法交代。”于中天十分为难。

　　“这个你就不要操心了，如果剑长老那边有什么事情，院主会亲自处理，相信剑长老也不是不明辨是非之人。”老者的出现让双方的争斗暂且停止下来。

　　“既然孔老这么说，那我给您老一个面子，但是这件事情绝对不能这么算了，内比的时候，我会让这个小子知道天星院不是好欺负的。”于中天不想在逗留，带领众人离开了轩庭院。

　　“大家都散了吧，都好好回去修炼，争取在三个月之后的内门弟子大比大放异彩！”

　　天星院的弟子离开了，还有人继续在这里看热闹，孔老呵斥一声，大家都开始散去。

　　“叶枫，你等等。”

　　看到事情结束了，叶枫正要离开，这时候孔老叫住了他。

　　身后十八名九星联盟成员一起停住了脚步。

　　“你们先回去，我没事！”叶枫将其他人打发走了，自己朝孔老走了过去。

　　“晚辈见过前辈！”叶枫十分恭敬。

　　“不必拘礼！”老者一挥手。

　　“今天的事情虽然是天星院错在先，但是你打伤这么多的弟子，也有过错，你可认错。”老者语气有点犀利。

　　“孔老，叶枫何错之有，他只是救出自己的同伴，这叫义气，我们应该鼓励，现在弟子间相互争斗，甚至暗中算计，很少有像叶枫这样，为了朋友，可以独闯天星院。”杨华这时候说话了，为叶枫辩解。

　　“道理是没错，如果人人都跟他一样，学院还怎么管制，凡事有好的一面，自然就有坏的一面，如果我不做出处罚，如何服众，到时候会有更多的弟子效仿，学院如果都不干涉，岂不是一盘散沙。”孔老一番话说得杨华也没有言辞了。

　　“那孔老打算怎么处置叶枫！”杨华有点不高兴，叶枫是他们轩庭院的弟子，如果遭受处分，他也面上无光。

　　叶枫算是听出来了，自己闯进天星院的事情其实已经违背了学院规则，加上打伤这么多人，如果学院没有任何态度，只会让更多的弟子效仿。

　　“处置算不上，毕竟没有人员伤亡，但是为了服众，象征性的处罚还是需要的。”

　　孔老接着说道。

　　杨华松了一口气，再有三个月就是内门弟子大比的日子，如果这时候处置叶枫，对轩庭院来说，一定是一个巨大损失。

　　“那你怎么打算处置叶枫！”这才是杨华最关心的问题。

　　叶枫没有插言，知道杨华一直在据理力争，希望自己能逃脱学院的处罚，看来处罚是在所难免了。

　　“最近我们查到，在魔焰山脉一处，出现了魔族踪迹，看来魔族打算再次席卷神武大陆，我们不得不防。”孔老说出了题外话，叶枫完全听不懂，但是杨华却眉头一皱。

　　“你的意思让叶枫进入魔焰山脉，查探事情真相。”杨华皱眉的问道。

　　“没错，这是最轻的处罚了，只要查清事情是否属实，这次独闯天星院的事情就这么算了，这样也能堵住众人悠悠之口。”孔老缓缓说道。

　　“可是叶枫才先天境，独自一人进入魔焰山脉，这无疑是送死行为。”杨华不赞成，这个处罚有点太重。

　　“好，我答应！”叶枫总算是明白了，毫不犹豫的答应。

　　“叶枫不可，你不能答应，不行我去找院主理论，你何错之有，竟然派你前往魔焰山脉查探情况，你根本不知道魔焰山脉的恐怖。”杨华阻止了叶枫。

　　“多谢院主的好意，我意已决，既然事情是我引起的，就应该由我来承担，我需要一份魔焰山脉的地形图，但是我有一个要求，我希望十天之后再出发，我需要闭关一段时间。”叶枫正义激昂地说道。

　　“不着急，只要你在一个月之内出发就行了，地形图我会安排人给你送过来。”孔老答应叶枫的要求。

　　孔老没有做过多的停留，很快离开了，广场上只剩下叶枫跟杨华两人。

　　“唉，叶枫你不该答应去魔焰山脉的。”见到孔老离开，杨华叹息一声。

　　“院主，难道魔焰山脉有什么危险不成。”叶枫问道。

　　“魔焰山脉有处洞口，这里曾经是一处血魔战场通往神武大陆的传送口，虽然我们已经将它封印，可是最近几年，封印好像有点松动，如果一旦封印破裂，到时候魔族就会大举入侵，你这次答应去魔焰山脉，实在是太大意了。”杨华语重心长地说道。

　　“如果弟子不答应的话，如何服众，其他几个堂口，一定会将矛头指向我们轩庭院，到那时，反而更加被动。”叶枫深知其中道理。

　　“你能想通其中道理，我很欣慰，院主的意思估计想要考验你一番，如果你通过了考验，回来之后，一定会受到学院重视。”杨华似乎明白了院主的心思。

　　“院主，内门弟子大比是怎么回事？”刚才听到孔老连续说起内门弟子大比，叶枫十分感兴趣。

　　“每两年时间，天灵学院就会有一次内门弟子大比，获得大比冠军，将会得到丰厚的奖励，而每一次大比之后，都会让我们各个堂口名次产生变化，其实也是检验大家这两年的修炼成果。”杨华为叶枫解释道。


第113章 铭魂术

　　杨华不厌其烦的为叶枫讲解一些关于大比的事情，叶枫也逐渐了解，其实这是学院一次变相的考核，就更期末考试一样。

　　“叶枫，我希望你能参加这一次的内门弟子大比，争取为我们轩庭院夺取更多的荣誉。”杨华语气有点感伤。

　　“参加大比，除了能获取更多资源之外，还有其他的奖励吗？比如积分之类的。”叶枫反问道。

　　“当然有积分，如果你获取冠军，培养你的人将会得到大量积分，在你来的时候，老黎应该都跟你说过吧。”杨华似乎明白叶枫想要说什么。

　　“如果我要是获取冠军，积分能够黎老回到内院吗？”这才是叶枫最关心的。

　　“当然，只要你能获得冠军，积分足够能换取老黎回到内院。”

　　“那好，我参加，三个月之后我一定会赶回来！”叶枫答应了。

　　“这段时间应该没有人在找你麻烦了，孔老都发话了，于中天不敢对你怎么样。”

　　“院主，这个孔老什么来头？”

　　看到杨华跟于中天都十分忌惮这个孔老，叶枫十分好奇。

　　“他的来头很大，辅佐了两位院主，实力更是深不可测，在学院的威严仅次于院主。”说起孔老，杨华也是一脸忌惮。

　　“原来如此！”

　　叶枫似乎明白了，为什么于中天主动离开。

　　两人又谈了一些话题，都是杨华嘱咐叶枫，这次前往魔焰山脉一定要小心，加上路途遥远，就算是全力赶路，来回也有一个月时间。

　　回到洞府，九星联盟成员看到叶枫安然无恙，都十分高兴，各自回去修炼去了，至于叶枫，打算前往玄阳塔修炼一段时间，将实力再次提升一番。

　　这一次苏城之行，叶枫收获颇丰，将获取的一些东西拿了出来，融魂丹等到进入玄阳塔在吞服炼化，培元丹也是一样。

　　打开买到的魅影身法武技，叶枫细细观看，越加发现这本武技不寻常之处，修炼到第二层，竟然能分出一个分身出来，有本体三成攻击力，类似血魔投影。

　　如果能修炼至第三层，又能分出一个分身，以此类推，魅影身法一共十层，也就是说，修炼到最后境界，叶枫能分出九个分身，更重要是，随着实力不断提升，分身的能力越来越强大。

　　“好强大的身法武技！”

　　叶枫十分兴奋，有了魅影，叶枫的速度还有攻击力将会大增。

　　将魅影武技收起来，叶枫拿出了花费一百五十灵石购买得来的破旧卷轴。

　　“这到底是什么东西！”

　　叶枫将卷轴打开，只有一些蚯蚓一样的纹路，密密麻麻的画在卷轴上，看不出来这是什么文字，那为什么会有灵光一闪，想要将它买下呢。

　　“难道这需要灵魂里去查看？”

　　叶枫突然想到了新的方法，有些东西，用眼睛无法看到，只能通过神魂才能进去看到。

　　想做就做，将神识调动出来，一点点朝卷轴上面渗透，如果要是普通的卷轴，神识扫过，就会穿过卷轴，可是叶枫神魂扫到卷轴之后，好像消失的无影无踪，神识不知道被什么东西吸收了。

　　“好古怪的卷轴！”叶枫暗暗心惊。

　　刚才叶枫用神识朝卷轴里面渗透，被一股吸力将他的神识给吸走了。

　　“咦！”

　　再次看向卷轴，叶枫发出疑惑之声，似乎发现卷轴有点不一样，这些蚯蚓纹路好像自己动了一下。

　　“难道我看花眼了？”

　　强大的好奇心驱使之下，叶枫打算再试试，也许这卷轴里面真的藏着什么秘密，毕竟这是上古时期留下的东西，虽然这是残篇，甚至残破不堪。

　　这一次调动更多的神识，叶枫也放缓了速度，慢慢的朝卷轴靠拢，神识十分小心，在接触卷轴的那一刻，吸力又出现了，不过这次神识比较强大，就算是吸，也无法一次洗干净。

　　“嗡！”

　　叶枫感觉脑袋嗡的一声，神识居然进入到了卷轴里面，接着他的前面出现一片巨大场景，进入一片灰蒙蒙的世界，这里都是灰色，一眼望不到头，什么也看不清。

　　“这是哪里，我怎么会进入这里。”叶枫带着震惊的语气。

　　操控神识，叶枫朝灰蒙蒙深处走去，完全分辨不出方向，只能依靠意识前进，走到哪里算哪里，这里的空间太大了。

　　也不知道过了多久，叶枫不知疲倦，好像走进了这灰色空间的中心地带，远处出现一抹金光，仿佛灰色空间中升起一轮大月。

　　操控神识，叶枫加快了脚步，朝金光处飞速前进，大概有一个时辰左右，叶枫终于看清前面是什么了，灰色空间消失，神识化成本体的样子，看着前面出现一张巨大符箓，刚才金光就是从这张符箓上传出来的。

　　符箓上面画着一条条蚯蚓，这次叶枫看清了，这些蚯蚓确实在蠕动，也就是说，这张符箓每时每刻都在变化。

　　“好古怪的符箓。”

　　叶枫虽然接触过一些符箓，但是第一次看到如此复杂的纹路，完全看不懂，甚至超出了叶枫的认知。

　　普通的符箓上面顶多刻画几条线路，比如通讯符，清水符，焰火符……等等！

　　金色符箓好像感应到有人进入这里，金光更加强盛，刺的叶枫都无法睁开双眼，四周空间都被点亮了，进入一片金色世界。

　　刺目的光芒让叶枫失去了视觉能力，而就在此时，金色光突然消失，化为一道流光，钻进了叶枫神识里面。

　　“啊！”

　　叶枫的本体发出一声惨叫，接着昏迷过去，手中的卷轴掉落在了地面上，这一切来得太快，叶枫完全没有反应过来。

　　也不知过去了多久，叶枫缓缓醒来，摸了一下脑袋，发现自己并未受伤，这才放心，可是脑袋里面好像多了一些东西，还隐隐作痛。

　　“这是什么东西？”

　　叶枫很快发现自己神魂里面盘踞一面巨大符箓，正是刚才进入卷轴里面看到的那张。

　　“怎么回事，它怎么出现在我魂海里面的。”叶枫大惊，不知道是好事还是坏事。

　　“天地初始，鸿蒙之初，万物待兴，复经四劫，元气不生，浊气横行，原始之精，铭纹之术，山下无岳，天地自成！”

　　叶枫的脑海里闪过一段文字，十分古老，十分沧桑，仿佛跨越了万年，甚至更久。

　　更多的记忆开始融合，都是关于一些修炼的东西，不过，并不是叶枫现在修炼的这些，而是一种叫铭魂术的东西，修炼这种铭魂术的人叫铭魂师。

　　上古时期，人类修炼系统并不完善，不像现在百花争鸣，各种流派出现，有修炼肉身的蛮术，有修炼系统的灵术，有武修，好比叶枫现在，等等……

　　但是这铭魂术逐渐失传，虽然还有人依然在修炼，但是少之又少，除非那些远古大宗门，还有弟子修炼这种铭魂术。

　　这些记忆不单单包括修炼铭魂术，还有大量上古的记忆，各种兵器等级，丹药等级，修炼等级，一一从叶枫的记忆里面划过。

　　叶枫从这些记忆之中找到了修炼等级，原来我现在连修炼门槛都没迈进，只有到了神武境，才算是一个修炼者。

　　“原来兵器也分等级！”

　　叶枫还在不断整理这些记忆，普通的兵器叫凡兵，也是凡人使用的兵器，凡兵之后，就是灵兵，而不是灵器，想要锻造灵兵只有两条路。

　　一是找到大量锻造灵兵的材料，自己打造，或者找人打造，不过这些材料十分稀少，所以灵兵十分珍贵。

　　还有一种办法，就是铭魂术，刻画铭纹，加持到兵器之中，让兵器提升等级，甚至要比自己锻造还要强大。

　　在上古时期，懂得修炼铭魂术的铭魂师十分吃香，本身实力强大不说，还能炼制各种符文贩卖出去，能换取更多的资源。

　　但是也不是人人都能修炼铭魂术，必须要有强大的魂力，因为刻画铭符的时候十分消耗魂力，一般人还未刻画成功，就会神魂耗尽，直接吐血身亡。

　　更多的记忆被开发出来，开发的越多，叶枫感觉自己更像是一直井底之蛙，原来这张符文是上古时期一位铭魂师灵魂所化，将所有的记忆刻画在这张符文之上。

　　这符文不单单是一张简单的灵魂印记，不但包括了所有记忆，还有修炼铭魂术一途，更重要的是，这是一个上古大神所有魂力所化，也就是说，叶枫神魂容纳了一枚上古大神的魂力。

　　“嗡！”

　　魂海突然发出嗡的一声，不断的扩大，刚才只有拳头大小的魂海，开始不断被开发出来，一些隐藏的地方开始点亮，叶枫的魂力在飞速的增长。

　　人的魂海是无限的，传言人的魂海对应九宫，有九扇大门，如果全部打开，能沟通一切，每一扇大门后面对应一座世界，分别是金木水火土，阴阳跟黑暗。

　　哪怕是打开一座，以后也是潜力无限，如果九扇大门全部打开，那神魂不知道将会到一种什么境界。

　　当年这尊上古大神才打开三座门户，实力在当时就是绝世天尊，掌管一座星域。

　　叶枫暗暗咂舌，掌管一片星域，这要到什么实力才可以，连神武大陆多大叶枫都不知道，更别提一座星域了。


第114章 玄阳塔

　　叶枫的记忆之中，出现了大量不属于他的记忆，所有记忆来自这枚铭魂符，看似不是很大的符箓，上面刻画着无数纹路，每一条都是天地纹理，仿佛刻画在叶枫脑海中一样。

　　“好强大的铭魂术，正好可以弥补我炼器的缺憾！”叶枫深深震撼。

　　普通的炼器手法跟铭魂术完全是两种概念，一般的炼器术是不断击打兵器，用烈焰煅烧各种材料，在融入到兵器之中。

　　而铭魂术不同，他依靠的是强大天地纹路，刻画在各种材料之上，最后形成一条条蚯蚓般的条纹，融入到兵器里面。

　　虽然都是将这些材料融到兵器里，过程完全不同，铭魂术难度更大，不但需要强大的魂力，还有各种复杂的手印，以及领悟天地纹理，缺一不可。

　　过程不同，结果自然也不同，普通的炼器手法，无法将材料中的杂质完全排斥出去，导致一些杂质残留在兵器里面，以后想要晋升非常的难。

　　可是铭魂术不存在这种问题，他能将任何杂质清理出去，留下最纯净的能量，让兵器的等级达到最好的品质。

　　凡兵之上是灵兵，跟现在称呼的灵器差不多，不过从称呼上就能看出来，兵的解释是统兵之王，器是死的，两者不能相提并论，不是每种兵器都能称呼为兵。

　　这就是灵器跟灵兵的区别，一个有灵性，有个则失去了灵。

　　整理好了一切，叶枫该为以后的道路谋划一番，现在资源不缺，炼器手法已经有了，而且还是上古遗留下来的铭魂术，身法武技足以他现在修炼，加上有大量丹药，还有融魂丹，培元丹，炼器材料已经凑齐，叶枫制定的第一个目标，就是前往玄阳塔修炼，十天之后在赶往魔焰山脉。

　　收拾一下，叶枫挑选了几件衣服，离开洞府，时间紧迫，容不得叶枫有丝毫耽搁，这一次前往魔焰山脉，危险重重，叶枫必须要在最后一段时间，将实力提升到极致。

　　玄阳塔建造在天灵学院最北边，距离叶枫洞府大概有小半个时辰时间，远远看去，一座巨大的金色高塔出现在叶枫面前。

　　塔身上下镀上一层金色的物质，上面还有各种符箓在运转，一道道金光从上面照射出来，方圆百里，只有这座玄阳塔建立这里，不少弟子出入其中。

　　玄阳塔一共分八个角，每个角上面都矗立一尊神兽，仿佛在守护这尊塔，塔身是用纯金打造，塔尖上面叶枫完全看不清，不知道延伸何处。

　　一共分四个入口，对应东南西北四个方向，叶枫从南边走来，入口正好是南门。

　　等叶枫走到塔身下方，才知道这玄阳塔无比巨大，给他一个强大的视觉冲击，在叶枫眼里，玄阳塔顶多和自己想的普通高塔差不多，但亲眼经历之后，才知道玄阳塔的是如此宏伟，这不是人力所能铸造，这是神迹，只有诸神才有这样的能力。

　　从外边上看起来，玄阳塔就是一个独立的存在，没有经过任何打磨，仿佛从天而降，正好降落在这里，这是鬼斧神工，超越了叶枫认知。

　　没有过多的时间感叹，叶枫直径走入南门入口处。

　　“请出示令牌！”

　　有专人守护四个入口，在叶枫抵达入口时，一名五十左右的老者让叶枫出示弟子令牌。

　　拿出内门弟子令牌，老者一番确认之后，将令牌还给叶枫。

　　“内门弟子最高只能登上第四层，希望你按照自己的身上的贡献点，选择层数，不要好高骛远。”几乎每个弟子来，老者都会这么说。

　　“弟子知道，多谢导师相告！”叶枫还是表示感谢。

　　说完，叶枫进入玄阳塔内部，顿时被震惊在了原地，一座金碧辉煌的大殿出现，四通八达，一直延伸到顶端。

　　第一层是两倍的时间，看着第一层四周有千座小型门户，叶枫直接放弃，朝第二层走去。

　　第二层房间相对来说，少了很多，但是也有一千座左右，是外面四倍的时间法则，叶枫还是没有兴趣，朝第三层走去。

　　第三层是六倍的时间，外面一天，玄阳里面是六天时间，不过依然不能让叶枫停止脚步，朝第四层走去。

　　进入第四层，上面的房间又少了不少，只有三百到四百座房间，每一个房间上面都有号码，号码上面如果亮起，证明有人修炼，熄灭，证明房间闲置，不少房间显示有人在修炼，如果没有闲置的房间，叶枫只能等，或者上第三层去看看。

　　每一层都有专人负责登记，第四层也不例外，叶枫走了过去。

　　“我要在第四层需修炼十天时间，需要多少贡献点！”

　　负责看守第四层的是一名四十左右的中年人，一直在闭目打坐，看到有人到来，睁开双眼，漫不经心的看了叶枫一眼。

　　“第四层暂时没有空闲房间，你去第三层看看吧！”

　　这名中年男子说完继续闭上双眼，不再理会叶枫。

　　“岂有此理，太霸道了，现在的第四层都被那些弟子给霸占了，我们这些新晋根本轮不上。”

　　从叶枫身边走过去一群人，大概有三四人，嘟嘟囔囔，看来十分生气。

　　“就不要生气了，就算有空闲的房间，也轮不到我们修炼，明明有好几间空置的修炼场所，偏偏被那些实力强大的弟子占据，只要他们想要修炼，根本不用排队。”又是一人带着牢骚。

　　叶枫眉头微皱，从他们的语气中能听出来，这第四层应该还有闲置的房间，只是被人占领，一般人不敢进去修炼罢了。

　　“几位师兄慢走！”叶枫拦住了几人。

　　几人一看叶枫是内门弟子，一脸的疑惑之色。

　　“有事吗？”几人还是十分和气。

　　“你们刚才说这里还有空置的房间，这是真的吗？”叶枫问道。

　　“没错，是有空置的房间，不过我告诉你，小师弟你还是不要奢望了，这里很多房间都被一些强大的内门弟子占领，就算他们不修炼，也不允许有人进入这间修炼室。”一名内门弟子无奈地说道。

　　“岂有此理，难道学院不干涉吗。修炼室就是为了培养弟子用的，竟然能强行占领，据为己有，难道学院就不干涉吗。”叶枫有点嗔怒。

　　“小师弟，你是新来的吧，这是规则，学院不会干涉的，起到竞争的效果，如果你有实力，就算你占据十座修炼室，一样没有人敢动你，学院也不会干涉。”这名弟子也有点无奈。

　　“多谢几位的赐告！”叶枫抱了一拳，回到了登记处。

　　“我要一间修炼室，请你安排！”

　　叶枫的语气有点不友好，刚才如果不是这名内门弟子路过，叶枫差点就离开第四层，听到还有闲置的房间，立即走了过来。

　　“不是告诉你了吗，第四层没有空置的修炼室了。”中年男子眼神一睁，一股怪异的能量直刺叶枫神魂，居然是魂力攻击。

　　“你！”

　　叶枫正要大喝，发现神魂一痛，被对方刺过来的怪异能量伤害到了魂海。

　　“在扰乱这里秩序，我会以学院规矩处置！”

　　中年男子居然说叶枫扰乱学院规矩，这让叶枫更是暴怒。

　　“学院规矩，如果有闲置的修炼室，当以先来者修炼，你竟然徇私舞弊，这里很显然有闲置房间，不但不将闲置的修炼室腾出来，还出手对付一个弟子，真的是好手段，好作风。”叶枫的语气降低到了冰点。

　　朝远处看了过去，叶枫看到有三座修炼室都是空置，并未有人修炼。

　　“我就是这里的规矩，说没有就没有，在不滚，就休怪我不客气。”中年男子也是大怒。

　　这边发生的情况，立即吸引了不少人的注意，毕竟时刻都有人前来，刚才正要离开的几名内门弟子又站住了，看到叶枫跟负责看护第四层的导师争斗起来，都是一脸的震惊之色。

　　“不客气又如何，今天我还不信了，我偏要进去修炼！”

　　叶枫无视了这名中年男子，直径的朝空闲的修炼室走了过去，四周传来阵阵惊叹。

　　“找死！”

　　中年男子一声大喝，一手朝叶枫抓了过去，居然是地武境巅峰实力，因为年龄太大，学院只好将这些年龄大的弟子，安排新的差事。

　　“找死的是你！”

　　叶枫大怒，虬杀出现，一斧子朝这名中年男子横劈下来，十分霸气。

　　见到双方交手，很多弟子都开始围观，难得碰到一场好戏，而且还是内门弟子挑战看守玄阳塔导师的威严。

　　“轰！”

　　中年男子一直巨掌被叶枫一斧子给劈了回去，发出轰的一声，溅起阵阵涟漪，可是这么大的震动，玄阳塔连震动的感觉都没有，四周的墙壁好像有一种吸附力，各种劲力反震到玄阳塔墙壁上，消失的无影无踪。

　　而且玄阳塔十分巨大，就算是十多人一起战斗都能容纳，四周已经聚集了有一百多人，都在观看这一次的交手。

　　“咦！”

　　四周有人发出一声疑惑声。

　　“这不是那个独闯天星院那个小子吗，学院作出处罚，让他前往魔焰山脉，怎么出现在这里。”有人认出来叶枫。


第115章 炼化融魂丹

　　叶枫最近在学院确实小有名气，不过仅限于内门弟子，极少核心弟子关注，毕竟叶枫能不能成长到核心弟子都是一个未知数。

　　多少天才弟子都倒在成长的道路上，在神武大陆，天才如过江之鲫，更何况天才并出的天灵学院，哪一个不是以天才的身份加入学院，一个个都是眼高于顶。

　　“我知道了，这个小子好像得罪了孟导师，难怪会发生这样的事情。”

　　又是一人似乎明白了，作出恍然大悟的样子。

　　“快说说，到底怎么回事，为什么今天瞿导师为何要针对与他，如果是一般弟子，顶多会好言相劝，将之劝走，绝对不会出手，这已经违背了学院规矩。”

　　有人不解，朝这名弟子问道。

　　“难道你不知道看守第四层的瞿导师跟孟导师的关系吗？”

　　刚才说话的男子解释道。

　　“对对对，我明白了，孟导师跟瞿导师都是出自威武堂，听说私下的关系很不错，难道是故意针对这个小子，帮助孟导师出气吗。”有人很快领悟。

　　各种谈论声，也传到了叶枫耳朵里面，连连杀机涌现，原来自己前来，这个瞿行早就知道，故意刁难自己，从而起到打击的作用。

　　“是孟钟良让你这么做的吧，不过不要紧，迟早有一天我会将他踩在我的脚下面！”

　　叶枫的语气霸气侧漏，居然当着众人的面，要将孟钟良踩在脚底下。

　　“放肆，小小一个弟子，侮辱学院导师，我现在有权将你击杀。”

　　瞿行身上冒出一股杀气，居然打算在这里击杀叶枫。

　　“就凭你？一个连真传弟子都不进不去的垃圾。”叶枫说到了对方痛楚。

　　哪一个加入天灵学院的弟子不想成为真传弟子，只有真传弟子才能在学院有至高无上的身份，核心弟子只能算是中坚力量，年龄大了，没有什么提升潜质，学院只能安排他们去做一些其他事情，辅助新的弟子修炼，这个瞿行就是因为年龄太大，被学院发配到玄阳塔看守第四层。

　　叶枫把他形容一个垃圾，不能晋升到真传弟子的垃圾，彻底将他激怒。

　　“你死定了，准备受死吧！”

　　一股赤裸裸杀气演变成一只巨掌，朝叶枫铺天盖地而来，这一次空间发出轰轰声，立即引起第五层的注意。

　　只有到了核心弟子，才能进入第五层修炼，现在已经有不少核心弟子从第五层下来，看看发生了什么事情。

　　“想要杀我，你还没有这个本事！”

　　叶枫毫不退缩，虬杀出现，这次力道更加庞大。

　　“蹦！”

　　又是一声剧烈撞击，两人身体一个迸射，都退出去有十多米距离。

　　瞿行的脸型早已扭曲，连续两次出手，都未能将叶枫击杀，已经让他失去耐心。

　　叶枫也是一样，在这里不能施展绝杀技，虽然叶枫想要击杀这个瞿行，不过眼前不是机会，已经独闯天星院触犯了学院法规，被派往魔焰山脉打探情况，不想在多事，不过到了万不得已的情况，叶枫就算是拼了在受到处罚，也要将他击杀。

　　依靠普通的武技，叶枫无法以压倒性的优势，只能周旋，双方陷入到了僵持，瞿行又卷土重来，打算继续出手。

　　“住手！”

　　这个时候，一声怒喝打断了两人战斗，声音是从第五层传下来的。

　　强大的冲击将两人彻底分开，一名五十左右的老者突然降临，站在叶枫跟瞿行中间。

　　“在玄阳塔打斗，还是一名负责看守玄阳塔的导师跟一名弟子，成何体统！”老者一声呵斥。

　　“瞿行徇私舞弊，明明有空闲修炼室，不但不肯让出让其他弟子修炼，甚至一度出手，希望导师秉公处理！”叶枫在老者说完的那一刻，先说话了。

　　“小子，就算有闲置的房间，就是不给你，你能奈何的了我。”瞿行居然不知悔改，一再挑衅。

　　“都住嘴，这件事情来龙去脉我已经知道了，希望你们各自珍重，好自为之，既然还有空置的房间，就应该腾出来，让其他弟子修炼。”

　　老者不赞同有闲置的修炼室不拿出来，这是一种浪费，让那些有贡献点无法进入玄阳塔修炼的人，产生一种抵触心理，不利于修炼。

　　瞿行很显然对这名老者有所忌惮，居然没有说话。

　　“好了，大家都散了吧，没有什么好看的！”

　　老者大手一挥，让大家都散去，不要继续呆在这里，以免影响其他弟子修炼。

　　叶枫冷哼一声，朝闲置的三座修炼室走去，距离他最近的一座修炼室上面写着二百零八号，将手中灵牌拿了出来，上次换取了二十万的真灵丹，消耗了二十万的贡献点，叶枫还有二十多万，直接输入十天时间，将灵牌放进准备好的沟槽里面，整整五万的贡献点被吸收走了。

　　没有理会后面的议论声，在石门升起的那一刻，叶枫走进修炼室之中。

　　“这下有好戏看了，这个小子居然进入血月的修炼室，听说血月这几天不在学院，一旦回来，知道自己的修炼室被人占用，不知道会不会亲手诛杀这个小子。”

　　一名弟子看到叶枫进入修炼室之后，带着一脸玩味的笑容。

　　“血月可是修罗堂内门弟子中排名前十的人物，就算是其他几个堂口大师兄见到都要客客气气，这下子这个小子危险了，进入谁的修炼室不好，偏偏进入血月的修炼室。”

　　天灵学院一共十三个堂口，基本内门弟子都有一个排名，排名前十，都是有极大机会晋升为核心弟子，实力非常出众，剑乘风在天星院也是排名前十。

　　但是跟血月相比，剑乘风名气很显然不如血月，毕竟剑乘风有个强大的爷爷，才有今天的地位，而血月是靠自己实力一步一步爬起来的。

　　不过这一切跟叶枫都没有关系了，进入修炼室之中，叶枫前面出现一片巨大的开阔地，大概有一百多平大小，四周墙壁都是古铜色，叶枫敲了几下，只有阵阵回音。

　　“好浓郁的灵气，这里的时间法则好古怪，要比外面慢上很多。”

　　这是叶枫此时的感受，古怪的墙壁，令他无比震惊的灵气浓度，还有怪异的时间法则。

　　第四层的时间法则是外面的八倍，也就是说，叶枫在这里修炼八十天，外面才过去十天，加上这里浓郁的灵气，难怪那些弟子挤破头也要进入玄阳塔修炼了。

　　“八十天时间，足够我完成一切了。”叶枫自信满满。

　　熟悉这里环境之后，叶枫打开魅影，第一件事情先修炼魅影身法，将身法速度提升上来，在不能飞行的情况下，依靠的都是身法赶路。

　　时间在一天天过去，这间修炼室没有人前来打扰，只要有人进入修炼，石门是不会打开的，除非叶枫主动从里面走出来。

　　在叶枫进入第三天的时候，一名魁梧的男子曾来到这里，看到自己专用修炼室被人占用，一度出手，打伤十多名内门弟子，无一人敢反抗。

　　“嗖！”

　　一百多平的空间，一道道人影不断在里面交错，突然之间，这间石室多了一道人影，居然跟叶枫一模一样。

　　“好好好，我的魅影已经修炼到了第二层，在想提升，不是短暂时间能完成，只好先放弃。”

　　修炼出来第一个分身之后，放弃了继续修炼魅影，因为已经过去三十多天时间了。

　　叶枫本打算修炼第一个分影之后，准备炼制自己的虬杀，将它提升至灵兵，可是转念一想，放弃了这个念头，先将实力提升起来，在炼制的时候也更加有把握。

　　因为刻画铭魂术需要强大的魂力支持，叶枫也怕自己的魂力不足以满足刻画铭魂术的要求，打算先炼化融魂丹，在吞服培元丹，将实力提升起来再说。

　　将购买得来的融魂丹拿了出来，放在手掌心，丹药成褐绿色，晶莹剔透，散发阵阵香气，让人神魂清醒，叶枫刚才神魂遭受瞿行偷袭，到现在还隐隐作痛，闻到融魂丹的香气之后，头疼立即消失，刚才神魂的破损立即恢复。

　　“神魂能不能提升，就靠你了！”

　　叶枫深吸一口气，将龙眼大小的融魂丹吞服了下去，一股绿色的能量在叶枫的身体里面化开，最后流向了叶枫魂海深处。

　　从知道铭魂术之后，叶枫也知道了魂海有九扇门户，对应的是金木水和土，阴阳与黑暗，叶枫甚至一度认为，自己身上九个丹田，是不是也对应这九种元素，不过需要他以后不断的去摸索。

　　先不说九道门户，叶枫现在连魂海还未开辟出来，灵魂分三个等级，叶枫暂时还是灰色，距离黑色还有一段距离，赤色更是遥远。

　　绝大部分都是灰色的神魂，黑色灵魂只有极少天才才拥有，至于赤色，估计整个神武大陆都找不到几人。

　　这些绿色能量进入魂海之后，顿时间，叶枫的神魂变得无比清凉，感觉一汪冰泉流入，让整个人变得无比清晰，整个人的思维完全发生了变化。

　　人的魂海无穷大，谁也不知道有多大，这些绿色的液体进入之后，开始为叶枫开疆辟土，转眼间的功夫，叶枫的魂力提升一倍左右。


第116章 突破

　　感受魂海一点点被开辟出来，叶枫十分舒爽，一个人的神魂越强大，预示这个人也越聪明，以后看待事物还是领悟都会发生变化。

　　那些灰蒙蒙的地方开始亮起，叶枫隐约间看到九座古朴大门，深不可测，每一座都屹立在魂海深处，遥不可及，现在的神识不足以延伸到这九座门户深处，只能远远的看着。

　　“嗡！”

　　叶枫的魂海突然发出嗡的一声，差点昏迷过去，这些绿色能量开始起到作用了，仿佛一根根厉针，也像是一柄柄菜刀，开始在魂海中肆无忌惮的暴虐起来。

　　“我的头……我的头……我的头好痛！”

　　叶枫突然抱住自己的脑袋，在地面上不断哀嚎，神魂居然被撕裂了，仿佛有人将他灵魂撕开，糅合，在摊开，在撕裂，糅合，在摊开，接着撕裂……反反复复。

　　这种灵魂被撕裂的痛苦不同于肉身，肉身痛苦最起码能看到，摸得到，甚至可以压住伤口，制止疼痛。

　　可是魂海不同，这里是人的神经中枢，人的所有思维还是记忆都储存在这里，一旦不慎，弄不好会魂飞魄散，很少有人特意修炼提升灵魂之术。

　　时间在一天天过去，叶枫每天都在极度的痛苦之中度过，每一次神魂被撕开，都是痛的死去活来，全身的衣服早已成为碎条，勉强的挂在身上。

　　随着时间流逝，叶枫感觉自己的神魂疼痛感在逐渐消失，那些灰蒙蒙的神魂再往一起靠拢，颜色越发变深，脱离了灰色，朝褐色发展，距离黑色又进了一步。

　　“呼！”

　　叶枫吐出一口浊气，缓缓睁开双目，感觉自己神魂无比清晰，因为这里地域限制，叶枫不知道自己神魂能散发多远距离，但是他能感觉出来，自己的神魂要比进来的时候强大了五六倍。

　　神魂强大之后，叶枫想到一个新的问题，在进来的时候，曾受到瞿行一次怪异的袭击，如果不是融魂丹，估计到现在神魂都会留下一道伤痕，让叶枫不得考虑这个问题，也许以后还会遇到。

　　“难道那是神魂攻击？”叶枫好像听说过这种攻击，将神魂凝成一股绳，作出一击，专门攻击对手的神魂，让他脑海受伤。

　　接下来的任务叶枫开始尝试让自己的魂力凝聚在一起，不过每一次魂力暴漏出来，都会散开，无法形成一股绳。

　　叶枫也不着急，一遍遍的施展，一遍遍的摸索，在试过千百次之后，叶枫终于感觉自己的神魂逐渐浓缩。

　　转眼间六十多天过去了，距离叶枫出去还有二十来天，连续二十多天，叶枫都在修炼灵魂之术。

　　“嗤！”

　　远处古铜色的墙壁上发出嗤的一声，仿佛被一柄无形的利剑刺中，虽然没有痕迹，但是叶枫却是满脸兴奋之色。

　　“终于成功了！”

　　叶枫兴奋的跳了起来，用了七八天时间，试验了十几万次，甚至其中几次叶枫神魂一度枯竭，终于融合成功一次，将魂力凝聚成一股绳，化为一根利剑，怒射出去。

　　虽然在古铜色的墙壁上并未留下任何痕迹，但是叶枫知道，刚才这道魂力攻击，不亚于正常兵刃相见，这是无形攻击，无法用肉眼看清，只能通过魂力查看。

　　盘膝坐了下来，叶枫接下来的事情是炼化培元丹，希望能突破至先天境后期，这样炼制虬杀成功率将会大增。

　　魂力强大了，身法修炼成功，现在又领悟到了魂力攻击，如果实力提升，叶枫经过这一次闭关之后，将是一次质的飞跃，从里到外，脱胎换骨。

　　培元丹的作用是固本培元，增强身体里面的精气，是不可多得的灵丹妙药，十分稀少，每一刻都异常珍贵，不然郭子飞也不会花这么多的灵石将它购买下来。

　　金色的培元丹被叶枫一口吞服下去，化为一道火辣辣的能量，叶枫的身体仿佛被点燃了一般，小腹下面一股热气直冲脑门，全身的骨髓开始发热。

　　大量的精气被分解出来，叶枫脸色通红，身体里面好像一团烈焰在燃烧，特别是叶枫下半身，一根烧火棍直直的矗立起来，整个人有种浴火焚身的感觉。

　　不敢大意，叶枫收敛邪恶之心，闭目凝神，将各种杂念抛掷脑后，保持灵台一片清明，以免陷入意境当中，到时候能难自拔出来。

　　一个人的喜怒哀乐都由精气神三样东西组合而成，如果少了这三样，无异于是一尊行尸走肉，没有任何感情。

　　精，就是一个人的精髓，分解在身体各处，一个人的体格是否强大，取决于精气是否旺盛。

　　气，这是一种储存在身体里面一种气感，储存在丹田下部的气海当中，也在脐带往下三寸，一个人如果身体失去了气感，就会手脚发凉，浑身发冷，容易盗汗，下腹潮湿。

　　神，指的是神魂，一个人如果精气旺盛，气感敏锐，但是少了神，只是一个强大的躯壳而已，一个人最重要的还是神，叶枫已经吸收了融魂丹的能量，将神提升到了极致。

　　至于气叶枫更不缺，九个丹田，完全满足叶枫全身的气感，超出常人九倍，现在只有肉身缺少精气，吸收培元丹能量之后，身体里面的精气在快速上升。

　　强猛的精气在叶枫身体里面左冲右撞，身体无法容纳，叶枫正好将这些能量输送到九个丹田里面，叶枫实力本来已经到了先天境中期巅峰，吸收了培元丹的能量之后，开始冲击先天后期。

　　全身的骨头发出咔咔的声音，丹田真气在疯狂的增长，更多的先天真气散发出来，仿佛一条条金色小龙在丹田里面游动。

　　火丹田里面的那束火苗蹭的一声，突然旺盛，一股股火焰之气冒出来，其他八个丹田虽然还未被激活，可是被叶枫扩张的无比巨大。

　　“准备突破！”

　　叶枫全力做好准备，真气在筋脉里面开始运转，犹如一万头烈马在里面奔腾，也形如一尊滔天怒海在身体里面咆哮。

　　“突破！突破！突破！”

　　叶枫一连说了三句突破，全身的真气透体而出，这里的空间十分牢固，叶枫的真气无法传递出去，浓郁的灵气仿佛结成了晶体，被叶枫吸收过来。

　　从地面上渗出精纯的灵气，化为甘醇的液体流入到叶枫身体里面。

　　头顶之上出现无数条飞龙，在不断盘旋，早已数不清，最少有三百头左右，超出了地武境后期。

　　“如果我将这些飞龙之力融合在一起，这样真气是不是更加纯正！”

　　叶枫突然想到一个点子，想要将真气压缩，将这些飞龙之力融合在一起。

　　想到就做，叶枫毫不犹豫，修炼一途，没有人可以指导，都是靠自己一路摸索，没有任何捷径可言，只是说谁能领悟到的更多，谁就是强者。

　　三百多条飞龙在叶枫身后开始纠缠不息，三条飞龙突然凝合在一起，相互纠缠，最后慢慢的合在一起，身躯虽然没有变大，可是刚才还是虚影，经过融合之后，飞龙的虚影变得真实多了。

　　尝试成功之后，叶枫一发不可收拾，渐渐的，身后飞龙越来越少，但是这些真气演变而成的飞龙也朝实质发展。

　　每一条飞龙上面仿佛被人刻画了无数纹路，发出一声声咆哮，犹如飞龙升天，壮观无比。

　　飞龙的数量在极快减少，刚才还是三百多条，慢慢的变成一百多条，还在不断减少，叶枫进行第二次融合，还是三条飞龙融合在了一起。

　　这一次飞龙的躯体庞大了不少，纹路更加清晰，甚至隐约间能听到一声声龙吟，这是真的飞龙，叶枫在演变，朝真龙演变。

　　一万头飞龙才能抵得上一条真龙之力，叶枫还有很远的路要走。

　　不过经过融合之后，虽然飞龙数量减少，但是叶枫反而感觉，自己真气更加淳厚，力量更是超出了三百条飞龙之力。

　　花费了五天时间，叶枫终于将这些飞龙全部融合在了一起，最后只剩下三十头，不过从叶枫身上能闻到一股恐怖的气息，这股气息令人悚然。

　　“收！”

　　一声大喝，叶枫将三十头飞龙真气都收进身体之中，顿时间！情况突变。

　　一股暴戾的气息从叶枫身体里面迸射出来，直接冲破先天中期的束缚，一举冲到先天后期，距离巅峰也不过一步之遥。

　　“真灵丹，燃烧吧！”

　　毫不吝啬，十万的真灵丹被叶枫燃烧一空，上次突破中期，就消耗了五万真灵丹，一万血晶，这一次更是恐怖，一下子消耗了叶枫身上九成丹药。

　　二十万真灵丹，购买这些东西花费了接近十万，这又消耗了十万，叶枫不知心疼，只要实力提升，一切都值了。

　　又是两万枚血晶在九狱魔鼎之中炸开，化为一股股血气，充斥到叶枫的身体里面，跟灵气交互相应，形成了另一种能量。

　　叶枫的身体包含万物，而且又是变异体质，吸收血晶更有一种亲和力，指甲冒了出来，这一次达到一尺之长，上面甚至看到一丝丝锯齿一般的东西，整个指甲透着一股阴森可怕。

　　“嗡！”

　　四周空间出现一片强烈震动，叶枫开始吞噬四周所有灵气，仿佛一尊吞噬巨兽，整个修炼室不到一个呼吸时间，这里的灵气被叶枫一吸而空。


第117章 炼制虬杀

　　突破先天后期，叶枫吞噬灵的速度十分恐怖，整个修炼室里面的灵气被吞噬一空。

　　玄阳塔里面的灵气连接天灵学院灵脉，瞬间功夫，又是浓郁的灵气源源不绝的充斥整个空间，叶枫还在不断吞噬。

　　真灵丹消耗掉了九成，血晶也所剩无几，叶枫原本以为这些资源能满足自己突破地武境，看来还是低估了自己身体潜力。

　　一天之后，叶枫的境界终于稳固下来，停在先天后期巅峰，只差一步就能步入先天境大圆满。

　　“咔咔！”

　　叶枫站直身子，全身发出一系列的爆鸣声，仿佛身体里面在炒豆一般。

　　“好舒服！”

　　叶枫舒服的呻吟一声，肉身得到了培元丹改造之后，精气更加旺盛，而神魂更是无比清晰，眼神之中，透着一股深邃，仿佛能看穿世间万物。

　　更重要的是实力暴增，让叶枫此时看起来，整个人高大威猛不少，再也不是那个青涩的少年。

　　“接下来的任务是炼制虬杀了，还有不到半个月的时间，希望能将虬杀提升到灵兵。”

　　一切准备就绪，叶枫基本完成了当初制定的目标，只差最后一步，炼制虬杀。

　　叶枫也不着急，休息了一天时间，准们研究铭魂术，将炼制灵兵各种符文都了然于胸，才准备开始炼制。

　　一件件材料被叶枫拿了出来，不管是在血魔战场获得的各种稀有金属，还是从默克那里偷来的血灵，还有从拍卖场获得的金辰石，叶枫都打算融入到虬杀之中，打造一柄前所未有的兵器。

　　兵器跟人一样，底子打的越好，将来的成就也越高，如果开始的时候就马虎，那这件兵器将来成长十分有限，叶枫已经习惯了虬杀，当然不想以后再换兵器，所以要打造一柄完美无瑕的灵兵。

　　一切准备妥当，叶枫深吸一口气，将虬杀拿了出来，利用真气，将虬杀控制在虚空中，左右漂浮。

　　一丝丝奇怪的手印出现，叶枫这是第一次施展，有点生涩，随着手印不断出现，生涩的感觉在慢慢消失，变得流畅起来。

　　陡然间！

　　四周空间变得不稳定起来，一道道光华从叶枫手指上出现，单手一佛，地面上一块稀有的金属飞了起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　顿时！

　　叶枫的身体犹如穿花蝴蝶，脚步扭动，作出各种匪夷所思的动作，手指宛如笔锋，在这块稀有的金属上面刻画起来，发出嗤嗤声，奇怪的印记没入到金属里面。

　　豁然间！

　　情况再次发生变化，这块金属被刻画了铭纹之后，好像变得无比活跃，自己在空中跳跃起来，接着顺着铭纹的线路四分五裂。

　　这就是铭魂术，刻画各种铭纹，排斥稀有金属里面的杂质，看似简单的铭纹，却牵扯天地大道，如果没有人教导，就算是你穷尽一生，也无法想象，世间还有如此奇特的纹路。

　　金属经过铭纹锻造之后，逐渐融化，叶枫还在掐出各种奇怪手印，这些融化后的材料，仿佛水银一般，化为一条直线，没入虬杀之中。

　　在这些液体进入虬杀那一霎那，叶枫的速度突然暴增，手中各种光华出现，更多的手印出现，在虚空上面划出一道道符箓，全部没入到虬杀之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虬杀发出嗡嗡声，好像里面出现一个巨大的空间，发出阵阵回音，咬碎指头，叶枫挤出十几滴精血，化为一道流光没入虬杀里面。

　　很快，叶枫的神识化为一只利剑，分割出来一缕神魂，作为虬杀器灵，相当于烙印，以后跟叶枫心神相通。

　　神魂进入虬杀之后，叶枫立即跟虬杀建立了联系，心神一动，叶枫完全能感知到虬杀内部每一寸空间，仿佛出现在叶枫魂海之中一般。

　　这就是自己打造灵器跟购买得来的区别，购买得来的兵器，等级就算再高，也无法跟使用者本身契合，无法做到沟通，不能心神交流。

　　刚才被铭纹刻画之后，金属中的能量变得十分柔和，在叶枫心神引导之下，慢慢的跟虬杀融为一体。

　　开局很顺利，叶枫大手一招，地面上又是一样东西飞了起来，这是一种稀有的楠木，硬如金铁，是炼器绝佳材料，能增强兵器的柔韧度，所谓刚强易折，需要配合一些柔韧的东西，中和这种强度，楠木就是最好的材料。

　　脚步一挫，各种纹路出现，在虚空中勾勒出一幅幅美丽的图文，仿佛一道道天然纹理，绘出世间最美的符箓。

　　又是一件稀有的材料被叶枫分解了，用铭魂术刻画在材料上，化为一条液体一般的能量，注入到虬杀之中。

　　虬杀融入了这些材料之后，身躯在发生极大的变化，斧身逐渐拉长，宽度也在发生变化，但是很快，又慢慢缩小，变成只有成人巴掌大小的精致斧子。

　　适应了铭魂术之后，叶枫突然加速，同时间，叶枫双手犹如千女散花，各种纹路在叶枫的手中信手捏来，地面上的材料一件件减少。

　　时间也在一天天过去，转眼间的功夫，已经过去三天时间，叶枫手臂挥舞的速度很明显缓慢了下来，不再像开始的时候，那种行云流水。

　　叶枫的额头上出现大量汗水，甚至神魂感觉有一根根厉刺在里面游走，考验的时刻到了，修炼铭魂术必须要有强大的神魂支持，如果魂力不够，强行施展，反而会被反噬致死。

　　幸好叶枫吸收了融魂丹的力量，神魂提升了四五倍，不然根本无法支撑这么久，饶是这样，叶枫还是有点吃力。

　　地面上的材料所剩无几，虬杀上面开始闪烁道道纹路，仿佛一条条蚯蚓在上面蠕动，斧身变得更加修长，弧线也更加流畅，金色的光芒似乎能穿透虚空，发出阵阵争鸣。

　　“成败就在今日！”

　　叶枫将额头上的汗水抹去，看着巨大血灵，各种复杂的铭纹出现。

　　加入血灵，虬杀就会拥有灵性，所谓灵兵还是灵器，体现就在这个灵字上，兵器是死的，只有多了灵性，才算是灵器。

　　血灵之中，天生拥有灵性，所以无法收入储物戒指里面，因为储物戒指只能容纳死物，无法装下带有灵性的东西，血灵就是这一种。

　　铭纹刻画在血灵上，从血灵的内部透出一股猩红色的液体，可是这种液体居然透着阵阵香气，整个修炼室顿时香气四溢。

　　不敢怠慢，叶枫加快了速度，这就是血灵精华，也是灵性，时间消耗的越久，灵性则会慢慢消失，叶枫必须以最快的速度，将血灵融入到虬杀之中。

　　顾忌不到魂海带来的疼痛，叶枫在咬牙坚持，猩红色的液体被叶枫刻画了大量铭纹，闪烁出红光，瞬间没入到虬杀之中。

　　铸造一般的灵器，拳头大小的血灵足以，可是叶枫溶解了一块水缸大小的血灵，而且还加入了天地铭纹，简直是奢侈到了极点。

　　一块水缸大小的血灵，就算是真传弟子见到都眼红，虽然真传弟子不屑于铸造灵器，如果拥有法器或者元器，将血灵融入进去，会大大增加兵器的灵性，以后施展起来更加得心应手。

　　血灵中的能量不断输入到虬杀之中，一股灵性从虬杀上面散发出，虬杀突然觉醒，仿佛一个婴儿降临世间，发出哇哇的叫声。

　　淡淡的灵性从虬杀上面散发出来，诞生一层层光晕，叶枫能切身感受到，虬杀的内部，开始转变，多了无数纹路，仿佛人体中的筋络一样，猩红色的灵性穿梭在这些纹路之中，跟人体中的鲜血一般。

　　“灵兵成！”

　　当最后一缕血灵融入进去的时候，叶枫大喝一声，结出更多复杂的手印，进入虬杀内部，一道道符箓仿佛不要钱似得，不断的融入到虬杀之中。

　　“胎心成，灵性变，脉络行云，骨肉生！”

　　叶枫不断念出咒语，虬杀突然跳动了一下，仿佛一颗心脏在里面形成，一颗指甲大小的乳白色光晕在虬杀里面诞生了，这就是器灵，随着虬杀不断成长，器灵也越长越大。

　　虬杀的形状随着叶枫的意念而流动，最后形成了一道月牙形的斧子，斧身上面刻画一道道符箓，仿佛蚯蚓在上面游动。

　　距离灵兵还差最后一步，那就是将金辰石融入进去。

　　如果不掺加金辰石，虬杀也是灵兵，但是相对来说，跟掺加了金辰石完全是两个概念。

　　金辰石的作用是锻造法器，让兵器多了一股星辰之力，强度也大大增加，更重要的是，有了金辰石，以后晋升法器也更加容易很多。

　　这好比打地基，你如果盖楼，开始的时候地基打的不好，发现盖到十几层的时候，地基不稳，在用各种材料稳固地基，虽然能勉强支撑，但是跟开始打造出万年根基不是一个概念。

　　叶枫的脑袋仿佛要裂开，嘴唇都被咬紫了，甚至露出血迹，如果不是九个丹田真气支撑叶枫，根本无法炼制出灵兵，这铭魂术不但消耗神魂，也消耗真气，是普通炼器手法的好几倍难度。

　　“给我凝！”

　　将金辰石分解之后，化为金色能量，融入到虬杀之中。

　　顿时！

　　整个修炼室光芒万丈！


第118章 惩治瞿行

　　溶解了金辰石之后，化为一道金色能量，融入到虬杀之中。

　　顿时！

　　一股金色光芒从虬杀上面散发出来，刺得叶枫都睁不开双眼，只能依靠灵魂感应，发现虬杀内部慢慢形成，组成一道运行图，按照规定的程序在运转，浓厚的灵性从上面散发出来。

　　“呼！”

　　在金辰石融到虬杀之中，叶枫又结出千万手印，这些都是符箓，也是铭纹，将虬杀做出了最后一道工序，融阵！虬杀终于晋升到了灵兵。

　　“砰！”

　　叶枫身体朝后缓缓倒去，他太累了，最后一些手印抽干了他所有神魂，也抽走了他所有真气，终于支撑不住，倒在了地面上，连根手指头都懒得动弹，静静的看着虬杀。

　　虬杀漂浮在空中，金光闪闪，一道道纹路在上面流转，叶枫仔细的观看第一次成果，十分满意。

　　时间在一分一秒的过去，大半天的时间过去了，叶枫仿佛饥渴的婴儿，吞噬四周传来的灵气，终于感觉恢复一些体力。

　　盘膝坐下，叶枫打坐恢复，又是一个时辰过去了，睁开双目，不管是真气还是神魂都恢复了九成。

　　站起身子，叶枫朝虬杀走去，伸出右手，将虬杀拿在了手中，叶枫居然感觉不到一点重量，仿佛虬杀就是他的手臂，不用耗费一丝真气，也能将虬杀催动。

　　“无情式！”

　　提起虬杀，叶枫身体一个转动，毫无滞怠，起手式没有任何阻隔，还在不断挥舞，无情式包含十个变化，叶枫以前只能施展起手式，没有想到实力提升之后，竟然将完整的无情式施展出来。

　　“喝！”

　　丹田刚才恢复的真气在急速的消耗，但是不像以前那么严重，并未全部抽空，这一切都依靠于虬杀晋升到了灵兵，跟自己的契合度大大增加，将真气的消耗减少到了最低。

　　一道无匹的厉光从天而降，十分恐怖，叶枫前面空间在一寸寸裂开，发出咔咔的声音，斧印猛然落下，斩在了远处的古铜色墙壁上。

　　“锵！”

　　叶枫感觉自己的耳膜都要被震裂了，一股强大的劲力涟漪将他震飞出去，这是反震，被反噬过来的力量给掀飞，这些古铜色的墙壁十分古怪，无法吸收能量，反而还能反震回来，跟玄阳塔外面完全是相反。

　　在外面战斗，真气会被墙壁吸收，而在里面，则是反弹。

　　“咳咳！嘚瑟大了！”

　　叶枫吐出一口鲜血，竟然被自己反弹的力量给震伤，苦笑一声。

　　但是叶枫完全不知道，在他刚才一斧子斩在墙壁上的时候，玄阳塔发出一声强烈震动，那些正在修炼的弟子猛然睁开双眼。

　　“发生什么事情了？”

　　一名核心弟子推开石门，探出脑袋，发现不少人也是一脸疑惑之色。

　　一个个都是面面相觑，都不知道发生了什么事情，震动很快停止，大家很快回去继续修炼。

　　距离八十天时间还有最后五天，叶枫在最后五天时间里，全力适应虬杀，顺便适应无情式的施展，还有量子神拳，叶枫已经完全能将第三拳发挥出来。

　　魅影身法被叶枫修炼的出神入化，完全看不到叶枫影子，已经出现在修炼室的另一边。

　　“该是出去的时候了！”

　　两道影子合在一起，叶枫的第一个分身实力已经能达到本体五成实力，相当于先天初期，这一切都跟九个丹田有密切关系，如果不是九个丹田，分身最多只有三成实力。

　　开启机关，石门缓缓升起，叶枫将灵牌从石门的沟槽里面拿了出来，查看了一下，十天时间，一共花费了五万贡献点。

　　“好恐怖的数字！”

　　叶枫吓了一跳，没有想到十天时间消耗这么多的贡献点，不过也值得了。

　　出来之后，叶枫眉头一皱，因为看到很多弟子站在四周，好像提前商量好了一般，都等在这里。

　　叶枫没有在意，朝登记处走去，时间到了，叶枫要简单的做一个交接。

　　殊不知！

　　在叶枫距离登记处还有十步之遥的时候，又是一道无形利剑朝叶枫魂海袭击过来。

　　“放肆！”

　　叶枫震怒，这一次还是瞿行，在叶枫出现的那一刻，利用神魂攻击，反正无色无形，外人根本不知道。

　　但是叶枫感应到了，得到了融魂丹能量之后，叶枫神魂大增，再也不是进去时候吴下阿蒙，一柄无形利剑出现，将瞿行射过来的神魂拦腰斩断。

　　瞿行大惊，见到射出去的神魂跟自己失去了联系，脸上出现一丝震惊之色，来不及调整，一柄灰蒙蒙的长剑出现，急速刺向瞿行的魂海，除了叶枫能看清之外，任何人都看不见，除非魂力高出叶枫太多。

　　“杀！”

　　叶枫的嘴里发出一声低喝，这个瞿行在十天前上来的时候，就故意刁难，甚至一度交手，这次出来，故伎重演，还要置于叶枫于死地，让叶枫彻底暴怒。

　　四周那些弟子谁也不知道发生了什么事情，就看到叶枫突然定在原地，双目怒视瞿行。

　　“这个小子危险了，都知道瞿行修炼了一门灵魂术，好像能用灵魂作出攻击。”

　　一名核心弟子站在远处，幸灾乐祸地说道。

　　“不一定，刚才我看到瞿行脸上出现了震惊之色，难道他的灵魂术被人破掉了吗？”有人不赞同。

　　就在大家议论的时刻，瞿行发出一声凄厉的惨叫声，双手抱住脑袋，躺在地面上发出一声声哀嚎。

　　“怎么回事，发生了什么事情！”

　　几百名内门弟子出现在第四层，看到瞿行突然倒地，发出哀嚎声，脸上出现震惊之色。

　　“这是给你的教训，以后再敢对我出手，定斩不饶！”

　　叶枫走到瞿行身边，带着凌厉的语气。

　　“小子，你该死！”

　　瞿行站了起来，七窍流血，宛如一尊厉鬼，十分恐怖。

　　陡然间！

　　瞿行居然不顾身份，一掌朝叶枫横扫过来。

　　刚才在叶枫出现的那一刻，瞿行再次利用神魂，打算袭击叶枫，却没有想到叶枫修炼十天之后，魂力大增，也领悟到了魂力攻击，瞬间做出一个反击，将神魂凝聚成一柄长剑，反噬瞿行魂海，重重的将他伤害。

　　“不知悔改！”叶枫狠狠说道。

　　面对瞿行的巨掌，叶枫没有任何躲避，反而一掌反震回去。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的咔嚓声出现，不知道从谁的身上传出来，因为两人相隔很近。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫声，这时候大家知道刚才咔嚓声是从谁身上传出来的。

　　“我的手！”

　　瞿行看着自己的右手骨头九成断裂，痛苦的嚎叫，看向叶枫的眼神多了一股恐惧之色。

　　“这是给你的教训，再有一次，不是废了你的手臂，而是你的身体，回去告诉孟钟良，有本事亲自来对付我，背后偷偷摸摸搞小动作算什么本事。”叶枫讥讽一句。

　　“你……你……”瞿行被叶枫气的说不出话来，当着这么多弟子的面，他竟然被一名内门弟子打伤。

　　虽然他只是地武境初期，毕竟也比叶枫高出一个境界，让他难以接受。

　　叶枫的一番话，让四周众人瞠目结舌，完全不敢相信，叶枫居然如此霸道，毫不留情，出手就废了瞿行的一条手臂，好狠的手段。

　　加入学院一个月，让叶枫体会到了很多东西，一再的忍让只会让对手更加嚣张，所以叶枫不打算低调，要狠狠的反击回去，彻底打击威胁他的对手，让他们在心灵上惧怕自己。

　　“你公然打伤看守玄阳塔导师，你这是藐视学院规矩，我要禀告高层，看我怎么处置你这个小畜生。”

　　瞿行咆哮，仿佛一个疯子一般，披头散发，还在威胁叶枫。

　　“你以为你的威胁对我有用吗？我现在已经被处罚前往魔焰山脉，也不在乎多遭受一项处置，但是在受到处罚之前，我一定不会让你好过。”

　　叶枫冷笑一声，一脚踩在了瞿行的脚踝上，疼的后者嗷嗷叫唤。

　　高调，叶枫就要高调，彻底的打击瞿行的嚣焰。

　　“啪啪啪！”

　　突然之间，从远处传来一阵巴掌声。

　　“好手段，好狠的心，做事狠辣，出手无情，不愧无情少年这个称号！”

　　一道影子缓缓从人群中走了出来，身后还跟着四五人，朝叶枫这边走了过来。

　　叶枫眉头一皱，很显然刚才的话是对他说的，自己什么时候多了一个无情少年的称号。

　　叶枫最近的举动在一定的范围内引起了很大的轰鸣，每次做事，出手干净利落，而且十分无情，不给对手任何机会，获得了一个称号，不少人暗中称呼叶枫为无情少年。

　　就像这一次，瞿行被叶枫利用魂力刺伤他的神魂，纵然恢复，神魂也会留下一道伤口，无法恢复。

　　右臂也被叶枫报废，从此以后，只能成为一个半废人，这就是得罪叶枫的后果。

　　放开瞿行，叶枫朝走过来的这些人看了过去，发现前面一名男子气息非常强大，甚至要比瞿行还要强大数倍。

　　“你就是抢走我修炼室的那个少年？”

　　走在前面的一名高大男子，带着淡淡的邪笑，朝叶枫问道。

　　“我不懂你在说什么。”

　　叶枫惩治了瞿行之后，心情大好，不想在多事，打算离开玄阳塔。


第119章 血月挑衅

　　叶枫惩治了瞿行之后，不想在做过多停留，既然答应了十天之后前往魔焰山脉，叶枫就不能食言。

　　“你这是在装糊涂吗？你占用我的修炼室整整十天时间，还装作不知道。”这名高大男子有点愤怒。

　　眉头微皱，在进去的时候，叶枫就听说，剩下的几个修炼室都被那些弟子占用，叶枫没在意，现在回想起来，似乎明白了。

　　“修炼室是学院的资源，只要有贡献点，任何人都可以进去修炼，我不知道你在说什么。”叶枫语气不急不缓。

　　“小子，你真的把我血月当成傻子吗，我在这里等你十天时间，你竟然给我装糊涂。”

　　原来这名高大的青年男子是修罗堂内门弟子排名前十的血月，回来之后，听到自己修炼室被人占领，天天等在这里，终于将叶枫等出来了。

　　“我在重申一遍，修炼室是学院资源，任何人都有进去修炼的权利，请你让开！”

　　叶枫有点生气，被人拦住了去路，心情很是不好，露出丝丝杀气。

　　“好狂妄的小子，见到我血月还这么霸道，看来不给你点颜色瞧瞧，真的把我血月当成一个懦夫了。”

　　血月全身爆射出一股强大气势，狂猛的气势将身后几人震退出去。

　　听到对方一番言辞，叶枫有点生气，已经明白事情的来龙去脉了，估计他这次进入的修炼室是血月一直占用的那一间，才引起血月找上门来。

　　“不过我还是会给你一次机会，你进去十天时间，只要你肯拿出五天贡献点，这件事情就这么算了。”

　　血月话锋一转，居然要让叶枫答应给他五天进入修炼室的贡献点。

　　对于叶枫的来历，血月已经调查清楚了，这一次换取了六十多万的贡献点，可以狠狠的压榨一番，脸上浮现出阵阵笑意。

　　“没门！”

　　叶枫冷冷的说出两个字。

　　血月没想到，叶枫拒绝的这么干脆，而且还是当着这么多人的面，在内门弟子之中，哪一个见到他不是客客气气，第一次被叶枫当着这么多人的面，被人驳回。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗，不要以为你打伤瞿行就了不起，在我眼里，他只是一个垃圾，蝼蚁般的角色！”

　　血月露出阴狠的眼神，刚爬起来的瞿行一个酿呛，脸上十分委屈，不知道怎么又得罪了血月这个煞星，一脸的苦涩。

　　双方的气势一触即发，叶枫终于知道为什么会有这么多弟子等在这里，原来早就知道。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　叶枫眼神露出一股阴厉，嘴角划出一道弧线。

　　“威胁你又如何。”

　　血月眼神逐渐变冷。

　　“威胁我的人只有一个下场，不是被我打死，就是被我打伤，希望你是最后一个。”叶枫无比霸道地说道。

　　听着两人的谈话，四周那些弟子早就无比震惊，叶枫的名气他们不清楚，可是血月的名气他们是深深知道，在内门弟子中，威望很高，加上又出自修罗堂，几乎都是一群好战的疯子。

　　曾经也有不少不知好歹的弟子，以为自己能战胜血月，进入修炼室之中，不过每一个出来都被血月一顿狂揍，没有一人是完整的离开玄阳塔，不是断手就是断脚，还有人被打的几年都无法恢复。

　　血月，血月，寓意每个月都会有人见血，被血月打的出血，才得到这个名字，真正的名字早已被人忽略。

　　“见过狂妄的新弟子，第一次见到你这么狂妄的，小子，你有种，不过我会让你知道这么说话的后果！”

　　血月也佩服叶枫的勇气，当着他的面，居然说出如此的话来，叶枫实属第一人。

　　“过奖！”

　　叶枫竟然把对方讽刺的话当成夸奖，也是一种反讽刺。

　　“老大，让我出手教训教训这个小子，杀鸡焉用牛刀！”

　　从血月身后走出来一名消瘦的人影，像是一个猴子一样，全身没有三两肉，不过眼神透着一股阴狠，一看就不是一个善茬。

　　“也好，那你就教训教训这个不知天高地厚的小子。”

　　血月也懒得出手，身后一名跟班这时候站了出来，打算先试探一番。

　　叶枫也不说话，静静的看着这名消瘦男子走过来。

　　“小子，我叫小七，你一再侮辱血月老大，我已经看不过去了，就让我来好好的教训你，让你知道以后该怎么做人。”

　　瘦小的男子声音很尖，让人听到十分不舒服，仿佛他的牙齿一直在摩擦，才将声音发出来。

　　“原来是小七，听说他的实力在修罗堂也屈指可数，仅次于修罗堂内门十大弟子之外，他的特长是速度，听说获得过不少奇遇，别看他身材瘦小，千万别被外表蒙蔽了双眼。”

　　有人认出来这名瘦小男子，看来还有点名气。

　　“废话真多，我还有事，如果你再不出手，我就要离开了。”

　　叶枫懒得跟他们磨磨唧唧，耽误自己的时间。

　　“好，那我就成全你！”

　　小七身体嗖的一声，形如一只灵猿，双手像是一对爪子，朝叶枫抓了过去，奇快无比，快的不可思议，甚至看不清他的影子。

　　如果叶枫没有修炼魅影，一定会被对方的速度震惊，可是修炼了魅影之后，叶枫的速度已经到了一个匪夷所思的地步，在对方出击的那一刻，叶枫的身体毫无征兆的消失在原地。

　　“嗤嗤！”

　　空气发出一阵爆鸣，小七的爪子抓在叶枫刚才站立的地方，不过没有血光迸射的场景，只有空气猎猎作响。

　　“你的速度太慢了！”

　　叶枫居然出现在小七刚才出手的地方，两人对换了一个位置，很显然，叶枫的速度更快，因为叶枫后发制人，小七先出手。

　　小七一惊，速度是他的优势，居然被叶枫占了先机，不敢大意，身体再次一个撩动，这一次放慢了许多，知道依靠速度无法战胜叶枫，就要以强大的实力将叶枫镇压。

　　“灵猿一击！”

　　身体像是一只急速游动的灵猿，小七修炼的这套拳法，正是一本中级先天武技，灵猿神拳，威力巨大。

　　“哼，蝼蚁一般的东西，也敢如此嚣张！”

　　这一次叶枫没有挪动身体，看着小七的拳头逐渐临近，没有避开的意思，难道要承受小七一拳吗？

　　没有人看好叶枫，虽然叶枫展现出来的实力非常强大，可是小七也不弱，这些天才弟子都有越级挑战的能力，一身真气爆发，仿佛一团火焰，硕大的拳头呼啸而至。

　　“量子冲击波！”

　　抬手，起身，一气呵成！

　　简简单单的一拳，看不出有什么华丽，叶枫的拳头冲击了出去，正好击中小七的拳头，两人的拳头在空中炸开了花，溅起了一阵阵涟漪，宛如一层波浪。

　　“轰！”

　　发出一声剧烈爆鸣，站的近的弟子居然无法承受两人冲击带出来的劲力，被震得一个酿呛，身体朝后面退去，特别是那些实力低的内门弟子，感觉脸上一红，有点不好意思。

　　可是事情远远没有结束，拳头还未分开，一声惨叫出现，小七的身体好像被电击了一般，开始抽搐起来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　令人牙酸的声音出现了，全身汗毛倒立，不少人听到这种骨头被人碾碎的声音，脸上露出惊骇之色。

　　“噗！”

　　一口鲜血从小七的嘴里喷出来，紧随其后，身体腾空而起，划出一道弧线，在狠狠的砸在了地面上。

　　“你……”

　　小七还未说完，直接晕了过去。

　　震惊！

　　叶枫突然一拳震惊了所有人，小七的实力再不济，也是先天巅峰，就算是地武初期也不可能一招将他废了。

　　血月的眼神一缩，一个纵身到了小七身边，蹲下身子查看小七的伤势，脸色越来难看。

　　“小子，你好狠的手段，居然废了小七整条胳膊，以后再也不会恢复！”

　　血月脸色阴沉的可怕，刚才一番检查，发现小七整个右臂一片疮痍，骨头化为肉泥，就算是神丹妙药也不可能将碎成肉泥的骨头接到一起。

　　“人不欺我，我必善待，人若欺我，我必杀人！”

　　叶枫冷冷地说道。

　　“好好好，你说的没错，得罪我的人，也只有一个下场，就是被我扭断脖子，在拿去喂妖兽。”

　　血月全身爆发出一股浓烈的血腥之气，一看就是经历了太多的厮杀，将这种杀戮之气融入到自己的气势之中。

　　小七被人抬走了，中间腾出一个巨大的空间，聚集的人是越来越多，大概有好几百人，都在观看两人争斗。

　　血月不少人都认识，可是叶枫是谁大家并不知道，很多弟子一直在外面做任务，甚至几个月才回来一次，拿着贡献点准备进入玄阳塔修炼，哪里见过叶枫。

　　“嗡！”

　　空间发出一阵震动，血月的身体腾射而出，一掌横空劈来，浓烈的掌风似乎能撕裂空气，一股飓风出现，吹得叶枫衣服呼啦作响。

　　“来得好！”

　　叶枫实力突破之后，也想找人试验一番，瞿行被他狂虐，小七也不是他的对手，无法找到自己的底线在哪里，现在血月这个对手正好合适，叶枫战意大增。


第120章 交手

　　血月出手了，狂猛的气势横空出现，一掌横切，朝叶枫的身体劈了下来，浓烈的掌风能撕裂空间，形成一股飓风，宛如一道巨浪朝叶枫淹没过来。

　　“金刚魔掌！”

　　血月一声厉喝，这是他的绝技，这套掌法十分霸道，力大无穷，每一掌都有万斤之力，手掌之上还能覆盖一层厚厚金光。

　　身体一个迸射，叶枫不敢大意，血月的实力一般地武境中期都不是他的对手，脚步一蹬，身体迸射出来。

　　“来得好！”

　　叶枫战意大增，撩动衣角，一股气势猛然升起，全身骨头发出咔咔的声音，拳头连带身体一起射了出去，化为一道流星。

　　“轰！”

　　两人距离本来就不远，也就十步之遥，在刹那间的功夫，轰然到一起，两人的身体在空中不断交错，各种武技层出不穷。

　　越战越快，已经看不清两人的影子，四周那些观看的弟子看的是热血沸腾，被两人战斗力量跟技巧惊骇。

　　突然间！

　　血月右腿一个横劈，朝叶枫拦腰横扫过来，又快又急，如果被击中，叶枫的身体估计会被打碎。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，腰部一拧，做出了一个弧线移动，魅影身法的速度发挥出来了，身体平移了一米距离，血月的右腿击打在空气上，发出阵阵爆鸣声。

　　右腿击空，身体立即失去了平衡，叶枫左拳一扫，朝血月的右臂迸射过来，论战斗技巧，叶枫不弱于任何一个人，经历了这么多的战斗，叶枫早已从当初青涩少年，成长为一个合格的战士。

　　血月一惊，没有想到叶枫闪避这么快速，反应的速度超出了他的估算。

　　身体一个扭动，想要闪避，可是叶枫早就计算好了，拳头回撤，右脚出现了，正好击中血月的腹部，血月计算叶枫的拳头，完全想不到叶枫这是虚招，后面这一腿才是杀招。

　　“蹦！”

　　血月的身体倒飞了出去，被叶枫一脚给踢飞了，不过并无大碍，叶枫在出脚的那一刻，血月已经做好了防守，卸去大部分力道。

　　两人从胶着的战斗中分开，血月一脸阴沉，刚才一番交手竟然被叶枫占据了上风，还承受叶枫一脚，脸色十分难看，阵阵杀机涌现。

　　“看来我低估了你的实力！”血月语气低沉。

　　“是你高估了你的实力，而不是低估了我的实力。”叶枫讥讽一声。

　　“小子，你有种，我会让你为今天所说的话付出代价！”

　　血月彻底被激怒，眼神之中露出一股股猩红之色。

　　“不好了，血月动了真怒，看来想要杀人。”

　　远处一名弟子看到血月露出如此狰狞的表情，带着震惊的语气说道。

　　“死了也是活该，明知道是血月的修炼室还要强行进去，这不是自己找死吗。”

　　居然有人希望叶枫死在血月之手。

　　“这个叶枫也是，他身上反正有的是贡献点，不行就拿出五天修炼时间出来，也可以跟血月搞好关系，多好的事情，非得搞的两败俱伤。”

　　也有人认为叶枫不值得，完全可以拿出贡献点出来，这样还能跟血月搞好关系。

　　“你以为都跟你一样窝囊吗，如果叶枫拿出来贡献点给血月，那他还有什么面子，有些人面子比生命还要重要。”身边的青年狠狠的鄙视一眼。

　　各种议论在玄阳塔里面响起，有人支持叶枫，也有人希望叶枫败在血月手中，也有人保持中立，静静的观看两人争斗。

　　短暂的停留，血月的气势更加强盛，又是一掌，朝叶枫横扫过来，这一次的力量还是速度提升一倍。

　　面对血月强烈的冲击，叶枫脸上闪过一丝邪笑，眼神一缩，刚才四周的谈论声让叶枫意识到了，在学院必须要有自己的名声，这个血雨既然能有这么高的威望，靠的是他不断厮杀得来的，叶枫想要在内门弟子获得威望，就要击败血月。

　　“杀！”

　　叶枫一声厉喝，不再保留，身体形如一只急行的豹子，量子神拳从他的手臂上传递出来，九个丹田的真气蜂拥而出。

　　“轰轰轰！”

　　两人身体撞击到了一起，发出轰轰声，剧烈的震鸣让大部分人都捂住了耳朵，强烈的劲力涟漪开始席卷，穿过人墙被四周的墙壁吸收进去。

　　“吼！”

　　叶枫暴怒，真气像是浩瀚的海水一般，连绵不绝，一拳连着一拳，每一拳都击打在血月的身体上，而血月的掌法也是一样，一掌掌劈砍在叶枫身上，两人竟然用如此残酷的方式战斗。

　　你一拳，我一掌，一人一下，谁也不吃亏，谁也得不到好处，依靠的就看谁的真气浑厚，谁的肉身更强大，能承受对方更多的冲击。

　　“砰砰砰……”

　　宛如爆竹炸响，发出一连串的声音，两人的身体突然分来。

　　“嘶！”

　　几百人同时倒吸一口凉气，被两人刚才一番战斗惊呆了，特别是现在，叶枫的身上很多地方红一块青一块，都是被血月掌法击中。

　　叶枫的肉身早已强大的一塌糊涂，就算是地武境一击都无法将他震伤，面对血月，身上还是有狠多地方出现了血瘀。

　　反观血月，不少人都抿着嘴不敢笑，血月早已不成人形，整个人都扭曲了，甚至双眼都看不见在哪里，嘴巴也歪了，身体更被叶枫打的肿起来，整个人胖了一倍，脸型成了猪头的样子。

　　“噗！”

　　虽然极力忍住，还是有人忍不住，笑了出来，被血月的样子给逗乐了。

　　有人带头开始笑，后面就有人跟着，顿时间，整个玄阳都是一片笑声。

　　血月摸了摸自己的脑袋，早已看不清他的表情，剧烈的痛楚从身体内部散发出来，叶枫的拳头像是一柄柄铁锤，击打在他身上每一下都无比剧痛。

　　“呜呜……呜呜……”

　　血月张开嘴巴，想要说什么，可是嘴角都歪了，完全听不懂他在说什么。

　　“你在说什么，我听不懂。”叶枫讥笑一声。

　　“你们听懂了吗？”叶枫这时候又朝四周问道，笑声更大了。

　　血月索性不说了，一并弯刀从他的手中出现，全身冒出的杀意已经告诉叶枫他想要说什么。

　　“跟我玩兵器，那我就陪你玩玩！”

　　刚才一番肉搏，叶枫完全占据上风，叶枫依靠浑厚的真气，强大的肉身，以碾压的方式暴虐了血月，他的肉身虽然也强大，但是跟叶枫相比，相差甚远，差点打的他连亲老子都不认识了。

　　刀光一闪，血月小心了很多，凌厉的刀气铺天盖地，封锁住每一寸空间，击打空气发出嗤嗤声，破开气流，怒斩而来。

　　“雕虫小技，让你尝尝我的斧法！”

　　修炼弑天七式，让叶枫对武技的看法发生了翻天覆地的变化，就算是顶级的先天武技，在叶枫眼里，也是小儿科。

　　无情式分十个变化，叶枫将它拆开，十个变化，演变成十招，这样就没有人知道这是神级武技了。

　　除非遇到危机，叶枫才会将十个变化合在一起，这样就是完整的无情式，威力无匹。

　　就算是拆成十招，也不是顶级先天武技所能比拟的，虬杀一个横切，在斜劈，变化多端，完全琢磨不到叶枫要攻击哪一处。

　　“好诡异的斧法！”四周传来阵阵惊叹！

　　在天灵学院，修炼斧法的少之又少，叶枫是个特例，因为斧法武技非常的少，如果实力提升，以后没有好的斧法武技，还得从新适应新的兵器，所以很多人在一开始的时候就放弃了。

　　血月的长刀被定格在空中，居然无法攻破叶枫的防御，虬杀一个怒切，反震回来，斧背敲在了血月长刀上。

　　“锵！”

　　发出一声清脆的声音，血月感觉自己手臂一抖，差点拿不住长刀，连忙将长刀抽回，在力量方面，长刀跟显然不如斧子。

　　“想撤，你问过我同意了吗？”

　　叶枫冷笑一声，虬杀再次翻卷回来，这一次变了，不是斧背，而是斧刃，斩在了血月的刀身上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的咔嚓声出现了，血月感觉自己手臂一轻，长刀的重量突然变了。

　　“叮当！”

　　半截刀身掉落在了地面上，血月的身体也被叶枫横扫出去。

　　“这……这怎么可能，血月的灵器被他一斧子斩断了，这个小子兵器怎么这么强大。”

　　四周无数人睁大了双眼，完全不敢相信，一个回合，血月几乎以完败的方式结束了战斗。

　　躲在人群中的瞿行缩了缩脖子，被叶枫的战斗力惊得一身冷汗。

　　血月也是一脸疑惑之色，看着手中只剩下半截的刀身，发出一声声咆哮，将长刀收了起来，脚步一挫，地面上发出咚咚声，居然朝叶枫奔跑过来。

　　“你想死，那我就成全你！”

　　看到血月发疯了，打算跟自己两败俱伤，叶枫眼神露出阴厉之色，不再打算留情，事情已经到了这个地步，没有收手的余地了。

　　一声声的咆哮怒吼从血月的嘴里发出，在玄阳塔之中回荡，五层也出现了大量弟子，都开始关注这场比斗，看看到底谁强谁弱，是血月挽回自己的面子，还是叶枫踩着血月的身体走过去。

　　“咚咚咚！”

　　地面像是晃动了一般，叶枫的身体宛如一枚炮弹，蹬射出去，化为一道流星。


第121章 离开学院

　　叶枫的身体像是一枚炮弹，怒射出去，眼神之中，饱含杀机，不过叶枫知道该怎么做，什么时候该杀人，什么时候不该杀人。

　　十多米的距离，也不过眨眼间的功夫，完全看不清人影，两人已经撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨大的撞击声，一条人影像是断了线的风筝，狠狠的飞了起来，在划出一道弧线，跌落在地面上，发出一声沉闷的响声。

　　三十条飞龙之力爆射而出，叶枫不再藏拙，将压缩后所有真气怒射出来，一拳破开血月的防御，以绝对碾压的方式，击打在血月的胸口之上。

　　“咔咔！”

　　一声声骨头断裂的声音出现，血月躺在地面上，生死不知，只有骨头一寸寸裂开，现场陷入死一般的寂静。

　　收回气势，叶枫没有再看一眼血月，朝楼下走去，留下一个背影，还有一群目瞪口呆的人，看着叶枫逐渐消失在视线之中。

　　血月的几个跟班连忙跑了上去，将血月的身体扶了起来，发现血月的身体软塌塌的，全身骨头没有一寸完好的地方。

　　离开玄阳塔，叶枫打算回去收拾一下，准备前往魔焰山脉，毕竟路途遥远，来回路程就需要一个月时间，如果再有什么事情耽搁一下，就需要一个多月了。

　　这一次玄阳塔闭关，叶枫收获了太多，实力提升倒是次要的，重要的是将神魂提升，虬杀晋升灵兵，让叶枫整体实力暴增一番。

　　叶枫击败血月的事情很快在内门弟子中传出去，已经有人开始传言，叶枫的实力甚至有可能超过了轩庭院内门弟子大师兄东方白，不过这些都跟叶枫没有任何关系，因为他已经离开了学院，朝魔焰山脉前进。

　　打开手中地图，叶枫将路线牢牢记住，深吸一口气，这是叶枫第一次离开学院这么久。

　　“启禀陈师兄，姚师兄，你们叫我盯着的那个小子已经离开了学院，现在应该刚下山。”

　　一座山峰之上，一名内门弟子朝两名核心弟子恭敬地说道。

　　“好了，没你的事了，下去吧！”陈飞宇一摆手。

　　“是，师兄！”

　　这名内门弟子很快离开山峰。

　　“我们也该出发了，等了十天时间，终于等到了机会。”陈飞宇眼神闪烁。

　　“陈师兄，那我们还等什么。”

　　姚无双眼神也是闪烁一丝贪婪之色。

　　原来这二人在叶枫回来的路上准备拦截的陈飞宇跟姚无双，最后被人破坏，回到学院就找人盯住叶枫，一直苦无机会，现在听到叶枫离开学院，脸上出现兴奋之色，机会来了。

　　“不急，这个小子身上的秘密太多了，他的功法很古怪，特别是突然出现的那个黑洞，还有他的武技，连我都没有见过，一定要想办法得到。”陈飞宇也不着急，缓缓说道。

　　叶枫走在官道上，也不着急，这一次出去，正好可以好好熟悉一下南域神州的环境，也多接触一些人，增加见识，很多东西都是从杂记上看来的，叶枫并未亲身经历。

　　“时间差不多了，这个小子应该离开了学院范围，我们走！”

　　等了有一炷香时间，陈飞宇跟姚无双身体一个纵射，竟然领空飞行，朝学院外面飞去。

　　到了地武境，基本能做到凌空飞行，不过十分消耗真气，很少有人愿意长时间飞行，只有到了天武境，真气才能满足飞行的需求。

　　一天时间很快过去，叶枫找到一座小城，打算进去休息一晚，第二天继续赶路。

　　从叶枫修炼至今，一直都在紧张中度过，而且实力提升非常的快，虽然叶枫吞噬其他人精血，吞噬各种材料，没有什么弊端，但是时间久了，叶枫缺少沉淀，缺少底蕴，正好可以利用这次机会，好好的沉淀一下，打磨这段时间的得与失。

　　找到一座客栈，叶枫住了下来。

　　“好舒服！”

　　泡在准备好的热水里，消耗一天的体力很快恢复。

　　突然间！

　　叶枫突然睁开双眼，紧张的情绪又被调动起来。

　　“为什么我一天时间都感觉有人跟在我后面。”

　　刚才的瞬间，叶枫感觉后背如刺针芒，仿佛有人在窥视他一般，这一天时间，叶枫都有这种感觉。

　　这种感觉一瞬而过，很快消失，叶枫继续闭上双眼，细细感受，四周静悄悄的，只有阵阵虫鸣传来。

　　刚才的事情给叶枫敲响了警钟，一夜时间都十分警惕，不过并未发生什么事情，安全的度过，天色一亮，叶枫继续赶路。

　　一路之上，叶枫又感觉到了，好像有人悄然跟在他后面，等到回头的时候，这种感觉再次消失。

　　这是武者的敏锐，叶枫的神魂出来的时候试验过一次，能散发五百米的距离，方圆五百米叶枫全部查探一遍，没有任何踪迹，甚至连个人影都没有。

　　摇了摇头，继续赶路。

　　“这个小子好强的警觉性，这么快就知道有人跟踪他。”虚空之上，两道人影站在上面。

　　穿过一座山峰，前面出现一片皑皑白雪，已经进入深冬，再有一个月，冬季就要过去，迎来春天。

　　看着皑皑白雪，叶枫心情大好，只要穿过这片平川，就能进入李渊国，不再属于天灵学院范围。

　　南域神州是有无数小国组合而成，每一个国家都依附在一些大宗门之下，才能生存下来，除非有强大的王朝，能媲美一方巨头，才能万年传承。

　　这个李渊国皇室就非常强大，已经传承有千年，至今还未有衰落的迹象，这一切跟他们皇室强大有很大的关系。

　　开源国跟李渊国相比，还没有李渊国十分之一大，开源国只是边陲小国，而李渊国地处南域神州中间地带，地大物博，人口密集，发展起来十分迅速。

　　遥远的墨城，此时的郭家也在发生一件重大事情，两名陪伴郭家二公子的护卫，在苏城等了五天之后，没有找到郭子飞，毅然回到墨城，禀告消息。

　　“你们还有脸回来，我二哥到底哪里去了。”

　　一名十七八岁的少年，指着趴在地面上的两名三十左右的护卫，一声厉喝。

　　“我们知罪，没有保护好少爷，请家主惩罚。”

　　两人磕头如捣蒜，在回来的时候，已经知道郭子飞死亡，因为魂碑彻底破裂。

　　“将你们知道的所有事情说出来，到底当时发生了什么事情，飞儿是不是得罪了什么强者。”

　　十多天过去了，郭震天的怒气很显然消散了不少，从丧子之痛里面走出来。

　　“我们跟少爷一路上并未遇到什么强者，也没接下什么仇，更谈不上跟人交手，只是在苏城的时候，少爷看上了一副卷轴，不过已经被人买走，当时还争吵了几句，不过也没在意，最后在拍卖场，我们又遇到了抢走少爷看好卷轴的那个小子，还花了大量灵石，抢走少爷看好的好几样东西……”

　　右侧的一名护卫一五一十的将这一路上发生的事情说了一遍，一字不漏。

　　“那后来呢！”

　　郭震天追问。

　　“出了拍卖场之后，少爷带着两人就跟了上去，不过等到天黑我们也未见到少爷回来，当时我们就沿路去找，最后在一座山峰上看到有人交手的痕迹，不过并未找到少爷任何踪迹。”

　　原来两人在郭子飞消失后不久，也沿途寻找过一遍，不过郭子飞被叶枫吸进了九狱魔鼎，连渣渣都不剩，上哪里去找。

　　“跟踪的这个小子是谁，你们查清楚了吗。”

　　郭震天似乎听明白了，一定是飞儿认为这个小子抢走了属于他的东西，动了杀机，才暗中跟上去。

　　“我们花了五天时间，已经查清楚了，甚至连容貌我们都绘画出来。”

　　说完，这名护卫从戒指里面拿出一张图画，上面画着一名少年男子。

　　“他是天灵学院的弟子？”

　　从图画上的衣服上能看出来，这是一名天灵学院的弟子。

　　“没错，是天灵学院一名内门弟子，名字我们也查到了，叫叶枫。”

　　“他不过一名内门弟子，以他的实力根本不足以杀死飞儿，一定有人暗中帮助，当时你们可查到还有可疑之人。”

　　郭子飞可是地武境初期，叶枫看起来也不过十六七岁，顶多才先天初期，刚才两人也承认，当时看到叶枫的时候，先天真气还不是很纯，晋升先天不是很久。

　　“当时在拍卖场还有两人跟少爷争抢过，分别是陈飞宇还有姚无双，这两人都是核心弟子，会不会是他们二人出手的。”这名护卫猜测。

　　“好了，没有你们事情了，下去吧！”

　　郭震天大手一挥，让两人先退下去。

　　“父亲，二哥因为他们保护不力，才死在外面，不能就这么算了。”

　　站在一旁的少年还是要惩治这两人，吓得两人又趴了下去。

　　“我自有打算，你也退下！”

　　郭震天让这名少年也退下去。

　　对于父亲的要求，郭子蝉不敢有任何违背，冷哼一声，离开了大殿。

　　“出来吧影子！”

　　所有人离开之后，郭震天朝虚空说了一句，一道漆黑的影子出现了，仿佛凭空出现。

　　“给你三个月时间，这件事情交给你去查，你的实力足以面对这件事情，找到凶手之后，将他活着带回来，我要让他生不如死。”郭震天朝这名影子吩咐道。

　　“是，主人！”

　　影子一晃消失不见。


第122章 战地武后期

　　面对皑皑白雪，叶枫施展了身法，打算快点度过去，进入李渊国在休息几天，继续赶路。

　　突然间！

　　叶枫定住了身体，因为远处出现两个人影，从天而降，正好拦住他的去路。

　　“你们为何拦住我的去路！”

　　虽然这是一大片平原，但是不用过多的解释，两人就是冲着叶枫来的。

　　“小子，过多的废话我们不愿多说，你杀死郭子飞的事情我们亲眼所见，如果你不想让杀死郭子飞的事情传出去，将身上的秘密说出来，你知道郭家的实力，杀死你跟碾死一只蚂蚁没有什么两样。”

　　陈飞宇表情狰狞，居然用叶枫杀死郭子飞的事情来威胁他。

　　叶枫脸色顿时阴沉下来，当时大战郭子飞的时候，叶枫就有感觉，有人在附近窥视，后来血厉鬼屠夫出现，叶枫就以为是屠夫，没有想到陈飞宇跟姚无双当时也在。

　　“你们也是天灵学院的弟子。”

　　虽然他们两人换了普通人的衣服，从刚才一番话中叶枫听出来了，他们一定是学院弟子，当时路过，正好碰到那一幕。

　　“没错，我们也不隐瞒，我们是核心弟子，交出你身上修炼的功法，还有修炼的武技，我们可以答应你，放你一条生路。”

　　陈飞宇毫不隐瞒，也没有隐瞒的必要，方圆千里，连个人影都没有，处处都是白雪，而且他们都是核心弟子，叶枫不过内门弟子，相差甚远。

　　“你们居然不顾同门情谊，暗中尾随，就是为了想要得到我身上的功法，真的是天灵学院的耻辱。”

　　叶枫嗔怒。

　　“哈哈哈，可笑，你还真的是天真，那些话只能去哄哄三岁孩子，什么学院友谊，同门弟子，那些都是安慰弱者的，我劝你还是老老实实的交出来，免得遭受皮肉之苦。”

　　叶枫当然清楚，说这些完全起不到任何作用，两人跟随自己两天时间，看来早就密谋好了，绝对不会被自己一两句话就放弃。

　　全身立即警惕起来，做好了战斗准备，不管是谁，只要打他的注意，叶枫都要将他扼杀在摇篮之中。

　　“废话少说，你们真的会有好心放过我。”

　　叶枫冷笑一声，只不过是安慰自己罢了，交出功法秘密，两人一定会不顾一切也要击杀自己。

　　“你说的没错，我们的确没有打算放过你，既然你不肯交出来，那就休怪我们无情，施展搜魂大法，从你的记忆之中搜寻。”

　　陈飞宇语气狰狞，露出獠牙，果然不可能放过叶枫。

　　双方关系立即紧张起来，陈飞宇跟姚无双形成一个合拢的站姿，将叶枫困在中间，以免叶枫逃脱。

　　“既然如此，那我也没有必要留情，今天不死不休！”

　　叶枫全身上下爆出一股强大气势，做好了战斗准备，虬杀出现在手中，叶枫不敢有任何保留，要以最强大的姿态面对战斗。

　　没有过多的语言，再说下去一切都是多余的，陈飞宇只有一个目标，就是杀死叶枫，获取他身上的东西，叶枫则是求生，必须要杀死对手。

　　陈飞宇眼神一个示意，姚无双立即领悟，陡然之间，一掌朝叶枫扫了过去，一人攻击，一人掠阵，以免叶枫突然逃脱。

　　“杀！”

　　叶枫一声暴喝，虬杀凌空斩下，无情式十个变化，让叶枫拆开，虽然简单多了，可是攻击力依然强大。

　　“轰！”

　　地面一阵晃动，无数雪花飞起，姚无双一掌被叶枫的真气给震飞。

　　两人身体突然炸开，中间出现一条长长的沟鸿，叶枫承受姚无双一击。

　　陈飞宇跟姚无双都是地武境后期，实力很强悍，刚才一击，已经让姚无双脸上出现震惊之色。

　　“你的实力要比半个月前有强大了好几倍，好恐怖的修炼速度！”

　　姚无双带着震惊的语气，半个月之前，亲眼所见叶枫的战斗，跟那天相比，叶枫的实力提升的足有好几倍。

　　叶枫没有说话，眼神紧紧盯住两人，虬杀上面冒出一股股气芒，纵横交错。

　　没有言语，姚无双第二波的攻击到了，这一次更加快速，掌法掀起一阵狂风，凌厉的掌风发出呼啸之声，仿佛能撕裂空气。

　　“小子，受死吧！”

　　足有二百条飞龙之力，姚无双是铁了心要一掌将叶枫毙于掌下，毫不留情，脸上出现狞笑。

　　“该死的应该是你！”

　　叶枫的身体上冒出一股赤裸裸的杀气，虬杀一个撩动，这是无情式的起手式，叶枫并未将完整的无情式施展出来，依靠起手式足以。

　　“姚师弟小心！”

　　陈飞宇连忙提醒，当初血厉鬼屠夫就死在这一招之下，他们虽然没有亲身领教，可是在叶枫施展的那一刻，还是感觉到了一股心悸。

　　掌法横移，想要避开叶枫虬杀，躲避要叶枫身后，来一个反面袭击，打的一手好算盘，但还是低估了叶枫的速度，还有无情式的威力。

　　“蹦！”

　　斧印似乎能淹没空间，将姚无双的身体牢牢封锁住了，根本没有躲避的空间，这就是无情式，无法无灭，号称绝杀一切。

　　姚无双感觉喉咙一甜，被叶枫的真气给反震回来，掌法无法穿透叶枫的防御，就被无情的碾压回来，叶枫一招，以摧枯拉朽的方式，瓦解了姚无双一击。

　　陈飞宇大惊，原以为一个人就能将叶枫镇压，没想到叶枫在短短半个月时间，实力暴增，竟然能抗衡地武境后期，甚至还占有绝对的优势。

　　在击退姚无双的那一刻，叶枫身体犹如一道旋风，迸射而出，又是一斧子，继续朝姚无双袭击，叶枫要速战速决，尽量先解决一人，这样对他的危险将大大减小。

　　两人岂能不知道叶枫的心思，很快，陈飞宇手中出现一柄长剑，正是当初在拍卖场买到的真灵剑，这柄长剑可是实打实的法器，不过不是陈飞宇自己炼制，威力大打折扣。

　　长剑如怒蛟出海，发出一声咆哮，剑气纵横，掀起一阵狂潮，这法器的威力果然不一般，甚至能自由放大放小，这也要看法器本身的品质。

　　好的法器能放大十倍，甚至几百倍，一般的法器能变化几倍就算不错了。

　　这柄真灵剑很显然算是低级法器，不然也不会拿出来拍卖。

　　面对两人前后夹击，叶枫不急不慌，虬杀反而放弃，叶枫打算利用双手，指甲瞬间冒了出来，这才是叶枫的杀手锏，在一般人面前，叶枫不愿意暴漏出来，此时到了生死危机，叶枫将变异身体展露出来。

　　突破先天后期，指甲变得有一尺之长，而且上面覆盖一层厚厚的真气，将指甲完全保护起来，叶枫曾试验一下，普通的灵器都没有自己的指甲坚硬。

　　身体凌空滑行，指甲疯狂的朝姚无双抓了过去，魅影身法立即运用到了实战之中，完全看不清叶枫的影子。

　　“嗤啦！”

　　一声肌肤被拉开的声音出现，动如脱兔，快如离弦之箭，叶枫在短暂的瞬间，冲到了姚无双的身前，双手破开他的手臂，抓到了他的衣服，狠狠的撕裂下来。

　　十道猩红的指痕留在姚无双的身体上，鲜血横流，肉身轻易的被叶枫破开，幸好躲避及时，没有被叶枫开膛破肚，但是也吓了一身冷汗。

　　转瞬之间！

　　陈飞宇的长剑到了，直达叶枫后背之处，如果被刺中，叶枫一定九死无生。

　　就在这关键时刻，叶枫的身体突然变了，一分为二，场面上居然出现了两个人影，一个人出现在陈飞宇的身后，也是一爪，朝陈飞宇狠狠抓了下来。

　　“不好！”

　　陈飞宇大惊，没有想到叶枫还有这种能力，在这么狭小的空间里能化解出分身。

　　就算这一剑刺中叶枫，也会被身后的另一个叶枫扎穿他的身体。

　　陈飞宇不想死，唯一的办法就是放弃，先避开再说。

　　长剑一个回撤，侧身一避，躲开了身后一击，反手又是一剑，这一次分别攻击两个人影，分身维持时间有限，几个呼吸之后，分身逐渐消失。

　　面对两人攻击，叶枫从容不迫，但是有几次也是险象环生，主要是陈飞宇的真灵剑给叶枫构成了威胁，叶枫尽量不用双手去触摸，因为他还不知道法器到底有多么强大，如果不慎，造成指甲受伤。

　　三人越战越快，也越战越惊，被叶枫强悍的战斗力深深的震惊到了，陈飞宇几乎调动了自己所有实力，姚无双也是一样，叶枫越强大，他们就越迫不及待的想要知道叶枫身上的秘密。

　　姚无双的手中也出现了一柄长剑，叶枫活动的范围逐渐缩小，面对两名地武后期，叶枫终于感觉到了黔驴技穷。

　　如果一对一，叶枫完全有把握在三招之内击杀一人，可是现在两人联手，情形完全不同。

　　“小子，我劝你还是乖乖束手就擒吧，我倒是可以考虑放你一条生路。”

　　看到叶枫陷入被动，陈飞宇这时候再次说道。

　　“谢谢你的好意，今天就算是死在这里，也休想从我身上得到任何东西。”

　　叶枫一声清啸，身体的速度陡然加快，完全是一副不要命的打法，叶枫疯狂了，纵然是死，也要拉两个垫背的，而且叶枫不可能希望自己死，所以……


第123章 化身成狼

　　叶枫的速度突然加快，快的无法用肉眼看清，指甲在虚空中划出一道道漆黑的印记。

　　身形如一只苍鹰，凌空压下，叶枫全力攻击姚无双，因为两人之中，姚无双的实力稍低，加上他也没有法器，叶枫打算以雷霆之势，先了结一人。

　　陈飞宇两人也洞穿了叶枫的意图，阻止叶枫继续左突右撞，如果袭击姚无双，陈飞宇的长剑总是在关键的时候出现，阻挡叶枫。

　　战斗陷入到了胶着，叶枫不管怎么撞击，都会被陈飞宇的长剑逼退，饶是这样，陈飞宇跟姚无双已经震惊不已，叶枫的实力居然能抗衡地武境后期，这超出了他们的想象。

　　眼神一冷，叶枫的双手划出一道弧线，身体一个变向移动，突如其来的变化，让姚无双吓了一跳，叶枫匪夷所思的身体变化，让他很不适应，一个闪身，打算避开。

　　“死来！”

　　叶枫岂能给他机会，战斗了近百招，叶枫找到这点空隙，也熟悉了姚无双的身体变化，双手穿过他的腹部，居然朝上抓去，这种变化计算不能出现一丝失误，如果出现失误，将是致命。

　　叶枫在赌，他也没有退路，必须要速战速决，姚无双见到叶枫的双爪到了自己胸前，面色大变，来不及调整，一掌朝叶枫肩膀拍去。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音出现，叶枫的双手插进了姚无双的身体里面，将他的胸骨给捏碎，但是对方一掌也拍在了叶枫的左肩上。

　　“砰！”

　　叶枫的身体飞了起来，而就在此时，陈飞宇的长剑也到了，在空中划出一道弧线，斜劈下来，剑光正好落在叶枫身上。

　　“嗤！”

　　剑气入体，叶枫的后背出现一条长长的口子，鲜血横流。

　　叶枫的肉身足够强大，地武境根本无法破开他的防御，但是这是法器，威力堪比地武境巅峰，瞬间破开叶枫肌肤，留下一道长长的口子。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫的身体落在了地面上，左肩被击中，不过并无大碍，只是受到一些震伤，简单那的处理一下就行，后背上传来火辣辣的疼痛，立即调动真气，开始修复后背的伤口，以免恶化。

　　强悍的肉身，也有强悍的修复能力，利用九狱魔鼎炼化各种修复丹药，在通过筋脉输送到后背，刚才的伤口以极快的速度恢复。

　　刚才叶枫拼着遭受一击，就是为了击中姚无双，果然起到了效果，姚无双的胸口上出现两个大洞，鲜血横流，已经失去了七成战斗力。

　　添了一下猩红的嘴唇，叶枫见到鲜血之后，嗜血的表情开始出现，他渴望鲜血，非常的渴望，迫不及待的想要冲上去，撕裂对方，将身体里面的精血都榨干。

　　“陈师兄，帮我杀了这个小子，我要报仇！”

　　姚无双感受胸口传来的剧痛，发出凄厉的怒吼，想要上去将叶枫撕裂，不过他现在的能力根本不是叶枫对手，只能寄予陈飞宇将叶枫击杀。

　　“放心，这个小子被我一剑击中，已经失去了战斗力。”

　　陈飞宇十分自信，刚才一剑虽然没有将叶枫一剑劈开，估计也伤及内府，现在只是强弩之末，丝毫不知道叶枫肉身有多么强大，刚才一剑只是伤及表层而已。

　　叶枫也懒得解释，这样还能迷惑对方，感觉后背的疼痛消失不少，叶枫眼神闪过一丝狠戾，纵身一跃，还是攻击姚无双，吸干他身体里面的精血。

　　狂暴的气势从叶枫的身体散发出来，仿佛一头渴望鲜血的恶龙，叶枫头发突然炸开，在虚空之中飘扬，整个人显得无比张狂，宛如一尊猛兽，在地面上踩出咚咚声。

　　姚无双面色大惊，没有想到叶枫还有如此强横的战斗力，被陈飞宇劈中一剑，还有如此强大气势，这很显然不可能。

　　陈飞宇也没有想到，以为叶枫在疗伤，却完全想不到，也不过数个呼吸时间，叶枫卷土重来，攻击的对象还是姚无双。

　　“杀！”

　　叶枫的双眼早已被猩红所替代，眼神之中，只有鲜血，此时的他就是一头饥渴的吸血鬼，他需要鲜血，非常的渴望，特别是后背一道剑伤，失去了很多鲜血，叶枫需要别人鲜血来代替。

　　指尖仿佛触摸到了姚无双的身体，一个身受重伤，一个只是受到一些皮外伤，在速度上，姚无双完全不及叶枫。

　　突然之间！

　　姚无双居然腾空而起，叶枫好像忽略了一件事情，地武境能飞行，但是刚才消耗了大量真气，姚无双就算飞行，绝对不会超过数个呼吸，不然就会真气耗尽。

　　对于这一切，叶枫完全不管，他的身体好像也在发生变化，整个人形成一个弓子形，像是一头猛兽，突然弹射而起，朝虚空中射去。

　　这是狼人，如果见过狼人，一定一眼就能看出来，变异的体质让叶枫肉身发生了极大变化，一对獠牙长了出来。

　　所有的真气都灌注在双脚之上，这一次弹跳，叶枫居然跳出有十米高左右，姚无双原本认为自己脱离了威胁，却万万没有想到，叶枫居然弹跳这么高的距离。

　　还有几寸之遥，叶枫的双手似乎触摸到了姚无双的双脚，嘴角的獠牙露出阴森森的寒芒，硬度丝毫不弱于指甲。

　　“嗤！”

　　指甲入体，叶枫活生生的将姚无双从虚空中拽了下来，两人一起从空中跌落，叶枫狠狠的抱住了姚无双的身体，陈飞宇根本没有出手的机会，如果强行出手，就会击中姚无双。

　　“快放了姚师弟！”

　　落地之后，陈飞宇长剑指着叶枫，让他放了姚无双。

　　“荷……”

　　叶枫的嗓子发出一声低沉的吼叫，一对獠牙在姚无双的脖子边缘来回游动，双手已经插进了姚无双的身体里面，在尽情的吸收。

　　眼神在陈飞宇身上扫射一眼，陡然间，叶枫一对獠牙插进了姚无双的动脉里面，突如其来的情况，让陈飞宇大惊，差点吓得朝后退一步。

　　叶枫的举动确实将陈飞宇惊呆了，双手长出这么长的指甲已经让他十分震惊，现在又多出一对獠牙，不费吹灰之力，就咬断姚无双的脖子，鲜血顺着姚无双的脖子流淌。

　　一个呼吸之后，叶枫抬起头，獠牙在慢慢收回去，眼神变得澄明，而姚无双已经变成一具干尸，后背的伤口得到了精血修复之后，完全恢复，连个伤痕都没有。

　　“咔嚓！”

　　大手一抓，姚无双的身体被叶枫四分五裂，死的不能再死，全身的精华都被叶枫吸收了。

　　地武境的精华太强大了，叶枫吸收了姚无双之后，感觉自己实力提升不少，特别是真气，变得精纯多了。

　　“你……你这个怪物，竟然杀了姚师弟！”

　　陈飞宇已经无法来形容此时的心情，叶枫到底是何种生物，也不是妖兽，也不像人类，倒是像一个魔族，可是他的体型跟魔族完全不相干，魔族不但吸收精血，连血肉都一起吃掉，叶枫很显然只喜欢鲜血。

　　“我不但要杀了他，也要杀了你，既然你们知道了我杀死郭子飞的事情，更加不能留你！”

　　叶枫虽然化身成为狼人，但是神识非常清醒，这是体制变异，跟神魂无关，在这个世界，是没有狼人一说。

　　紧紧的握住长剑，陈飞宇没有刚才的自信，如果就这么离开，回去之后，叶枫也会找上门来，如果不走，现在还能否杀死叶枫真的是一个未知数。

　　不过他还是要赌一把，叶枫经过刚才一番战斗，估计叶消耗了大量真气，还是有很大机会将他杀死。

　　长剑一个斜劈，又是一记凌厉的杀招，无数剑光将叶枫完全封锁。

　　面对无数剑幕，叶枫熟视无睹，拳头一挥，出现在他身边的剑气被他无情的绞碎，根本无法危机。

　　少了一人牵制，叶枫可以肆无忌惮的战斗，身体一个迸射，指甲一划，朝陈飞宇抓了过去。

　　“放肆！”

　　陈飞宇被叶枫激怒了，他可是核心弟子，竟然被一个内门弟子逼到这个份上，传出去也是面子无光，不过跟死亡相比起来，名誉微不足道。

　　无匹的剑光劈开了空间，划出一道漆黑的弧线，这就是法器威力，要比灵器强大许多许多。

　　“喝！”

　　叶枫大喝一声，指甲消失，取而代之的是拳头，一股浑厚的拳劲出现，这是量子神拳第三招。

　　“混沌波流刺！”

　　量子神拳真正的神髓体现在这第三招上，加起来的威力是前两招的总和，十分强大。

　　不然这样的武技也不会轮到大罗学院米罗院主独生子修炼，狂猛的气势开始摧残四周剑气，各种剑刃都被叶枫以极度残酷的方式震碎，虚空出现阵阵波动，如果不是法器的威力，叶枫这一拳足以毁灭一切，最起码可以将陈飞宇震飞出去。

　　陈飞宇面色大变，叶枫的各种武技层出不穷，赤手空拳他有指甲作为武器，一柄巨斧施展起来，更是惊天动地，拳法丝毫不弱，更是发出雷鸣之声，力量超出三百条飞龙之力，强悍无匹。

　　“轰！”

　　浓烈的拳风终于击中在长剑上，发出一声强烈的震鸣！


第124章 禁忌之术

　　宛如狂风暴雨，地面上飞沙走石，方圆百米所有白雪都被掀飞，甚至被融化，拳劲穿透苍穹，狠狠的击打在陈飞宇的长剑上。

　　“轰！”

　　一层层涟漪，仿佛被人一层层拨开，无尽的肆虐，叶枫的身体好像碰撞一座巨山，拳头上传来一阵剧痛。

　　陈飞宇也不好受，长剑出现一阵悲鸣，身体爆退，差点没有被叶枫一拳震伤。

　　“再来！”

　　法器威力虽然巨大，经过刚才试验之后，叶枫的肉身还在承受范围之内，身体迸射出去，又是一拳，还是混沌波流刺，叶枫根本不需要换招。

　　这一次的力量更是狂暴，掀起了一阵狂风，地面上脸盆大小的石头都被掀飞起来，狠狠的朝陈飞宇冲击过去。

　　面对叶枫再次冲击，陈飞宇来不及调整，长剑几个斜刺，将飞过来的巨石绞碎，化为齑粉消散在空气之中。

　　化为一条怒龙，叶枫的真气融合在了一起，发出一声咆哮，九个丹田真气勃然而发，力量突然暴增，要比刚才又强大不少，陈飞宇大惊，长剑舞得密不透风。

　　“咔咔！”

　　空间传来一阵咔咔声，无法承受叶枫一拳，当力量超出空间承受，到那时，空间就会破裂，不过空间是由无数法则演变而成，纵然破裂，也会在极快的速度恢复。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，日月无光，四周陷入一片黑暗，强劲的冲击，将四周带入一片真空，浓郁的空气都被抽空，感受不到任何声音。

　　一道人影嗖的一声，从黑幕之中射了出来，接着第二道人影也出现。

　　“噗！”

　　陈飞宇面色一红，一口鲜血从嘴里喷了出来，刚才叶枫融合了九个丹田真气，终于将陈飞宇震伤。

　　“你……你的力量达到了四百条飞龙之力，这完全是不可能的事情。”

　　陈飞宇已经无法用言语来形容叶枫，只有深深的震惊，还有浓浓的惊骇。

　　“世间没有什么事情是不可能的，只是你没有接触到罢了！”

　　叶枫懒得跟他解释，他九个丹田秘密，永远不会让人知道，突然能爆发九倍力量，这是他最终杀手锏。

　　“好好好，既然如此，那就吃我最后一招！”

　　陈飞宇脸色狰狞，长剑指向苍穹，一股股怪异的力量出现，仿佛在召唤，也像是在做着某种祭祀。

　　叶枫面色凝重，感觉一股强烈的危机感，对方这个动作，让叶枫感受到了前所未有的压力。

　　“虬杀，出现！”

　　不敢有一丝怠慢，虬杀出现在叶枫手中，无情式的起手式，叶枫打算完整的施展一次。

　　“这是你逼我的，原本无不想施展，就算是拼了天怒人怨，我也要将你击杀！”

　　陈飞宇露出一丝恐怖的面容。

　　“轰隆！”

　　天边出现一抹血红之色，仿佛空间裂开了一道口子，这道口子正好连接在陈飞宇的长剑上，叶枫面色更加凝重，虬杀缓缓抬起。

　　裂缝越来越大，叶枫甚至从裂缝之中，看到了无数人影，这些人都在忙碌，大部分都是凡人，甚至只有后天几重左右，突然之间，这些人露出了惊恐之色，身体不受控制，被吸进裂缝之中，在凭空炸开，鲜血汇聚成溪流，融入到陈飞宇长剑上。

　　“血祭！”

　　叶枫终于知道这个陈飞宇要干什么了，竟然要施展禁忌之术，在很早以前，有人也修炼过这些邪术，利用活人鲜血祭祀，最后被称为魔人，遭到世人唾弃，没有想到这个陈飞宇居然也会这种邪恶之术。

　　利用活人的鲜血，融汇在一次，组成天地绝杀，十分残酷，需要大量活人，纵然杀死陈飞宇，也会有大量无辜的人死于非命。

　　陈飞宇好残酷的手段，叶枫深深震惊到了，手臂抬起的速度陡然加快，如果叶枫慢上一分，死亡的人数将会多出很多，虽然这些人跟叶枫没有任何关系，但是叶枫看到这些人凡人死亡前的表情，叶枫想到了自己亲人，他们何曾不也是实力弱小的凡人。

　　“小子，受死吧，承受我焚天一击！”

　　陈飞宇脸上露出残忍之色，早已扭曲不堪，像是一个魔鬼。

　　转眼间的功夫，足有一千人被陈飞宇活活祭祀，死于非命，甚至连死都不知道怎么回事。

　　“未必，死的人应该是你！”

　　叶枫面色平静，这是第一次在交手中施展完整的无情式，一股巨浪翻滚。

　　这是暴风雨即将来临的征兆，四周好像变得静悄悄的，一道无匹的剑气透过苍穹，划过天际，仿佛一道天堑，朝叶枫怒斩下来。

　　融入了千人灵魂跟精血，陈飞宇造成了绝杀一击，足以毁天灭地，纵然是一座山峰挡在前面，也能被这恐怖的剑气劈开，这就是禁忌之术，被世人所不齿。

　　用他人生命汇聚成这一击，这是魔道行为，虽然在神武大陆，强者为尊，弱者像是蝼蚁一样被人践踏，但还是有一丝人性，没有人愿意修炼这么邪恶之术。

　　除非大恶之人，为了目的，不择手段，甚至不惜牺牲他人生命，这样的人在神武大陆层出不穷，毕竟神武大陆浩瀚如烟海，谁也不知道有多大，单单这南域神州，叶枫就不知边际。

　　“无情式！”

　　虬杀抬起，落下，作出一个劈砍的动作，十个变化融合在一起，化为绝世一击，超出大道，这是神技，超出这片天地的范畴，叶枫不过先天境，如果晋升地武境，施展起来，威力更是巨大，甚至劈开空间。

　　地面开始晃动起来，一条条沟痕出现，顺着叶枫身体朝四周延伸出去，最长的一条沟鸿延伸有千米之远。

　　仿佛一张巨大的蜘蛛网突然形成，沟鸿大概有几尺深，纵横交错，承受不住来自两人的气势压迫。

　　“轰轰轰！”

　　空间之中，仿佛有人点燃了爆竹，开始爆炸，一朵朵绚丽的烟花点燃了虚空，剑气开始席卷，无情式更是霸道，撕裂了一切，也撕裂了诸天，这是神，超越了神，这是神抵降临。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，天空出现一道缺口，形如一道弯月形状，漆黑的虚空出现在叶枫面前，那里是无尽虚空，就算是天武境进去，也会迷失在虚空之中。

　　一层蘑菇云腾空升起，两人的武技撞击在了一起，发出一连串的爆鸣，叶枫感觉自己从未过如此舒爽，肆无忌惮的将力量释放出去，战，对于战者，唯有战才是他的目标。

　　杀，也只有杀才能平复叶枫心中的愤怒，一尊杀神冉冉升起，叶枫需要证明，需要得到认可，这个陈飞宇跟姚无双找上门来，还要威胁他，这让叶枫彻底暴怒，也失去了往日那种温儒尔雅的样子，叶枫就是一尊杀神，绝世杀神，一尊正在觉醒的杀神。

　　“轰！”

　　又是一阵爆鸣，四周陷入一片短暂黑暗，很快恢复，虬杀落下，怒斩在真灵剑上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的断裂声出现，陈飞宇手中的长剑竟然无法承受叶枫虬杀一击，被生生震断，法器又如何，毕竟只是低级的法器，还不如叶枫的灵兵，虬杀融入了金辰石之后，坚硬程度丝毫不弱于法器。

　　已经不能用惊骇来形容陈飞宇的表情，他震惊了，彻底的被叶枫战斗力震惊在原地，任由狂猛的气势袭击他的身体。

　　“砰！”

　　一股强大的冲击力将陈飞宇掀飞出去，一口猩红的鲜血从他的嘴里飚射出来，十分醒目。

　　“哇！”

　　落地之后，陈飞宇面色惨白，一脸死灰之色，依然不能从刚才失利之中走出来，完全不知道自己怎么会败在叶枫之手，他可是召唤了一千多人生命，凝造出这一招，还是不敌叶枫。

　　收回虬杀，刚才施展这一招，虽然没有消耗所有真气，但是最起码消耗了七成，叶枫拿出大量灵石，开始恢复真气，以免在遇到突发情况。

　　迈着脚步，叶枫缓缓朝陈飞宇走去，既然到了这种地步，一定不能放他离开，所谓放虎归山留后患无穷，叶枫不想给自己以后留下一道隐藏的危机。

　　看到叶枫走过来，陈飞宇脸上出现害怕神色，他也怕死，当然不想死在这里，连忙吸收灵气，打算恢复真气。

　　叶枫冷然一笑，拳头上面光芒闪烁，准备出击。

　　陈飞宇看到叶枫这么快就恢复真气，脸上已经无法形容他的表情，居然纵深一跃，朝后面退去，打算逃走。

　　地武境可是能飞行，陈飞宇忽然之间，身体腾空而起，打算用最后的真气先逃离这里，以后再作打算。

　　“想走，你问过我同意了吗。”

　　叶枫这一次没有腾空而起，而是胸前出现一个巨大黑洞，一股强劲的吸力出现了，整个空间发出嗡的一声，仿佛承受不住这股吸力。

　　“怎么回事，为什么我的身体不受控制！”

　　刚一飞起，陈飞宇突然发现身后出现一股巨大吸力，竟然腾飞不起来，朝地面上落下。

　　吸力越来越大，陈飞宇的脸上早已惨白，真气在快速消失，慢慢的落到地面上。

　　“你……你这个怪物！”

　　陈飞宇带着惊骇之色，震惊地说道。

　　“现在才知道，你不认为已经晚了吗？”加大了吸力，瞬间……


第125章 火皇术

　　陡然之间！

　　叶枫胸前出现一个巨大黑洞，正要离开的陈飞宇身体不受控制，从空中跌落下来，看着叶枫，无比惊恐。

　　吸力越来越大，陈飞宇的身体完全不受自己控制，慢慢的朝叶枫靠拢。

　　“没有想到你会死在我手中吧！”

　　叶枫看着陈飞宇，脸上闪过一吸邪笑，指甲冒了出来，插进陈飞宇的胸膛。

　　“你……”

　　陈飞宇还未说完，感觉身体里面的精血源源不断消失，完全不知道怎么回事，接着感觉一阵眩晕，这是失血过多的表现。

　　“死吧！”

　　叶枫突然加大了吸力，陈飞宇瞬间变成一具干尸，只能苟延残喘，活不过几个呼吸。

　　将陈飞宇的身体丢掉，将两人身上的储物戒指都搜刮过来，叶枫不打算再次逗留，朝远处遁去。

　　一天之后，找到一个山洞，歇息一晚，第二天继续赶路。

　　映着篝火，叶枫将陈飞宇还有姚无双的储物戒指拿了出来，打算整理一番。

　　神识进入，叶枫嘴角划出一道弧线，被里面的景象小小的震惊了一把。

　　“哈哈哈，真是瞌睡有人送来了热枕头！”

　　叶枫一阵大笑，这段时间，叶枫身上的资源也消耗的差不多了，正好这两人又送来大量真灵丹，还有十几万灵石，足够叶枫挥霍一段时间。

　　灵器就有好几把，叶枫可以拿出去换取更多的真灵丹，至于炼器资源倒不是很多。

　　“咦，这是什么！”

　　叶枫从陈飞宇的储物戒指里面找到一个火红色的棍子，上面冒出阵阵火气，如果伸手去拿，一定会被上面的火焰之气给烧焦。

　　“这是火杵？”叶枫疑惑地说道，不敢确定。

　　如果真的是火杵的话，那叶枫真的是大发了，他的火丹田刚刚觉醒，正需要大量的火焰之气，要是火杵的话，正好可以满足叶枫的需求。

　　虽然看起来像一根棍子，但是这是一种植物，生长在极热之地，靠近南域神州以南，那里常年都是炎热的夏季，甚至有些地方十分酷热，人类无法生存。

　　用真气包裹，叶枫将火杵引了出来，放在地面上，顿时发出嗤嗤声，地面上的石块居然无法承受火杵的能量，被燃烧成粉末。

　　“果然是火杵！”

　　叶枫确定，这个陈飞宇不知道在哪里获得这么一大块，对于一般人来说，没有什么大用，可是对于一些修炼火真气的人来说，将是无上宝物。

　　盘膝坐下，叶枫修炼佛魔九变功法，一丝丝吸力出现，开始抽取火杵上面的能量。

　　这些火焰之气进入叶枫身体之后，感觉一丝丝灼热，进入九狱魔鼎之后，在输送到火丹田之中，里面的火焰蹭的一声，火苗瞬间放大，将渗入进来的火焰之气给吞噬掉了。

　　“好好好，我的火真气又强大不少，整体实力提升一些。”

　　吸收了火焰之气，叶枫感觉自己的火丹田变得更加饱和，十分兴奋，加快了吸收速度。

　　沉淀心神，一丝丝的火焰之气顺着叶枫毛孔，一点点流入身体内部，化为精纯的火焰真气，储存到身体里面。

　　这种火焰之气十分纯净，没有任何杂质，叶枫甚至不用炼化，就将火焰之气融进身体里。

　　刚才还是一尺之长的火杵在慢慢缩短，上面的火焰之气消失之后，露出漆黑的躯干，不再是通红之色。

　　花费一个时辰的时间，叶枫终于将这根火杵全部炼化，火丹田里面的火焰彻底旺盛，发出嗤嗤声。

　　“嗖！”

　　叶枫的手指上出现一束火苗，用意念操控，火苗飞了出去，飞入远处的墙壁上。

　　“嗤！”

　　火苗射入墙壁里面，竟然将墙壁烧出一个大洞，这要是用在人身上，岂不是要被烧成灰烬。

　　不过人跟石头不一样，人有真气护体，不可能任由让你燃烧，但是有了这些火焰，叶枫多了一个杀手锏。

　　一夜时间，叶枫都在琢磨，怎么把这火焰用到实战之中去，如果就这样将火焰投掷出去，对手一定会轻松躲避，一定要做到十分隐蔽，出其不意，才能起到出奇制胜。

　　一颗巨大的火球在叶枫手中来回扭动，时而顺着手臂到肩膀上，时而顺着肩膀回到手心，叶枫琢磨了一晚上，还是没有头绪，无法将火焰用到实战当中去，这就是鸡肋。

　　“咦，为什么我就没有想到将火焰压缩呢！”

　　叶枫突然一拍大腿，整个人弹射而起，好像想到了好点子。

　　拳头大的火焰在叶枫手里开始变化，越来越小，慢慢的变成鸡蛋大小，叶枫还在压缩。

　　压缩之后，火焰开始暴动起来，随时都能冲出去，叶枫很难将它压制，如果弄不好，还会惹火自焚，搞不好自己会被反噬。

　　随着火焰越来越小，控制的难度要求也越来越高，特别是火焰的温度，快速升温，好像火焰被压缩之后，温度高了许多，如果不是叶枫已经炼化这些火焰之气，估计早已被烧着。

　　到了乒乓球大小的时候，已经到了极限，叶枫额头开始出现汗水，因为他也感受到了一股恐怖的气息，这个火球如果投掷出去，一定是惊天动地。

　　可是叶枫还不满足，体积太大，容易暴漏目标，叶枫继续压缩。

　　火球开始不稳定，随时都能在叶枫手中炸开，叶枫只好用大量真气压制，控制在一定的范围之内，避免自己受伤。

　　到了后面，叶枫试着去跟火焰交流，去感受它的规律，天地之中，任何东西都有灵性，火焰也是一样，如果能感受到火焰的想法，自然就能轻松操控火焰。

　　火是什么，万焚之源，能燃烧一切，它是阳刚的写照，也是恶魔的化身，就看你怎么去利用。

　　渐渐的，叶枫的神识穿过手中的火球，细细的感受它的每一丝变化，叶枫像是抚摸自己的孩子一样，跟手中的火球一点点交流。

　　暴动的气息慢慢停止，手中的火焰好像平息了很多，变得温顺多了，不再是刚才那么暴戾。

　　火球缩小的速度加快了很多，竟然变成了只有指甲盖大小，叶枫停止了继续压缩，已经到了极限，如果在压缩下去，这颗火球一定会爆炸，估计整个山洞都会被毁灭一空。

　　将火球藏在手心，外人根本无法看到，叶枫来到了洞口外面，天色已经亮了，东方出现一丝鱼白色。

　　“去吧！”

　　突然之间！

　　叶枫手中飞出一颗金色的物体，只有手指盖大小而已，虽然在掷出的那一刻，肉眼也能看见，可是谁也不会把这可火焰跟危险联系在一起。

　　金色的小球飞了有几十米的距离。最后落在了地面上。

　　“给我爆！”

　　因为火球里面掺杂了自己神念，运用神念控制火球。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云腾起，一股强劲的涟漪冲击波出现，叶枫站在几十米之外，感受一股狂风朝自己袭来，身体不受控制，被狠狠的击飞。

　　“砰！”

　　叶枫的身体被掀飞，撞击到了山洞里面，看着外面传来阵阵轰鸣，叶枫的脸上出现了骇然之色。

　　“卧槽，这么强大！”

　　叶枫出了洞口，看向远处，刚才被火球击中的地方出现一个巨大深坑，大概有十几米之深，几丈宽左右，这要是人，早就被炸成粉末了。

　　“这还是我的攻击吗，估计地武境后期凭靠这一击都能秒杀！”

　　叶枫深深的震惊，不过有利必有弊，叶枫感觉自己火丹田一阵空虚，需要很长一段时间才能恢复，不断吸收火焰之气补充。

　　空间之中，包含任何元素，当然也包括火焰之气，不过没有火杵那么浓郁，叶枫只好从虚空之中摄取，慢慢恢复。

　　“看来我又多了一门攻击武技，可是该叫什么好呢？”

　　叶枫喃喃自语，既然这些火焰能作为攻击手段，总的有个名字。

　　“火球？不好不好，太俗！”

　　“火攻？更俗。”

　　叶枫想了好几个名字，都觉得不满意，总之要霸气一些。

　　“火皇术！”

　　一个新的词语出现了，叶枫竟然将这个火球攻击命名为火皇术，十分霸气。

　　“就叫火皇术！”

　　叶枫完全不知道，在觉醒第一颗丹田之后，其他的几个丹田也在悄然的发生变化，在无形之中，吸收虚空之气其他能量。

　　天色大亮之后，叶枫不再逗留，朝李渊国前进，争取早日抵达魔焰山脉，完成这一次的任务，叶枫认为这次前往魔焰山脉，反而更利于自己发展，最起码可以得到很多锻炼。

　　在这片平原地带走了接近一天时间，叶枫终于看到远处出现大量建筑。

　　不过这里并不繁华，大部分都是一些小镇，叶枫没有停留，这一次租了一辆马车，雇佣一个马夫，叶枫不想引起过多人的注意，钻进马车里面，安心的修炼去了。

　　“叶公子，再有一天的时间，我们就要到李渊皇城了，穿过皇城，再有十多天的路程，我们就会抵达魔焰山脉的边缘地带。”

　　几天时间，叶枫都在马车上度过，这时候车外的马夫朝叶枫说道。

　　“恩，到了皇城我们歇息一天，继续赶路，报酬少不了你。”

　　叶枫花费一千灵石，雇佣这两马车二十天时间，绝对是天文数字了，不过叶枫也不在乎，就是图一个安静。

　　一天之后，一座巨大的皇城出现在叶枫面前。


第126章 帝宝阁

　　掀开车帘，叶枫从马车上走了下来，看着前面出现一座巨大城池，甚至要比苏城还要巨大，十分宏伟，城墙都有十丈。

　　“叶公子，这里就是李渊国的皇城，我们进去吧，歇息一天，我们继续赶路。”

　　马夫看来很熟悉这里的环境，带着叶枫进入巨大的皇城之中。

　　进入街道，两旁各种商铺林立，大量武者穿梭其中，不管年老少幼，大街上基本都能看到，这李渊国的发展超出了叶枫想象。

　　“我们先找座酒楼吃一顿，然后在找个地方休息！”

　　这一路之上，天天风餐露宿，叶枫已经吃得腻歪了，打算找个地方好好的吃一顿，在美美的睡一觉。

　　“叶公子，我建议你可以去醉乡楼去看看，那里的美食绝对是皇城第一。”

　　马夫为叶枫推荐了一个地方。

　　“那好，带路，我们就去醉乡楼。”

　　叶枫也不知道去哪里吃东西，既然马夫提起，正中下怀，听起来这个名字也不错，醉乡楼，醉在他乡也在所不惜。

　　穿过重重街道，马蹄发出塔塔声，在巨大的青石上留下一连串的音符，任何东西，都能吸引叶枫的目光，第一次进入这么繁华的地方，很多地方都感觉十分稀奇。

　　“你等一下，我进去看看！”

　　路过一间店铺，叶枫突然停了下来。

　　“帝宝阁，好霸气的名字！”

　　叶枫站在这座店铺前面，门匾上刻画三个巨大文字，叶枫迈过门槛，进入这座店铺之中，要比叶枫想象的还要大上很多。

　　“这位公子，请问你有什么需要我为你效劳的吗？”

　　一名仆人打扮的老者走了上来，朝叶枫问道。

　　“我看外面写着，你们这也收取一些兵器，可以换取其他资源，真有其事吗？”

　　叶枫原来打算将身上一些没有用的灵器给换掉，留着也没用，每次修炼，叶枫需要的真灵丹都是恐怖的数量，虽然从姚无双跟陈飞宇身上得到不少，可是跟叶枫吞噬速度相比，依然无法满足。

　　“确有其事，如果这位公子有什么兵器不愿意使用的，可以跟我们兑换。”老者十分客气。

　　很快将叶枫让进一片专门交换的区域，这里贩卖大部分都是兵器，甚至叶枫还听到有人在铸造兵器，透过门帘，叶枫看到了不可思议的一幕，看到有人也在施展铭魂术刻画铭纹，不过跟叶枫相比，铭纹显得太粗糙了。

　　“请问一下，里面是在铸造兵器吗？”

　　叶枫十分感兴趣。

　　“没错，我们帝宝阁专门贩卖兵器，自己有铸造厂，也有一流的铸造师，在皇城，七成以上的兵器都出自我们帝宝阁。”老者十分自豪。

　　叶枫好奇的不是这里铸造兵器，而是关注铭魂术，按照现在的修炼体系，铭魂术已经消失匿迹，为什么叶枫刚才看到了。

　　“请恕我多言，刚才我看到有人在刻画一些东西，那些也属于铸造兵器吗？”

　　叶枫想要搞清楚，毕竟铭魂术十分奇特，甚至到了一定境界，依靠铭纹能提升丹药品级，武技等级。

　　打个比方，如果一枚普通的丹药，让叶枫刻画了灵药铭纹融入到丹药之中，丹药的品质将会大大上升，这才是铭魂师的恐怖之处。

　　“咳咳，这位公子是不是问的有点多了，如果你是来换取兵器的，我们这边请。”

　　老者干咳几声，似乎不愿意过多的透露，毕竟每一家店铺都有自己的秘密，不可能将所有秘密都公布出来。

　　“恕我多嘴，我们请！”

　　既然对方不愿意提及，叶枫也无法继续追问下去，等到以后有机会，在好好地研究一下铭魂术。

　　叶枫将储物戒指中那些不用的灵器都拿了出来，大概有四十多把，都是叶枫从别人身上获取到的，还有一些从默克那里得来。

　　“帮我计算一下，这些灵器我全部换取成真灵丹。”

　　叶枫需要大量真灵丹，这一次看来下了狠心，一柄灵器最起码也要值五千真灵丹左右，甚至好的灵器更高。

　　“公子稍等，等我们鉴定完毕，立即给你一个答复。”

　　老者很显然也是一个鉴宝师，拿起一柄柄灵器，仔细的观看起来，看看是否有裂纹，有破损的地方，一柄灵器一旦破损，就大打折扣，甚至卖不上多少真灵丹。

　　每查看一件，老者都会做出相应的记录，叶枫也懒得观看，神识悄然的散发出去，还是帘子后面的铸器室。

　　神识抵达门帘的时候，好像被一层淡淡的光晕给挡了回来，无法穿透过去。

　　“果然！”叶枫暗忖。

　　如果每人进来都用神识进去查探，岂不是人人都能看的一清二楚，原来被人种下了禁制，神识无法进入。

　　叶枫还是不死心，这一次神识凝成一股细细的魂剑，形如一个钻头，朝禁制上面撞击过去，想要破开一个缺口，进入铸器室里面。

　　“嗤！”

　　魂剑发出嗤的一声，居然穿过禁制，这需要强大的神魂才能进入，就算是地武境也没有叶枫神魂强大。

　　神识进入之后，叶枫发现一座巨大的炼器室，不少人在里面挥汗如雨，这里的温度奇高无比，就算叶枫神识进来，都能感受一股热浪袭来。

　　这里大概有十座铸器炉，九座里面燃烧熊熊烈火，一些材料融入火焰之中，铸器师拿出一个大钳子，将资源拿出来，三人在一起不断捶打，将一块金属里面的杂质给清理出去。

　　对于普通的炼器手法，叶枫不感兴趣，叶枫朝最右侧看去，发现一名三十左右的男子，手中划出道道弧线，刻画出一道道铭纹，一枚巨石在他的手中炸开，化为一道液体，融入到一柄长剑中，正在铸造一柄灵器。

　　虽然铭纹跟叶枫刻画的相比，有天壤之别，甚至不在一个档次，但是对方炼器的熟练程度很显然要比叶枫强大的多，毕竟叶枫才炼制第一次。

　　突然之间！

　　这名三十多岁的男子好像知道后面有人窥视，突然一个回头，叶枫的神魂感觉赤裸裸的暴漏在空中，虽然对方并未发现，但是强大的警觉性已经发现有人偷偷潜入进来。

　　“好强的警觉性！”

　　叶枫在第一时间将神魂收回来，不敢逗留，这名男子的神魂强度丝毫不弱于自己，甚至更强。

　　修炼铭魂术第一点要求，必须要神魂强大，神魂弱小的人根本无法驾驭铭纹，所以叶枫在靠近的那一刻，这名男子就发现了。

　　“这位公子，我已经清点完毕，你这里一共是四十二柄灵器，有三柄出现裂痕，四柄出现破损，其他的完好无损，破损跟裂痕的我们需要很多时间修复，在换取方面可能要大打折扣。”

　　老者实话实说，发现有几柄灵器上出现了裂痕，也有些在战斗中，造成了破损。

　　“恩，你帮我折算一下，看看能换取多少真灵丹！”

　　反正都是白白得来的，叶枫看的不是很重，只要能换取真灵丹就行。

　　“稍等，我马上为你计算！”

　　老者拿出一块类似罗盘一样的东西，在上面输入各种文字，很快就出现一排新的数字。

　　“一共价值二十万真灵丹，如果公子愿意，我们现在就可以交易。”

　　老者给出的数量还算公道，跟叶枫想的相差无几，甚至还能稍多一些。

　　“好，成交！”

　　叶枫十分爽快。

　　“公子稍等，我马上为你准备真灵丹！”

　　老者说完，走到柜台后面，看来是去准备真灵丹去了。

　　而就在这时候，从后面的铸器室里面走出来一名男子，身材魁梧，大概三十来岁，在出来的那一刻，整个帝宝阁的大堂都发出嗡的一声，好像一股无形的压力诞生了，这是魂力。

　　“你们快看，是苦大师出现了，他今天怎么出现在这里，不应该在后面铸器吗？”

　　整个帝宝阁发出一声惊呼，很显然这名男子的很受欢迎，毕竟是帝宝阁第一铸器师，他铸造的兵器，几乎早已排到来年年底了。

　　没有理会四周的惊叹声，苦大师眼神在四周扫荡，强大的神魂几乎在每一人身上掠过。

　　能在三十岁被称为大师，这个苦大师还真的是厉害。

　　在几十人身上扫过之后，苦大师最后将目光朝叶枫这边看来，当扫过叶枫身上的时候，最后定格。

　　迈着脚步，居然朝叶枫走来，叶枫苦笑一声，看来对方还是感应到了自己的神魂，对于强大的铭魂师来说，对魂力的感应非常敏感。

　　如果有人利用神魂在叶枫身上扫视一次，就算间隔很久时间，叶枫也能在第一时间将他认出来，这就是铭魂师的强大之处。

　　苦大师没有说话，而是静静的坐了下来，刚才离开的那名老者也是一脸疑惑之色，不明白苦大师为何突然出现。苦大师是帝宝阁的顶梁柱，在所有人眼里，除了帝宝阁的老板之外，就属这个苦大师威望最高，如果苦大师不肯炼器，帝宝阁不出三天就要关门。

　　“你的魂力很强，如此年轻就有这么浑厚的魂力，实属少见！”

　　苦大师语气十分平静。

　　“过奖了！”

　　叶枫语气波澜不惊，没有任何过多的表情，对方没有将刚才的事情插穿，叶枫已经十分感激了。

　　“看你的样子，你似乎很懂炼器之术？”苦大师接着说道。


第127章 交流

　　苦大师突然问起，似乎知道叶枫懂得炼器之术。

　　“一点点皮毛而已。”两人仿佛像是老友一般，一问一答。

　　“你懂铭魂术？”

　　苦大师突然射出一道魂力，直刺叶枫大脑，对于强大的铭魂师来说，有绝对的敏锐力，因为能从彼此双方身上看到一些铭纹流动，无法掩饰。

　　就像叶枫看到苦大师一样，能从他举手投足之间看到道道铭纹波动，苦大师看待叶枫也是一样，身上留露出大道痕迹，曾留下刻画铭纹留下的蛛丝马迹。

　　“为何如此一问？”

　　叶枫虽然知道对方从自己身体上能看出来，还是十分惊讶，没有直接承认。

　　“这里不是说话之地，请跟我来。”

　　苦大师没有继续追问下去，而是邀请叶枫进入内堂。

　　叶枫苦笑一声，不知道是该拒绝还是进去，碰到修炼铭魂术的苦大师，叶枫当然想要了解一番，从彼此身上吸收经验，依靠自己摸索，时间缓慢不说，甚至容易出现岔子。

　　“你有什么可担心了，我苦大师在皇城的名望还不至于加害你一个无名小卒。”看到叶枫苦笑，苦大师继续说道。

　　“既然苦大师相邀，晚辈恭敬不如从命。”叶枫知道无法拒绝，索性放开。

　　“请！”

　　苦大师十分客气，居然起身将叶枫让进内堂，这几乎是有史以来第一次，苦大师对一名年轻男子这么客气。

　　“将这位公子的马夫好好招待，在将换取的真灵丹送到内堂。”

　　苦大师看到发愣的老者，吩咐了一句，没有理会后面大量震惊眼神，缓缓消失在众人视线之中。

　　进入内堂，景象完全变化，刚才的喧闹消失，只有淡淡的优雅，穿过一座长廊，叶枫被引到一座小楼之中，是用寒竹打造，冬暖夏凉。

　　“请！”

　　将叶枫引到小楼上面，有人已经送来了上好的香茗。

　　“都下去吧，没有我的吩咐，任何人不得靠近百米之内。”

　　苦大师一挥手，所有下人以及看守这里的护卫都退了下去，远远离开小楼。

　　“现在这里没有外人了，你可以说说，你是不是也懂得铭魂术。”

　　苦大师继续追问。

　　“略懂皮毛而已。”

　　叶枫也是实话实说，虽然得到了铭魂术大师传承，可是叶枫实力太低，很多强大的铭纹根本无法刻画，需要以后不断摸索，修炼。

　　“果然，刚才是你进入铸器室的吧。”

　　苦大师没有追问下去，而是问起刚才的事情。

　　“既然你都知道了，何必再问。”

　　叶枫也不想去解释什么，对方很显然已经猜测到了。

　　“你放心，我没有恶意，难得碰到一个修炼铭魂术的同行，想要相互交流一下，希望能促进对铭魂术更深的理解。”

　　原来苦大师想要跟叶枫交流一番，彼此促进对铭魂术更深的了解，取长补短，这也是修炼界的一句至理名言。

　　“小子只是略懂皮毛，难登大雅之堂，实在怕苦大师见笑。”

　　叶枫谦虚的说了一句。

　　“修炼没有皮毛之说，既然你懂，我们不妨交流一下，这是我修炼的铭魂术，你可以仔细观摩，如果对你有用，希望也能欣赏一下你的铭魂术。”

　　苦大师十分爽快，拿出一张符文，上面刻画大量纹路，不过跟叶枫魂海之中的那种符箓相比，相差甚远，甚至说天地之差。

　　这张符文不管从做工还是刻画，都十分粗糙，简直说十分低劣，可是就这张低劣的符文居然让苦大师成为一代名师，人人敬仰！

　　叶枫端倪一阵，问了一些关于炼器时候出现的问题，还有一些关于刻画铭纹的时候，为什么会产生滞怠感，这些都是叶枫暂时面临的问题。

　　苦大师听到之后，眼神闪过一丝惊讶，没有想到叶枫居然能问到这么精确的问题，对铭魂术之道，超出了他的估算，能一阵见血指出问题，说明叶枫造诣很深，最起码他可是花费了很久才解决这些难题。

　　两人越谈越深入，渐渐的抛弃了彼此的成见，甚至忘记了身在何处，沉醉在铭魂术之中，很多叶枫问到的问题，甚至连苦大师都没遇到过。

　　而这些问题恰巧又是卡在苦大师无法前进的绊脚石，现在豁然开朗，发出清爽的笑容。

　　转眼之间，一个时辰过去了，两人才从这种深入中退了出来。

　　“叶枫，没有想到你小小年纪，对铭魂术懂得如此透彻，我甘拜下风。”

　　苦大师居然深深佩服叶枫，被他的一番哲理惊到了，也敲醒了他，对他将来的成就有莫大的帮助。

　　“见笑了，我也收益颇丰，感谢你对我不断讲解，一些地方我也豁然开朗！”

　　叶枫从双方的谈话当中，得到了很多经验，毕竟苦大师是炼器大师，每天都在刻画，论熟悉程度，绝对要比叶枫强出太多。

　　可是他的铭魂术十分低劣，限制他的发展，从叶枫华丽的词语之中，又听到了许多没有接触过的铭纹，让他眼界大开。

　　“时间不早了，我该走了，希望以后还有机会继续交流。”

　　叶枫看到时间不早了，已经日上三竿，提出了辞呈。

　　苦大师听到叶枫要走，露出一脸失望之色，不过也不可能强行将叶枫留在这里。

　　“我们皇城还有六天将会有一场青年炼器大赛，是整个皇城最隆重的一次比赛，甚至各个大家族都有人参加，获取冠军将会有丰厚的奖励，你可有兴趣。”

　　苦大师想起三年一次的青年炼器大赛又要开始了，这时候提出挽留，希望叶枫多逗留几天。

　　“恕我不能参加了，我还有要事在身，不敢做过多的逗留。”

　　就算奖励在丰厚，叶枫也要有命拿着出去，在这庞大的皇城，没有任何背景，纵然你拿到冠军，估计也会成为众矢之的。

　　经过苏城的事情之后，叶枫对任何事物都会做出很多分析，不要被眼前的景象所迷惑，要考虑长远。

　　“既然如此，那我也不耽误你的行程，如果有机会，希望还能见面。”

　　苦大师也不便强留，亲自将叶枫送了出来，还未出内堂，一名老者就等候在那里，将叶枫换取的真灵丹放入一个戒指里面，交给叶枫。

　　“就此告辞！”

　　叶枫朝苦大师抱了一拳，随着马夫一起朝皇城深处赶去，肚子早就开始抗议了，叶枫打算好好的吃一顿。

　　皇城的构造，基本都是围着皇室而成立，这皇城之中，坐拥很多大官，大家族，基本都在为皇室效力，实力最强大的无疑是齐家跟杨家，这两家分别辅佐李家皇室多年，分左右丞相，在皇城根基无比牢固，不过这两家的关系却不怎么样，一直想要扳倒另一家，做到一家独大。

　　面对两家的暗中争斗，皇室似乎也知道，尽量保持两家平衡，这样就不会威胁到皇室的安全了。

　　“父亲大人，再有六天就是炼器大赛，这一次我们一定要狠狠的羞辱一番齐家，让以炼器著称的齐家抬不起头来。”

　　一名二十多岁的男子带着阴狠之色，站在一座庭院之中，朝皇城名望仅次于皇主的杨魁天说道。

　　杨家大院占地足有千倾，几乎占据两条街道，跟南街的齐家交互相应，这两家几乎垄断了皇城很多的买卖，暗中争斗不知多少年。

　　“不可大意，齐家虽然炼器术已经没落，也没有什么强大的炼器师，只有一个苦大师在苦苦支撑，不过苦大师不是齐家之人，年龄也不允许，不可能代表齐家出战，如果不出意外，这一次青年炼器大赛的冠军将是我们杨家。”

　　杨魁天还是十分警惕。

　　“父亲，我可是听说了，这一次皇室下了大血本，如果谁要是获得冠军，不但可以要求皇室为自己做一件事情，甚至能获得大量资源。”

　　青年兴致勃勃，一脸兴奋之色。

　　“恩，资源倒是次要的，最重要皇室许下的这个愿望，如果我们杨家获取冠军，正好可以提及跟皇室联姻，争取将公主娶进杨家，到时候我看齐家还怎么跟我们斗。”

　　杨魁天露出一副老谋深算的样子，开怀大笑。

　　齐家之中，不少弟子都在炼器坊里面苦苦修炼炼器之术，希望能在六天之后的炼器大赛获得好成绩，以免丢了齐家的脸。

　　“父亲大人，你怎么过来了。”

　　一名二十五六岁的青年看到一名老者走了过来，十分恭敬地说道。

　　“过来看看，小梅去哪里了。”

　　老者看了一眼里面的炼器坊，眉头微皱，接着问道。

　　“好像去醉乡楼了，这不正好到吃饭时间了吗，小妹从小就这么一个爱好，喜欢吃醉乡楼的醉乡鸡。”

　　青年说起这个小妹，十分溺爱。

　　“放肆，这都什么时候了，她还有心思出去。”

　　老者有点嗔怒。

　　“父亲息怒，你也知道，小妹对炼器一道根本没有任何感觉，就算你逼她也没用，还不如让小妹安安心心的在家里呆几天，享受一下天伦之乐，毕竟她在天灵学院每天修炼也十分枯燥。”

　　青年为自己的妹妹辩解。

　　“都是你从小给惯坏的。”

　　老者说完离开了。

　　走了一炷香时间，叶枫终于赶到了醉乡楼，还未进去，阵阵香气扑鼻而来，叶枫感觉自己的肚子提出强烈的抗议。


第128章 酒楼相遇

　　将马匹放在远处，叶枫带着马夫一起朝醉乡楼走去。

　　当叶枫进去之后，还是小小的震撼了一把，醉乡楼一共分三层，第一层是普通人吃饭的地方，大概有一百多张桌子。

　　第一层比较嘈杂，各种三教九流这里都有，还有人在大声喧哗，叶枫眉头微皱，加上第一层也很少有空闲的位子，叶枫只好朝第二层走去。

　　到了第二层，相对来说桌子少了很多，不过也坐的差不多了，安静了不少，叶枫还是不满意，朝第三层走去。

　　“这位公子，不好意思，第三层所有位置全部预订出去了，请你换个地方。”

　　叶枫正要上楼，被一名看守酒楼的护卫拦了下来，酒楼佩戴护卫，叶枫这还是第一次碰到，看来这醉乡楼经常有人闹事。

　　“叶公子，还是算了吧，我们在这里吃挺好。”

　　马夫不愿多事，而且能来醉香楼，靠的都是叶枫，一个普通的马夫，估计连进来的资格都没有。

　　无奈之下，叶枫只好在第二层找到一个靠近窗口的位子，还算比较清静。

　　“两位需要点什么。”

　　这里的小二都十分傲慢，特别是看到叶枫穿着普通，身边还有一名马夫，一副眼高于顶的样子，看着叶枫，漫不经心的问道。

　　“叶公子，来到醉乡楼最好要尝尝他们这里的醉乡鸡，远近闻名，听说能香传百里，百里之外，都能问道醉乡鸡的香味。”

　　叶枫也不知道要吃点什么，反正很饿，这时候马夫给叶枫提示。

　　“那好，两只醉乡鸡，再来一些你们这里的特色，一坛好酒，外加一壶清茶！”

　　叶枫连点了好几样，马夫连连咂舌，这些东西估计估计要花费不少灵石，一阵肉痛。

　　“一共是一千五百灵石！”

　　店小二瞥了一眼叶枫，居然要先缴费在吃饭，怕叶枫吃白食。

　　“这是一千五百灵石。”叶枫脸色有点阴沉。

　　“稍等，一会就为你们送来。”

　　小二记录完毕，离开这里。

　　“叶公子，你不要介意，能来到这里吃饭的非富即贵，可能他们看到咱们是普通人，所以才这么看待。”

　　看到叶枫有点不高兴，这时候马夫带着安慰的语气。

　　叶枫当然郁闷，出来吃饭是件高兴的事情，还得看人家脸色，十分不舒服。

　　不过醉乡楼的速度还是蛮快的，不过一盏茶时间，两只巨大的醉乡鸡送了上来，香气四溢，这不是普通的鸡，而是黄淼鸡，它的皮层被烧烤成焦黄色，外焦里嫩，油脂顺着毛孔流出来，油而不腻，还有点脆脆的感觉。

　　“味道不错！”

　　叶枫品尝了一口。

　　马夫早就狼吞虎咽，很快半只鸡就下去了。

　　“呃！”

　　一炷香之后，叶枫吃了半只鸡下去，打了一个饱嗝。

　　“舒服！”

　　连续好多天都是吃干粮，叶枫总算吃了一顿饱饭。

　　叶枫也不着急，慢慢品着清茶，将刚才的油腻消化掉。

　　忽然之间，楼上传来一阵轰隆隆之声，有一大群人从三楼走了下来。

　　“再说一遍，请你离我远点。”

　　从二楼跟三楼中间位置，传来一声娇喝。

　　上面传来的争斗声，立即影响第二层的食客，都朝第三层看去，想要知道发生什么事情了。

　　“叶公子，我们还是快走吧，三层大部分都是一些贵族弟子，经常发生争斗，我们惹不起，以免惹祸上身。”

　　马夫见到有人在上面争斗，立即朝叶枫说道，希望赶紧离开此地。

　　“走吧！”

　　叶枫也不愿意多事，再说人生地不熟，对这里的环境不了解，尽量不愿意惹事，低调一些。

　　两人站起身子，正要打算离开，发现三层的人很快挪到了第二层，将本来不算很大的空间都挤满了，连出口都被堵死，叶枫想要出去，就要挤过人群，很显然不可能。

　　无奈之下，叶枫只好回到原处，看着突然出现的这群人。

　　基本分成两派，一边站着十多名青年男女，大概都在二十左右，一个个趾高气扬，看着被他们拦住的三名少女。

　　“贤少，我们还跟她们废什么话，齐家小妞不是早就答应许配给皇室了吗，迟早都是你的人，择日不如撞日，今天就提前先给洞房了。”

　　一声极度猥琐的声音出现。

　　一共十多人，六七名年轻男子，还有三四名少女，不过一个个脸上都呈现淫荡之色，一看就不是好货色。

　　站在最前面的是一名身穿金色长袍男子，所有人都围着这名青年，估计身份不一般。

　　在这些人对面，站着三名少女，叶枫只能看到背影，看不到他们的长相，不过从身材上来看，三人应该都是美人，特别是中间那道影子，叶枫有种熟悉的感觉。

　　“就是就是，齐若梅，你还是乖乖的从了吧，反正你迟早都是本王的人，何必一在忸怩。”

　　金色长袍男子道。

　　叶枫耳朵一动，似乎听到熟悉的名字，眼神朝这些人看了过去，果然知道熟悉的影子是谁了。

　　“李贤少，请你自重！我什么时候答应嫁进皇室了。”

　　齐若梅气的七窍生烟，娇躯颤抖。

　　“你不承认又如何，我已经跟你父亲提亲了，而且你父亲也已经同意，只差最后一道手续而已，这次回去，我就要求父皇，将我们的婚事提前进行。”

　　金色长袍青年居然是李渊国皇主第三子李贤少，听说他风流成性，最近几年不知道糟蹋了多少少女，现在又将魔手伸向了齐家，看好了齐家少女，齐若梅。

　　“就算是死我也不会答应，在不让开休怪我不客气了。”

　　齐若梅实力很显然要比对方高出很多，但是没有出手，如果不是顾忌家族，估计早就将眼前这些人诛杀，现在只能承受对方一再侮辱。

　　“这个容不得你不答应，你父亲已经答应跟皇室联姻，而且还是你父亲主动找上我们皇室，这件事情早已传遍皇城。”

　　李贤少毫不忌讳，带着色迷迷的眼神，盯着齐若梅的身体，恨不能现在就扑上去。

　　“我的事情我自己做主，如果我不愿意，谁也没有权利决定我的事情。”

　　齐若梅很生气，这件事情自己回来的时候也略有耳闻，但是没有想到父亲居然瞒着他答应这门亲事。

　　“只要你肯答应跟我回到皇宫，我保证绝对不会亏待你，而且你嫁给我，只能增长你们齐家在皇室的分量，何乐而不为。”

　　李贤少恬不知耻，似乎目空一切，在皇城，除了上面几个哥哥，几乎就是小霸王。

　　一行人步步紧逼，很快将齐若梅三人逼到了二层窗户边缘，两名跟齐若梅一起来的少女，早就吓得花容失色。

　　“我劝你还是乖乖的跟我回去，不要以为你的实力比我强，就能离开这里，我的护卫就在楼下，只要我一声令下，就算你不答应，我也能把你带回去。”

　　齐若梅面如寒霜，避无可避，已经退到了窗子缘边出，再退就要跌下二楼，一只脚踩在了什么东西上，低头一看，踩在了一个人的脚上。

　　连忙转过头，看看身后是谁，齐若梅眼神定格在了原地，好像看到了一张熟悉的脸。

　　“你……”

　　齐若梅无巧不巧，一脚竟然踩在了叶枫脚上，转过头的时候，正好看到叶枫容貌，虽然当初在山洞叶枫十分邋遢，可是基本容貌没变，只是稍脏一些。

　　“不用看了，是我。”

　　叶枫已经读懂她的眼神，看来已经认出自己了。

　　“你也进入内院了？”

　　叶枫身上衣服并未更换，还是天灵学院内门弟子的服饰，齐若梅一眼就认出来了。

　　“没错！”叶枫回答。

　　两人一问一答，居然将对面的一群年轻男女给忽视了。

　　见到齐若梅跟身后一名男子说话，李贤少身上冒出一股杀气。

　　“来人，将这里所有不相干的人给我清理出去。”

　　李贤少一声大喝，很快十多名护卫出现，开始清理，将无关人员全部撵出去。

　　“哗啦啦！”

　　也不过十几个呼吸时间，二楼的人走得一干二净，只有叶枫还站在原地，马夫犹豫了一下，还是离开这里，以免惹火烧身，叶枫没有阻拦，也不想连累他。

　　“小子，你是谁，赶紧滚开！”

　　见到叶枫没有离开，李贤少身后一名男子朝叶枫喝斥。

　　“这里是公共地方，我走不走还轮不到你们来干涉。”

　　叶枫越不想多事，偏偏事情就找上门来了，既然遇到齐若梅，叶枫怎么可能就此离开，毕竟两人是同门师兄妹，而且叶枫当初还救过齐若梅一次，更加不能离开。

　　“你还是走吧，我不想连累你，我自己有办法离开。”

　　见到叶枫没有离开，齐若梅有点感动，还是希望叶枫赶紧离开这里。

　　“你以为我能安全的离开这里吗？”

　　叶枫苦笑一声，估计这个李贤少早就安排人在外面狙杀自己。

　　“是我连累你了！”

　　齐若梅有点无奈。

　　“什么也别说了，先离开这里在说吧！”

　　已经从楼下冲上来十多名护卫，居然都是地武境，实力很强大，齐若梅不过先天境巅峰，如果强闯，根本无法冲出去。

　　“小子，你自己找死怨不得旁人，刚才已经放你走了。”

　　见到叶枫不肯离开，李贤少露出狰狞之色，居然打算要杀了叶枫。


第129章 极度残酷

　　在皇城，还没有人敢违逆李贤少的面子，第一次碰到有人居然敢跟自己顶撞，让他杀机毕现。

　　“李贤少，他是我同门师兄弟，我们之间的事情请你不要掺加其他人进来。”

　　齐若梅不愿意将叶枫牵连进来，加上叶枫还救她一次，更加不能连累。

　　“我说过，机会已经给他了，今天他休想离开这里。”

　　李贤少语气狰狞，吩咐一声，身后走出来两名护卫，打算击杀叶枫。

　　“我同意跟你回去，请你放过他。”

　　齐若梅作出一个连叶枫都想不到的决定，居然牺牲自己，让叶枫离开，还给叶枫一个人情。

　　“就当是我还给你当初的救命之恩，请你离开！”

　　齐若梅转过身子朝叶枫说道。

　　“唉！”

　　叶枫叹息一声。

　　“你真的太天真了。”

　　经历了这么多事情，叶枫早已看透，既然李贤少动了杀机，怎么可能轻易放过自己，就算现在放自己离开，估计也会派人咱中尾随。

　　两名护卫左右夹击，以免叶枫逃脱，齐若梅面若寒霜，没有想到因为她的事情还连累了自己的救命恩人。

　　“一会我出手，你趁机逃脱出去，尽快离开这里。”

　　齐若梅心中愧疚，毕竟叶枫当初救过她一次，到现在为止，还不知道叶枫叫什么。

　　叶枫没有说话，嘴角划出一道弧线，虽然叶枫不想多事，不代表叶枫怕事，被人欺负上来，当然要狠狠的反击回去。

　　两人从一前一后，变成并排，叶枫站在左边，齐若梅在右边，两名跟齐若梅一起的少女早就吓得躲在了墙角处。

　　“给我杀了他！”

　　李贤少一声令下，两名护卫犹如两只虎豹，朝叶枫扑了过去，强大的气势将四周桌椅直接震碎，两柄砂锅般的拳头呼啸而至，带着阵阵怒风。

　　毫不留情，两名护卫上来就是杀招，齐若梅正要出手，发现身边出现一道旋风，叶枫的身体消失不见了，魅影施展到了极致，场面上出现两道人影，都是叶枫，分别攻击两名护卫。

　　护卫的速度快，叶枫的速度更快，两只利爪像是利剑一般，直接插进护卫的胸膛里面。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的咔嚓声出现，刚才还是虚影，在一个呼吸之后，变成实质，两个叶枫，一左一右，动作完全一样，都是右手插进攻击过来护卫的胸膛里。

　　“死吧！”

　　叶枫一声厉喝，指甲用力，将两人胸骨全部捏碎，发出咔咔的声音，全身精血在瞬间被抽空，变成两具干尸。

　　“给我去！”

　　吸干两人之后，叶枫大手一挥，两具干尸飞了出去，正好朝对面十多人飞去，肉身在空中炸开，化为无数碎肉，各种腥臭之气混合在一起，那些还未吸干的鲜血，像是一阵血雨，噼里啪啦的滴落。

　　“快躲开！”

　　对面的十多人一个个抱头鼠窜，避免这种内脏喷到自己的身上，特别是那几名少女，早就吓得花容失色，尖叫不止。

　　但是他们哪里想到，就算躲避已经来不及了，各种血肉落下来，砸在他们的身上，一颗眼球崩的一声，在李贤少的眼前炸开，各种血脂喷洒，正好喷到李贤少一脸，吓得他一屁股做到了地面上。

　　“啊啊啊！”

　　现场一片混乱，各种尖叫声在二楼响起，哭喊的，愤怒的，吓得尖叫的……

　　当血雨全部洒落干净，对面十多人早就乱作一团，东倒西歪，有人捂着脸，有人蹲在墙角，也有人躺在地面上抽搐。

　　齐若梅眼神出现一丝震惊之色，被叶枫这么残酷的手段震惊了一下，不过十分解气。

　　“小子，我要杀了你。”

　　李贤少看着自己金色长袍上面沾上十多块碎肉，不断的抖动衣服，最后无奈之下，只好将衣服脱去，可是脸上那些油脂黏糊糊的，甚至让他都睁不开双眼，一个眼珠子挂在他的头顶的花冠上，左右摇摆。

　　“不自量力，信不信我现在将你们全部诛杀在这里。”

　　叶枫将虚影收回来，一声怒喝。

　　刚才突如其来的变化，确实打得他们措手不及，他们身居皇宫内院，哪里经过这么残酷的事情，将人体活活撕裂，已经有人开始干呕，刚才吃的东西吐得满地都是。

　　二楼一个墙角处，刚才伺候叶枫的那名小二吓的直哆嗦，想起刚才自己对叶枫一副高高在上的表情，恨不能现在抽自己一个嘴巴子，叶枫一个眼神扫来，直接把他吓的尿裤子了。

　　“小子，我不管你是谁，你今天必须得死。”

　　李贤少经过调整之后，反应过来了，其他护卫很快进入状态，一共十多名地武境护卫，现在死了两人，还有七八人，一起冲出来，将叶枫包围起来。

　　“给我杀，我要他死，给我剁了他！”

　　李贤少歇斯底里，指着叶枫，恨不能现在自己亲手上去将叶枫撕裂，可是想起叶枫刚才恐怖的样子，缩了缩脖子，只能寄予这些护卫将叶枫击杀。

　　这些护卫实力最好的才地武境中期，跟叶枫遇到的那些地武境相差甚远，毕竟叶枫遇到的都是大宗门弟子，底蕴浑厚。

　　“你快走吧，你不是这些人的对手。”

　　齐若梅从刚才震惊恢复过来，见到七八人一起将叶枫包围起来，抽出自己的兵器，还是一对项圈，打算冲出去。

　　“今天谁也休想离开，臭娘们，等我将他杀了，在收拾你。”

　　李贤少已经发狂了，连齐若梅一起骂了。

　　说时迟那时快，七八名护卫已经冲过来了，一个个犹如豺狼，凶神恶煞，手持兵器，各种武技在空中交错，狠狠的朝叶枫劈砍下来。

　　叶枫也不是什么善茬，已经激起了他的凶性，身体里面嗜血的情绪被调动起来，两颗虎牙突然变长，像是一对獠牙，不过很快又缩了回去，依然掩盖不掉身上的杀戮之气。

　　一股强大的气势爆发出来，叶枫十指飚射而出，身体一个迸射，化为一道流星，像是闪电一般，冲进人群之中，开始了屠杀之旅。

　　“杀！”

　　齐若梅的速度快，叶枫的速度更快，在齐若梅动身的那一刻，叶枫早就杀了出去，一抓朝一名护卫的脸上抓去。

　　“嗤！”

　　宛如剑气入体，叶枫指甲丝毫不弱于利剑，将这名护卫整个脸上的皮都扒了下来。

　　“啊！”

　　这名护卫发出一声凄厉的惨叫声，随后倒地不起，不断的哀嚎。

　　将手中脸皮扔掉，叶枫身体一个斜向移动，攻击第二人。

　　一柄长刀正好朝叶枫劈砍下来，这名护卫脸上露出了兴奋之色，以为叶枫肯定会死在自己一刀之下。

　　可是眨眼间的功夫，他的这个梦想破灭了，长刀定格在了空中，被叶枫一抓给捏住了，无法下降。

　　“咔咔咔！”

　　长刀一寸寸裂开，就算是灵器，在叶枫手里，也像是纸糊做得一般，经不起考验，被叶枫捏成碎块。

　　“给我去！”

　　手中碎块倒卷回来，反噬这名护卫。

　　“嗤嗤嗤！”

　　碎块入体的声音出现，这名护卫还来不及惨叫，就被射成了马蜂窝，死的不能再死。

　　眼神一个怒瞪，右侧一名护卫长剑正要落下，被叶枫一个眼神蹬的吓了一跳，居然忘记了出手。

　　但是叶枫没有忘记，单手一插，左手插进了他的腹部，一个扭动，肠胃都被叶枫拽了出来，这名男子看着自己小腹出现一个大洞，吓得哭了起来。

　　叶枫以摧枯拉朽的方式，连斩数人，依然没有阻挡他的脚步，反手一拳，狠狠的击中在一名护卫的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　看到他的胸口出现一个深坑，塌陷一大块，整个人飞了起来，砸在了远处的墙壁上，直接嵌了进去。

　　每一招，每一拳，每一个变化，叶枫都能收走一条人命，叶枫仿佛一台碾肉机，所过之处，都被鲜血所替代。

　　“五马分尸！”

　　叶枫居然施展了粉身碎骨拳，实力提升，粉身碎骨拳的威力大增，甚至叶枫已经触摸到了后面两招，只要不断摸索，在加上铭魂术，叶枫有绝对的把握，将粉身碎骨拳提升至先天武技。

　　铭魂术不单单是炼器这么简单，叶枫接触的只是皮毛而已，真正的铭魂术是大道之术，每一条铭纹代表一条天地纹理。

　　一旦哪天叶枫刻画出来武技铭纹，完全可以提升武技等级。

　　数个呼吸时间，刚才还是七八人，现在只剩下三四人，最后三四人早已吓得不敢出手，大喊一声。

　　“快逃啊！”

　　就算是给李贤少做护卫能获取很多的资源，但是跟生命相比，完全微不足道，居然放弃李贤少，独自逃跑了。

　　“你们快回来！”

　　见到护卫逃走，李贤少发出吼叫，完全没有想到，七八人也不是叶枫对手，还被杀的七零八落，惨不忍睹。

　　刚才跟在李贤少身后的那些青年都吓得瑟瑟发抖，躲在一边，深怕叶枫朝他们走来，带着惊恐的眼神看着发生的一切。

　　“刚才你说什么，要杀了我，现在我倒要看看，你怎么杀我，连你的护卫都抛弃你了。”

　　叶枫冷冷的声音，朝李贤少走过来。

　　“你……你要干什么，你不要过来。”

　　看到叶枫走过来，李贤少害怕了。


第130章 风起云涌

　　短暂的瞬间，情况发生了惊天逆转，刚才李贤少一副高高在上，现在吓得连说话都费劲，看着叶枫踩着残肢断体走过来，吓得一步步后退。

　　“你……你要干什么，你不要过来。”

　　李贤少带着无比惊恐的语气，不敢让叶枫靠近，刚才的景象历历在目，叶枫就是一尊杀神，一个为杀人而生的杀神，残酷，暴戾，阴狠，果断，不受任何威胁。

　　“你害怕了吗？”

　　叶枫讥笑一声，脸上带着冷笑，依然朝他走过来。

　　齐若梅站在原地，痴傻的看着叶枫，好像脑子已经短路了，不知道在想什么，也不知道该说什么，看着遍地尸体，还有残破不堪的酒楼。

　　“我求你了，你不要过来，我可是堂堂皇室的三皇子，你要是杀了我，你也休想离开皇城。”

　　李贤少怕了，看到叶枫杀人一般的眼神，全身颤抖。

　　“放过你？可笑，刚才你何曾想要放过我。”

　　叶枫身体突然消失在原地，大手一抓，捏住了李贤少的脖子，将他提了起来。

　　“咔咔！”

　　叶枫手臂稍稍用力，李贤少的脖子发出咔咔的声音，只要叶枫继续用力，脖子就会被叶枫捏断。

　　死亡的恐惧让李贤少面色惨白，一股腥臭之味从他的身上传出来，居然吓得尿裤子，黄色的液体顺着裤管淌到地面上。

　　叶枫手臂稍稍加大了力道，李贤少突然惨叫起来。

　　“你不要杀我，不要杀我啊，你想要什么，我都能答应你，只要你肯放过我。”

　　李贤少发出阵阵惨叫，已经有不少人从一楼走了上来，正好看到了刚才的一幕，被叶枫杀人手法惊骇，又看到这一幕，都发出惊呼声。

　　“被擒拿的是当朝三皇子吧，这个小子是谁，居然连皇子都敢杀！”

　　楼道上传来阵阵议论之声，有人认出李贤少的来历，毕竟他经常出现在醉乡楼，很多人都知道。

　　一阵谈论，把处于短路中的齐若梅惊醒过来。

　　“师弟，你不能杀他，他可是三皇子，杀了他，我们谁也休想活着出去。”

　　齐若梅这时候居然主动阻止叶枫杀死李贤少，如果真的杀了他，事情那是真的闹大了。

　　“这样的垃圾杀了都嫌脏了我的手。”

　　叶枫深知其中道理，杀杀护卫还是可以的，如果真的杀了三皇子，到时候肯定会震惊整个皇城，这不是叶枫的目的。

　　不过逼到份上，就算是皇主来了，叶枫也照杀不误，这就是叶枫，一颗无畏之心，谁也无法阻挡他的脚步。

　　大手一挥，将李贤少扔了出去，狠狠的摔在地面上，死罪可免，活罪难逃，叶枫击断了他身上几根骨头。

　　陡然间！

　　从叶枫的魂海之中射出一道魂剑，直刺李贤少的大脑，叶枫就要彻底让他惧怕，在他心里留下一道永不磨灭的伤口。

　　“啊！”

　　李贤少又惨叫一声，神魂被叶枫留下了烙印，带着恐惧之心看着叶枫。

　　“还不快滚！”

　　叶枫一声怒喝。

　　剩下的这些人一个个连滚带爬，匆匆忙忙从二楼走下去，逃之夭夭。

　　齐若梅苦笑一声，事情闹到这种结局，是他万万没有想到的，不过没有责怪叶枫的意思，反而十分感激，如果不是叶枫，估计她现在已经被李贤少给带走，甚至遭到玷污。

　　“师弟，我们走吧！”

　　齐若梅看了一眼，此地没有逗留的必要，跟叶枫从醉乡楼走了下来。

　　“师弟，我还不知道你叫什么，你怎么会来到这里。”

　　下了酒楼之后，齐若梅朝叶枫问道。

　　“叶枫！”

　　“我其实是前往魔焰山脉，只是路过这里。”叶枫没有隐瞒。

　　“你就是叶枫？”

　　听到叶枫两个字，齐若梅发出一声惊呼，似乎并不陌生。

　　“我就是叶枫，难道有什么不对吗？”

　　叶枫苦笑一声，抹了抹鼻子。

　　“闯天星院，暴揍剑乘风，正面反击天星院主，在入门的时候，挑衅考核官孟钟良……”

　　齐若梅说了一大串，居然知道叶枫的事情，就是没见过其人。

　　“嘿嘿，你说的有点夸张，我也是无奈之举。”

　　没有想到叶枫的事迹已经传遍整个内门，甚至被人传出无情少年的称号。

　　“看来我还是小看你了。”

　　齐若梅自信自己实力不错，在内门实力绝对是屈指可数，可是跟叶枫所作所为相比，微不足道。

　　叶枫敢独身一人闯进天星院救人，敢在未入门反击考核官孟钟良，甚至在玄阳塔面对瞿行刁难，绝地反击，面对血月残酷对待，叶枫以狠戾的方式反击回去，这一切都不是一个新弟子该做的事情，叶枫都做到了。

　　“这里不便逗留，你击杀三皇子的侍卫，估计已经传回宫中，你跟我先回到家族，我会让我父亲出面，将这件事情化解掉。”

　　齐若梅这才反应过来，带着叶枫急速离开这里。

　　在叶枫离开不久，一群军队出现，将整个醉乡楼包围起来，领头的正是李贤少，不过搜查一遍，叶枫早已不知去向。

　　“给我搜，我要把这个小子碎尸万段。”

　　李贤少发出一声怒吼。

　　“三皇子，我们已经将城门封死，就算是他插翅也休想逃走。”

　　一名身穿铠甲的男子走了出来，一身气息十分强大，竟然是地武境巅峰。

　　“都给我去找，就算是挖地三尺，我也要将这个小子找出来。”

　　李贤少歇斯底里，刚才的事情早已传进宫里，那些跟李贤少有仇的世子早就笑翻了天，甚至落井下石，毕竟宫中也不是那么太平，勾心斗角层出不穷。

　　皇城之中，最不缺的就是皇子，每一代皇主下面都生有一大堆的皇子，最后相互竞争，都想获得继承皇主的权利，这个李贤少在众皇子之中，只能算是中游，一天到晚就知道吃喝玩乐。

　　“三皇子，你刚才不是说这个小子跟齐家姑娘在一起，有没有可能回到齐家去了。”

　　这个时候这名大将军凑过来，朝李贤少说道。

　　“走，我们去齐家！”

　　李贤少大手一挥，居然带领大军朝齐家赶去。

　　“三皇子不可，万万不可，齐家可是开国元勋，就算是皇主也不敢如此造次，带领大军前往齐家。”

　　这名将军将李贤少拦了下来。

　　李贤少虽然吃喝玩乐，但是皇城之中的关系还是略懂一二，脸上阴沉下来，他确实不敢前去，刚才只是气糊涂了。

　　“那我们该怎么办，总不能让这个小子逍遥法外。”

　　李贤少也没有办法了，如果叶枫真的在齐家府，他还真的不能上门去要人。

　　“这件事情好办……”说完，这名大将军附耳过来。

　　“好好好，就这么办，借助他人之手，妙计！”

　　李贤少笑了。

　　“不过，三皇子，这次回去，你照样跟皇主哭诉，争取将这个小子要出来，我们做好两手准备。”

　　这名大将军接着说道。

　　“放心，我回去之后，就请求父皇，将我跟齐家小妞的婚事提前，最好就定在六天之后的炼器大赛，只要大赛一结束，我们立即举行婚事。”

　　李贤少虽然花天酒地，还有点脑子。

　　一群人很快撤去，大街上再次恢复平静。

　　可是齐家不平静了，叶枫的到来，仿佛一个炸弹，将原本平静的齐家炸开了锅。

　　“胡闹，胡闹，简直胡闹透顶！”

　　齐家主可是当朝丞相，此时居然手足无措，在大厅之内来回渡步，不知道该说些什么，看着齐若梅回来，一脸怒色，刚才的事情已经知晓，无法发泄心中的怒火。

　　“父亲，我不管，叶枫是我的救命恩人，而且救我两次，这次无论如何，你也要救他一次，将他安全的送出去。”

　　齐若梅不管，强烈要求自己父亲将叶枫送走。

　　“小妹啊！你这次闯了大祸了，哥哥也帮不了你，打伤皇子，这可是死罪。”

　　站在一旁有一名年轻男子，一脸的无奈之色。

　　“大哥，我知道你最疼我，这件事情本来就是父亲不对，不经过我同意，竟然答应李贤少的提亲，就算是杀了我，我也不会答应这门亲事。”

　　齐若梅面如寒霜，意志坚定。

　　“大哥当然疼你，你可知道你得罪的是谁吗，当朝皇子，而且现在又是炼器大赛关头，父亲为了炼器大赛，已经操碎了心，现在又出现你这件事情，唉！”

　　这名男子叹息一声。

　　“咳咳！”

　　这个时候叶枫干咳几声，打断了他们之间的谈话。

　　“这件事情跟齐师姐没有任何关系，人是我杀的，有什么事情由我一人承担。”

　　看到齐若梅为难的样子，叶枫不想逗留，打算离开这里，有些人事情必须由自己承受，作为男人，更应该敢作敢当。

　　“叶公子稍等，我们不是这个意思，你连续救小妹两次，我们感激不尽，怎么会袖手旁观，只是这件事情比较棘手，容我们考虑怎么周旋。”

　　青年拦下了叶枫，如果真的让叶枫离开，齐家也没有任何面子，对一个救命恩人居然任由他离开，甚至将他推进火坑之中。

　　“你们都下去，齐梁，你好好招待叶公子，我这就进宫一趟。”

　　这时候其家主说话了，意思很明显，没有让叶枫离开，自己独自一人进宫面圣，将这件事情解释清楚。


第131章 争锋

　　“叶公子，请！”

　　齐家主离开之后，齐梁将叶枫引到会客用的厢房，以上宾招待。

　　“叶公子，你不用担心，既然我父亲肯出面，这件事情一定能圆满解决，你就安心在这里住下，等事情平息下来，我们在送你离开。”

　　齐梁十分客气。

　　“有劳了！”

　　叶枫抱了一拳，进入屋内，安心修炼。

　　杨家大院，一声大笑声响起。

　　“哈哈哈，真的是天助我也，正好愁没机会好好地修理齐家老匹夫，这真的是上天赐下来的绝佳机会啊！我这次倒要看看，这个齐家老匹夫怎么跟我斗。”

　　杨魁天在收到叶枫击杀李贤少护卫，打伤李贤少的事情之后，开怀大笑。

　　“父亲，这个齐老匹夫好深的算计，居然用自己的女儿来拉拢跟皇室的关系，看来已经放弃这一次炼器大赛冠军争夺战了，不然也不会把自己的女儿许配给李贤少那个废物。”

　　一名青年站在杨魁天身边，一脸的喜色。

　　“齐家已经黔驴技穷，炼器大赛如果不能有好的成绩，而我们一旦获取冠军，就提出迎娶宫主，届时就是皇亲国戚，跟齐家立即拉开差距，这个齐老匹夫够狡猾，居然将自己的女儿嫁入宫中，一样也是皇亲国戚。”

　　杨魁天似乎明白了齐胜的心思。

　　“可惜，这一次李贤少被打伤，这件事情看看齐家怎么收场，加上炼器没有好的天才，自己女儿又闯出逆天大祸，这时候齐老匹夫估计已经进宫面圣了。”

　　杨魁天不愧是齐胜的老对手，第一时间就猜出来对方要做什么。

　　“来人，沐浴更衣，我要进宫！”

　　吩咐一声，立即有人开始准备。

　　巨大的皇宫之中，一片繁华，各种军队在四周巡逻，三步一岗，五步一哨，一般人根本无法进来。

　　“启禀皇主，齐丞相求见！”

　　巨大的宫殿里面，一名身穿宫服的太监快速穿过大殿，朝坐在最上首龙椅上的当今皇主宣道。

　　“快请齐丞相！”

　　坐在上面的皇主立即宣召。

　　“父皇，你一定要替孩儿做主啊！你看看孩儿都被打断了好几根骨头，这件事情绝对不能就这么算了。”

　　在皇主身边，李贤少居然在哭诉，要求皇主帮他出头。

　　“这件事情我自有主张，一会你不准插嘴。”

　　虽然这个李贤少就知道吃喝玩乐，皇主压根就看不上，跟自己的大儿子跟二儿子相比，简直就是一个饭桶，可是打着骨头连着筋，毕竟还是自己的骨肉，看到自己孩子被人打成这个样子，皇主还是心有怒气。

　　“宣……齐丞相晋见！”

　　刚才出去的那名太监，长长的宣了一句，很快齐丞相顺着台阶，一步步拾级而上，大概有一百多层台阶。

　　一盏茶的时间，齐胜才走上金銮殿，金碧辉煌的龙柱矗立两侧，散发出阵阵威严。

　　“老臣参见皇主，愿皇主福厚山绵，万寿无疆！”

　　在神武大陆，没有下跪一说，齐胜只是抱拳。

　　“齐相有礼了，不知道齐相这个时候突然上见所为何事？”

　　皇主隔着帘子，朝下面的齐胜问道。

　　“老臣是为小女请罪来的，还请皇主恕小女无知之罪。”

　　齐胜知道皇主装糊涂，但是他不能装糊涂，必须把事情圆满的解决，以免皇主怪罪下来，虽然不敢拿齐家怎么样，如果要是让死对头杨家抓到机会，到时候一定会落井下石，借此机会，大做文章，恨不能搞臭齐家的声誉。

　　“启禀皇主，杨丞相求见！”

　　这个时候刚才出去的太监去而复返，朝皇主宣道。

　　“齐相先等等，正好杨相来了，我们好久没有在一起谈心，正好趁此机会，好好的谈谈。”

　　皇主没有给齐胜机会，将杨魁天宣了进来。

　　齐胜听到杨魁天来了，心里咯噔一下，知道大事不好，这个杨魁天一定也知道了这件事情，肯定是借此机会，狠狠的打击自己。

　　不过一盏茶时间，杨魁天昂首阔步走进金銮殿。

　　“哟，齐相，原来你也在，有礼有礼！”

　　杨魁天看到齐胜站在一旁，连忙朝齐胜施礼，十分客气。

　　“杨相多礼了！”

　　齐胜面子上的功夫还是做到，虽然两人暗地里勾心斗角，可是在这里当着皇主的面，两人十分和气，完全看不出来有任何芥蒂。

　　“今天两位爱相同时降临，难道有什么好事发生吗？”

　　皇主微微的笑了一下，这时候说道。

　　“启禀皇主，确实有好事，又是三年一届的炼器大赛马上就要开始了，我们李渊国以炼器立国，发展至今，已经有千年之久，特别是到了如今一代，更是无比繁盛，这一切都是皇主之功劳，难道这还不是好事吗。”

　　杨魁天字字圆滑，不忘吹捧当代皇主，这一顿马屁拍的确实在点子上。

　　“转眼间又是三年过去了，不知道这一次炼器大赛，将会出现哪些新星，将来可以继续为皇室效力。”

　　每一次炼器大赛，选出来的那些精英，基本都被皇室笼络，最后成为皇室的人，这也无可厚非，皇室之所有搞三年一次的炼器大赛，就是吸纳人才，壮大自己的实力。

　　“两位爱相，不知道你们可准备好了炼器大赛，每年都是你们两家最有亮点，今年应该也是一样，两位可不要让孤王失望。”

　　皇主继续说道。

　　“臣定不会辜负皇主，拿出最好的炼器弟子参加这一次炼器大赛。”

　　两人同时说道，都没有提及李贤少的事情。

　　“哦，差点忘了正事了，刚才齐相你要说什么。”

　　这时候皇主一拍脑门，装作糊涂地说道。

　　“回皇主，今天白日，小女年幼无知，将皇子打伤，这件事情是我管教不力，希望皇子不要记恨，回去之后，我一定好好的做出惩罚。”

　　齐胜先自责一番，希望皇子将这件事情大事化小，小事化无。

　　“这可不得了，打伤皇子这可是大罪，齐相，你身为丞相，难道不懂得李渊国的律例吗。”

　　这时候杨魁天说话了，带着震惊的语气，在配上夸张的表情，完全是一副不知道的样子，十分震惊！

　　“杨相说笑了，打伤皇子确实是大罪，可是小女确实年幼无知，而且皇子也无大碍，希望皇主能宽大处理，我愿替小女赎罪。”

　　齐胜心里早就在诅咒这个杨魁天，但是在金銮殿之中，有皇主在，两人还得保持和和气气的样子，只能暗地里争斗。

　　“原来齐相是为了这件事情来的，今天白日之事，孤王也略有耳闻，这件事情，犬子也有责任，齐相不要有心理负担，毕竟齐家可是李渊国开过功勋。”

　　皇主一番话说的模棱两可，既像不怪罪齐家，也像是讽刺齐家功高盖主。

　　齐胜心里岂能不明白，如果有可能，皇室一定会清理这些根深蒂固的世家，因为这些世家实力太强大，一旦造反，甚至有可能危及皇室。

　　所以皇主必须要平衡，这就是帝皇之道，明知能治齐家的罪，但还不能治罪，因为一旦给齐家治罪，就会留下隔阂，以免跟皇室闹翻，而且留下杨家一家独大，也不是皇室所愿意看到的，这种微妙的关系谁也不愿意打破。

　　“皇主皇恩浩荡，齐家虽然身为开国功勋，但是一直对皇室忠心耿耿，今日之事，请皇主恕罪。”

　　齐胜继续说道。

　　“杨相，你应该也知道今日发生之事，你可有什么意见。”

　　皇主这时候朝杨魁天问道。

　　“回皇主，以臣的意见，齐家虽然有罪，但是最不过也是小罪，毕竟打伤皇子的并非齐家之人，如果齐相真的想要赎罪，不妨将真正的凶手交出来，也算是还皇子一个交代。”

　　杨魁天在第一时间就收到了李贤少的信函，希望杨魁天帮助他对付叶枫，才有刚才这一番话。

　　当初在大街上，那名大将军就建议李贤少借刀杀人，就是利用杨魁天对付齐相，这样就能将真凶找出来，反正也不危及齐家，看齐胜怎么应付。

　　“好！”

　　躲在远处的李贤少拍了一下大腿，叫了一声好，他的目的就是要将叶枫找出来，在碎尸万段，这才是他的目标，至于惩罚齐家，他虽然是废物，但是心里明白，这很显然不可能。

　　“哦，原来打伤犬子的并非齐家之人，那齐相何罪之有，齐家又有何罪。”

　　皇主看向齐胜，疑问道。

　　“回皇主，实不相瞒，打伤皇子的青年正在舍下，这名青年是小女同门师兄弟，而且皇主你应该知道，天灵学院是远古门派，如果我们出手对付他们弟子，以后也留下诟病，一旦天灵学院追查起来，我们李渊国也不好交代。”

　　齐胜十分巧妙。虽然李渊国实力不低于天灵学院，还是有很大差距，如果真的交手，天灵学院只要派出一名神武境强者，就能横扫整个李渊国，毕竟李渊国并未有神武境强者，齐胜希望皇主顾忌天灵学院的名头，放过叶枫一次。

　　“齐相这是在为自己找托词，难道天灵学院就应该打伤我们的皇子吗？你这很显然就是没看起我们李渊国的实力，一个小小的弟子罢了，天灵学院还不至于为了一名弟子跟我们李渊国交恶。”

　　杨魁天步步紧逼。

　　一番话将齐胜说的哑口无言，居然无言以对，眼神一转，齐胜继续说道。


第132章 再遇叶枫

　　很显然杨魁天是有备而来，每一句话都是针对叶枫，帮助李贤少一个忙。

　　一个小小的帮助，能换取一名皇子将来对自己的支持，这样的好处不言而喻，杨魁天当然不想放弃，将事情的话题转移到了叶枫身上。

　　听到杨魁天一番话，齐胜心中恼怒，当着皇主的面也无法发作。

　　“启禀皇主，这件事情因小女而起，理应由我们齐府来承担，如果皇主认为打伤皇子要遭受惩罚，就请惩罚老夫。”

　　齐胜知道，杨魁天到来，事情绝对不会偏向自己这一边，索性让皇主自己决定，不愿意跟杨魁天在废过多的口舌。

　　“齐相，你这是给皇主出难题，就算真的是你们齐家人打伤了皇子，皇主也不会拿你们齐家怎么样，你这是作何居心，要包庇一个跟你们齐家没有任何关联的小子。”

　　杨魁天冷笑一声。

　　“杨魁天，你放肆，我跟皇主说话，什么时候轮到你插嘴！”

　　齐胜终于怒了，两人竟然在大殿之中相互掐起来。

　　“好了好了，两位爱卿都住手。”

　　皇主眉头微皱，在思索刚才的事情，想要惩罚齐家肯定不可能，如果打伤皇子这件事情就这么盖过去了，皇室以后还有何颜面可存。

　　“哼！”

　　两人立即分开，各自冷哼一声。

　　“齐相，我可以不追究这件事情，但是你的给我一个满意的答复，也算是堵住众人悠悠之口。”

　　皇主发话了。

　　“父亲，不能放过这个小子。”

　　李贤少一听不追究叶枫，连忙站起身子，急迫说道。

　　皇主一个眼神怒瞪过来，吓得李贤少又蹲了下去。

　　“回皇主，小女已经许配给了三皇子，这件事情完全是一个误会，只是小两口子婚前一些小矛盾而已，没有任何损失皇室的颜面，只要皇主公布出去，这件事情是三皇子跟小女为了一些琐事吵架，至于外人根本没有人知道，这岂不是皆大欢喜。”

　　齐胜想要大事化小。

　　皇主沉思了一下，眼神不经意的在齐胜身上扫过一眼，似乎对齐胜的要求不甚满意，但是又没有什么好的办法。

　　“杨相，你意下如何！”

　　皇主没有说话，朝杨魁天问道。

　　“一切凭皇主定夺。”

　　杨魁天十分狡猾，知道在做决定的时候，绝不插言，他的目的已经达到了，李贤少托他办的事情已经办到了，杨魁天压根就没想过将凶手挖出来，因为皇主根本不敢拿齐家怎么样，这才是重点。

　　“既然齐相都这么说了，那孤王也不好再说什么，打伤皇子的事情，确实有损皇室颜面，不作出惩罚，难以服众，作为对于齐家惩罚，将收回一屯兵力，对于这样的判罚，齐相没有任何意见吧。”

　　皇主虽然原谅这件事情，竟然收回了齐家一屯兵力，相当于一百万人，整个齐家也不过五屯兵力，占李渊国三成，皇室占六成，杨家也是占三成，现在抽走一屯，齐家的实力很显然落后与杨家。

　　齐相面色铁青，又无可辩驳，这已经是最好的结果，保全了叶枫，但损失了兵力，如果将叶枫交出去，兵力固然能保存下来，可是齐家的颜面全失，齐胜不管怎么选择，都会失去一样，不管是兵力还是颜面，都是齐府丢不起的。

　　“多谢皇主，老夫没有任何意见！”

　　在杨魁天的冷笑之下，齐胜抱了一拳，没有反驳。

　　“那好，事情已经皆大欢喜，今天两位爱相同时驾到，我已经准备好了酒宴，不妨一起畅怀大饮。”

　　皇主哈哈大笑起来。

　　“回皇主，老夫家里还有很多琐事需要亲自处理，就不陪皇主喝酒了，等以后有机会，在陪皇主一起喝酒。”

　　齐胜拒绝了。

　　“哦，也是，再有几天就是炼器大赛，两位爱卿应该都十分忙碌，那我就不耽误你们了，希望两家都拿出最好的炼器师出来，举办一场轰烈的炼器大赛。”

　　皇主没有挽留。

　　说完，齐胜跟杨魁天一起退了出来，两人各自冷哼一声，分道扬镳。

　　“父皇，为何你不将那个小子找出来，我要亲手杀了他。”

　　李贤少不明白，为何父皇放过这个小子。

　　“傻孩子，你以为父亲不想为你报仇吗，如果真的逼急眼了，这一屯兵力我都收不回来，说起来，为父还得好好感谢你，如果不是你，我也不能收回来这么多的兵力，齐胜这个老狐狸回去之后一定会大发雷霆。”

　　皇主说完大笑起来，自己孩子被人打伤，换回来一屯兵力，十分值得。

　　“啪！”

　　回到齐家，齐胜一巴掌排在了桌子上，十分恼怒。

　　“气煞老夫，李天煞这个老狐狸，打的一手好算盘，从开始就想收回我们齐家兵力。”

　　齐胜一声恼怒，将桌子上的茶器都震碎了。

　　“父亲息怒，既然事情已经解决了，我们在从长计议，兵力我们可以在慢慢组建，再有几年，我们齐家一样跟杨家平起平坐。”

　　齐梁连忙安慰，既然事情都发生了，生气解决不了任何问题。

　　“你先下去，我一个人静一静！”

　　齐胜摆了摆手，让齐梁先下去。

　　“那孩儿告退！”

　　齐梁说完，很快从父亲书房退了出来。

　　齐家被收走一屯兵力的事情很快传遍整个齐家，各种议论声频出，叶枫打伤皇子的事情已经被人知晓，有人认为叶枫做的没错，毕竟帮助了小姐，也有人认为叶枫多事了，反正小姐迟早都是李贤少的人，各种说法不一。

　　“叶枫，请你不要介意，不要听别人是怎么说的。”

　　一座庭院之中，齐若梅怕叶枫有什么想法，连忙安慰。

　　“齐师姐，你就不要担心我了，我打算明天离开，早点完成任务，也好回去继续修炼。”

　　叶枫打算离开齐家，反正事情已经解决了，没有逗留的必要。

　　“你这么快就要走，难道不肯多逗留几天吗？”

　　齐若梅眼神盯着叶枫，似乎不愿意叶枫离开，对这个少年，从最早的无视，渐渐的变得看不透。

　　“在逗留下去已无必要。”

　　叶枫去意已决，虽然时间上学院没说多久，叶枫还是不想拖太久的时间。

　　“既然如此，那我就不强留了。”

　　齐若梅有点黯然，转过身子，看着莲花池。

　　“小姐，苦大师知道你回来了，想要见你一面。”

　　这个时候，一名丫鬟走了过来，朝齐若梅说道。

　　“哦，快请！”

　　齐若梅似乎十分在意这个苦大师。

　　“既然你有客人，那我就先告退！”

　　叶枫说完，就要离开。

　　“叶师弟，你不用离开，正好我可以给你介绍一下，这位苦大师可是我们齐家最好的炼器师，而且跟我十分投缘，从小的时候，我就喜欢看苦大师炼器，总是感觉一股亲切的感觉，从此以后，只要苦大师炼器，我都会在旁边看着，不过那已经是好几年前的事情。”

　　齐若梅连忙说道。

　　“你喜欢炼器？”

　　叶枫问道。

　　“不，我并不喜欢炼器，但是我喜欢看苦大师炼器，那种行云流水的感觉我总是有种特别的熟悉，从加入学院之后，再也没有看过苦大师炼器了。”

　　齐若梅说道。

　　也不过几十个呼吸时间，一名魁梧的男子走了进来。

　　“小梅，为何你回到皇城，也不去看看我呢。”

　　一声粗犷的声音出现，一名三十多岁的男子走了进来。

　　“我这还没有腾出时间出来吗，请苦大师恕罪。”

　　齐若梅十分恭敬。

　　“咦，叶小子，你怎么也在这里。”

　　苦大师的眼神突然落在叶枫身上，十分震惊。

　　“小子见过苦大师。”

　　叶枫苦笑一声，没有想到在这里也会遇到苦大师，想起对方是齐家最好的炼器师，也就释然了。

　　“你们认识？”

　　齐若梅被震惊在原地，叶枫也不过初来皇城，怎么会认识苦大师。

　　“认识认识，不但认识，我们还是忘年之交，对于叶兄弟，我苦大师是万分敬仰。”

　　谈起叶枫，苦大师一改往日形象，竟然一脸郑重之色，甚至带着一丝敬畏。

　　“苦大师说笑了，晚辈何德何能，能让苦大师敬仰。”

　　叶枫尴尬的说了一句。

　　“等等，这到底怎么回事，你们怎么会认识。”

　　齐若梅这是一天之中，第二次脑子短路，有点转不过弯来。

　　“哈哈哈！”

　　看到齐若梅一脸疑惑的样子，苦大师跟叶枫都大笑起来，叶枫跟苦大师之间，是一种心心相惜，外人无法理解。

　　“你们都欺负我，快点说，你们是怎么认识的。”

　　齐若梅嗔怒。

　　“走走走，我们不理这个傻丫头，我们去一边谈！”

　　苦大师居然揽着叶枫的肩膀，不理会站在一旁生气的齐若梅，双双离开了这里。

　　齐若梅小脚一蹬，无奈之下，只好跟了上去，想要知道到底是怎么回事。

　　三人来到庭院中心地带，这里正好有一张桌子，几人同时坐了下来。

　　“小梅，我刚收到消息，说你打伤了皇子，这到底是怎么回事。”

　　原来苦大师这次来是为这件事情，不然也不会特意来跑一趟。

　　“原来你都知道了。”

　　齐若梅苦笑一声，没有解释。

　　“那外面传的都是真的了？”

　　苦大师在来之前，已经查清楚了，才过来看看小梅，想要安慰一番，却没有想到看到了叶枫。


第133章 请求

　　齐若梅脸上出现低沉之色，打伤皇子倒是次要，主要是父亲许诺自己嫁给三皇子李贤少，这件事情让齐若梅难以接受。

　　“小梅，我知道你父亲的难处，我这就去跟你父亲商量，争取不让你嫁入皇室，我为你做的只能是这些了。”

　　苦大师也是一脸无奈之色。

　　“多谢苦大师了！”齐若梅朝苦大师施了一礼。

　　“好了，我不耽误你们两人聊天了，叶小子，你先别走，既然知道你在齐府，怎么也得好好陪我聊上三天三夜。”

　　苦大师带着一脸笑意，在两人脸上扫了一眼，笑意很古怪。

　　叶枫苦笑一声，本来打算明天就要离开，现在碰到苦大师，肯定不会这么轻易放自己走。

　　“快说，你怎么认识苦大师的。”

　　苦大师走后，齐若梅一对美目牢牢的盯在叶枫脸上，盯得叶枫反而不好意思了，主要是被一个绝世美人这么看着，任谁也受不了。

　　无奈之下，叶枫将怎么认识苦大师的经历说了出来，很多地方叶枫都是模糊带过，比如神识进入铸器室，还有一些关于铭魂术之类的东西，叶枫并未说起。

　　“老爷，苦大师来了，说要见你！”

　　书房之中，齐胜的怒气还未消散。

　　“快请苦大师进来！”

　　齐胜的脸色缓和不少，刚才的怒气逐渐消散。

　　房门被推开，苦大师收敛刚才脸上的笑意，一脸的郑重之色，进入书房之内。

　　“参见相爷！”苦大师连忙施礼。

　　“苦大师不必多礼！”

　　齐胜见到苦大师还是十分客气，毕竟齐家现在的炼器术，大部分都要依靠苦大师支撑，如果少了苦大师，齐家的收成最少缩水三分之一。

　　“苦大师，你来的正好，炼器大赛马上就要开始，可是现在齐家并没有出色弟子，还需要麻烦你调教一下，争取在最后几天能提升炼器水平。”

　　齐胜把白天发生的事情先抛之脑后，将炼器大赛这一关度过去再说。

　　“相爷，你不说我还忘了，现在齐府就有上等的炼器大师，完全可以参加这一次的炼器大赛，连我苦大师都对这名炼器大师甘拜下风。”

　　苦大师缓缓说道。

　　“哦，齐府什么时候又出现一位炼器大师了，为何我不知道。”

　　齐胜十分疑惑。

　　“这个人不是齐府之人，现在正在府内，如果我们能得到此人帮助，别说冠军，放眼整个李渊国年轻一辈不会有人超过这位大师。”

　　苦大师一脸敬畏之色，似乎十分钦佩，语气格外郑重。

　　“快说，到底是何人！”

　　齐胜听到府内还有这样的人，连忙问道。

　　“这个先不着急，我今天还有一件事情，为何相爷要答应将小梅许配给三皇子李贤少那个废物。”

　　苦大师十分不解，以齐家现在的实力，不用去跟皇室特意攀上关系，何必要浪费一个女儿去跟皇室交好。

　　“唉，你以为我愿意这么做吗，如果不是我们齐家落寞，我何至于此。”齐胜无奈的说了一句。

　　“如果小梅真的嫁给李贤少，岂不是毁她一生。”苦大师知道相爷的难处，但是想起齐若梅嫁给李贤少，不禁泛起恨意。

　　“好了，这件事情我已经同意了，现在想要更改也来不及，皇室已经下令，炼器大赛一结束，就举行婚礼。”

　　齐胜不想在这件事情继续谈论下去，事情已经到了无可挽回的地步，就算苦大师求情，齐胜同意，皇室那边也不会同意。

　　“刚才你说齐府出现一位炼器大师，现在可以说说是谁了吧！”

　　齐胜眼前最关心的还是这件事情，已经连续两届齐家都没有拿到冠军，如果这一次在拿不到，炼器世家面子将要丢干净了。

　　“就是出手打伤李贤少的那个小子，现在正好在府中。”

　　苦大师没有隐瞒，将自己认识叶枫的事情说了出来。

　　“他？”

　　齐胜似乎有点不信，叶枫看起来也就十七八岁，居然让苦大师都十分敬畏，齐胜有点不信。

　　“自古英雄出少年，齐相你没跟他深谈，如果你知道他对炼器的感悟，也会深深佩服。”

　　苦大师一脸唏嘘，饶是他在炼器术上侵淫几十年，依然赶不上叶枫。

　　“可是你只说他对炼器术的感悟，而不是真正的炼器术，这完全是两回事，只会理论，而不会炼器，一样无法帮到我们齐家。”

　　苦大师刚才说的都是一些理论，跟实际炼器完全是两回事，不能相提并论。

　　“错了，他不但对炼器一道知识渊博，而且炼器一途更是超出我太多。”

　　苦大师看到叶枫炼制的虬杀之后，震惊不已，炼器三十年，从未炼制虬杀这样高级的灵器。

　　“可是我们怎么才能让他同意，帮助我们齐家出战这一次的炼器大赛。”

　　毕竟叶枫不是齐家之人，如果叶枫不答应，谁去也没用。

　　“这件事情先交给我去办，毕竟我跟他没有隔阂，沟通起来比较容易。”

　　苦大师主动请缨，打算去说服叶枫，帮助齐家参加这一次的青年炼器大赛。

　　“那好，这件事情就交予你去办，希望能让叶枫帮助我们齐家夺取这一次青年炼器大赛的冠军，至于报酬，我绝少不了他！”

　　齐胜连忙吩咐。

　　“时间紧迫，那我现在就去，我先告辞，一有消息，我立即通知相爷。”

　　说完，苦大师离开书房。

　　叶枫跟齐若梅聊了一盏茶时候，回到了房间之中，打算过了今晚，就离开这里，前往魔焰山脉。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫正要准备休息，房门被人磕响，发出咚咚声。

　　“房门没关，请进！”

　　叶枫神识早已散发出来，而且也感受到了苦大师的神魂，连忙穿衣下地。

　　“苦大师突然造访，难道还要探讨炼器之术！”叶枫以为苦大师突然到来，还是找到自己探讨炼器发面的问题。

　　“今天我过来是有事跟你商量一下，至于炼器之术，我们以后在探讨。”

　　苦大师眉头微皱，两人分别坐了下来。

　　“苦大师请说！”

　　叶枫为苦大师斟上茶，说道。

　　“叶枫，我这次来是求你帮助我做一件事情，也是帮助齐家，不知你可愿意。”

　　苦大师没说是什么事情，想要探探叶枫口风。

　　“苦大师言重了，有什么事情不妨说出来，如果我力所能及，当然会帮助，如果晚辈做不到，就算我答应，也是无能为力。”

　　见到苦大师为难的样子，叶枫说道。

　　“是这样的，马上就是李渊国三年一次的青年炼器大赛，因为齐家现在青黄不接，年轻一代，没有出色的炼器师，我想让你代表齐家参加，不知道你是否愿意。”

　　苦大师没有隐瞒，将自己来的目的说了出来。

　　“我并非齐家之人，再者说，我也不想参加这样的炼器大赛，苦大师还请收回成命！”

　　叶枫不想参加这次炼器大赛，直接拒绝掉了。

　　“叶枫，你先别着急拒绝，听我把话说完。”

　　苦大师预料叶枫会拒绝，毕竟无亲无故，叶枫凭什么要帮助齐家。

　　“请说！”

　　叶枫没有打断，让苦大师把话说完。

　　“这一次炼器大赛牵扯将来齐家的命运，这一次因为打伤皇子的事情，齐家已经被收走一屯兵力，如果在炼器大赛在失利，恐怕齐家以后都不会好过，更重要的是，你难道愿意看着小梅嫁到宫中吗，还是刚才你没看到小梅对你的眼神。”

　　苦大师将利益关系说了出来，齐家已经损失一屯兵力，虽然跟叶枫没有什么关系，毕竟是叶枫打伤皇子，如果叶枫肯帮助齐家，也算是还给对方一个人情。

　　叶枫沉思了！

　　齐家兴衰，叶枫并不在意，但是齐若梅嫁给李贤少，说真的，叶枫心里不是滋味，倒不是叶枫对齐若梅有什么想法，只是觉得一朵鲜花插在牛粪上，如果没见到李贤少倒也罢了，主要叶枫还亲眼所见。

　　而苦大师所说的齐若梅看向叶枫的眼神，叶枫更是莫名其妙，自己跟齐若梅前后见过不超过三次，谈不上男女之情，至于齐若梅怎么想的，叶枫并不清楚，而且叶枫也不想过早谈论男女之事。

　　“我也不逼你，如果你愿意，固然是好，不答应我们也不可能强求，如果你真的忍心让小梅嫁给李贤少，我二话不说，就当我今天没来过。”

　　苦大师看到叶枫脸上出现犹豫之色，继续说道。

　　“可是就算我参加了炼器大赛，也无法挽回齐师姐嫁给李贤少的命运了吧，毕竟这件事情已经传遍整个皇城。”

　　叶枫承认，确实不想齐若梅嫁给李贤少，但是现在已经无法挽回。

　　“只要你肯参加这次炼器大赛，事情就有转机。”

　　苦大师听到叶枫松了语气，脸上一喜。

　　“因为这一次不同往届，获取冠军的人，将可以要求皇室为自己做一件事情，也是皇室给出的许诺，如果你获取冠军，完全可以要求皇室取消这门亲事。”

　　苦大师终于说到了重点。

　　“容我考虑几天！”

　　叶枫没有直接答应，而是考虑几天，在做决定。

　　“好好，只要你肯答应就行，也不枉辜负小梅对你的一番情意。”

　　苦大师说完大笑起来。

　　“苦大师就不要拿我开心了！”

　　叶枫一头黑线，没有的事情苦大师说的头头是道。

　　“你小子是真的装糊涂吧，难道你不知道小梅已经看上你了。”

　　苦大师拍了一下叶枫肩膀。


第134章 赌注

　　叶枫被苦大师一番话说得苦笑不已，他压根就没往这方面去想，现在叶枫一心修炼，争取早日踏上武道之巅，甚至破碎虚空，前往仙界，这才是叶枫的目标。

　　“叶小子，好好把握，不要辜负小梅对你的期望，我先走了。”

　　苦大师大笑一声，留下一头黑线的叶枫站在房间之中。

　　接下里的几天，没有人过来打扰叶枫，苦大师倒是来了好几次，不在提及炼器大赛的事情，一心跟叶枫谈论炼器之术，在这几天里，叶枫对铭魂术的认知又提高不少。

　　叶枫欠缺的就是经验，而苦大师最不缺的就是经验，两人一个理论丰富，一个经验丰富，相互研究，相互借鉴，各自的铭魂术不知不觉都在提升。

　　不过真正受益的还是叶枫，毕竟叶枫并未谈及真正核心的铭魂术，只是一些无关紧要的铭纹，真正的大道铭纹叶枫没说，人心叵测，叶枫必须要防范。

　　“叶枫，再有三天就是炼器大赛，你考虑的怎么样了，时间紧迫，我们需要把参赛的人员递交上去。”

　　一座院子之中，苦大师停止继续谈论炼器之术，朝叶枫问道。

　　“我可以答应你，不过我有一个要求！”

　　叶枫答应了参加炼器大赛，不过有一个要求。

　　“什么要求，你尽管说。”

　　苦大师面色兴奋，不管什么要求，只要能做到，都会答应。

　　“很简单，我要得到这一次冠军所有奖励。”

　　人不为己，天诛地灭，叶枫也是凡人，冒着风险参加炼器大赛，必须要有相应的报酬。

　　“这个当然，如果你能获取冠军，得到的资源齐家一分不收取，甚至还要送你大量宝物。”

　　苦大师以为还是什么大事，齐家这么大的家业，怎么会重视大赛冠军的奖励，他们要的是荣誉，齐家丢不起人了，必须要重整旗鼓，夺回冠军。

　　叶枫之所以需要资源，因为他觉得再有一段时间，将会突破地武境，届时需要的资源将是海量，叶枫必须要尽快凑齐，依靠做任务，十分缓慢。

　　进入血魔战场，是可以猎杀大量血魔，可是费时费力，而且血魔也不是不计其数，一旦这里杀光了，叶枫又要换区域，这样很不划算。

　　如果能在炼器大赛上获取大量资源，叶枫认为倒是一个不错的选择，加上自己代表齐家出战，安全问题也大大保证，在皇城，还没有人敢打齐家人的注意。

　　转眼之间，三天过去，整个皇城突然热闹起来。

　　在皇城中心处，建造一座无比巨大的广场，而广场上侧，还有一座殿宇，到时候皇室的人将会出现在这里。

　　齐家这一次一共有十名弟子参加炼器大赛，叶枫也是其中一员，很多人都不解，为何要用叶枫参加，看起来也不过十七八岁，就算炼器，也不过三两年。

　　因为青年大赛有严格的年龄限制，必须在二十五岁以内，导致齐家很多资格老的炼器师无法参加，青年之中又无好的苗子，连续几届都与冠军无缘。

　　时间还未到，整个广场早已热闹非凡，无数武者都聚集在四周，观看这一场盛宴。

　　每三年，李渊国都会举行一次炼器大赛，不过都是年轻一辈，李渊国的渊源来自炼器，第一代帝皇，就是一名强大的炼器师，一直传承至今，让李渊国对炼器一术孜孜追求。

　　每到这三年，几乎汇聚整个李渊国的炼器精英，大部分人都是远道而来，想要参加这一次比赛，争取能获得冠军，得到皇室嘉奖，甚至加官晋爵，虽然跟那些大宗门无法相比，不过李渊国的炼器大赛绝对非常隆重。

　　整个广场上大概有一千多座火炉，都是为这一次前来参加的炼器天才准备的。

　　此时人山人海，早已围的水泄不通，都希望目睹一场盛世。

　　“相爷，一切准备妥当，我们可以出发了！”

　　苦大师是这一次齐家的领头之人，带领十多名天才炼器师前往广场，准备比赛。

　　“出发！”

　　齐胜一挥手，一群人很快朝广场上走去，齐若梅也在人群之中，听到叶枫答应替齐家参加，也曾十分疑惑，甚至一度震惊不已，此时看待叶枫，再也不是当初遇到的吴下阿蒙。

　　想起当初自己留下一本先天功法给叶枫，甚至不惜以后不再见面，世事无常，现在回想起来，齐若梅唏嘘不已。

　　“叶师弟，多谢你这次肯为齐家参赛！”

　　两人并肩而行，齐若梅十分感激。

　　“都是同门师兄妹，不用这么客气。”

　　叶枫淡淡地说道。

　　“比赛结束，叶师弟是不是要前往魔焰山脉，正好我也没事，不如我们一同前往，相互还有个照应，你一个人前往太危险了。”

　　欠下叶枫一个人情，齐若梅想要尽快还上，不然心里不是滋味。

　　“先比赛结束在说吧！”

　　叶枫没有答应，也没有不答应，因为还不知道比赛结果，如果不能获取冠军，所有事情都要改变另一个方向。

　　花费一炷香时间，一行人终于进入广场，在专门的入口处进去，广场之上，只有这一次参加的炼器师才能进去，跟随的人进入观看区域，齐胜则走到那座殿宇之中，从上俯瞰而下，观看比赛。

　　“参见皇主！”

　　齐胜进入殿宇之上，发现皇主已经到了，恭敬的说了一句。

　　“免礼，又到三年一届的炼器大赛，不知道两位爱卿有何看法。”

　　杨魁天要比齐胜早到一步，此时也在殿宇之中。

　　“回皇主，我可是听说这一次汇聚不少天才，看来竞争十分激烈，真是我李渊国之福。”

　　杨魁天先说，还是带着一副拍马屁的味道。

　　“没错，这一次确实出现不少天才！”

　　齐胜附和。

　　“哦，齐相看来收到不少消息，这一次胡家还有由家都出现了天才炼器师，是争夺冠军的热门人选，齐相可有兴趣赌一把。”

　　杨魁天这时候带着邪笑，说道。

　　“这个建议不错，带上孤王一个，比赛太枯燥，我们不妨来点刺激的玩玩。”

　　皇主居然也提议要参加，这让齐胜无法拒绝。

　　“既然皇主都愿意参与进来，齐某岂敢推脱，不知道要赌些什么。”

　　齐胜感觉这是一个陷阱，两人一唱一和，等着自己往里跳，还没有借口拒绝。

　　“一般的东西肯定不入齐相法眼，我们不妨赌大一点，就一屯兵力，外加五十万颗真灵丹，一颗龙虎丹，你看怎么样！”

　　杨魁天说话了，居然开这么大的赌注，齐胜脸上虽然没有表情变化，心中还是一惊，果然没错，两人一唱一和，果真没好事，挖个大坑等着自己跳。

　　“不错，赌注不大也不小，这样才有刺激。”

　　皇主十分满意这样的赌注。

　　齐胜脸上出现为难之色，齐家已经失去一屯兵力，如果再输，将会再少一屯，从五屯变成三屯，届时根本没有资本跟杨家争斗。

　　但是也让齐胜明白了，这应该是皇主的主意，一点点蚕食齐家兵力。

　　“难道齐相不敢赌，如果齐相不敢赌，那就当我没说，我们不妨换换赌注，大不了赌几间旧房子。”

　　杨魁天带着鄙夷，似乎瞧不起齐相，逼迫对方无法拒绝，这时候文武百臣都在，如果齐胜拒绝，真的没有颜面离开这里。

　　“好，既然皇主跟杨相都有这样的兴致，齐某岂能扫兴，就依杨相，按照这个赌注。”

　　齐胜答应赌注。

　　皇主跟杨魁天嘴角都划出一道弧线，他们就是抓到齐胜这个弱点，面子，永远是齐胜致命弱点。

　　“不知齐相压谁赢。”

　　这一次他们将机会让给了齐相，先选择会有很大的机会。

　　对于他们来说，这一千多人的资料早就完全掌握，甚至经过多方分析，谁能获取冠军，也心里有数，大概就那么几个人选。

　　“我选择叶枫！”

　　齐相犹豫了一下，还是坚定眼神，选择叶枫获得冠军。

　　“哦，齐相你确定了。”

　　杨魁天也收到了消息，齐家居然派出叶枫参加，而且完全查不到任何关于他炼器方面的消息，也就是说，叶枫也许不会炼器。

　　“确定！”

　　三人当着这么多人的面，也不可能反悔。

　　“那好，我选择杨孝丰！”

　　杨魁天选择了自己儿子，这点母庸置疑，因为这一次他是为了冠军而来。

　　最后两人将眼神都看向了皇主，看看他会选择谁。

　　“那我就选胡家少年！”

　　皇主选了胡家一名少年，叫胡凌，也是最近才崛起的一名少年炼器师，听说得到了上古传承，炼器术非常高超。

　　进入广场之后，叶枫按照手中的令牌，找到属于自己的位置，正好是第一排，距离殿宇最近，看来这一次天才都被安排在了最近的位置，也是故意这么安排的，为了增强观赏性。

　　一道冷冷的目光朝叶枫看了过来，似乎不友善。

　　撇过头，叶枫正好看到一名二十多岁的青年，一脸阴沉之色，叶枫在来的时候，已经观看了一千多人名单，这个青年印象深刻，正是杨孝丰，杨魁天的儿子，最有希望夺取冠军的人选。

　　叶枫眼神一冷，似乎这个杨孝丰对自己有杀机，一道强大魂力反噬过去，对方十分警觉，在叶枫魂力出现的那一刻，也是一股强大魂力出现。


第135章 炼器

　　感受到了杨孝丰的杀机，叶枫毫不留情的施展魂剑之术，先试探一番。

　　而就在叶枫施展魂剑之后，对方也爆出一股强大魂力，虽然达不到凝魂成剑的地步，但是他的魂力很古怪，仿佛有股粘性。

　　“嗤！”

　　一场无声的交锋开始了，两人居然暗中交锋一番，不过叶枫并未伤及他的神魂，对方传过来的怪异魂力，让叶枫心中一惊，看来这个杨孝丰魂力不低于自己，果然是炼器天才。

　　殊不知杨孝丰更加震惊，这些天也搜索了不少关于叶枫消息，可是没有实质性的东西，对于叶枫一片空白，既然叶枫代表齐家，就是杨家的对头，所以露出杀机。

　　杨孝丰转过头去，不再看向叶枫，将魂力收回，叶枫也不可能主动去挑衅人家，收回目光，看着前面巨大火炉，已经燃烧出熊熊烈火，旁边还有一座筑台，上面摆放各种资源，都是打造灵器必备之物，每人都是一样，只够打造一柄灵器，如果报废，只能被淘汰。

　　机会只有一次，就看谁更能把握机会，等了一盏茶时间，整个广场已经聚满，一千多座火炉前面都有人站立，其中还不泛几名女子。

　　“你们说，这一次谁会夺取冠军，上一次被由家夺走，上上一届被杨家夺走，齐家已经连续两届没能获取冠军，这一次不知道会不会出现天才炼器师。”

　　人群之中，已经有人在相互谈论。

　　“我看杨家希望比较大！”

　　有人给出结论，认为杨家有很大机会获取冠军。

　　“那不一定，这一次胡家还是由家都有机会夺取冠军，至于鹿死谁手，等到结果才能知道。”

　　人群中也不泛一些高手，知道一些内幕，这时候说道。

　　“比赛快开始了，我们静静的看下去吧。”

　　一行有十多人突然走进场内，这些人都是这次评判师，由他们来评判，至于公正问题不用担心，因为这些人不属于任何一方势力，再者说，武器这个东西，也无法作弊，谁好谁坏，一眼就能看出来。

　　“欢迎大家参加这一次的炼器大赛，我现在宣布，比赛开始，为期三天时间，将决出最后的胜利者。”

　　在主持人的一声令下，炼器大赛终于开始。

　　顿时间！

　　整个广场温度突然升高，大量火炉开始煅烧材料，但是叶枫神魂一扫，很快发现有十几座火炉并未有任何动静，而是一股股铭纹在波动。

　　叶枫暗暗心惊，虽然铭魂术已经失传，但是很多人还是得到了奇遇，获得一些残片，比如像苦大师这样的低劣符文。

　　渐渐的，几乎所有人都投入进去，一心沉寂在炼器术之中，就连刚才对叶枫心存杀机的杨孝丰也是如此，双手掐出各种手印，居然也是铭魂术，但是他的铭魂术另辟蹊径，跟叶枫大不相同。

　　在上古时期，铭魂术百花争放，各种流派出现，所以现在出现各种手法，也在常理之中。

　　更让叶枫十分疑惑的倒不是杨孝丰，而是胡家的胡凌，这个青年更是古怪，他的炼器手法别出心裁，有铭魂术掺加其中，还利用火焰锤炼，将两种炼器术融合在一起。

　　“果然高手如云，如果不离开天灵学院，根本接触不到这些。”

　　叶枫暗暗心惊，十分庆幸自己离开学院，这是一次不一样的历练，可以接触各种事物，让叶枫的眼界大开。

　　虽然学院天才横溢，但是外面的世界一样也是天才遍布，所谓的两大学院，归云堡还有琉璃谷被冠上四大势力，但是这些年一些宗派发展迅速，实力丝毫不弱于这四家，郭家就是一个例子。

　　如果以为加入某个大宗门，就能飞黄腾达，甚至将来成为绝世高手，这样的想法，一定是致命的，叶枫的眼界越来越宽，接触到的东西也是越来越多。

　　“齐相，这个小子不会是凑数的吧，已经过去一盏茶时间了，大家都开始炼制自己的灵器，为何他还不开始，难道是害怕了。”

　　见到比赛开始，而且几乎都投入到炼器当中去，只有叶枫依然站在原地。

　　叶枫在考虑，到底是打造一柄灵兵，还是选择打造灵器，叶枫在犹豫。

　　“杨相难道着急了，比赛才刚开始，就迫不及待的想要得到冠军吗？”

　　齐胜含带一丝鄙夷，虽然不明白叶枫为何还不开始，但是苦大师的一番话他是深信不疑。

　　经过一盏茶思考之后，叶枫打算炼制灵兵，只有灵兵才有夺取冠军的机会，这些炼器天才一个个炼器术非常强大，一旦出现失误，很容易错失冠军，叶枫决定。

　　双手一个抖动，一道无形的印记出现，摆在筑台上的一块稀有金属被叶枫利用真气给控制起来。

　　一道道铭纹出现，手指犹如利器，在金属上刻画几道铭纹，金属化为液体，流进准备好的沟槽当中，形成了武器模型。

　　在叶枫出手的那一刻，苦大师几乎所有神情都调动起来，不敢错过一丝一毫，对于四周其他那些炼器术完全不感兴趣，眼神只落在叶枫一人身上。

　　“好快的手法！”

　　刚才一番刻画，苦大师居然没有看清，叶枫的铭魂术似乎要比他想象的还要强大，而且手法十分老练。

　　这段时间，叶枫跟苦大师不断交流，以前那种滞怠的感觉逐渐消失，现在每一个动作衔接起来，都是行云流水，没有一丝拘泥。

　　“好漂亮的手法，苦大师，为什么他的炼器手法比你的好看。”

　　齐若梅天生对铭魂术敏感，在看到叶枫开始的那一刻，也感受到了。

　　“傻丫头，这才是真正的铭魂术，我学的那些都是皮毛，这个小子隐藏的够深。”

　　苦大师苦笑一声，原来叶枫还有隐藏，不过没有生气，谁没有点心思，他何尝不是。

　　随着模型铸好，叶枫接下来的任务就是打造，将这柄长剑打造成真正的灵兵。

　　不过材料有限，叶枫不可能打造的跟虬杀一样，而且也没有那么大的血灵，筑台上的血灵只有婴儿拳头大小，还不及成人拳头，灵性十分之少。

　　一柄灵器最主要的就是灵性，谁的灵性越高，器的级别自然也高。

　　身躯一转，又是道道手印出现，筑台上的材料同时飞起来两件，左右手同时刻画，居然刻画出不同的铭纹出来。

　　“怎么可能！”

　　苦大师突然站了起来，一脸的震惊之色，被叶枫的举动惊呆了，也吓了齐若梅一跳，这边的举动也吸引了齐胜的注意力，看到苦大师十分震惊，似乎心中一颗石头落地。

　　“苦大师，发生什么事情了吗？”

　　看到苦大师都万分震惊，齐若梅不解，苦大师可是名闻整个皇城啊！

　　“太不可思议了，这个小子给我太多的惊讶，双手同时刻画，做到一心二用，而且刻画的铭纹还完全不同，这需要强大的魂力不说，更重要的心神，这个小子太可怕了。”

　　苦大师带着震惊的语气说道。

　　因为在炼器的时候，有些材料需要一起加入，但是不能做到左右手同时刻画，就需要一前一后，这样就大大限制了器的质量。

　　叶枫也是从苦大师那里学来的，可是苦大师自己都并未做到，只是讲解了一番，叶枫居然这么快就领悟到了，所以苦大师说叶枫太可怕了，这样的领悟力，几乎颠覆了他的想象。

　　杨魁天在叶枫开始炼器的那一刻，眼神就没有离开过，当叶枫完成模型之后，又见到左右手同时刻画铭纹，心中咯噔一下，似乎有种不妙的感觉。

　　但是看到自己孩子手法完全不弱于叶枫，紧张情绪又舒缓不少。

　　时间在悄无声息的流逝，一千多人都完全投入进去，丝毫不知道此时天色以黑，不过上空出现无数颗夜明珠，将广场照亮的犹如白昼。

　　筑台上的材料在不断减少，叶枫刻画的速度慢了下来，开始融入一些铭纹进入器之中。

　　一道道符纹流转，整个长剑散发出道道光华，不过还未进入灵器级别，叶枫还在打磨。

　　一柄器好比一座房子，谁的地基打的越好，将来盖得楼层也越高，如果地基不稳，很难建造出高楼大厦。

　　叶枫要做的事情，就是将这件器里面的杂质完全排斥出去，不留下一丝瑕疵，这样就能让血灵更好的发挥出来，本身血灵就小，如果再有杂质，灵器就算练成，也是最低级的存在。

　　“蹦！”

　　就在大家全神贯注的时候，广场上突然传来蹦的一声，一座炉子爆炸了，连带兵器一起炸碎，居然有人炸炉了。

　　一脸的黑灰，这名男子无奈的离开了广场，机会只有一次，失败了，自然被淘汰。

　　第一天时间很快过去，天色大亮，大概被淘汰了三百人，广场上的人数急速骤减，还有六七百人在坚持，不过有些人已经在苦苦坚持。

　　第二天的景象跟第一天完全不同，第一天大部分都是闲庭兴步，炼制起来比较轻松。

　　到了第二天之后，很多人出现了真气不足的情况，甚至有人拿出了真灵丹服用，不过这是极少人，大部分人还在支撑。

　　短短一上午过去，又有一百人惨遭淘汰，最终失败，未能炼制出灵器。

　　有些人是操作失误，也有人是紧张导致，各种情况都有。

　　“嗖！”

　　场面突然出现两个叶枫，同时刻画四种铭纹。

　　“呼！”

　　四周观看的那些人突然站了起来，都被叶枫的炼器手法震惊到了。


第136章 顿悟

　　场上突然出现两个叶枫，四只手臂一起舞动，刻画四种铭纹，彻底震惊所有人，苦大师早已站起身子，双眼之中，带着惊骇之色。

　　殿宇之中，文武百臣包括皇主，两大丞相，都齐聚在护栏边缘，观看这一奇迹，太壮观了，叶枫居然能利用分影炼器，几乎是前无古人。

　　叶枫做事不拘于泥，异想天开，天马行空，这样也给他带来更多发挥的余地，四道铭纹同时没入长剑之中，就听见长剑发出铮的一声，发出嘶嘶剑鸣。

　　“好深奥的炼器手法！”

　　李渊国不泛大量炼器师，就这殿宇之中，就有很多强大的炼器师，甚至还能炼制出法器，可是依然被叶枫的炼器手法深深惊骇。

　　“他的炼器手法别出心裁，好像随着他的心意而炼制，这才是炼器的最高境界，不拘泥于形式。”

　　又是一人说道，全场九成以上的目光都聚集在叶枫身上，难得看到这样的景象。

　　齐胜脸上终于舒缓下来，叶枫给他太多的惊讶，看来冠军非齐家莫属了。

　　想起刚才的赌注，齐胜暗暗高兴，已经丢掉一屯兵力，如果叶枫获胜，不但将丢掉的一屯兵力收回来，甚至还能多赚一屯，这是他完全想不到的。

　　不过炼器还未结束，一切皆有可能。

　　就在大家都聚集在叶枫身上的时候，场上的情况再次发生变化，胡家那名少年炼制的长剑突然光芒大盛，仿佛一团烈火，照亮整个广场。

　　“呼！”

　　全场又是一阵惊呼，胡凌的炼器术开始展露出来，长剑发出滴溜溜的转动，一声声争鸣出现。

　　见到胡家少年突然发力，皇主的脸色好看了一些，如果输了，面子倒是次要，输给齐家一屯兵力，这不是皇主愿意的，当然不希望自己搬石头砸自己的脚。

　　光芒很快消失，只是霎那之间，再次陷入平静，继续炼制。

　　陡然间！

　　距离叶枫不远处，也是一阵阵争鸣，杨孝丰的手法骤然一变，像是一个陀螺一般，发出嗖嗖声，丝毫不亚于胡家少年。

　　现在场上最吸引的也只有这三人了，其他人虽然表现很不错，但是跟三人相比，就显得乏味，缺少新意。

　　叶枫也不着急，经过刚才连续刻画四道铭纹，叶枫进入一段平静，不急不缓，隔一段时间刻画一段铭纹，其他时间用来琢磨，适应，让更多的铭纹被开发出来。

　　魂海之中的铭魂符上面刻画千万道符文，叶枫领悟的也不过万分之一，需要叶枫不断的去摸索，去开发，甚至武技铭纹，丹药铭纹，都需要叶枫一点点将它们挖掘出来。

　　叶枫居然在利用这次炼器机会，提升自己的铭魂术，如果让人知道，一定会被叶枫的举动惊呆，所有人几乎耗费了全部心神，不敢有一丝分心，叶枫倒好，一边炼器，一边抽出时间熟悉新的符文。

　　时间在悄无声息的流逝，广场上的人是越来越少，慢慢的剩下还不到三分之一，转眼间就是第三天时间。

　　真气不足的情况大面积发生，不过大家都做足了准备，真灵丹不断燃烧，也不过一个时辰时间，足十几万的真灵丹消耗进去。

　　就算这样，还是有人支撑不下去，甚至有人还差最后一步就能成功，真气不足，导致滞怠，最后功亏一篑。

　　失败的一个个垂头丧气的离开，十分不甘，因为有些人天赋很不错，在家族也能炼制出灵器，到现场发挥，容易出现差错，导致全盘皆输。

　　炼制灵器不可能每次都成功，任何人都有失误的时候，失误不一定是人为问题，还有材料问题，时间问题等等！

　　第三天已经过去大半时间，终于有人炼制成功，累的瘫在原地。

　　全场只剩下不足一百人，剩下的这些人才是真正的炼器师，基本都在做最后的打磨，将血灵融入到灵器之中，开启灵智，就算成功。

　　叶枫还是不着急，甚至闭上双眼，手指联动，掐出无形铭纹，外人根本无法看清，只能凭靠感觉，叶枫像是迈着优美的舞步，在翩翩起舞。

　　“好优美的姿势，他这是在炼器吗？”

　　齐若梅朝身边的苦大师问道，完全看不懂叶枫在做什么。

　　“不要说话，静静的去感受，你去感受他的身体每一个变化，你就会发现，他的每一个动作，都能跟四周环境融为一体，这是天人合一。”

　　苦大师轻轻地说道，生怕打乱叶枫的节奏。

　　此时的叶枫灵台进入一片澄明，神魂遨游太空，完全感受不到四周的喝彩声，整个人仿佛进入一片真空，四周除了他自己，没有任何人存在。

　　这是顿悟，叶枫刻画铭纹居然进入顿悟，也就是苦大师说的天人合一，将自己跟天地融为了一体，这种机遇可遇不可求，甚至有人一辈子都无法遇到。

　　一旦触摸到了顿悟，以前很多不理解的地方瞬间迎刃而解，在场的都是高手，一眼就能分辨出来，叶枫进入到了顿悟阶段。

　　殿宇上面的文武百官眼神惊讶，也有人露出深深嫉妒，还有人暗藏祸机，各种表情浮现在这些人脸上。

　　“齐相，你给了我一个大惊喜啊！”

　　皇主带着意味声长的语气，朝身边齐胜说道。

　　“皇主挑选的胡家少年也不错，炼器手法沉稳，将来也是一个可造之材。”

　　齐胜喜不自禁，叶枫展现出来越强大，证明更有机会拿到冠军。

　　杨魁天站在一旁，面色阴沉，这一次容不得半点差错，如果齐家获得冠军，失去一屯兵力不说，甚至连攀上皇室这么亲事都要泡汤，眼神一狠。

　　“好精彩！”

　　杨魁天突然一声大喝，声音传遍整个广场，所有人一惊，完全不知道这时候杨魁天为何突然发出这样的话来。

　　只有极少人知道，杨魁天这一声怒吼，将陷入顿悟之中的叶枫震醒过来，叶枫正细细感受铭魂术，一些不明白的地方豁然开朗，突然被一声怒吼惊醒，脸上浮现阵阵杀气。

　　眼神朝殿宇之上看去，正好看到杨魁天一脸幸灾乐祸的表情，十分震怒，但是此时炼器在关键时刻，不能冲上去找他理论，但是叶枫动了杀机。

　　“杨魁天，你这是什么意思，你明知道叶枫处于顿悟阶段，你竟然将他故意打断，你是何居心！”

　　齐胜十分恼怒，怒指杨魁天。

　　“不好意思齐相，刚才看的太兴奋了，有点忘乎所以，我们继续观看比赛！”

　　杨魁天给自己编了一个理由，居然说自己太投入了，忘记身材何处。

　　“欺人太甚，你这是在强词夺理，你什么时候不兴奋，偏偏等到叶枫进入顿悟的时候突然打断，你好狠的手段。”

　　齐胜这一次是真的被激怒了。

　　“好了，好了，两位爱相就不要相互争持了，观看比赛，兴奋时候，有点出格很正常，我们继续看比赛！”

　　这时候皇主制止了两人，很显然偏袒杨魁天，齐胜面色铁青。

　　叶枫被打断之后，眼神狠狠的扫射一眼杨魁天，虽然现在不是他的对手，总有一天，叶枫会亲手摘下他的头颅，百年一遇的顿悟，居然被他一声怒吼给打断，换成任何人都会动杀机。

　　苦大师也是深深震怒，原本以为从叶枫身上学到更多的铭魂术，现在一切都泡汤了，眼神也是狠狠的瞪了杨魁天一眼。

　　时间已经进入倒计时，距离三天时间还差最后一个时辰，基本九成以上都完成自己的灵器，还有十多人在细细打磨，争取将灵器的品质在提高一些。

　　叶枫还是不急不缓，细细刻画，铭纹相当于阵法，也相当于大道，刻画的越多，灵器的灵性也越高，甚至刻画一定的地步，灵器也会拥有神智。

　　最精彩的时刻到了，在叶枫右侧，由家少年由方一声厉喝，血灵在他手中炸开，猩红色的灵性，融入到灵器之中，在配上凝合手法，一柄崭新的灵器呈现出来。

　　接二连三，一柄柄灵器成型，每一柄灵器的品质都不低，这些人都是李渊国最出色的炼器师。

　　剩下的十多人之中，齐家就占三人，分别是叶枫，齐梁，还有一名少年，杨家也是一样，占据三人，胡家一人，由家一人，还有两人是另外两个家族，不过跟这些人相比，还有略有下风。

　　顿时！

　　胡家少年胡凌突然发力，手中出现一团火焰，这个少年居然融合了灵火，跟叶枫吸收郭子飞的灵火类同，原来他的天赋这么高。

　　普通的火焰锻造出来的兵器，跟灵火锻造出来完全不是一个概念，普通的火焰温度有限，无法将一些杂质清理出来，但是灵焰不同，它的温度很高，加上拥有灵性，用它来打造兵器，几乎是如虎添翼。

　　想要成为一名最顶级的炼器师，拥有灵焰这是必不可少的存在，这也是为什么皇主看好胡家少年的原因。

　　紧随其后，杨孝丰手法一变，血灵嗖的一声飞了出去，配上各种手印，血灵跟长剑融为一体，一股灵性从长剑上射出来，终于炼制成功。

　　场上只剩下叶枫最后一人，时间所剩无几，如果叶枫再不融入血灵，时间都不够用，就算炼制再强大的灵器，时间超出了，一样算淘汰。

　　所有人都捏紧了拳头，屏住了呼吸，因为只差最后十个呼吸时间，甚至一些人不自主的站起来，心都提到嗓子眼上。

　　而就在此时，叶枫的速度陡然加快，快的不可思议，完全看不到他的影子。


第137章 冠军归属

　　就在大家将心提到嗓子眼上的时候，十分焦急，都在为叶枫捏一把汗，傻子也能看出来，叶枫炼制的灵器跟他人不同，好像多了一股灵性，如果失败，谁也不愿意看到。

　　而就在此时，叶枫的身体陡然加速，场上完全看不到他的影子，仿佛一条条虚影，无数铭纹像是不要钱似得，疯狂地涌入长剑之中。

　　“喝！”

　　突然之间！叶枫一声大喝，手臂一个抖动，血灵飞了起来，各种手印连番变动，刻画在血灵之上。

　　他们炼制的时候，都是将血灵融入到灵器之中，叶枫不同，把血灵上刻画大量铭纹，将血灵激活，甚至无限放大血灵的等级，这就是铭魂术的精髓所在，不但能提升武技等级，丹药等级，一样也能提升资源等级。

　　如果说婴儿般的拳头血灵只有三级灵性，经过叶枫刻画之后，就能变成二级灵性，比他们高出一级，灵性上自然也强大不少。

　　“给我凝！”

　　在最后的霎那，叶枫结出万千手印，将血灵终于跟长剑融为一体，时间也终于到了，长剑落在了叶枫手中。

　　“当！”

　　在长剑落下的那一刻，钟声响起，时间终于到了。

　　见到叶枫完成，齐胜一颗心终于落地，其他人也是一样，不知不觉，后背都湿了一大块，被刚才的气氛感染到了，十分紧张！

　　“比赛结束，现在请将你们的兵器放在筑台上，我们统一检查！”

　　十名评判师开始入场，从第一柄灵器开始验证，在给出分数，考验的不止灵器单一方面，还有综合很多面，最后给出结果。

　　检验很快，也不过一盏茶时间，就检验出来几十柄，不过十名评判师脸上面无表情，似乎十分不满意。

　　当走到由家少年身边，拿起长剑，其中一名评判师敲了一下，长剑发出铮铮声，十多人满意的点了点头，似乎十分满意。

　　接二连三，一个个都被评判完毕，路过叶枫这里故意避开，十名评判师好像是故意的，接着朝后面验证。

　　轮到杨孝丰也是一样，没有逗留，让了过去，等到了胡凌那里也是一样，评判师看都不看，直接避开，等一百多柄灵器全部检验完毕，十名评判师终于朝这三人走来，估计冠军将会在这三人在中间产生。

　　其实大家看的心里很明白，刚才炼器的时候内行一眼就能看出来，冠军非这三人莫属，评判师也是希望把悬念留在最后。

　　没有验证，而是将三人长剑放在了一起，并成一排，叶枫的长剑比较暗淡，十分古朴，反而不像一柄新出炉的灵器。

　　胡凌的灵器通红，仿佛上面有一团烈焰在燃烧，而杨孝丰的灵器光芒万丈，十分刺眼，被打磨的十分光滑，如果论外观，杨孝丰当选第一，外表十分有卖相。

　　十名评判师将三柄长剑都验证一遍，最后退到一边私下议论，商议一阵，还是无法选择，只好再次观看，希望从细节上能看到更多的东西。

　　这些人都是专业的炼器师，每一个都有很深的资历，不敢误判，这一次检验要细致的多，运用神魂进入兵器之中查看。

　　“翁！”

　　当神魂进入叶枫兵器之后，居然有一股强大的吸力出现，将神魂给吞噬进去。

　　十多名评判师面面相觑，看来都遇到了相同的事情，叶枫这柄灵器似乎不同，更像是一柄远古灵器，他们完全想不到，叶枫炼制的是一柄灵兵。

　　再次试探，这一次神魂进入长剑内部，发现长剑内部无一丝杂质，晶莹剔透，散发出阵阵宝光，里面空间十分巨大，也就说，将来还有很大的提升空间。

　　接着将神识进入杨孝丰跟胡凌的长剑里面，发现他们长剑外表虽然好看，内部还算不错，可是还有一丝丝杂质，更重要的是，里面并不光泽，没有叶枫长剑里面那种圆滑。

　　叶枫可是利用了大量铭魂术，不断打磨，才将长剑内部打磨的犹如玉璧，透着阵阵光芒。

　　十多人脸上一起出现震惊之色，因为连他们也无法做到，虽然能轻松打造出灵器，甚至法器，可是也无法做到一丝杂质不残留，甚至将内部都处理的这么圆滑。

　　一起点了点头，看来十名评判师心里已经有数了。

　　“经过我们仔细挑选，终于选出来这一次的前三名。”

　　领头的评判师终于打算公布结果，所有人的心再次被揪了起来。

　　这一次别说四周那些观看热闹的人，甚至殿宇之上，文武百官各个都十分焦急，希望早点公布结果。

　　“这一次的第三名是杨家的杨孝丰，炼制的十分不错，不过还有待提高。”

　　评判师一出，四周发出阵阵轰鸣，特别是杨家的人，来的最多，完全想不到，杨家居然获得第三名。

　　“不可能，一定不可能，你们在看一眼。”

　　有人发出质疑，四周传来阵阵呐喊声，希望重新检验一遍。

　　“肃静！”

　　一股澎湃的气势散发出来，是从殿宇上面传下来，将刚才的骚动镇压了下去，皇主怒了，十名评判师是李渊国最有威望的人，怎么会出错。

　　四周立即陷入寂静，等候继续公布。

　　“第二名，胡家少年胡凌，长剑十分有灵性，唯一的缺点，就是手法看来有点生疏，不过已经达到了顶级炼器师的水平。”

　　十名评判师宣布了第二名，就在这时候，齐家开始欢呼起来，因为叶枫自然就是第一名。

　　“现在我宣布冠军！”

　　评判师的声音将四周的声音压了下去，开始宣布冠军归属。

　　“冠军属于齐家叶枫。他炼制的长剑已经超出了我们的认知，也开创了新的炼器技术，当承不让获取这项荣誉！”

　　十多名评判师开始鼓掌，甚至都投过来友好的眼神，似乎想要跟叶枫好好的交流一番。

　　“吼！”

　　齐家这边发出阵阵怒吼，十分兴奋，连续两届都未曾获得冠军，终于可以扬眉吐气了。

　　皇主面色有点难看，似乎不愿意接受，杨魁天更是面如死灰，眼神阴冷。

　　只有齐胜脸上笑容灿烂，笑的合不拢嘴，以前的阴霾情绪一扫而空。

　　苦大师也被感染了，兴奋的吼叫起来，在为叶枫呐喊，齐若梅带着复杂的眼神看着叶枫，不知道在想些什么，或者该做些什么。

　　“我不信，我要从新验证！”

　　一声大喝打断了四周呐喊，杨孝丰居然要重新验证一遍，绝对不相信自己才获取第三名。

　　“难道你质疑我们的决定！”

　　四周静了下来，想要看看评判师怎么处理，毕竟每一届都会出现这样情况，有人不信，提出质疑，这也无可厚非。

　　“我不质疑评判师的眼光，但是我质疑他的兵器，一定做了手脚，蒙蔽了评判师的双眼，所以我提议，在验证一次。”

　　杨孝丰还不敢质疑评判师的眼光，只能说叶枫做了手脚，蒙蔽评判师，希望在验证一次。

　　十多人相互看了一眼，最后将眼神朝叶枫看去，叶枫面无表情，似乎并不在意。

　　“那好，为了公平起见，我们再验一次！”

　　既然有人提出来，十名评判师只好再次验证一次。

　　顿时间，发现叶枫的长剑要比刚才更加圆润，似乎灵性更加契合，因为初步完成，随之时间推移，灵性越来越强。

　　“这……”

　　十名导师再次面面相觑，还是第一次碰到这种情况，灵性在逐渐增强。

　　看到十名评判师脸上露出惊讶之色，杨孝丰嘴角划出弧线，脸上出现笑意，以为评判师发现了问题，才出现惊讶之色。

　　上面的杨魁天紧紧的握住拳头，看到再次验证之后，十名评判师没有迅速给出答案，眼神一喜，似乎又看到了希望。

　　“叶公子，刚才的情况你也看到了，我们不愿意在宣布一次，请你拿起你的长剑，注入真气进去！”

　　十名评判师不肯继续宣布一次，有时候在宣布也是多余的，既然要证明，就要证明给所有人看。

　　叶枫拿起长剑，浑厚的真气注入进去，一股剑芒透过长剑，直达苍穹，足有百丈距离，剑气凝而不散，灵性十足，长剑发出争鸣之声，绝对是一把好剑。

　　“可以了，叶公子！”

　　这名评判师示意叶枫收回真气。

　　叶枫将真气收回，长剑又恢复一副古朴的样子，没有什么亮点，但是仔细看去，上面影藏大量符文。

　　“杨公子，请你输入真气进入长剑之中！”

　　杨孝丰毫不犹豫，真气犹如潮水一般，疯狂的涌入到长剑里面，也是一股剑芒飚射而出。

　　剑气冲天，也有百丈之高，不过剑气不纯，有点松散。

　　胜负立判高下，但是大家还忽略了一件事情，就是杨孝丰是地武境，叶枫是先天境，真气纯度很显然要高出叶枫，如果运用先天境真气激发剑气，立即分出高低。

　　“杨公子，我们还用继续验证下去吗？”

　　十名评判师似乎不愿意得罪杨家，不然也不会一次次给杨家机会。

　　“我不信，我要跟他长剑做一番较量，看看谁的长剑更结实！”

　　杨孝丰居然选择跟叶枫长剑对撞一次，这无疑是最好的分出胜负方法，简单有效。


第138章 解除婚事

　　刚才评判师利用两人用真气激发剑气，叶枫很显然已经占据上风，而且叶枫境界还低于对手，如果知道叶枫只是激发一个丹田真气，不知道所有人会作何感想。

　　杨孝丰还是不死心，认为真气激发剑气不能代表一柄灵器的好与坏，最好的办法就是相互撞击一次，谁强谁弱一目了然。

　　“叶公子，你看……”

　　评判师将目光看向叶枫，一边代表的是齐家，一边是杨家，评判师必须要左右逢源，还要保持公正，希望征求叶枫的意见。

　　“如他所愿！”

　　在一上场的时候，杨孝丰就露出杀意，叶枫对他没有好感，既然他恬不知耻，继续试验，叶枫索性狠狠的扇他一耳光。

　　“小子，你不要以为蒙蔽评判师的眼光就能过关，我会让你知道什么才是真正的炼器术。”

　　长剑上面剑芒闪烁，两人中间出现一大块空地，居然要相互撞击，最终决定谁的灵器最强大。

　　“等等！”

　　就在杨孝丰正要施展剑法的时候，叶枫突然制止对方动作。

　　“小子，你害怕了吗，如果害怕还来得及，趁早夹着尾巴滚出这里。”

　　杨孝丰发出狞笑。

　　“无知！”

　　“你三番五次的质疑我的长剑，我可以不追究，现在你又要撞击我的长剑，你以为炼器大赛是你家开的吗，你想要怎么就怎样。”

　　叶枫讥讽一句。

　　“不过吗……”叶枫顿了顿，“既然你想试验一下，我也可以成全你，如果我的长剑比你的强，甚至强出太多，你三番五次对我的质疑，是不是应该做出赔偿。”

　　虽然叶枫刚才没有说话，但是这时候说话了，凭什么随着杨孝丰的脚步走，叶枫要抓到主动权。

　　“你害怕了可以告诉我，只要你滚出这里就可以，何必啰啰嗦嗦，还是你心虚了。”

　　杨孝丰大笑，认为叶枫害怕了。

　　“你可以在无知一点吗？”叶枫一声嘲讽，“很简单，我可以答应你兵器交接，试验一下孰强孰弱，不过你有什么资格要求我这么做，而且冠军已经宣布，就算我不接受你的要求，你能奈我何。”

　　叶枫说的没错，就算叶枫不接受对方的要求，一样也是冠军，因为已经宣布了结局，对方一再挑衅，如果让叶枫默默接受，这不是叶枫的性格，必须要对方出点血才行。

　　“那你怎么才能同意！”

　　杨孝丰听出来了，叶枫想要让自己拿出一些东西，才肯跟自己兵器交接。

　　“我的要求很简单，你可以拿出十万真灵丹，我同意陪你试验一次！”

　　叶枫还真的是狮子大开口，一张嘴就是十万真灵丹。

　　四周传来阵阵议论声，都被叶枫的举动惊呆，叶枫的所作所为超出常人所想，这个时候居然还威胁杨孝丰拿出十万真灵丹给他，才肯相互验证一下。

　　如果杨孝丰不拿，叶枫就是冠军，很显然，杨孝丰还心存侥幸，不想输给对手，这一次必须要拿到冠军。

　　“这个小子，还真的是古怪，这样的机会都不肯放过，真实一个敛财鬼！”

　　苦大师带着笑容，被叶枫的举动搞的哭笑不得。

　　齐若梅一对美目流转，看来还是低估了这个师弟，不肯放过任何一次获取资源的机会，说是敛财鬼似乎不对，叶枫更懂得利用每一次机会。

　　“你肯不肯拿出真灵丹，如果不肯，就当我没说，反正冠军已经属于我了。”

　　叶枫完全不在意，脸上带着淡淡的笑容，一副漫不经心的样子，这一次把难题留给了杨孝丰。

　　十几名评判师也没有想到叶枫会提出这样的要求，一些人暗自好笑，杨孝丰这是自己搬石头砸自己的脚，刚才不是赖死赖活的要跟叶枫验证一番，现在听到叶枫要求拿出十万真灵丹又萎靡了下去。

　　“好，我答应给你十万真灵丹，现在我们可以比试了吗。”

　　杨孝丰一咬牙，答应了叶枫要求。

　　“丹药拿来！”

　　叶枫伸出右手，现在就要索取。

　　“我身上没有这么多，我堂堂杨府会欠你十万颗真灵丹吗。”

　　杨孝丰嗔怒，当着这么多人的面，纵然想要赖账也赖不掉，而且跟冠军相比起来，十万颗真灵丹算什么，一旦获取冠军，甚至得到的更多。

　　“我量你也不敢欠下，出手吧！”

　　叶枫不再挑逗，作出应战的样子。

　　所有人全神贯注，都不想错过这样的机会，静静的等待。

　　霎那之间！

　　杨孝丰的长剑动了，发出一抹强光。

　　“小子，我要让你知道什么才叫真正的灵器！”

　　一声大喝，杨孝丰的长剑发出一道无匹厉光，狠狠的朝叶枫长剑上怒斩下来。

　　叶枫无动于衷，依然站在原地，任由对方长剑落下。

　　“这个小子怎么了，为什么不反击，难道不知道先出手占据优势吗？”

　　见到叶枫没有反击的迹象，苦大师十分焦急，虽然只是一次碰撞，可是先出手的肯定占据上风。

　　“锵！”

　　在杨孝丰长剑快要落下的时候，叶枫长剑动了，划出一道无匹剑光，两道光芒撞击到了一起，发出璀璨的光芒，刺得的所有人都睁不开双眼。

　　“咔嚓！”

　　一声十分清晰的碎裂声在广场上出现，不过被光芒遮住，无法看清，接着又是一声兵器落地的声音，好像有人兵器断了，掉地之后，发出铿锵声。

　　光芒很快散去，场上两人没有任何变化，唯一变化的是其中一人手中只剩下半截剑。

　　“这不可能，这不可能，为什么，为什么……”

　　杨孝丰像是发疯了一样，看着自己手上的半截剑柄，不断的吼叫。

　　十名评判师无奈的摇了摇头，他们并不希望出现这样的结果，偏偏杨孝丰不知好歹，认为自己炼器术强大，不甘心获取第三名，现在又无法接受这样的事实。

　　没有理会咆哮中的杨孝丰，叶枫朝十名评判师施了一礼，随后离开了广场，进入广场另一处，马上就是颁发冠军奖励。

　　此时的广场上，最兴奋的莫过于齐家的人，特别是齐胜，一天之中，经历了大起大落，从失去了一屯兵力，转眼之间，还多了一屯，还平白得到一百万的真灵丹，两颗龙虎丹。

　　皇主面色有点低沉，不过还是表现的很从容，不少人开始朝齐胜恭喜，很快进入颁布奖励环节。

　　“恭喜齐家获取大赛的冠军，胡家获取亚军，杨家获取第三名，现在开始颁发奖励！”

　　一声宣布，三人都走了过去，杨孝丰面如死灰，眼神之中，带着赤怒之色，恨不能上去将叶枫撕咬。

　　“第三名获得五万真灵丹，一本顶级先天武技，赐封子爵。”

　　杨孝丰毫无感觉的接过东西，还有一枚子爵令牌，没有一点笑意。

　　“第二名获得十万真灵丹，一本等级先天武技，外加一颗洗骨丹，赐封伯爵！”

　　胡凌十分兴奋，能得到第二名已经感觉非常荣耀，最起码整个家族实力将会上升一大截，一个伯爵也能分到十万军队，如此年轻就有这样的作为，非常难得了。

　　“冠军获取二十万真灵丹，一本顶级先天武技，外加一颗龙虎丹，赐封侯爵。”

　　第一名的奖励果然丰富，特别是这颗龙虎丹，服用之后，将增加一龙一虎之力，甚至以后能演变龙虎形态，改变真气质量，这还不是最重要的，龙虎丹真正的威力是增加先天境七成几率晋升地武境，那些终生卡在先天境的高手，多么希望能获取一枚龙虎丹。

　　叶枫兴高采烈的接过东西，在来到皇城的时候换取了二十万真灵丹，杨孝丰欠自己十万，现在又得到二十万，叶枫身上的真灵丹数量瞬间飙升至五十万，绝对是富甲一方，估计连天灵学院普通的真传弟子都没有叶枫富裕。

　　“最后颁发冠军特殊奖励！”

　　再次宣布，这一次不同往次，皇室承诺，获取冠军，皇室许诺答应一件事情，只要能办到，都会去完成。

　　皇主以及各位大臣都走了出来，站在护栏边缘处，叶枫抬头正好能看到，眼神落在皇主的身上。

　　所有人都屏住了呼吸，都想知道叶枫要皇室为自己做什么。

　　“换成我，我就要迎娶公主，从此以后再也不用发愁了。”

　　人群中传来一阵议论。

　　“没出息的东西，换成我，我就要大量宝物，躲在没人的地方安心修炼。”

　　又是一人说道。

　　只有齐若梅十分紧张，眼神紧紧盯在叶枫身上，苦大师也十分焦急，最关键的时刻到来了，叶枫到底能不能帮助齐若梅解开身上的枷锁。

　　齐胜眼神盯住叶枫，示意叶枫不要胡说八道，皇主现在正在气头上，以免留下不好的印象。

　　可是叶枫装作没看到，眼神在苦大师身上扫了一眼，最后又盯在齐若梅的身上，发现后者眼神带着一抹伤感。

　　“启禀皇主，我的要求很简单，希望你能取消齐若梅跟三皇子的婚事！”

　　叶枫的语气不卑不吭，十分缓慢，也十分平淡。

　　就这样平淡的语气，却激起了无穷波浪，宛如一颗巨石掉进了池塘里，泛起了千层涟漪。


第139章 黄土岗

　　叶枫的语气十分平淡，可是在平淡的语气，也激起了千层巨浪，谁也想不到叶枫会提出这样的要求。

　　“我不同意，我不同意解除婚事！”

　　这个时候，三皇子李贤少冲了出来，想要阻止叶枫，不愿意解除这门婚事。

　　叶枫话音一落，三皇子李贤少出现了，站在护栏边缘，发出一声声咆哮，不同意叶枫的要求。

　　眼神一扫，叶枫双眼落在了李贤少的身上，后者眼神正好看过来，叶枫的眼睛冒出一股精光，李贤少居然全身一震颤抖，一屁股坐在了地上，不敢正视叶枫的双眼。

　　在醉乡楼，叶枫就在李贤少的脑海里种下了无敌形象，甚至让他见到自己，都会颤悚，果不其然，刚才正视叶枫双眼，害怕的一屁股坐在地上。

　　“废物！”

　　皇主一眼就能看穿，叶枫当初利用神魂攻击过李贤少，一脚踢在李贤少的身体上，直接被踢飞，掉进殿宇深处，被人抬走了。

　　“你凭什么就能知道我会答应你的要求！”

　　皇主没有直接答应，而是朝叶枫问道。

　　“因为你是李渊国的皇主！”

　　叶枫的回答很简单，此时文武百官都在，叶枫倒不怕他不答应。

　　“哦，如果我不答应呢，你又能奈我何！”

　　皇主带着淡淡的笑意，叶枫能感受到一丝杀机，不过不明显，只是一闪而过。

　　叶枫对铭魂术特别敏感，任何一个细微的动作都瞒不过叶枫，神魂早已感知到了。

　　现场陷入一片寂静，谁也没想到皇主会这么说，当初自己承诺，获得冠军，承诺一个愿望，现在居然要反驳。

　　“我确实奈何不了你，如果你认为可以，现在可以公布结果了。”

　　叶枫眼神一缩，带着淡淡的笑意，如果皇主宣布不肯取消，叶枫不介意将李贤少暗杀掉，既然对方对自己动了杀机，叶枫何必在顾忌对手是谁。

　　两人的一番谈话，齐胜深深替叶枫捏着一把汗，深怕皇主一怒，导致直接击杀叶枫，估计在场没有一人能救下，除非他出手。

　　“哈哈哈，刚才只是跟你开个玩笑，没想到你居然当真了，果然是英雄出少年！”

　　皇主突然大笑起来，话锋一转，语气突然变了。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，叶枫在赌，赌他不敢对自己出手。

　　第一，当着这么多人的面，皇主出手击杀天灵学院弟子，他不敢冒险。

　　第二，叶枫是炼器大赛的冠军，如果击杀，导致李渊国肯定会一番质疑，这不是他想要的。

　　其次，如果真的出手，齐家也会出手将他保住，皇室虽然在不断消减齐家实力，但是现在很显然不敢跟齐家硬碰硬，这一系列的事情，让叶枫才如此有把握。

　　“皇主过奖了，能获取冠军，这一切靠的都是运气！”

　　叶枫十分客气，眼神睁开，嘴角划出一道弧线。

　　“我现在宣布，取消三皇子跟齐若梅的婚事，也恭喜叶枫获取炼器大赛的冠军！”

　　皇主极力掩饰自己的表情，终于取消这门婚事，说完转过身子，朝殿宇深处走去，一切尘埃落定。

　　齐若梅两滴眼泪掉了下来，转过头去，悄然抹去，身体消失在原地，离开了这里。

　　叶枫在众人欢呼之中，回到了齐家，大摆筵席，庆祝这一次获取冠军。

　　当晚，杨家就派人送来十万颗真灵丹，果然没有食言，叶枫毫不客气的收下。

　　而齐胜毫不吝啬送给叶枫二十万真灵丹，外加一颗龙虎丹，叶枫也欣然接受，如果不是他，齐家也不会得到两屯兵力，一百万真灵丹，两颗龙虎丹。

　　“叶兄弟，我代表齐家感谢你这次出手相助，也谢谢你将小妹身上的枷锁卸掉！”

　　齐梁说完，将手中杯子的酒水一干而尽。

　　齐家这边欢声笑语，而杨家那边，则是阴云密布，一股股杀气在这里环绕。

　　“父亲，我要杀了那个小子！”

　　杨孝丰双眼赤红，还没有从刚才的愤怒中清醒过来。

　　“放心，这个小子活不久，从我身上得到的东西，我会让他连本带利的吐出来。”

　　杨魁天面色狰狞，输了这次比赛，意味不能攀上皇室这门亲事，还输掉一屯兵力，六十万真灵丹，一颗龙虎丹，这可是杨家一年的收成，现在连军队都送出去了，实力落后齐家一大截。

　　此消彼长，现在齐家的军力逐渐跟皇室拉近，齐家的份量随着这次拿到冠军，越来越高。

　　“父亲，那我们该怎么办，只要杀了这个小子，让我做什么都行！”

　　听到父亲已经做好了安排，杨孝丰眼神闪过一丝狠色。

　　一场密谋在悄然的进行！

　　时间过得很快，转眼三天过去了，叶枫提出了辞呈，这一次已经在皇城耽误了整整十天时间，叶枫必须要尽快上路，完成这一次的任务。

　　“叶枫，此去魔焰山脉路通凶险，你一路小心。”

　　苦大师这一次没有在挽留，郑重地说道。

　　“多谢，我会小心的，你们都回去吧，就此告辞！”

　　叶枫一挥手，骑上齐家准备好的千里良驹，一路驰骋，很快就出了城外。

　　本来齐胜要为叶枫配上十多名随身护卫，这样也能大大的保证叶枫安全，不过叶枫喜静，给拒绝掉了，不喜欢有人跟在身边，而且也起不到历练的作用。

　　只有经历血与火，才能更快的成长起来。

　　“哒哒哒！”

　　一路急骋，叶枫身后的皇城渐渐缩小，就在叶枫离开皇城不久，在皇城外面一座树林里，又是一座骏马腾射出去，很快追上叶枫。

　　看到身后来人，叶枫苦笑一声。

　　“叶师弟，你这一次前去魔焰山脉，一路上肯定十分凶险，正好我也没事，不如一起前往，相互也有个照应。”

　　跟上来正是齐若梅，居然提前就在城外等待，现在追了上来。

　　“我能拒绝吗？”

　　叶枫无奈的说了一句。

　　“不能！”

　　齐若梅不给叶枫拒绝的机会，说完两人相视一笑，加快了速度，朝魔焰山脉快速前进。

　　“老爷，他们已经出发了，我们是不是可以……”

　　一名护卫匆匆忙忙进来，打断了正在看书的杨魁天。

　　“不急，等他们到了黄土岗的时候再动手！”

　　杨魁天一挥手。

　　“是！”

　　这名护卫受命。

　　“你看到丰儿去哪里吗？”

　　杨魁天突然朝这名护卫问道。

　　“不清楚，不过今天早上我看到少爷好像跟两名护卫突然出城，属下也没来急得问，估计这时候应该快回来了。”

　　护卫继续说道。

　　“不好，他肯定也去黄土岗了。”

　　杨魁天突然站起来。

　　“老爷不用担心，我们这一次安排了一百名弓箭手，二十名地武境护卫，都是一流的杀手，杀死他们二人完全不费吹灰之力。”

　　这名护卫应该也知道杨孝丰去了那里，看来是希望亲眼看到叶枫死在他面前。

　　“恩，你立即去查看，一有消息，千里传音也要给我传回来！”

　　杨魁天一摆手，护卫连忙退出去。

　　一路之上，叶枫走走停停，总是感觉哪里不对。

　　“叶枫，你怎么了，是身体不舒服吗？”

　　看到叶枫眉头微皱，齐若梅将速度放慢下来，带着关心的语气，朝叶枫问道。

　　“我有种感觉，这一路上肯定不太平，我们放慢速度！”

　　叶枫冥冥中有种感知，好像能感知到有股危险在朝他靠近。

　　“你是说会有人在路上拦截我们？”

　　齐若梅如果不是受到家族限制，也是天之骄女，不然也不会成为黑白堂内门弟子第一高手，一点就透。

　　“有可能！”

　　“你认为最有可能的会是谁，是杨家的人还是皇室的人。”齐若梅似乎也猜测到了。

　　“这一次我狠狠的打了杨家一耳光，估计杨家不会善罢甘休！”

　　叶枫猜测还是杨家的人，皇室不至于半路拦截，如果想要击杀，一定会堂堂正正，但是叶枫必须也要小心，任何事情都有可能发生。

　　“那我们怎么办，是继续赶路，还是绕过去，我知道还有一条路，也能通往魔焰山脉，不过要多走半个月的路程。”

　　齐若梅继续说道。

　　“不用，我们继续赶路！”

　　叶枫不可能选择绕开行走，这不是叶枫行事风格，遇到危险就躲躲掩掩，以后还怎么修炼。

　　“那好，我们就一起闯一闯。”

　　齐若梅身上散发巾帼之气，身上枷锁解开之后，整个人完全发生了变化，不再拘束，一心寻求武道。

　　两人一夹马腹，继续赶路，不过速度放慢了下来。

　　“咻！”

　　在叶枫两人离开不久，一道尖锐的啸声出现，能传出百里之远。

　　“叶枫，再有一个时辰，我们就能进入黄土岗，这里是一处险地，我们要小心！”

　　齐若梅似乎十分熟悉一路上的地形，正好做了一次免费的向导，叶枫也不怕迷路，甚至连拿出地图的时间都省下了。

　　“恩，我们歇息一下，养足精神继续上路！”

　　叶枫也从地图上看到黄土岗的地形，那里两侧是山峰，普通人根本无法上去，除非飞行，只有中间一条通道，想要过去，就要横跨千米长的通道，如果有人在两侧埋伏，将十分危险。

　　歇息一炷香时间，两人站起身子，一个时辰之后，终于进入黄土岗地界。

　　四周突然刮起一阵阵黄风，刺得叶枫都睁不开双眼，只好运用神识，将魂力散发出去。

　　可是魂力都无法承受这里飓风，还未传送出去，就被吹散不少，无法凝在一起。


第140章 陷入苦战

　　靠近黄土岗的入口，剧烈的浓沙扑面而来，让叶枫跟齐若梅的双眼都无法睁开，甚至神魂都能被吹散，这里的飓风十分古怪，仿佛一头恶魔在咆哮。

　　“叶枫，我们小心，这是凄焚风，只要过了入口就好了！”

　　齐若梅凑过来，距离叶枫很近，才能将声音传过来，阵阵香气渗入叶枫的鼻腔之中，十分舒服，两人几乎脸对脸，惹得齐若梅一阵脸红，叶枫也有点不好意思。

　　“好厉害的强风，竟然吹得身体都隐隐作痛！”

　　叶枫十分心惊，他的肉身足够强大，这里的凄焚风还是吹得让肉身干涩，十分难受。

　　打起十二分精神，两人并排朝入口走去，只要过了入口，飓风就会消失。

　　入口很短，也就几个呼吸时间，两人穿过飓风，感觉身体一轻，风力突然消失，前面出现一条千米长的通道，一直延伸到另一头，两侧则是千丈之高的巨大山峰。

　　“叶枫，这里就是黄土岗，听说这是仙人大战，一剑将山峰劈开，才形成现在这么壮观的景象。”

　　齐若梅对叶枫说道。

　　叶枫的神识早已扫射出去，两侧山峰墙壁像是镜子一样光滑，不可能是天然形成，看来真的是有人拿剑劈开所致，这样的力量，叶枫无法想象，估计仙武境都无法做到，除非到了神武境。

　　神识一寸寸扫出去，叶枫的魂力早已能达到几百米之远，方圆百米都在他的掌控之中，顿时间，叶枫眉头一皱，感觉有点不对劲。

　　“怎么了叶枫！”

　　两人停住脚步，不再前进，齐若梅的手中出现了一对项圈，做好了战斗准备。

　　“都出来吧，不要在躲躲藏藏的了！”

　　叶枫利用神识已经感应到了，在前面不远处，藏着不少人，准备拦截两人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几十道的影子从前方出现，一个个手持弓箭，还有十多人蒙面，看不清长什么样子。

　　而就在此时，从黄土岗的入口处，也有几十道影子出现，居然埋伏在外面，等到叶枫进来之后，形成夹击之势。

　　“哈哈哈，小子，没有想到我们这么快又见面了！”

　　一道人影从人群中走了出来，正是杨孝丰。

　　“杨孝丰，你这是什么意思，你们杨家难道要跟我们齐家开战吗！”

　　齐若梅一声娇喝，朝杨孝丰喝道。

　　“齐家？哈哈哈，你们先考虑怎么活着离开再说吧！”

　　杨孝丰大手一挥，接近一百人手持弓箭，对准叶枫两人。

　　“放箭！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　密密麻麻的箭矢铺天盖地而来，遮天蔽月，像是一层黑色乌云，出现在叶枫二人头顶之上。

　　“小心！”

　　先天境还无法做到真气护体，不能形成真气光罩，只能依靠武技将这些箭矢抵挡出去。

　　可是任何武技也会百密一疏的时候，况且面对这么密集的箭矢，加上黄土岗地理位置限制，两侧只有几丈宽左右，叶枫想要挪腾都受到控制，看来他们早就布置好了，在这里绝杀叶枫。

　　虬杀出现在叶枫手中，齐若梅的一对项圈滴溜溜的转动，将飞射过来的箭矢给震飞出去，可是……

　　第二波的攻击很快到来，这一次的箭矢更加密集，加上两人无法挪动身体，地面上已经覆盖一层厚厚的箭矢，连落脚的地方都没有。

　　“给我射，狠狠的射，我要射死他们两个！”

　　杨孝峰发出咆哮，站在远处，恨不能现在就要上去撕裂叶枫。

　　“叶枫，你想办法快走吧，我是齐家的人，他们不敢对我怎么样！”

　　见到第二波的箭矢很快飞来，齐若梅这时候居然要让叶枫先行离开，自己是齐家的人，杨孝丰还不敢诛杀自己。

　　“想走，今天你们谁也休想离开这里，齐家又如何，杀了你，齐家敢跟我们杨家翻脸吗，我们杨家早就跟皇室连在一起，要将你们齐家连根拔起。”

　　杨孝丰发出狞笑，似乎杀死齐若梅也在所不惜。

　　叶枫面色阴沉，虬杀发出一道光芒，将飞射过来的箭矢全部震飞出去，但是第三波的箭矢又到了，这一次的速度更加快速。

　　“嗤！”

　　一声肌肤被刺穿的声音出现，面对密密麻麻的箭矢，两人躲避的空间越来越小，齐若梅的右肩被利箭刺中，鲜血横流。

　　“叶枫，你快走吧，不要做无谓的牺牲！”

　　齐若梅挡在叶枫前面，想要牺牲自己，救叶枫出去，死一个总比死两个好。

　　叶枫深受感动，这一路上，两人聊了很多，齐若梅并不是外面看起来那么冷若冰霜，只是这些年有太多的登徒子骚扰，无奈之下，才让自己变成这个样子。

　　一股杀气从叶枫的身上爆射出来，将四周箭矢给震飞出去，冲天的杀意跟四周墙壁产生了共鸣，发出轰鸣声。

　　“咔嚓！”

　　叶枫将刺中齐若梅的箭矢给掐断，拿出灵药洒在上面，将伤口先控制住了。

　　少了一条手臂，齐若梅操控项圈的速度很显然慢了下来，没有刚才得心应手。

　　第四波的箭矢又出现，这一次更是快速，好像每一次的箭矢都要比上一次快上很多。

　　“你们都该死！”

　　叶枫咆哮一声，毫无犹豫将九狱魔鼎祭了出来，一道漆黑的洞口出现，那些飞过来的箭矢仿佛失去了力量一般，被无情的吞噬掉了。

　　“保护好自己！”

　　叶枫冲了出去，将齐若梅护在身后，强行冲击。

　　“杀！”

　　虬杀闪烁一条无匹的光芒，凌空斩下，叶枫的实力与日俱增，施展薛天斧，将天空都遮挡住了，整个黄土岗开始震荡起来。

　　前面十多名蒙面黑衣人一个闪动，想要抵挡叶枫这一招。

　　各种武技撞击在一起，发出轰隆隆，地动山摇，仿佛山峰要被震裂一般。

　　“轰！”

　　一道强大的冲击波出现，叶枫的虬杀狠狠的斩了下来，发出一声巨大轰鸣，无数黄沙飞起，阵阵狂风在怒吼。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫声出现，前面十多名黑衣人实力强大，都是地武境，可是刚才手持弓箭的那些人顶多才先天境，无法承受这斧子，不少人凭空炸开，无法承受这一击。

　　“大家快散开！”

　　一名黑衣人大喝一声，让大家都散开，避免聚集在一起，这样受到的攻击面也较大。

　　就在这个时候，身后一波黑衣人出击了，因为形成夹击之势，叶枫处于中间，前后受敌！

　　眼神一冷，叶枫转过身子，虬杀毫不留情，又是一斧子斩了下去，叶枫的真气仿佛滔滔之水，绵绵不绝，以无情的姿态轰击出去。

　　“蹦！”

　　十多人刚靠近，就被叶枫一斧子给劈飞，无法靠近叶枫的身体。

　　“我们一起上，将他们两人给我撕裂！”

　　叶枫实力在强大，也不可能一次面对二十名地武境，这是杨孝丰的想法，一声招呼，双方一同靠近，想要将叶枫彻底斩杀。

　　叶枫的脸色越来越阴沉，足有一百多人，朝他两人急速靠近，就算是车轮战，叶枫也要活活的耗死，两人陷入到了危急。

　　可就在此时，叶枫的胸前再次出现一个黑洞，密密麻麻的箭矢出现了，叶枫竟然将刚才收走的箭矢反射出来。

　　“不好！”

　　因为这些人距离叶枫越来越近，大概只有几十步之遥，突然看到箭矢出现，想要躲避都来不及，大叫一声！

　　“啊啊啊啊……”

　　也不过霎那之间，一声声凄厉的惨叫声出现，不管是黑衣人，还是那些弓箭手，都被无情的贯穿身体。

　　黑衣人还能好一些，最起码避开了身体要害，受伤的是少数，可是那些弓箭手就不好受了，他们都聚集在一起，甚至一柄利箭贯穿了好几人的身体。

　　转眼间的功夫，地面上躺着一堆尸体，大概有五六十人，叶枫以无情的方式狠狠的反击回去，用对方的箭矢，刺中敌人的身体。

　　“这个小子太古怪了，他的身体里面好像有个怪物，我们要小心。”

　　来不及整理伤势，再次靠近，二十名黑衣人此时折损五六人，还有几人也是身受重伤，完全能感受得到他们身上的杀意，这么多人，还被叶枫连杀几十人，已经超出了他们的估算。

　　一场混战开始了，几十人牢牢的将叶枫包围起来，十多名黑衣人紧紧的将叶枫包围起来，而齐若梅跟那些弓箭手战斗到了一起，场面陷入胶着。

　　“杀！”

　　叶枫收起了虬杀，一对利爪出现，仿佛十柄利剑，一个横扫，一名黑衣人还来不及反应，被叶枫一爪抓死，连死都不知道怎么死的，叶枫的指甲怎么会突然冒出这么长。

　　近身战斗才是叶枫最强项，他的利爪可以肆无忌惮的施展出来，没有任何顾忌，不管是兵器，头颅，身体，叶枫统统抓去。

　　“咔嚓！”

　　一柄长剑怒斩下来，叶枫毫不留情，双手朝利剑抓了过去，就看到长剑咔嚓一声，被叶枫捏碎，大量的碎块飞射出去。

　　形如飞镖，快如闪电，叶枫利用兵器的碎块，当成暗器飞出去。

　　齐若梅陷入苦战，十多人将他牢牢包围起来，险象环生，差一点就被几柄利器刺中，而就在此时，那些正要刺中她的长剑，停在空中不动了，十多人同时倒地，每一人都被射成了麻花。

　　带着感激的眼神看了一眼叶枫，再次陷入苦战之中。


第141章 无情碾压

　　血花迸溅，又是一名黑衣人正要靠近叶枫的身体，一柄弯刀凌空斩下，却发现自己的弯刀停在空中不动了。

　　“不好！”

　　这名黑衣人暗道一声，想要躲避，已经来不及了。

　　“咔嚓！”

　　长刀被叶枫抓碎，无数的碎块再次飞射出去，又是十多名弓箭手被叶枫斩杀。

　　这名黑衣人眼神一怒，一拳朝叶枫横扫过来，狂暴的气势足以镇压一切，居然是地武境后期。

　　“小子，受死吧！”

　　黑衣人发出一声狞笑，叶枫在怎么强大，毕竟还是先天境后期，地武境后期的力量无情的反噬过来，想要一拳将叶枫彻底碾压。

　　叶枫眼神闪过一丝邪笑，面对黑衣人的拳头，叶枫毫无躲闪的意思，反手也是一拳，量子神拳第三招。

　　“混沌波流刺！”

　　一股浑厚的力量以摧枯拉朽的方式出现，三百多条飞龙之力，以无情的方式摧残对手。

　　不，叶枫此时出现的不是三百条飞龙之力，而是三十条，因为叶枫已经将它们压缩，力量更是精纯，真气更是醇厚。

　　黑衣人似乎感觉不妙，总是感觉自己面对的不是一个人，而是一头猛兽，一头洪荒猛兽。

　　已经来不及做出处理了，拳头呼啸而至，发出轰轰声，空间被打的猎猎争鸣。

　　“轰！”

　　也不过眨眼间的功夫，两人的拳头狠狠的撞击在了一起，发出一道强劲的涟漪，无情的肆虐，撞击在两侧的墙壁上，发出蹦蹦的声音。

　　“啊，我的手！”

　　黑衣人突然发出一声惨叫，感觉自己的手臂好像失去了知觉，眼神扫过，拳头上的血肉消失不见，森寒的骨头冒了出来，血肉都被叶枫蚕食。

　　失去了一条手臂，战斗力锐减，趁他病要它命，这是叶枫的准则，毫不留情，又是一爪，插进这名黑衣人的胸膛之中，无比精纯的血气融入到叶枫身体之中。

　　将手中黑衣人丢掉，下起了一阵血雨，叶枫像是一道碾压机器，这一次主动冲击，连续杀死四五人，剩下那些黑衣人为之胆寒，被叶枫残酷的杀人手法，强大的实力震惊了。

　　可是这些黑衣人都是杀手，完不成任务是不会撤退的，就算撤退，回去也是一死，索性豁出去了，誓死也要杀掉叶枫。

　　弓箭手被叶枫连续斩杀，现在所剩无几，大概只剩下几十人，叶枫眼神一狠，从地面上拿起一件灵器，当着所有人的面，叶枫居然一寸寸的将灵器捏碎。

　　剩余的十多名黑衣人面面相觑，都被叶枫的举动惊骇了，这还是人吗？灵器在他手里像是纸糊做得一般。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是好多的飞镖从叶枫手中飞出，那些弓箭手跟齐若梅陷入苦战，哪里知道有人这时候突然出手袭击，来不及反应，十多人被射出了马蜂窝。

　　齐若梅早已香汗淋淋，全身都湿透，他虽然有越级挑战的能力，但是一次面对十多人，还是十分吃力，如果不是叶枫帮助，估计现在已经死在这里。

　　经过一番惨烈的厮杀，现在整个黄土岗只剩下不到十三人，一百名的弓箭手全军覆没，二十名地武境杀手，折损接近十人，其中四五人被叶枫反噬过来的箭矢射死，还有三四人刚才被叶枫杀死。

　　杨孝丰脸上出现了惊恐之色，仿佛看待一尊恶魔看向叶枫，完全想不到，在短短一炷香的时间，情况居然发生了惊天逆转，叶枫以一人之力，破掉百名弓箭手，秒杀接近十名地武境杀手，这还是人吗。

　　十几名黑衣人相互看了一眼，突然之间，身影一个横向移动，场上出现一道道漆黑的影子。

　　“叶枫小心，这是杀手宫的绝杀技，邪罗刹！”

　　齐若梅大惊，连忙提醒叶枫，十多名黑衣人居然形成一个光圈，将叶枫包围在中间，这是一种杀手宫的秘技，名叫邪罗刹，十分歹毒。

　　叶枫已经感受到了，丝丝寒意袭来，十多人叠加在了一起，形成了一尊无敌罗刹，十人攻击凝聚在一起，这种力量几乎都可以杀死天武境。

　　“无情式！”

　　毫不犹豫，叶枫也没有犹豫的时间，如果稍稍犹豫一下，就会死在这一招之下，以最强的状态迎战，完整的无情式从叶枫手中展现出来。

　　一阵狂风出现，地面上飞沙走石，脸盆大小的石块都飞了起来，狠狠朝十名黑衣人撞击过去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　巨石还未靠近，就被十人反噬过来的真气给碾压成齑粉，无法对他们形成威胁。

　　宛如一道黑色狂风，朝叶枫轰击过来，狂暴的力量，将站在远处的齐若梅还有杨孝丰给掀飞出去，无法靠近。

　　叶枫的手臂爆发出一股可怕的力量，无情式腾空升起，宛如一尊大月，散发出无情之威严，无法无灭，无法无天，这是无情的诠释。

　　斧印狠狠的落下，恐怖的劲力怒斩在黑影之上，发出一声声爆鸣，像是炸弹一般，发出轰轰声。

　　场上已经看不清人影，斧印交错，黑影腾飞，各种武技交织在一起，无情式十个变化，分别攻击人的全身十个方位，被叶枫施展的淋漓尽致，像是一道狂风，席卷苍天。

　　阵阵怒喝传来，黑衣人骤然分开，无法承受无情式的袭击，十多人在空中倒飞出去，叶枫的身体也是一样，在虚空之中划出一道弧线，落在了齐若梅身边。

　　“哇！”

　　一口鲜血从叶枫的口里吐了出来，面色一阵惨白，刚才的一次撞击，让他受到不少的伤害。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　齐若梅扶住叶枫，看到他真气混乱，气息不稳，带着关心的语气问道，十分焦急。

　　“没事！”

　　叶枫只是受到一些震伤，加上消耗了大量真气，导致气息不稳。

　　十几万的真灵丹被叶枫炸开，融入到九狱魔鼎之中，刚才亏损的真气在以极快的速度恢复。

　　叶枫现在身上有七十万的真灵丹，毫不吝啬，一次就燃烧十万，将九个丹田真气瞬间灌满，亏空的身体立即充盈起来。

　　十名黑衣人面色一样十分惨白，甚至有人手臂在不断颤抖，有几人手臂上出现血迹，被斧印扫中，带着惊骇之色看向叶枫。

　　真气恢复之后，叶枫身躯一挺，一股狂暴的战意飚射出来，围着他的身边，刮起一股强风，将四周碎石吹飞。

　　十多人脸色一变，没想到叶枫这么快就能恢复真气，他们刚才施展邪罗刹，已经消耗九成真气，以为能绝杀叶枫，却没有想到被叶枫一记无匹的斧印给破开，现在已经无法在凝聚成邪罗刹。

　　他们无法接受的是，叶枫在短暂数个呼吸时间，真气恢复，更让让他们难以理解的是，叶枫的身体之中，真气为何如此醇厚，几乎超出了地武境的范畴，一个先天境怎么可能容纳这么多的真气，难道就不会被撑爆吗。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫迈着脚步，一步步朝前面走去，仿佛一尊死神降临，虬杀左右摆动，发出一股股寒芒。

　　没有任何时间犹豫，十名黑衣人立即作出战斗准备，相互聚集在一起，形成一个包围圈，将叶枫困在中间，认为叶枫只是一个纸老虎，在装腔作势，吓他们离开。

　　可怕的真气像是潮水一般，无情的肆虐大地，虬杀发出一股猛兽之声，仿佛一条蛰伏的虬龙被激活，发出一声龙吟，一条虚影出现，仿佛虬龙现身。

　　因为在打造虬杀的时候，曾融入一滴虬龙精血，一直隐藏在虬杀之中，经过叶枫不断打磨，在利用铭魂术刻画，已经将沉睡的虬龙精血给激活。

　　虬龙的虚影出现之后，一股浩瀚的龙威出现，将十多名黑衣人镇压的都无法抬起头来，无法想象，真龙的实力几乎超脱了这片天地。

　　“咔咔！”

　　一名黑衣人承受不住压迫，身体里面传来咔咔的声音，像是骨头在相互移位。

　　“我受不了了！”

　　一名黑衣人真气消耗掉了九成，现在有承受海水一般的压迫，发出一声惨叫，活活的被叶枫给镇压疯了。

　　“咔嚓！”

　　毫不留情，虬杀一个舞动，横空扫过，这名黑衣人被拦腰斩断，身体化为两截。

　　叶枫越来越可怕，真气顺着手臂，斧印发出嗤嗤声，居然激射出去。

　　“不好！”

　　少了真气的支持，黑衣人的速度大打折扣，缓慢的如蜗牛，根本躲避不开，被斧印切中，身体上出现一道一尺长的口子。

　　剩余的人都露出惊恐之色，虽然他们是杀手，但是也有怕死之心，在死亡面前，任何人都是一样。

　　逃？

　　可笑，叶枫会给他们机会逃走吗。刚才叶枫冒死施展无情式，差一点死在他们手中，岂能放他们离开。

　　“死来！”

　　叶枫一声怒吼，无情式再次施展，叶枫身上有的是丹药，毫无顾忌的施展，打算一举歼灭。

　　狂暴的飓风再次形成，斧印遮天蔽日，将剩余的黑衣人牢牢包裹住了，锁在一定的空间里面。

　　“杀！”

　　无情式飞射出去，狠狠的朝剩余的八名黑衣人横切过去，如果被击中，估计这些黑衣人没有一具是完整的躯体。

　　站在远处的杨孝丰似乎吓得不能动弹了，静静的站在原地，眼神都不转动一下，看着虬杀落下。


第142章 疗伤

　　叶枫真气恢复之后，再次施展无情式，毫无滞怠感，虬杀以一往无前的态势，狠狠的击中剩余八名黑衣人。

　　“砰砰砰……”

　　空中下起一阵血雨，这些黑衣人同时在空中炸开，各种内脏混合着鲜血喷洒的到处都是，不管是两侧光滑如镜面的墙壁，还是地面之上，都被鲜血所覆盖。

　　九个丹田真气再次被叶枫挥霍一空，不过叶枫认为值得，虽然消耗了十万真灵丹，但是杀死这么多的地武境，他们身上资源足以弥补叶枫的消耗。

　　又是好几万的真灵丹被燃烧一空，叶枫不敢大意，必须时刻保持警惕。

　　叶枫缓缓转过身子，朝震惊之中的杨孝丰看去，后者全身一震，这时候突然清醒过来，撒腿就要逃跑。

　　“想跑，问过我同意了吗？”

　　叶枫的胸前出现一个巨大黑洞，一股强劲的吸力出现，欲要逃走的杨孝丰身体居然不受使唤，被一股吸力给定在了原地。

　　迈着脚步，叶枫缓缓走了过去，齐若梅没有跟上，转过头去，不忍看着地面上的碎肉，叶枫的杀人手法太残酷了，地面上找不到一具完整的尸体，不是断手断脚，就是脖子被拗断，或者胸口被打穿。

　　“你……你要干什么！”

　　看着叶枫缓缓靠近，杨孝丰带着惊恐的语气。

　　“我想要干什么难道你不知道吗？”叶枫讥笑一声，带着冷笑继续靠近。

　　“你……你不要过来，我父亲可是堂堂李渊国的杨相，如果让他知道你要杀我，就算你逃到天涯海角，也会将你击杀！”

　　杨孝丰希望叶枫顾忌他的身份，不敢对他出手，可是叶枫是谁，任何威胁对他都没用，因为他有一颗无畏的心，就算是李渊国皇主来了，叶枫该杀一样杀。

　　“你以为你的威胁对我有用吗？”叶枫带着嘲讽的语气。

　　距离杨孝丰还有三步的时候，叶枫站定，眼神带着轻蔑，嘴角带着玩味的笑容，盯在杨孝丰的脸上。

　　“我求求你了，不要杀我，你想要什么我都能答应你，我父亲是杨相，你是要资源还是兵力，权利，我都可以给你！”

　　杨孝丰被叶枫控制在原地，连动弹都不可能，近乎哀求的语气。

　　“你以为我缺少这些东西吗？资源我有的是，世俗的兵力跟权利，你以为能打动我吗。”叶枫脸上出现笑意，不过是嘲讽。

　　“那你想要什么，只要你肯放过我！”

　　杨孝丰不想死，依然在求饶。

　　“让我想想！”

　　叶枫作出思索状，杨孝丰脸上一喜，只要叶枫肯放过他，就算倾尽一般家产也在所不惜。

　　“我想起来，还真的有样东西需要，正好你身上有。”

　　叶枫突然作出惊奇状，想起来自己想要什么。

　　“快说，你想要什么！”

　　杨孝丰看到了希望，眼神之中都是喜色。

　　“我想要你的命！”

　　叶枫的语气突然变得宛如三九寒冬，将四周的空气都能冻住，冷冷的说出几个字。

　　杨孝丰的身体犹如突然跌进寒窟之中，从上到下，从里到外，凉到了脚跟，叶枫居然跟他开了一个玩笑。

　　“你不得好死，你杀死我了，我父亲一定会替我报仇，亲手将你诛杀！”

　　杨孝丰咆哮，失去了耐心，朝叶枫大声骂道。

　　“放心，就算我会死，你也会死在我前面，人生自古谁无死，只要活着有意义足以。”

　　叶枫懒得继续纠缠下去，右手捏住了他的脖子，一点点用力，杨孝丰的脸色从刚才煞白，一点点变成紫色，最后变成猪肝色，当叶枫将脖子彻底捏断，才失去了知觉。

　　经过这大半年的时间磨练，叶枫得到了一条真理，对于敌人一定要残忍，不能有任何仁慈之心，对待朋友就要肝胆相照，比如今天，在危难时刻，齐若梅居然要牺牲自己，救叶枫出去。

　　接下来的事情就是打扫战场，这个叶枫比较喜欢，在一堆碎肉里面开始搜索，齐若梅只好躲到干净的地方，毕竟她是女子，就算这里有好东西，也不会伸手去拿。

　　一盏茶之后，叶枫整整搜刮到了一百多枚储物戒指，东西更是数不胜数，叶枫脸上都笑开了花。

　　“哈哈哈，发达了，居然搜刮到了五十万真灵丹，加上现在身上剩下的五十五万，已经达到了一百万真灵丹。”

　　叶枫大笑起来，从十多名黑衣人身上搜刮到了接近四十万，那些弓箭手身上也得到了十多万。

　　灵石也有几十万，都被叶枫统统据为己有，想要分一些给齐若梅，谁知道她不要，认为这一切都是叶枫的功劳，理应归他所有。

　　收拾好了一切，将这些人挖了一个大坑给埋了，叶枫跟齐若梅继续上路。

　　杨家之中，此时一片混乱，因为已经过去好几天时间了，没有任何消息传回来，杨魁天终于意识到了事情不对，等人赶到黄土岗的时候，叶枫已经在百里之外。

　　“给我查，到底发生了什么事情，为什么一个人都不见了！”

　　杨魁天咆哮了，去查看的人已经回来，发现黄土岗确实有打斗痕迹，但是没有一人存在，完全失去了联系，像是人间蒸发了一般。

　　……

　　一座山洞之中，一对男女坐在里面。

　　“将衣服脱了，你的伤口已经恶化，再不处理，就会留下后遗症！”

　　杀死杨家所有人之后，叶枫跟齐若梅不敢逗留，连续赶了一百多里地，这才停下来休息，叶枫神魂已经感知到了齐若梅的伤口在恶化。

　　“不用了，你去为我找点清水，我自己处理一下就行！”

　　齐若梅还是难为情，毕竟男女授受不亲。

　　“我们都是修炼士，何必拘泥于凡世那些俗套，如果不处理，将来会大大限制你的发展。”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，强行将她摁下，坐在地面上。

　　“你稍等一下，我去找点清水过来！”

　　叶枫说完离开了山洞，留下了一脸通红的齐若梅。

　　虽然脸色通红，心里还是感觉十分甜蜜，原来这就是被人关心的感觉。

　　不到一盏茶时间，叶枫折返回来，打了很多清水。

　　站到齐若梅的身后，拿出匕首，一点点将衣服划开，因为鲜血已经将衣服跟肌肤凝固在一起，如果强行撕裂，弄不好伤口就会崩裂。

　　“忍着点！”

　　将右侧肩膀的衣服全部撕开，露出了洁白的肌肤，不过上面还露出半截箭头，鲜血干枯，伤口已经出现恶化。

　　齐若梅找到一块白布含在嘴里，闭上眼睛。

　　“可能会有点剧痛，不过很快就会好的！”叶枫安慰了一句，齐若梅点了点头。

　　深吸一口气，右手轻轻的把住箭头，猛然之间，叶枫突然用力，半截利箭被叶枫拔了出来。

　　“嗤！”

　　一股鲜血飚射而出，齐若梅差点痛的晕过去，直接倒在了叶枫怀里。

　　扶住对方身体，连忙拿出止血丹，捏碎之后洒在伤口上，制止了鲜血，叶枫再拿出一些治疗伤势的灵药，敷在伤口上，疼痛的感觉消失不少。

　　拿起清水，叶枫一点点的为她清理伤口，齐若梅的脸都红到脖颈子，十分难为情，让一个男人抱着她，一点点为她擦洗，只好闭上双眼。

　　主要是利箭刺穿后背，自己无法处理，只能借助叶枫之手。

　　从对方身上传来淡淡清香，十分好闻，半侧的后背都暴漏在叶枫面前，叶枫侧过脸，因为清洗干净之后，齐若梅的肌肤散发出一股玉质光泽，带着淡淡香气，让人浮想联翩。

　　叶枫正值少年，就算努力克制自己的情欲，也难以斩断所有情丝。

　　场面十分尴尬，叶枫一点点的为对方包扎好伤口，全身都湿透了，简直要比大战一场还要累，因为包扎的时候，不经意就会触摸到齐若梅的肌肤，每一次碰到，两人都像是全身过电一般。

　　“好了！”

　　系好之后，叶枫坐在了一边，抹去额头上的汗水。

　　两人就这么静静的坐着，谁也没有说话，十分尴尬。

　　“叶枫，你又救了我一次！”

　　还是齐若梅打断了沉默。

　　“客气了，如果不是我，也不会连累你！”

　　两人将紧张的情绪放松了不少，刚才尴尬的表情逐渐散去。

　　“叶枫，你能跟我说说你的事情吗？”

　　齐若梅似乎对叶枫越来越感兴趣，想要知道叶枫的经历。

　　苦笑一声，叶枫原本不想说，但是齐若梅似乎十分感兴趣，也不想扫她的兴，再者说，这也没有什么秘密可言。

　　刚才叶枫身体里面出现黑洞的事情，齐若梅连提都不提，叶枫有点感激，证明对方不想知道自己身上的秘密，当然也不会泄露出去。

　　叶枫将自己的来历简单的叙说一遍，至于自己九个丹田的事情叶枫没说，只是说获得一些奇遇，才有今天的成就。

　　“没有想到分院弟子居然这么强大，以前在我眼里，分院弟子就算加入内院，也是垫底的存在，看来我要改变我的想法了。”

　　齐若梅以前认为外院弟子从小没有好的资源培养，就算加入内院，能难有成长空间，但是看到叶枫之后，改变了自己观念，有时候资源并不能代表一切，一个人的心性还有悟性才是最重要的。


第143章 魔焰山脉

　　翌日凌晨，两人继续上路！

　　连续赶路十多天时间，终于进入魔焰山脉地段。

　　“这里就是魔焰山脉？”

　　叶枫有点疑惑，这里完全看不出来哪里有魔焰，而且这里灵气充足，倒像是一片世外桃源。

　　“你不要被眼前的景象所迷糊了，你看的未必是真实的，你仔细去感受一下，看看能不能发现点什么。”

　　齐若梅这时候提醒叶枫，有时候眼睛看到的未必就是真的。

　　叶枫来了兴趣，沉淀心神，朝远处看去，发现前面空间像是覆盖一层波纹一般，居然在流淌。

　　“这是怎么回事？”

　　叶枫十分疑惑，第一次碰到这样情况。

　　“这就是魔焰山脉的奇特之处，奇特就在时间法则上，这里的时间法则跟外面不一样，居然是扭曲的，不适合人类居住，不然这么好的环境，早就让人占领了。”

　　齐若梅为叶枫解释，刚才流动的那些波纹就是法则，跟外面的不一样。

　　“还有这样的事情！”

　　叶枫十分惊讶。

　　“这也是为什么魔族将这里选择作为一个传送口，因为这里常年没有人到来，就算魔族出没，也不会有人知道。”

　　齐若梅继续说道。

　　“原来如此，那我们加快脚步，争取日落之前，赶到魔焰山脉。”

　　两人说完，继续赶路，距离魔焰山脉还不到一天的路程。

　　经过大半天赶路，两人终于在天黑之前，赶到了魔焰山脉，叶枫想要进去，被齐若梅制止，现在外面休息一晚上在进去，夜晚进去魔焰山脉是找死的行为。

　　叶枫也没问为什么，既然齐若梅不让进去，自然有她的道理，找到一些枯枝，虽然已经过了深冬，天色转暖，到了夜里，还是感觉阵阵凉意。

　　“叶枫，你知道我为什么阻止你晚上进入吗？”

　　点燃篝火之后，两人并肩坐在一起，叶枫拿出一些烤好的肉脯，两人边吃边聊。

　　“为什么！”

　　叶枫啃了一口瘦肉，说道。

　　“魔焰山脉当年死了大量武者，为了阻截魔族到来，成千上万的武者死在这里，足有百万左右，都死在这魔焰山脉之中。”

　　齐若梅虽然没有亲眼所见万年前那场人魔大战，但是典籍里面都有介绍，甚至画有图像，一切栩栩如生。

　　叶枫眉头微皱，应该能想象出来，当年一役人类死伤无数，才阻止魔族的侵袭，保留了人类传承。

　　齐若梅吃的比较慢，用手撕下一小块的瘦肉放进嘴里，吃完之后，再次说道：“这些武者死后，没有人替他们收尸，也没有人替他们掩埋，尸体堆积如山，加上这里时间扭曲，很多人在死后居然又复活过来，因为他们活在时间夹缝之中，但是失去了灵魂，他们只剩下一副躯壳，一到晚上就会在这里游荡。”

　　齐若梅语气十分沉重，将手中的肉脯放下，似乎失去了食欲。

　　“他们形成了尸鬼？”

　　叶枫问道。

　　“算是尸鬼，但是也不尽是，因为有些人活在时间夹缝之中，时而死亡，时而复活，完全不受自己控制，常年遭受魔气侵袭，这些死去的人，已经开始魔化。”

　　叶枫沉默了一下，原来院主不同意自己来到魔焰山脉，这是一次有来无回的任务，幸好碰到齐若梅，如果强行深入，弄不好真的陷入这些时间夹缝之中，甚至遭受一些怪物袭击。

　　不过凡事都有特例，魔焰山脉虽然危险，白天进入的话，安全应该没有太大的问题，院主当初的意思，也只是希望叶枫白天进去看一眼，到时候退出来就罢了，象征性的完成一下任务，完全可以全身而退。

　　“叶枫，明天白天我们进去之后，你打算怎么办，真的要深入魔穴里面查探一番吗？”

　　齐若梅这时候朝叶枫问道。

　　魔焰山脉一处深洞之中，是魔界跟人界的交接处，那里已经被人类封印，魔族很难穿透封印进入神武大陆。

　　“去！”

　　叶枫认定的事情就要完成到底，没有敷衍的打算，尽量去完成，一个武者就要做到从一而终，无畏无惧！

　　天色一亮，齐若梅睁开双眼，发现自己枕着十分柔软的东西，睁开眼睛一看，脑袋居然放在叶枫的腿上，脸上一红，连忙坐了起来。

　　“不好意思，是不是害的你一晚上没有休息好！”

　　齐若梅没有想到自己居然睡着了，脸上早已通红。

　　“没事，我们出发吧！”

　　叶枫不想让她太难堪，一个少女趴在一名男子身上睡着了，难为情很正常，叶枫撇开话题，站起身子朝魔焰山脉前进。

　　魔焰山脉大概有百里长左右，倒不是很大，这么大的距离死亡百万人，真的可以用堆积如山来形容，当年一役，死伤无数，多少武者都永远留在这里。

　　踏进魔焰山脉之后，叶枫前面的景象发生了奇特的变化，看到所有东西，都是扭曲的，不管是巨树，还是山石，都生长在扭曲的时空。

　　“叶枫，我们必须靠在一起，如果我们陷入扭曲的时空中，就会产生时差，弄不好会出现两个一模一样的人。”

　　齐若梅这时候提醒叶枫，希望两个人不要离得太远，一旦陷入时间扭曲里面，两人的时间就会错位，甚至有可能出现两个一样的人，一个在过去，一个是现在，也有一个是现在，一个是未来。

　　“把手给我！”

　　叶枫突然伸出自己的右手，要牵着齐若梅的手前进，这样就不会出现这样的情况了。

　　齐若梅脸色一红，犹豫了一下，还是将左手伸了出来。

　　一种柔弱无骨的感觉传到叶枫脑海，齐若梅的手很小，很软，仿佛没有骨头一般，叶枫抛去脑海中出现的旖旎，深吸一口气，牵着齐若梅朝魔焰山脉深处前进。

　　两人就这样行走在扭曲的空间里，仿佛身在天边，时而感觉前面景物就出现在眼前，有时候甚至叶枫身体都是倒立行走。

　　行走了大概有大半天时间，终于进入魔焰山脉深处，距离魔洞还有一小段距离，只要进入魔洞之中，查看一下封印，如果封印完好无损，魔族自然无法进入神武大陆，如果封印出现裂痕，魔族有可能再次席卷而来。

　　“叶枫，你快看，前面就是魔洞！”

　　在扭曲的空间里，两人十分不好受，齐若梅突然指着前方，告诉叶枫，前面就是魔洞。

　　“走，我们争取在天黑之前赶出去！”

　　因为夜晚有怪物出现，两人必须要在天黑之前离开，以免深陷魔焰山脉。

　　巨大漆黑的洞口出现在两人面前，仿佛一尊远古魔兽，张开巨大魔口，吞噬一切东西，从洞口深处传来阵阵怪异的叫声，令人毛骨悚然。

　　“叶枫，你真的确定要进去看看！”

　　齐若梅毕竟是女子，听到这怪异的叫声，有点害怕，身子朝叶枫靠近了一些。

　　“要不你再外面等我，我进去查看清楚了马上就出来，如果我天黑之前不出来，你自己先离开这里。”

　　叶枫看到齐若梅的样子，不忍她跟着自己一起冒险，让她自己留在外面。

　　“不行，我不能让你一人涉险，既然我陪你来了，有难当然要一起承担。”

　　齐若梅眼神出现镇定之色，多了一股坚毅，要陪叶枫一起进去。

　　“那好吧，你紧紧的跟在我身边，不要离开我半步。”

　　进入洞口边缘，扭曲的时间消失不见了，叶枫放开齐若梅的手，后者好像还有点意犹未尽，齐若梅有点失落感，很快调整情绪，跟着叶枫，朝漆黑的洞口走去。

　　里面漆黑一片，幸好叶枫提前做好了准备，拿出火种，将四周照亮。

　　可是这山洞无比巨大，不找边际，甚至叶枫不知道它延伸至何处，好像通往魔界。

　　“呼呼呼！”

　　突然之间，黑洞里面传来一阵怪异的风声，接着一些不知名的飞行物出现，噼里啪啦的朝两人飞了过来，齐若梅第一时间拿出项圈，作出战斗准备。

　　“不要惊慌，这是夜蝠，没有什么攻击力！”

　　叶枫依靠微弱的光线，知道这是什么飞行物，制止了齐若梅。

　　“咔嚓！”

　　叶枫的双脚好像踩在了什么东西上，低头一看，是一具骷髅，早已腐烂不堪，血肉消失不见，甚至连骨头都开始风化，叶枫一踩，化为了粉末。

　　将火焰放低一些，叶枫朝前面看去，发现地面上躺着一层密密麻麻的尸骨，都是万年前留下的。

　　齐若梅吓得紧紧地抓住叶枫手臂，不想离开叶枫一步，两人紧紧的靠在一起。

　　“没事，只是一些骷髅而已，而且已经死了好多年了，可惜一些储物戒指已经腐烂，不然又能发一批横财。”

　　叶枫带着可惜的口气。

　　“这时候你还想着这些！”齐若梅白了他一眼，实在不明白，叶枫为何对资源这么敏感。

　　如果知道叶枫有九个丹田，需要常人十倍，甚至几十倍的时候，就知道为何疯狂的敛财了。

　　“叶枫，难道你不觉得古怪吗？都这么些年了，为何没有一人进入这里查探过，我可听说，学院每隔一年，都会派人进入魔焰山脉查探一下魔族是否有入侵的迹象，为何这里根本没有人进来过。”

　　齐若梅发出疑惑的声音。


第144章 恶魔之翼

　　叶枫也在想这个问题，这么些年过去了，各大学院还有一些势力，都会派出弟子前来查探，避免重蹈覆辙。

　　当进入黑洞之中，叶枫也发现这个问题，这里仿佛尘封了万年，根本没有人进来的迹象。

　　“只有一种可能，每次派来的弟子都没有进入这里，只是敷衍了事！”

　　叶枫说出了答案！

　　“你的意思，这么些年并未有人进入这里。”齐若梅也听出来了。

　　“难道还有更好的解释吗？”

　　叶枫语气十分柔和，两人紧贴着一起，缓慢的朝里面行去，齐若梅丝毫不知道，一对玉峰不经意顶到叶枫的后背上。

　　叶枫极力的控制自己，不让自己有淫邪之心，这齐若梅主要是太漂亮了，加上肌肤十分柔软，全身散发出淡淡香气，只要是男人都无法拒绝，幸好叶枫意志力坚强，将这种邪念给抛之脑后。

　　“叶枫，如果他们都是敷衍了事，学院应该知道，看来学院派你来也是象征性的惩罚，没有实质性的意义。”

　　齐若梅这时候继续说道。

　　叶枫点了点头，学院确实是做给其他人看的，堵住悠悠之口，看来学院还是比较重视自己，任务看起来十分危险，但是明白人都知道，没有人愿意深入进去，都是看一遍，匆匆了事。

　　也只有叶枫这个怪胎，非要进入魔洞深处查看一番。

　　渐渐的，洞口越来越深，里面甚至伸手不见五指，微弱的火光被黑暗的空间给吞噬掉了，像是一只萤火虫，在洞口里飘荡。

　　“叶枫，你快看，前面那是什么！”

　　就这时候，齐若梅发出一声惊呼。

　　叶枫也看到了，只是没说话而已，前面出现一座巨大光球，散发出柔和的光芒，一股大道先天气息在上面流淌，这是浩然正气。

　　前面突然变得亮堂起来，叶枫进入到了一片时空交接处，这里仿佛天人一隔，中间被一大块巨大光圈挡住了去路。

　　“难道这就是封印？”

　　齐若梅看着巨大光球，喃喃地说道。

　　这里空间很大，像是进入宇宙之中一般，对面是一望无际的黑暗，估计通往魔界，而在神武大陆跟魔界中间地带，这颗足有星辰大小的光球，像是一只拦路虎一样，正好隔离了神武大陆跟魔界的通道。

　　“这颗星辰应该就是封印，不过上面好像出现了不少黑点，估计常年被魔气所侵导致。”叶枫猜测。

　　“叶枫，接下来我们该怎么办，已经看到了，现在封印没事，是不是该离开这里了。”

　　这里阴气森森，齐若梅不想做过多逗留，四周刮起阵阵怪异的旋风，吹得人身上十分难受。

　　“你听，那是什么声音！”

　　叶枫站在原地没动，而是细细聆听，仿佛在听到有人在召唤。

　　“我没听到啊！你不会错觉吧！”

　　齐若梅完全听不到什么声音，只有怪异的旋风吹过。

　　“不可能，我明明听到有人在召唤我！”

　　叶枫不可能听错，绝对没错，不会是错觉。

　　突然之间，一道强大的撞击声出现，一股强劲的涟漪朝叶枫两人冲过来，叶枫跟齐若梅完全没有想到，也没有做好准备，身体被这股冲击力狠狠的震飞出去。

　　星辰的那一面，忽然之间，出现无数魔族，居然在疯狂地撞击这块巨大封印，每一次撞击，星辰都会震动一下，上面的黑点似乎又多了不少。

　　“咳咳！”

　　叶枫吐出一口鲜血，从地面上站起来，脸色有点惨白，齐若梅也是一样。

　　“怎么会这样！”

　　看着魔族不断撞击封印，齐若梅带着震惊的语气。

　　“看来魔族还是不肯放弃攻击神武大陆，不断的消耗封印的力量，直到封印完全解除，届时一定会卷土冲来！”

　　叶枫带着冷冷的语气，虽然叶枫不是救世主，但是叶枫也有亲人，有家人，一旦魔族来袭，自己的亲人跟家人怎么办，一样会遭到魔族的践踏。

　　间隔一个时辰，漆黑的魔界又闪烁一道魔光，第二波的攻击应该很快就要到了，这一次叶枫做好了准备，又是一次撞击，封印又松动不少。

　　叶枫仔细的看了一下封印，如果按照这个进度，估计再有几十年，封印将会彻底被冲开，到时候人类将会生灵涂炭，被魔族无情的践踏，蚕食。

　　“你在这里等我，我上去看看！”

　　叶枫纵身一跃，居然朝巨大的星辰跃去，打算查看一下，对面的魔族侵蚀到底到了何种地步。

　　因为星辰石圆的，叶枫此时看到的一面正好对着神武大陆，而另一侧对着魔界，此时对着神武大陆这一侧都出现黑点，不知道靠近魔界那一侧将会是什么样子。

　　“叶枫，不可，太危险了，一旦陷入魔界，我们再也休想离开这里。”

　　齐若梅想要制止叶枫，可是叶枫已经跃起，想要阻拦已经来不及了。

　　叶枫之所以这么做，是刚才的那声召唤，仿佛是从星辰之中传出，叶枫必须要查个究竟，不然心里一直都会留下阴影。

　　距离星辰也只有百步之遥，叶枫在第三波攻击到来的时候，必须要上去，将情况查看清楚之后，在迅速撤离。

　　几个呼吸之后，叶枫出现在星辰下面，虽然是圆形，但是上面还有不少凹凸，叶枫正好可以爬行上去。

　　在叶枫接触这颗星辰的时候，居然有种亲切感，完全是感觉，叶枫说不出来。

　　星辰大概有百米高的距离，叶枫花费一炷香的时间，才攀升至顶端，俯瞰下去，看到对方是一望无际的魔海，一层层魔云在翻滚。

　　这些魔云在不断演变，时而演变成一头漆黑的魔王，时而演变成一尊巨大魔神，各种形态出现在叶枫面前。

　　“嗡嗡嗡！”

　　九狱魔鼎突然发出嗡嗡声，想要吞噬这些魔云。

　　“这是怎么回事？”

　　叶枫不解，九狱魔鼎很少主动吸收，从上次吸收道器残片之后，再也没有这样急不可耐的想要吞噬某一样东西。

　　有了上次经验，这一次叶枫毫无顾忌的将九狱魔鼎祭出来，胸前出现一个巨大黑洞，那些魔云居然被拉扯过来，被黑洞吸收进去。

　　进入九狱魔鼎之后，一股漆黑的魔焰出现，开始燃烧这些魔云，分解出一种怪异的能量，进入叶枫身体之中。

　　这种能量是漆黑的物质，顺着银线，一点点流入叶枫全身每一处，叶枫感觉自己的肉身在疯狂的上升。

　　“好精纯的魔力！”

　　这是魔族最纯正的魔力，经过九狱魔鼎炼化之后，输送到了叶枫肉身里面。

　　可惜现在叶枫实力太低，无法大面积吞噬，只能吸收很少一部分魔云，但是也让叶枫肉身提升一大截。

　　“怎么回事？”

　　叶枫感觉自己身体在发生变化，眼神充满惊骇之色，发现自己的肉身居然在变化，化身成为一头魔族，而且似魔非魔，倒像是一尊修罗神。

　　传言修罗神是人类跟魔族的结合体，拥有人类的修炼天赋，还有魔族的能力，是所有种族最强大的一个种类。

　　“我明白了，这些魔云在改造我的身体，将我的身体进行优化，达到最契合的状态。”

　　叶枫似乎明白了，魔云在改造他的身体，达到最圆满的境界。

　　指甲不自觉的射出来，上面覆盖一层漆黑的物质，要比以前的坚韧程度强大一倍，叶枫突然感觉自己的后背传来一阵剧痛，仿佛有东西要从后背窜出来。

　　“不！”

　　叶枫大吼一声，一对漆黑的翅膀从叶枫的身后窜了出来，居然长出一对翅膀，剧烈的痛楚袭遍全身。

　　这是恶魔之翼，只有到了天魔境，才能长出来恶魔之翼，叶枫吸收了最精纯的魔力，居然演变出了恶魔之翼，如果让魔族知道了，一定会大是惊讶，甚至认为叶枫就是魔族始祖，全身散发出最浓郁最纯正的魔力。

　　站在下面的齐若梅惊得两只小手捂住了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛，居然亲眼目睹了叶枫进化的过程。

　　翅膀在不断放大，慢慢的延伸有一米长左右，全身的痛楚在逐渐消失。

　　九狱魔鼎吸收魔云的速度陡然加快，一大片的魔云被吞噬进去，一丝丝魔力再被抽丝剥茧，流入叶枫肉身之中。

　　一种怪异的念头出现在叶枫脑海之中，仿佛一种远古记忆被觉醒了，这些魔云是有无数魔族堆积而成，是亿万年魔族的先辈演化，这里面其中包含太多的魔族记忆，甚至远古魔族大能的魂魄。

　　一些远古沧桑的记忆碎片出现在叶枫脑海里，叶枫的眼神变得无比深邃，仿佛自己就是一尊魔，一尊天地神魔，魔的主宰！

　　“原来魔族先辈并非天生是魔，犯了天规，被贬打入地狱，从此之后，吸收地狱之力，成为邪恶之魔。”

　　叶枫从这些记忆之中找到了魔族起始，最远古的魔族不是浑身漆黑，也不是血魔全身血红，魔族的始祖而是天使，全身洁白，生长一对洁白翅膀，因为触犯天规，被贬入地狱，最后才演变成魔族。

　　叶枫才不相信什么天使，估计魔族始祖是翼人，也称为鸟人，拥有强大体魄，经过演变之后，魔族反而要比当初翼人强大十几倍。


第145章 时间隧道

　　这些零碎的记忆让叶枫组合起来，慢慢的知道了魔族发展史。

　　后背的恶魔之翼逐渐放大，要比刚才又大了一倍，大概有一丈之长，延伸出去，可以将叶枫包裹起来。

　　现在这副躯体如果出去，一定会被人当成魔族，弄不好还能成为万人公敌，叶枫十分头痛，又不能阻止九狱魔鼎吸收，毕竟这是在提升实力。

　　连续吞噬了足有一炷香时间，九狱魔鼎才放弃，大量魔云被储存在魔鼎之中，等待以后炼化。

　　身体回归到本体模样，可是身后一对漆黑的翅膀散发出浓郁魔气，估计一离开这里，进入南域神州，将会当成怪物给攻击，除非能将魔气消散。

　　第三波的攻击很快到来，因为叶枫吸收魔云耽误了不少时间，来不及躲避，密密麻麻的魔族疯狂的朝封印上撞击。

　　“轰隆隆！”

　　整个空间发出一阵剧烈轰鸣，叶枫的身体差点从星辰上掉下来，只好将手臂插在封印上，固定自己的身体，不让跌下去。

　　而就在此时，叶枫身体发生了极其怪异的事情，身体里面的星辰之力居然跟封印产生了交集，一丝强大的吸力出现，开始吸收叶枫身体里面的星辰之力。

　　“怎么回事，为什么我身体里面的力量在逐渐消散！”叶枫大惊！

　　叶枫修炼了神魔九变功法，第一变就是星辰变，其中吸收了大量星辰之力，储存在身体内部，此时居然被封印抽出来，融入到这颗巨大星辰之中。

　　“嗤！”

　　一抹耀眼的光芒出现了，封印吸收了叶枫身体里面的能量，发出璀璨的光芒，上面的黑印居然在快速消退，封印被加固了。

　　原本封印的另一侧，早已被黑气覆盖，吸收了星辰之力，黑气逐渐消散，开始散发出淡淡光泽，整个封印仿佛被激活了一般，变得更加有活力，黑点再以极快的速度消退。

　　“原来刚才是封印在召唤我，想要吸收我身体里面的星辰之力。”

　　叶枫似乎明白了，刚才的召唤来自何处，这颗星球可是经过无数大能联手封印，早已有自己的灵性，只是这种灵性长年累月被魔气一点点侵蚀，变得黯淡无光，甚至灵性也在逐渐消失。

　　当叶枫出现之后，封印似乎感受到了能量，十分渴望这股能量，才发出了召唤的意念，所以齐若梅感受不到。

　　“既然你需要星辰之力，那我就给你！”

　　用自己的星辰之力换取封印变得更加坚固，叶枫认为值得，身体内部的力量像是潮水一般，疯狂的涌入到封印之中。

　　叶枫在魂罗殿吸收了一颗星辰石，身体内部拥有无穷的星辰之力，现在疯狂的涌入封印之中，加固封印的力量，将魔族彻底拦在魔界之外。

　　魔洞逐渐亮起，刚才封印还是散发淡淡的光晕，此时光芒万丈，照射万里，四周魔云居然被驱散，一直将魔云逼退万里之遥。

　　魔云在逐渐消散，魔界跟神武大陆突然拉开了距离，叶枫此时就算在想吸收魔云也不可能了，那些魔族想继续冲击封印，估计还需要无数年。

　　“是谁，是谁将封印加固了！”

　　在魔族的深处，一声低沉的声音出现了，仿佛来自地狱，也像是一头沉睡万年的恶魔被惊醒了。

　　巨大的封印开始运转起来，慢慢的转动，发出一股浩瀚之气，仿佛一尊大儒诞生。

　　上面的黑点全部消失，一丝丝灵印覆盖在上面，这些都是印记，维持封印运转的源泉。

　　“呼！”

　　叶枫的手臂还未抬起，从封印的内部居然反射回来一种能量，这是浩然正气。

　　魔族的克星就是浩然正气，无数大能将浩然正气封印在这颗星辰之上，阻挡魔气侵袭，经过亿万年，浩然正气慢慢消散，如果不是叶枫刚才输入星辰之力，估计再有几十年，封印将会彻底破裂。

　　浩然正气是天地之中最神秘的一种气体，需要不断收集，这么大的一颗封印，不知道消耗了多少正气，才将魔族抵挡在外。

　　天地之气，有千百种，有灵气，魔气，元气，仙气，神气，正气，妖气，邪气，恶气，死气，阴气……等等，不管是哪一种气体，都能被完美的运用起来。

　　浩然正气进入叶枫身体在之后，开始洗涤叶枫的心灵，他的神魂，他的肉身，统统都被洗刷一遍。

　　“好舒服！”

　　叶枫舒服的差点呻吟，经过浩然正气洗涤之后，叶枫身体变得无比轻灵，甚至神魂没有一丝杂念，整个人此时念头通达，各种不理解的地方豁然开朗，特别是铭魂术，叶枫在以极快的速度领悟。

　　殊不知身后的一对恶魔之翼在急速变化，刚才还是漆黑一片，通过浩然正气洗涤之后，恶魔之气在逐渐消散，演变成了纯正的天使之翼，再也不是黑色，变得洁白无瑕。

　　魔族始祖就是翼人，只是进入地狱之后，才沾染了恶魔之气，将身躯变得漆黑一片，现在叶枫用浩然正气将恶魔之气洗涤，回归到了本源，没有一丝杂质。

　　浩然正气输送了有一盏茶时间，慢慢的消失，叶枫缓缓站起身子，虽然身体里面星辰之力损耗不少，不过慢慢就会恢复。

　　张开翅膀，叶枫一个扇动，身体居然凌空滑行，朝地面上落了下来，嘴里念叨几声咒语，翅膀消失在叶枫后背，进入到了身体内部。

　　“叶枫，你吓死我了！”齐若梅一把扑进叶枫的怀里。

　　齐若梅刚才完全处于震惊之中，以为叶枫化身成魔，刚才叶枫的样子就是一尊魔神，幸好得到了浩然正气洗涤，将身体之中的恶魔之气驱逐出去。

　　“没事了，封印已经加固，我们这次之行，没想到做了一件大好事。”

　　叶枫拍了拍齐若梅的后背，安慰地说道。

　　刚才连叶枫自己都害怕了，如果真的化身成魔，不知道以后会发生什么事情。

　　“我们快走吧，已经耽误这么久的时间，估计天色不早了。”齐若梅拉着叶枫朝外面快速赶去。

　　“抱紧我！”

　　叶枫突然抱住齐若梅，将她拦腰抱住。

　　身后翅膀突然延伸出来，张开双翼，叶枫居然凌空滑行，飞速的朝洞口外面飞去。

　　齐若梅紧紧的抱住叶枫身体，心中如小鹿乱撞，脸色通红一片，脸贴着脸，胸贴着胸，感受叶枫结实的胸膛，浓烈的喘息，齐若梅将脑袋埋进了叶枫怀里。

　　出去的速度提升一倍，叶枫不用踩在无数枯骨上，飞行有一炷香时间，叶枫出现在洞口处。

　　等到叶枫出来之后，外面天色已经暗了下来，因为叶枫吸收魔气耽误一段时间，还有吸收浩然正气又耽误一段时间，现在天色已经黑了。

　　“叶枫，我们必须要抓紧时间，希望能在天黑之前走出这里。”

　　叶枫将齐若梅放下来，看着天色，如果正常行走，应该能在天黑之前赶出去。

　　“走！”

　　因为这里时空扭曲，叶枫无法运用天使之翼飞行，只能依靠双脚赶路，牵着齐若梅的手，急速朝魔焰山脉外面前进。

　　两人身体穿梭各种扭曲的空间里，时而倒立，时而侧着行走。

　　“叶枫，刚才我们路过这里，为什么我们又出现在这里！”

　　齐若梅突然停了下来，看着四周景象，居然回到了原地。

　　叶枫也是大吃一惊，怎么会出现这种情况。

　　“不好，我们走进时间隧道了。”

　　齐若梅似乎知道了，发出一声惊呼。

　　“什么叫时间隧道？”

　　叶枫连忙问道。

　　“时间分逆转跟正转，如果进入正转，我们会被传送到明天，或者后天，如果进入逆转，我们就会被传送到昨天，或者已经过去的时间。”

　　齐若梅为叶枫解释。

　　也不难理解，时间隧道是一种无形的存在，如果进入逆流，将会被传送到已经发生过的时间，也就是倒流，回到昨天，或者前天，几年前，甚至几十年以前。

　　如果进入正转，将会加快时间流逝，也许直接进入未来，两人刚才进入到了逆流时间，触碰到了时间法则，被传送了回来。

　　如果有些朋友经历过鬼打墙，应该亲身有这种感觉，自己走到某处，不管你怎么走都走不出去，大部分认为都是碰到了鬼打墙，实则不是，你进入到了时间隧道，处于时间逆流之中，不管你怎么走，都会被送到原来的地方。

　　这也是很多科学家无法解释的问题，甚至有人说他能预知某些事情，被称为是预言家，实则不是，他肯定穿越过时间隧道，抵达到未来，亲眼看到了事情发展，又被时间隧道传送回来，认为只是预言，而不相信自己亲眼所见。

　　叶枫此时也经历这样的事情，被时间隧道传送了回来，回到了一个时辰以前，处于魔焰山脉深处。

　　“怎么办叶枫，我们现在不管是出去，还是回到魔洞都来不及了。”

　　齐若梅十分焦急，天色已经暗了下来。

　　“不要慌，我们会安全出去的。”

　　叶枫安慰了一句。

　　两人只好继续前进，这一次小心多了，避免触碰时间法则。

　　突然之间，两人都停住了脚步，不可置信的看着前面，眼神之中只有震惊之色，连一向镇定的叶枫也未能幸免。


第146章 先天大圆满

　　两人刚才被时间隧道传送回来之后，不敢逗留，继续朝外面走去。

　　突然之间，两人都停住了脚步，不可置信的看着前面，眼神之中只有震惊之色。

　　齐若梅紧紧握住叶枫的手，看着前面突然出现的两个人，也是相互牵着手，不过没有什么感情波动，倒像是两具躯壳。

　　“你们是谁，为何要变成我们的样子！”

　　叶枫一声厉喝，前面居然出现两人，一个跟自己一模一样，一个跟齐若梅一模一样，完全就是一个模子刻出来的，连衣服都是一模一样。

　　“叶枫，你不要喊了，他们是我们躯壳，活在时间夹缝之中，没有灵魂，但是跟我们有相同的能力。”

　　齐若梅平息了刚才紧张的情绪，这时候朝叶枫说道。

　　“你是说他们跟我们不再一个时间段，在另外一个时间活动，是这个意思吗？”

　　叶枫问道。

　　“没错，但是不排除时间错位，他们会跟我们一同相遇！”

　　齐若梅继续说道。

　　突然间，四周空间发生一阵抖动，时间法则在急速移位。

　　“不好，我们被传送跟躯壳在一个时间段了！”

　　前面景象突然产生变化，叶枫正视自己的躯壳，发现两人处在同一个时空。

　　躯壳看到前面突然出现两人，居然不问缘由，朝叶枫两人攻击过来，施展的正是量子神拳。

　　“怎么会这样，他会我的拳法！”

　　来不及震惊，叶枫也是一拳，朝自己反击过去，完全一模一样，甚至分不清谁是谁，只有从眼神之中才能分辨。

　　“砰！”

　　两人拳法撞击到了一起，发出一声震鸣，四周空间一阵暴动，身体各自震飞出去。

　　叶枫的胸口剧烈的喘息，刚才躯壳一拳完全不弱于自己，力量上一模一样，这相当于自己跟自己交手。

　　齐若梅已经跟自己的躯壳战斗在了一起，四只项圈在空中不断撞击，发出当当声。

　　叶枫的躯壳很快又攻击过来，这一次手持虬杀，朝叶枫横空劈下。

　　“放肆，你只是活在时间夹缝之中的一个躯壳而已！”

　　虽然躯壳跟本体一模一样，但是叶枫没有任何怜悯之情，他们只是自己的投影，活在时间夹缝里面，没有灵智，见到本体，当然作出攻击，想要吞噬叶枫灵魂，占据叶枫肉身，跟邪魔无异。

　　如果叶枫死在躯壳的手中，灵魂就会被躯壳吞噬过去，到时候情况完全相反，正好倒过来了，叶枫岂能让它如愿。

　　虬杀缓缓升起，叶枫也是一招，两人的招式完全一样，叶枫作出什么攻击，躯壳就会作出什么样的攻击，而且两人力量完全一样，真气一样，招式一样，很难分出胜负。

　　“叶枫，我们必须要尽快结束战斗，天色马上就要暗下来了，估计会有更多的躯壳出现，我们在想出去，万万不可能！”

　　齐若梅也是陷入到了苦战之中，想要战胜非常的难。

　　一声声撞击之声不断传来，每一次撞击，谁也讨不到好处，都被彼此的力量击飞。

　　天色渐渐的暗下来，地面上刮起一阵阵诡异的旋风，让人毛骨悚然，仿佛进入到了九幽炼狱，阵阵阴气散发出来，一些时间法则左右交替，如果碰到时间法则，叶枫甚至有可能跟齐若梅生活在两个时间里，再也不能碰面。

　　惨烈的战斗在不断上演，各种招式叶枫全部尝试过了，都无法将躯壳击退，这样下去，到最后只能是两败俱伤。

　　战斗进入到了白热化，叶枫出手百招，躯壳用同样的招式破解，也承受了百次冲击，全身真气鼓荡，叶枫动了杀机。

　　因为是自己躯壳，叶枫还有些不忍，但是经过连续撞击，叶枫知道，对方没有任何灵魂，倒像是一尊邪魔，想要吞噬灵魂的邪魔。

　　虬杀缓缓举起，叶枫不能再等了，甚至从远处看到一些人影晃动，死亡的那些武者一直活在时间夹缝之中，时而活过来，时而死去，剩下的只是躯壳，吸收从魔洞之中传来的魔气，早已被魔气附体，成为一头头邪魔。

　　“无情式！”

　　毫无留情，叶枫施展了无情式，一股澎湃的真气喷涌而出，叶枫吸收了魔云之后，身体里面的力量大增，主要是肉身变得更加强大，仿佛一尊修罗神。

　　躯壳似乎也会无情式，举手提起，手中虬杀用相同的招式落下，狂猛的气息将四周空间碎片给震飞出去。

　　“轰！”

　　两柄斧印在空中轰击在了一起，发出一股强劲气浪，像是一层层波纹，被人一点点掀开，巨大的力量，再次将叶枫震飞出去。

　　“叮叮当当！”

　　两个叶枫相互倒退，击在了时间碎片上，叶枫感觉自己穿过一条通道，时间在急速改变。

　　“叶枫，叶枫……”

　　叶枫站在原地，能看到齐若梅在努力的呼喊自己，但是自己却听不到她的声音，两人不是处在同一个时空，声音无法传递过来。

　　无巧不巧，叶枫跟自己的躯壳居然还在同一个时空，躯壳仿佛不知疲惫，要比叶枫本体实力还要强大，抡起虬杀，又是一斧，朝叶枫劈砍下来。

　　叶枫暴怒，连番被它击退，叶枫已经忍无可忍，第一次碰到这种情况，十分憋屈，被自己的力量震飞，这是多么憋屈的一件事情。

　　像是两股飓风，两人很快的战斗在一起，各种武技交互相应，一次次的冲击，一次次的分开，叶枫已经感觉到了黔驴技穷，因为对手的招式跟他一模一样，不管叶枫怎么变化，对手都会在第一时间作出反应。

　　“咚咚咚！”

　　地面剧烈晃动，无数的手掌从地表下面伸出来。

　　天色完全暗下来，一轮猩红色的大月缓缓升起，一阵阵寒意袭来，仿佛进入地狱之中。

　　“杀！”

　　叶枫没有任何办法，只能杀，尽量冲出去，接近四百多条飞龙之力，被叶枫施展出来，一道无匹的力量似乎要穿过空间晶壁，斩下一切虚妄。

　　一招连着一招，绵绵不绝，叶枫肉身得到改造之后，拥有修罗神的躯体，将九个丹田扩大一倍，真气的容量更是达到了恐怖的高度。

　　“砰砰砰！”

　　两个叶枫相互撞在一起，发出砰砰声，再次分开。

　　“这是你逼我的！”

　　看着齐若梅陷入苦战，加上四周出现大量尸鬼一样的东西，叶枫知道不能在犹豫了，在犹豫下去，两人都要留在这里。

　　“九狱魔鼎，给我出！”

　　毫不犹豫，叶枫将九狱魔鼎祭出来，一股强大的吸力出现。

　　奇怪的事情发生了，叶枫的躯壳似乎没有这种能力，一股强大的吸力出现，将四周那些空间碎片都吸了进来。

　　叶枫刚才不敢轻易施展九狱魔鼎，因为这里时间法则一片混乱，如果吸收不好，弄不好自己永远活在时间夹缝之中，现在没有任何办法，只好冒险一次。

　　躯壳被叶枫拉进九狱魔鼎，魔焰开始煅烧，一丝丝灵气被剥夺出来，开始融入到叶枫丹田之中，躯壳居然是灵气演化，并不是真实肉身，这样叶枫也能好受些，如果自己吞噬自己，心里不是滋味，幸好只是灵气演化。

　　大量的空间碎片随着躯壳的身体，一起被叶枫吸收进来。

　　这一发不可收拾，叶枫祭出九狱魔鼎之后，开始疯狂的吞噬四周空间法则，全部吸收进来，融入九狱魔鼎之中。

　　“原来是这样，我明白了，我明白了！”叶枫脸上露出喜色。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫突然发出一连串的大笑声。

　　“给我吸，狠狠的吸！”

　　叶枫加快了吸收的速度，无数块的空间碎片被叶枫吸收进来，吸收的越多，叶枫越兴奋。

　　各种时空碎片，还有空间碎片，时间碎片，统统的融入到九狱魔鼎之中，都被叶枫吸收。

　　不管是过去的时空碎片，还是现在的时空碎片，还是将来的时空碎片，毫不吝啬，都被吸收进来，叶枫终于豁然开朗。

　　“神魔九变，第二变，给我凝！”

　　叶枫做出了一个匪夷所思的动作，居然这个时候突然神魔九变第二变，空间变！

　　第一变是星辰变，叶枫吸收了大量星辰之力，已经到了大圆满，第二变是空间变，叶枫一直没有头绪，刚才吸收进来大量时空碎片，叶枫灵光一闪，似乎明白了神魔九变的含义。

　　这里时间是扭曲的，包含了无数种空间碎片，如果是单一的时间，叶枫吸收也只是一种空间碎片，但是现在不同，叶枫吸收了成千上万种，每一种空间代表一个时间段。

　　叶枫的实力在不断攀升，九狱魔鼎吸收了空间碎片之后，里面的空间居然在无限放大，演变出来真正的空间。

　　“先天境大圆满，突破吧！”

　　叶枫大喝一声，全身真气鼓荡，刚才吸收的躯壳正好含有大量精华，现在被叶枫统统炼化，化为精纯的灵气，开始吸收进丹田之中。

　　九狱魔鼎还在无情的吞噬，四周的空间碎片减少一大片，甚至将自己跟齐若梅间隔的空间碎片都被吸收进去，两人很快处在同一个时间段，进入同一片空间。

　　齐若梅的躯壳也被叶枫吸收了进去，虽然有些不忍，但是没有任何办法，它们没有灵魂，只是一个躯壳而已，时间久了，反而变成邪魔。

　　储物戒指里面的真灵丹再以肉眼可见的速度在减少，不断的燃烧，化为能量，进入叶枫身体里面，补充实力提升带来的空虚感。


第147章 空间变

　　叶枫破开了空间晶壁，很快跟齐若梅两人回合，处在了同一片时空，此时这里空间已经乱了，时间法则更是毫无规律可言。

　　“叶枫，我们必须要尽快出去，这里的时间法则已经乱了，弄不好会将我们传送到万年以前，一旦进入人魔战场，就算我们有十条命也不够死在这里。”

　　看着四周紊乱的空间，齐若梅带着一丝惊骇，必须要尽快离开这里。

　　叶枫也发现到了，自己刚才吸收大量时空碎片，让这里原本有规律的时间法则，变得不稳定起来，随时能爆发一次大面积时空穿梭。

　　一个个怪异的人类出现了，这些都是万年前死在这里的武者，虽然有人腐烂，还有人完好无损，像是潮水一样，朝叶枫蜂拥而至。

　　这些人都是活在时间夹缝的那些躯壳，他们本来已经死亡，因为时间法则产生了变化，让他们再次活过来，如果在传送回去，还是死亡，经过魔气侵蚀，现在变成似人非人，似魔非魔，更不像是尸鬼，反正就是一种无法表达的一种怪物。

　　“杀！”

　　毫不留情，这些人已经没有灵魂，只是一幅幅躯壳，甚至一些人只剩下骨头，一个踩着一个，缓缓的朝叶枫移动。

　　齐若梅虽然没有失去战斗能力，看到眼前景象，攻击力明显减弱，每次一撞击，都是血肉横飞，毕竟他是女子，不愿意自己的兵器上沾满血肉。

　　叶枫不同，虬杀落下，一大片的武者倒下，化为精纯的灵气消散在空气中，血肉也是灵气所化，真正的本体早已死亡，这些只是时间逆转留下的产物，将他们带回上一个空间。

　　虬杀仿佛一台绞肉机，所过之处，血肉漫天飞舞，化为血气都被九狱魔鼎吸收，叶枫正好突破先天大圆满，需要庞大的精气支持。

　　而且现在刚触摸到空间变，叶枫也需要大量空间晶体，一边吸收精气，连带那些空间晶体都被吸收，空间变的寓意一点点被开发出来。

　　杀戮在进行，腥红色的大月仿佛一团红色的血球，挂在空中，倒映此时的场景，杀戮，诡异的旋风，英雄，美人，构建出一副极度不和谐的场面。

　　两人一前一后，叶枫开路，齐若梅断后，迈着坚定的脚步，硬生生的开辟出来一条道路，连续的厮杀，让叶枫真气变得越发醇厚。

　　每一次真气消耗殆尽，叶枫就会压榨自己的身体，将所有潜力挖掘出来，在吸收四周浓郁无比的灵气，进行新的压缩，真气的纯度在不断提升。

　　“无情式！”

　　陡然之间！

　　叶枫前面出现一大片的怪物，实力还不低，这些武者死后年头太多，甚至忘记了本身会什么武技，只能依靠自己本能，不像刚才叶枫的躯壳，因为才穿梭时空通道不久，很多本能还在。

　　如果这些武者跟身前实力一样，那叶枫两人根本无法抵挡，经过万年消磨，这些死后的躯壳早已变成摆设之物。

　　“咔咔咔……”

　　空间传来一些列骨头被碾压的声音，甚至有些身体凭空炸开，无法承受叶枫一击。

　　“砰砰砰！！”

　　地面上也是一样，很多怪物都在炸开，被无情式无情的碾压，化为齑粉。

　　可怕的劲力涟漪在肆虐，所过之处，都被清理一空，没有一具完整的身体，统统化为精气，被叶枫以极度可怕的吸力给蚕食。

　　“无情式！”

　　毫无吝啬，叶枫接着施展，将无情式施展的淋漓尽致，丹田真气被压缩，施展一次之后，丹田不再空虚，大概消耗一半左右，现在能连续施展两次。

　　前面又出现一片真空地带，叶枫牵着齐若梅的手，快速前进，希望尽快离开这里。

　　“叶枫，不对，不对，我们好像进入一个怪圈了，你发现了没有，我们压根就没有离开这里半步！”

　　齐若梅突然停住了身子，看着四周景象，朝叶枫快速说道。

　　叶枫也震惊了，看着身后的魔洞，在看着身边的齐若梅，好像一切都未发生一般，两人还是从刚才魔洞之中走出来，只是时间变了，刚才出来的时候天色还未黑，现在已经进入夜里。

　　叶枫切身感受到了自己实力提升，神魔九变也突破了第二变，可是现在反而感觉自己像是做了一场梦，刚才发生的一切都是假的，如果不是虬杀上面还沾有血迹，叶枫一定会认为自己疯了。

　　“怎么回事，为什么我们又回到了魔洞边缘！”

　　叶枫也解释不清楚，这里的时间法则完全乱了，幸好魔洞边缘处时间法则没有什么变化，两人静静的站在这里。

　　“一定是时间错乱，将我们送回原点，相当于我们刚才两人一起穿越了一次，现在又被时间法则给送了回来。”

　　齐若梅给出解释，虽然有点牵强，但是没有比这个更好的说明了。

　　“既然如此，那我们就等在这里，天色大亮之后，我们在出去！”

　　叶枫懒得去理会，打算安心的呆一晚上，现在突破境界，叶枫需要沉淀一下，特别是空间变，需要他细细的去感悟。

　　“好！”

　　齐若梅没有反驳，听从叶枫的意见。

　　两人静静的看着下面翻滚的空间晶体，像是无数面镜子在漂浮，每一面镜子上面出现的景象都不相同，有人在战斗，有人在死亡，有风和日丽，也有狂风暴雨，每一面镜子代表一个时空。

　　突然之间！

　　两人被其中一面镜子吸引住了，眼神露出骇然之色。

　　“这就是万年前的一战吗？”

　　叶枫看到了不可思议的一面，其中一面镜子居然出现在万年前的时空，将一万年前的人魔大战重新演绎了一遍。

　　“没错，应该就是万年前的一战，幸好我们没有被传送到那个时空，不然我们都休想回来了！”

　　齐若梅带着心惊的语气。

　　死亡在无时无刻的进行着，魔族大军像是蝗虫一般，从叶枫此时站立的黑洞之中，源源不断的往神武大陆输送，不管是黑魔，地魔，灵魔，甚至还有天魔，层出不穷，至于人魔根本都没有，出来只能被无情的气场给碾压致死。

　　人类的武者也在源源不断的朝这边聚集，有人死亡，身后的人将会冲上去，填补这个空档，阻止魔族踏入神武大陆一步。

　　战斗持续了十天十夜，打碎了虚空，打乱了时间，才让这里变成现在这个样子，让空间法则无法愈合。

　　人类死伤无数，魔族更是不计其数，都掩埋在这片魔焰山脉，经过万年变迁，这里早已物是人非，多少人会回想起来当年的一幕，如果不是叶枫从时空碎片上看到，无法想象当年那一战的残酷。

　　叶枫跟齐若梅两人面色郑重，如果魔族再次来袭，他们会义无反顾的冲出来，以身捍卫人类的利益，阻挡魔族入侵吗？

　　当战斗到了最后一天，天空边缘出现几百位强者，一个个气息足以翻山倒海，一座巨大的手掌出现，狠狠的拍向这里，无数的魔族死亡。

　　这些强者出现之后，看着遍地疮痍，有人掐出各种手印，那些死亡的树木居然在复活，山石回归到远处，一切仿佛都未发生一般，只有遍地的尸体告诉世人，战斗是真实的。

　　几百位强者瞬间进入魔洞，结出无数印记，符箓，从虚空之中引来一颗星辰，注入无上浩然正气，将魔界跟神武大陆的通道彻底堵死，也就是现在的封印。

　　看完了整场战斗，从开始到结束，叶枫跟齐若梅后背不经意的湿了一大块，震惊的不是魔族入侵，而是这么多的强者死在这里，哪一个如果拿到现在，都是雄霸一方的人物，仙武境像是潮水一般，只能算是炮灰，天武境连插手的机会都没有，就死在冲击中，只有神武境才能勉强支撑一会。

　　“好恐怖的战斗！”

　　齐若梅从开始到结束，都是捂住自己的小嘴，避免自己喊出声来。

　　“事情已经过去了万年了，我们也不要去感慨，努力修炼吧！”

　　叶枫看的很开，不让让思想背上包袱，会容易影响自己的心性，很快将刚才的负面情绪清除掉，盘膝坐下，开始修炼。

　　如果心智不坚定，看到这样的景象，一定会被种上战争心魔，如果不从这种心魔中走出来，以后修炼几乎难有寸进。

　　叶枫的心智无比坚定，犹如磐石，任何东西都无法左右他的心性，齐若梅也是一样，能成为黑白堂首席内门弟子，心性自然强大，只是作为女子，思想跟男子还是有很大的差距。

　　无数的时空碎片漂浮在九狱魔鼎之中，叶枫细细感受每一块碎片的变化，这些碎片在慢慢融合，在分开，组成新的空间碎片。

　　“好奇特的时空碎片，如果我能将它们全部领悟，在融入到九狱魔鼎之中，是不是也能构建出属于自己的时空，在这片时空中，我就是霸主！”

　　叶枫的神魂沉寂在九狱魔鼎之中，看着这些碎片，一个宏伟的计划在慢慢诞生，叶枫居然要让九狱魔鼎形成自己的空间，相当于一方世界。

　　尝试着将碎片贴在九狱魔鼎的晶壁上，构成时空晶壁，以后随着叶枫实力提升，空间也会不断被扩大。

　　“咦，成功了！”

　　神魂感受到第一块时空碎片吸附在九狱魔鼎的晶壁上，露出了笑容，也证明叶枫彻底的进入神魔九变第二变，空间变！


第148章 强行相邀

　　吸收进来无数块的空间晶片，叶枫一点点将它们理顺，一块块贴在九狱魔鼎上。

　　有脸盆大小的时空碎片，也有拳头大小，甚至还有一些只有指甲盖大小，最大的也只有雨伞那么大，这些碎片被叶枫一一整理，都吸附在九狱魔鼎晶壁上，组建一个新的时空。

　　一座时空是由无数空间组合而成，这些空间晶体组成一座真空的世界，人类在里面繁衍，叶枫现在要做的事情，就是将九狱魔鼎打造出一个独立的世界，前提必须要有足够的空间碎片。

　　时间在一分一秒流失，叶枫也不着急，已经接近一小半的时空碎片被叶枫整理出来，渐渐的一座空间雏形初现。

　　当第一缕阳光照射下来，叶枫睁开了双眼，发现齐若梅一直守护在自己身边，替他护法，十分感动。

　　“辛苦你了！”

　　叶枫安慰了一句。

　　“我们之间你还需要这么客气吗？”

　　齐若梅说完脸色一红。

　　叶枫苦笑一声，两人这段时间相处下来，叶枫也不是傻子，齐若梅对自己的态度也能感受得到，而且自己对她谈不上喜欢，但是没有反感，两人的关系拉近不少。

　　说完，两人牵着手一起朝外面走去，昨晚出现的那些怪物都消失了，现在牵着齐若梅的手跟昨天晚上牵着完全是两回事。

　　昨天晚上比较紧张，叶枫根本没有细细去感受，现在危险解除，能感受到齐若梅手心传来的温度，甚至出现香汗，叶枫侧脸看去，发现齐若梅的脸色一直都是通红的，十分好看，特别是一对双唇，让人忍不住想要上去亲一口。

　　收起邪念，两人很快穿过魔焰山脉，终于走了出来，都重重舒了一口气，仿佛恍如隔世，连续跨越好几个时空，甚至叶枫觉得自己活了好几世。

　　“叶枫，我们现在回到学院吗？”

　　齐若梅想要征询叶枫的意见。

　　“回去，还有一个月就是内比弟子大比的日子，我已经答应院主参加，我们尽快赶回去。”叶枫计算了一下时间，应该快到内门弟子大比的日子了。

　　“恩，我也是这么想的，既然你回去，我也不回家族，我们一起回到学院。”

　　齐若梅打算跟叶枫一起回到天灵学院。

　　两人出来之后，叶枫没有打算飞行，因为总不能一直抱着她飞行吧。

　　因为任务完成，两人心情比较放松，一路上欣赏各种景色，还有各种风俗。

　　回来的时候，叶枫没有经过黄石岗，而是绕道行驶，正好可以看到更多的人情风俗，起到历练的作用，也就多几天距离而已。

　　“叶枫，前面是合城，不算很大，我们正好可以落脚！”

　　连续赶路好几天，终于可以有歇息的地方，每天风餐露宿，两人身上风尘仆仆，多了一股沧桑之色。

　　“走，我们进去好好的吃一顿，洗个澡！”

　　用力一夹胯下良驹，两人化为两道清风，消失在原地，朝合城飞速赶去。

　　合城不算很大，人口也不算很密集，但是这里一样也是武者的天堂，大量武者还有雇佣兵穿梭其中，也有一些后天武者，在这里努力做着一些杂役。

　　进城之后，叶枫跟齐若梅都下马前行，街道两旁都是店铺，还有大量行人，无法骑马穿行。

　　“叶枫，那里有一座酒楼，我们进去休息一下！”

　　侧前方出现一座酒楼，现在正好又到了吃饭时间，闻到阵阵香气，两人相互看一眼，莞尔一笑，摸了摸肚子，朝酒楼走去。

　　将马匹系在路边的大树上，一起并肩走进酒楼之中。

　　“欢迎两位客官来到毕店，里面请！”

　　还未进去，已经有人发出热情的欢迎声。

　　“给我们找一座清静一点的包间，我们不喜欢热闹！”

　　酒楼不算很大，一楼基本都挤满了人，叶枫想要找一座包间，安静的吃顿饭。

　　“两位来的正好，刚刚有座包间腾出来，两位请跟我来！”

　　迎接的小二将叶枫带到二楼，环境要比一楼好上很多，只有三五座优雅的包间，十分清净，推开其中一座，将叶枫跟齐若梅让了进去。

　　“两位请！”

　　包间不是很大，大概有六七平大小，中间放着一张桌子，旁边还有几盆新鲜的鲜花，散发着淡淡的香气，十分优雅。

　　每一座包间都是用一些木质窗棂做成隔断，甚至叶枫都能听到隔壁传来的声音。

　　没有理会，叶枫点了好多样的小菜，要了一些主食，跟齐若梅一起坐了下来。

　　这一路之上，对于叶枫身上发生的变化，齐若梅置若罔闻，这点让叶枫更加相信，齐若梅不会泄露自己身上的秘密，两人的关系也在日益加深，感情在迅速升温。

　　酒菜很快送上来，两人边吃边聊，可是隔壁的声音越来越大，渐渐的开始传到叶枫这边，好像有人在争吵。

　　“我告诉你，芙蓉街的几座酒楼一直归我们吴家，你们张家想要插手，门都没有，在警告你们一次，如果在出现在这里，休怪我们吴家不客气。”

　　一声厉喝从隔壁的包间里面传过来，似乎双方在为了几座酒楼在争吵。

　　“笑话，什么时候芙蓉街也成为你们吴家的了，一直以来，芙蓉街一直都属于我们张家，你们不客气，我们张家怕了你们不成。”

　　一声粗狂的声音提出了反抗，双方居然在争地盘。

　　叶枫眉头微皱，吃饭的心情都被打断了，但是这里是公共场合，也不好发作，只好强忍着吃饭，隔壁争斗的声音越来越大，甚至传出餐具落地发出的噼里啪啦声。

　　“放肆，你们吴家欺人太甚，真的以为我们张家奈何不了你们，给我上！”

　　粗狂的声音再次出现，接着就是一阵桌子椅子翻到的声音，还有各种兵器抽出来的摩擦声，盘子碟子在地面上像是放鞭炮一样，掷地有声，发出啪啪的声音。

　　“轰！”

　　突然间！

　　窗棂发出轰的一声，一道人影居然从隔壁的房间砸了过来，正好砸在叶枫的桌子上，杯盘狼藉，幸好叶枫跟齐若梅早就反应过来，侧身躲避过去，中间的隔断被破坏的一干二净，两座包间，现在变成了一座。

　　“吴昊，你给我等着，我们张家不会放过你们的！”

　　张家的人数很显然少于对方太多，只有三人，正在这里吃饭，被吴家的人找上门来，几个回合就被打趴下，此时放出狠话。

　　趴在叶枫桌子上的这名男子正是吴家人，满脸都是菜渣，一些油腻的东西还挂在脸上，爬起来，随着另外两名吴家人一起跌跌撞撞的离开了。

　　叶枫身上冒出杀气，被身边的齐若梅给拉住了手臂，示意他不要发作，大不了在换一家吃饭，尽量不要多事。

　　但是叶枫不多事，不代表对方不找事。

　　一名二十几岁长着三角眼的男子眼光滴溜溜的转动，随后附耳在一名吴昊耳边说了几句，吴昊的脸上浮现出笑意。

　　“两位，刚才的事情万分抱歉，为了赔偿对二位的损失，希望你们随我们去吴家一趟，可以做出相应的赔偿，不知两位意下如何。”

　　领头的大汉叫吴昊，说的十分客气，但是叶枫是谁，神魂能感应到每一个表情变化，虽然对方十分客气，可是叶枫却看到了一副阴谋。

　　“不必了！”

　　叶枫摆摆手，吃的也差不多了，打算找一家客栈，安静的住一晚，说完就朝外面走去。

　　吴昊眼神一个示意，两名男子正好拦住了叶枫去路，将房门堵死，叶枫只好站定脚步。

　　“你们这是什么意思，算是强行相邀吗？”

　　叶枫有点嗔怒，这些人一看都是一些家族护卫，叶枫懒得做过多的纠缠。

　　“咳咳！”

　　吴昊干咳几声。

　　“刚才我说的很明白，我们打碎了你们的酒席，应该要做出赔偿，还请你们跟我们回吴家一趟，保证不会亏待你们。”

　　说完，吴昊眼神不断在齐若梅的身上扫荡，叶枫算是感觉出来了，去吴家是假，看上齐若梅的美色倒是真的。

　　“如果我们不去呢？”

　　叶枫双手抱胸，来了兴趣，想要看看他们怎么办，这些人实力虽然不错，都是先天境，不过在叶枫眼里，就是一群土崩瓦狗。

　　“那就由不得你们了，机会已经给你们，既然你们不识好歹，我们只好亲自将你们带回去。”

　　吴昊好霸道的语气，居然不分青红皂白，就要将叶枫两人带走，还真的是霸道。

　　“好狂妄的语气，我还不信了，你凭什么能将我们带走。”叶枫冷笑一声，眼神之中闪烁道道杀机。

　　“哈哈哈，你说的没错，我们吴家就是这么霸道，既然你们不肯赏脸，就休怪我们无情。”

　　吴昊大手一挥，两名先天境护卫朝叶枫靠拢，打算将叶枫抓起来。

　　“唉，世上怎么总有这么多无知的人！”

　　叶枫叹息一声，看来带着美女也不是一件好事，叶枫心里暗暗想着。

　　“给我上，将他们两人给我拿下！”

　　同时之间，四名先天境高手一同朝叶枫跟齐若梅出手，在狭小的包间里面对峙起来。

　　眼神一凛，叶枫眼角只有冷冽的杀气，身躯一动，在对方还未做出反应的时候，叶枫先出手了。


第149章 再次找来

　　四名吴家护卫欲要出手，却没有想到叶枫提前出手了，在狭小的空间里，叶枫的身体像是一道影子，在包间之中刮起一阵旋风。

　　“砰砰砰砰！！”

　　四声骨头被打裂的声音出现，又是一阵噼里啪啦，那些还未碎裂的杯盘，这一次彻底碎裂，四具身体像是死狗一样，被叶枫狠狠的击飞出去，躺在地上生死不知。

　　“死狗一样的东西，也敢对我出手！”

　　叶枫露出冷冷的杀气，动了真怒，不过并未杀死他们，只是将几人打晕。

　　吴昊眼神一缩，他也是高手，一眼就能看出来叶枫实力很强大，刚才叶枫出手，连他都未看清，才知道叶枫不好惹。

　　“小子，你竟然打伤我们吴家弟子，你休想离开这里！”

　　吴昊发出一声怒喝，整个人身上射出一股凌厉的气势，居然是先天大圆满。

　　“就凭你们也想拦住我的脚步！”叶枫冷哼一声，牵着齐若梅的手朝外面走去。

　　吴昊看到叶枫无视自己，眼神赤怒，拳头发出咔咔声。

　　“都给我上，打死他们！”

　　吴昊吩咐一声，十多名护卫一起出手了，一同朝叶枫攻击过来，二楼发生的事情，已经吓走不少食客，早就人去楼空。

　　十多人挤在一起，一同朝叶枫扑过来，像是一群豺狼，十分凶猛，狂暴的气势，将整个二楼差点震散，四五座包间被毁灭一空，变成一个巨大的包间。

　　“嗖嗖嗖！”

　　场上突然出现两个叶枫，一前一后，分别攻击出去，齐若梅连出手的机会都没有。

　　“蹦蹦蹦……”

　　一连串的撞击声出现，十多人像是死狗一样，都被叶枫一拳击飞，各种鲜血混合着内脏，喷洒的到处都是。

　　“咔咔咔！”

　　一声声骨头碎裂的声音，像是炒豆一般，从每一人的身体里面爆发出来。

　　“啊啊啊！”

　　四周传来一阵惨叫声。

　　“我的手……”

　　一名男子捂着自己的手臂，发现手臂骨头碎成肉泥，发出凄厉的哀嚎声。

　　“我的腿……”

　　又是一人，发现自己的大腿失去了知觉，勉强的倒在地面上，不让自己昏迷过去。

　　“我……”

　　距离叶枫最近的一名男子看了一眼自己胸口，想要说一句，发现说不出来了，胸口塌陷一大块，缓缓的朝后倒去。

　　接二连三，十多人都受到不同程度的伤害，各种姿势躺在地面上哀嚎，只有吴昊一人完好无损，带着惊恐的眼神看着叶枫。

　　“你还要出手吗？”

　　叶枫带着一脸嘲讽之色，看着震惊之中的吴昊，没有理会，拉着齐若梅的手，朝楼下走去，叶枫不愿意在呆在这里。

　　“叶枫，我们离开合城吧，继续赶路，这些人一看来头都不小，我们还是暂且避开！”

　　齐若梅见到地面上不是断手就是断脚的，这时候想要跟叶枫离开合城，不要在逗留了。

　　“为什么要着急离开，我们已经赶路好多天了，非常疲惫，再者说，离开合城，我们又要很长一段时间不能休息，兵来将挡水来土掩，我就不信了，他们能拿我怎么样。”

　　如果出现事情一味的躲避，还谈何修炼，直接回家抱孩子得了，怕三怕四，是无法成为绝世强者。

　　听到叶枫不愿意开，齐若梅也不好在说什么，两人找到一座客栈，要了两间上房，先泡了一个澡，各自将身上的风尘洗去。

　　……

　　“你说的是真的，世间真有如此绝色美女！”

　　吴家之中，一名接近三十岁左右的男子眼神露出一股色迷迷的笑容，朝身材高大的吴昊问道。

　　“没错大少爷，可惜我们实力太低，没有将美人带回来，弟兄们还被人打伤。”

　　说完吴昊开始哭诉起来。

　　“对方是什么人，实力如何！”

　　被称呼大少爷的男子沉吟了一下，继续问道。

　　“来历不知，看他实力也在先天境巅峰，可是速度很快，兄弟们就是败在他的速度上。”

　　吴昊如实回答，叶枫确实以速度将他们打败。

　　“只是会一套身法而已，召集人手，我们马上找过去，敢打伤我们吴家的人，看来他是不想离开合城了。”

　　叫大少爷的发出一声厉喝。

　　“是，大少爷，我马上去准备！”

　　吴昊的脸上出现了笑意，立即召集人手去了，一行十多人再次出发，目标正是叶枫刚住下不久的客栈。

　　天色还早，两人洗漱完毕，打算出去逛逛，难得这么放松。

　　离开客栈，两人朝大街上走去，欣赏当地特色，甚至去一些店铺看看，不过都是以好奇的眼光，这里还没有什么东西能入他们的法眼。

　　“大少爷，他们已经离开了，朝街南去了！”

　　叶枫离开不久，客栈又来了一群不速之客，正要闯进去，发现叶枫已经离开，从行人探知，刚才确实有一男一女从这里出去，正好是南面。

　　“追上去，房间未退，证明还没有走！”

　　一行人很快也朝南面追去。

　　“咦，这里也有泥人！”

　　叶枫走到一座摊位面前，看着一位五十多岁的老者在捏着泥人，一个个栩栩如生，十分生动。

　　“好奇怪的名字，这不是泥人，这叫塑相！”

　　齐若梅还是第一次有人这么称呼塑相为泥人。

　　叶枫一头黑线，泥人是前世的称呼，这里叫塑相，类似大头像的一种。

　　“两位公子，小姐，需要为你们捏一对塑相吗？”

　　见到有客人来了，老者停下手中的泥人，朝叶枫问道。

　　“给我们捏一对吧！”

　　叶枫还未说话，齐若梅先说话了，想要捏一对保留起来。

　　“好嘞，公子小姐稍等，马上就好！”

　　老者在叶枫跟齐若梅身上打量了一番，拿出一块彩泥，双手很快的活动起来，也不过一盏茶时间，两个小泥人出现了，而且连在一起，肩并着肩，倒像是一对新婚燕尔。

　　“两位郎才女貌，男的英俊潇洒，俊目朗星，女的花容月貌，气质非凡，真的是天生的一对。”

　　老者看着两人，带着赞赏的语气，齐若梅似乎还有点不好意思，将泥人接在了手里。

　　叶枫没有说话，只有苦笑，原以为会捏两个泥人，一人一个，他倒好，将两人捏在一起，摆明他跟齐若梅是一对，也懒得去辩解什么，一切顺其自然。

　　“大少爷，他们就在前面！”

　　一行十多人气势汹汹，穿过几条街道，突然发出一声大喊，人群出现一阵骚乱。

　　也不过百米距离，眨眼间的功夫，就到了叶枫前面不远处，叶枫眉头微皱，前面正是吴昊，一眼就能认出来。

　　“两位快去躲躲吧，不要跟他们斗气！”

　　十多人很快将叶枫两人包围起来，站在叶枫身后的捏泥人老者好像认识这些人，有点害怕，这时候还提醒叶枫赶紧躲躲，不要跟他们斗气。

　　“多谢老丈关心，晚辈自有分寸。”

　　叶枫还是感激的说了一句。

　　大量人都围观过来，想要看看发生什么事情了，一看是吴家的人，都闭起了嘴巴，不敢说话，静静的看着。

　　“小子，没有想到我们这么快又见面了吧！”

　　吴昊露出狰狞的笑容，带着冷冷的语气朝叶枫说道。

　　“我只是没想到，你还有胆子继续找上来，不怕我现在将你的脖子拗断吗。”叶枫眼神闪过杀气。

　　“就是你打伤我们吴家的护卫？”

　　一名三十左右的男子走了出来，手中还拿着一把扇子，洋洋自得，眼神不断在齐若梅的身上扫射，咽了一口唾液，眼神才转到叶枫身上。

　　“原来是主人出现了，没错，你们家的一群土狗确实是被我打伤的。”

　　叶枫做事，向来敢作敢当。

　　“很好，在合城敢打伤我们吴家的人只有一个下场，那就是死，既然你触犯了这条法律，那结果只能用死来代替。”

　　青年的语气仿佛在宣布一条律例，在合城他们吴家就是主宰，谁也无法撼动吴家的权利。

　　“看在你们初来乍到，别说我们吴家不讲情面，限你十个呼吸之内，自废手臂，我倒是考虑放你一条生路。”

　　青年接着说道。

　　四周这时候好像知道发生什么事情了，虽然不敢大声喧哗，还是在下面小声窃窃私语。

　　“这个小子怎么得罪了吴家大少爷，吴超，听说这个吴超好色成性，这合城的姑娘几乎被他糟蹋的差不多了，现在连外面来的人都不肯放过。”

　　一名行人小声地说道，但是再怎么小声，叶枫的神魂也能感受的到。

　　“谢谢你的好意，不过我这个人不喜欢被人威胁，如果你有本事，不妨亲自过来取我的手臂！”

　　叶枫冷笑一声，带着轻蔑的语气说道。

　　“小子，机会给你了，既然你不知好歹，就休怪我们不客气！”

　　吴超眼神一狠，伸手一挥，身后走出来三名男子，都是地武境，实力还不错，不过跟叶枫碰到的地武境相差甚远，合城只是一座偏远小城，人口稀少，能出现地武境也算非常不错了。

　　“将他给我杀了，女的活捉！”

　　吴超露出了狰狞的獠牙，这一次眼神赤裸裸的盯在齐若梅的身上，口水不经意的流了出来，伸出手臂，将口水擦掉。

　　这合城之中，何曾出现齐若梅这么貌美的女子，第一眼看到，吴超双腿仿佛被定在原地，恨不能现在就扑上去，一脸色迷迷的样子，彻头彻尾的一个猪哥。


第150章 天武境出现

　　齐若梅十分厌恶，转过身子，站在叶枫身后，不愿意正面对着吴超。

　　三四名地武境护卫将叶枫牢牢包围起来，一个个脸上散发出冷冷的笑意，兵器上散发出阵阵寒芒。

　　“你先站在一边，这些土崩瓦狗交给我就行了！”

　　叶枫将齐若梅推到边上，这些人还不需要他出手。

　　“你自己小心！”

　　经过黄土岗的事情之后，齐若梅对叶枫的实力做了一个新的分析，发现完全看不透叶枫的底线在哪里，还是嘱咐了一句。

　　“小子，我们家少爷看上这个女子了，既然不肯将她交出来，我们只好将你击杀，在将她带回去。”

　　其中一名护卫带着狞笑，也是一脸色迷迷的样子，手持弯刀，朝叶枫攻击过来。

　　叶枫眼神闪过一丝嗔怒，杀意盎然，拳头发出咔咔的响声，终于不再隐藏，将杀气肆无忌惮的释放出来。

　　“给我杀！”

　　见到叶枫释放杀气，吴超一声厉喝，收起手中的扇子，站在一旁掠阵。

　　三四柄兵器同时到达，仿佛看到叶枫被人四分五裂的样子，嘴脸露出邪笑，一阵阵狞笑从他们的嘴里传出。

　　面对三人攻击，叶枫熟视无睹，任由长刀落下，当刀锋距离他还有几寸之遥的时候，叶枫的身体动了，像是一只狸猫，也像是一只猛虎，形如狸猫，气势如猛虎。

　　“死来！”

　　叶枫一声大喝，拳头朝离他最近的长刀抓了下去，手持长刀的男子眼神闪过一丝笑意，认为叶枫太大意了，居然敢抓他的刀锋。

　　“咔咔……”

　　在一个呼吸之后，笑容定格了，看着自己手中长刀在一寸寸裂开，狂猛的力量顺着长刀传到他的身体在之中。

　　“不要！”

　　这名护卫眼神露出惊恐之色，正要反抗，发现自己的长刀化为无数碎片，封锁他所有去路。

　　在叶枫捏碎他长刀的那一刻，居然主动撤刀躲避，被叶枫的举动惊骇了。

　　但是更加令他惊骇的事情出现了，叶枫将捏碎的长刀演变成无数小型利器，在空中发出咻咻声，穿透空气，射进这名男子的身体之中，不管是脸上，还是身体，鲜血横流。

　　“嗤嗤嗤！”

　　飞刀穿过他的身体，射到了墙壁上，发出争鸣声，四周那些看热闹的人，吓得连连后退，以免被殃及。

　　鲜血像是不要钱似得，拼命的从这名护卫身上流淌，大概有一百多个血洞，鲜血汇聚成了小溪。

　　“老二！”

　　另外两名护卫见到死掉一人，发出凄厉的吼叫声，这些护卫常年生活在一起，早就有非常深厚的感情，甚至不泛一些人是亲兄弟。

　　“我要杀了你，你居然杀了我二弟！”

　　这三人正是亲兄弟，情如手足，从小没有父母亲，从他们懂事以来，就被人收留，为了谋一份差事，他们千里迢迢来到吴家，做了一名护卫，每个月赚取一些微薄的资源，现在死去一人，让另外两人彻底丧失了理智。

　　“杀我者，我必杀之！”

　　叶枫信奉的是丛林法则，如果你不反击，就会死在别人的手中，虽然残忍，这就是神武大陆的生存法则，如果叶枫实力不够强大，现在已经死在三人手中。

　　一声轻喝，叶枫身体宛如苍鹰，凌空抓下，一掌朝两人横扫过去，狂猛的气势将大街上的一些废弃物吹起，脚步一蹬，脚底下的青石一寸寸裂开。

　　“砰砰！”

　　两人犹如断了线的风筝，吐出两口猩红的鲜血，在夕阳的倒映之下，发出五颜六色的光芒。

　　“轰！”

　　两人身体狠狠的摔倒在地面上，叶枫没有杀了他们，只是废了他们的修为，他们不是主谋，而是被人利用的工具而已，也是无奈之举。

　　干净利索的了结三名护卫，叶枫将眼神朝吴超看了过去，眼神之中，闪过一丝冷色。

　　“大家都给我上，将他给我杀死！”

　　吴超似乎有点害怕，特别是叶枫的眼神，像是一头猛兽，盯着他全身都难受。

　　“刷刷刷！”

　　剩余的十多人一起冲过来，还有四五名地武境，剩余的都是先天境，手持兵器，将叶枫包围起来，不过不敢出手，都小心翼翼的看着叶枫。

　　冷笑一声，既然他们不敢出手，叶枫就成全他们，身体化为一道流星，消失在了原地，甚至不知道叶枫怎么消失的。

　　“砰砰……”

　　整个大街发出一连串的砰砰声，像是炸弹一般，一个个的身体爆退出去，在空中划出一道道弧线，鲜血横飞，都不是叶枫一合之力。

　　也不过三个呼吸时间，将叶枫包围起来的十多人无一不躺在地面上哀嚎，有人断手，有人断脚，失去了战斗力，只有吴昊一人，被叶枫拧断了脖子，如果不是他，也不会有今天之局。

　　原本叶枫已经放过他一次，希望就此罢休，居然回去煽动他们家的少爷，再次找来，让叶枫彻底愤怒，毫不留情将他诛杀。

　　看到自己所有护卫死的死，伤的伤，吴超脸上出现了一丝骇然之色，看到叶枫带着笑眯眯的眼神朝他看来，连忙将扇子打开，做出了战斗的姿势。

　　吴超虽然纨绔，甚至好色成性，但是实力不弱，也有地武境中期实力，不过在叶枫眼里，就是一个垃圾，看他脚步虚浮，脸色苍白，很显然这是纵欲过度，导致气血不足，就算将来提升，也不过地武后期，很难再有更大的成就。

　　“小子，你杀死我们吴家护卫，你休想离开合城，我劝你还是乖乖的束手就擒，以免遭受凌迟之罪！”

　　吴超有点惧怕，叶枫的眼神盯在他的身上，仿佛被一头猛兽盯住，野兽随时能张开獠牙巨口，将他吞噬。

　　“是吗？不过我这个人一向对任何威胁无视。”

　　叶枫冷笑一声，任何的威胁对于他来说，没有任何用处。

　　“好好好，等我父亲来了，你死定了！”

　　吴超居然把自己的父亲搬出来了，希望叶枫惧怕。

　　“哦，那我倒要看看，你父亲能不能救你！”

　　叶枫还来了兴趣，大手一抓，朝吴超抓了过去，如果不威胁自己，叶枫也许还会放过他，一再的威胁，让叶枫失去了耐心，手臂前探，朝吴超的面门抓了下来。

　　一股庞大的气势从叶枫身上爆发出来，似乎能淹没一切，狂猛的力量将吴超的衣服吹出怪异的响声。

　　“燕子蝶舞！”

　　吴超手臂一抬，仿佛一只花蝶在飞舞，猥琐的表情，配上这么飘逸的身法，简直是一种亵渎，没有任何美感，反而觉得恶心。

　　手中的扇子居然是纯钢打造，发出嗤嗤声，朝叶枫面门横扫过来，一股股寒意出现。

　　“不自量力！”

　　叶枫一声鄙夷，大手一捏，朝扇子抓了下去，想要空手夺白刃。

　　见到叶枫朝自己扇子抓来，吴超脸上闪过一丝不经意的笑容，似乎有种得逞的意味。

　　两人的身体越来越近，也不过刹那间的功夫，叶枫手臂似乎触摸到了扇子。

　　“给我死吧！”

　　吴超发出一声狞笑，扇子突然变化，扇骨出现，从扇子内部射出来，像是一只只利剑，发出咻咻声，这么近的距离，叶枫很难躲避。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，早就料到对方会有如此一手，将扇子之中暗藏杀机，设置一些暗器藏在里面，等到距离无法躲避的时候，突然袭击。

　　“粉身碎骨拳，四分五裂！”

　　叶枫毫不留情，拳头呼啸而至，那些利剑刺在叶枫的身上发出叮当的声音，居然无法刺穿叶枫的身体。

　　经过魔云的改造，叶枫的肉身强大的一塌糊涂，简单的测试一番，叶枫拿灵器都无法切开自己的身躯，魔气是最纯正的地狱之气，传言地狱之魔，无坚不摧，叶枫只不过吸收其亿万分之一，就如此强大。

　　将真气灌注全身，这些扇骨击中叶枫之后，被无情的震飞出去，无法穿过叶枫的身体，吴超的眼神闪过一丝惊恐之色，出现一丝犹豫，手臂一慢，被叶枫抓到了机会。

　　“咔咔！”

　　叶枫一手捏住了他的脖子，将他的身体提了起来，一脚踢在他的小腹上，直接将他的真气破掉，从此以后只能做个废人。

　　“我要杀了你，你不得好死，居然废了我的修为！”

　　吴超发出凄厉的惨叫声。

　　当叶枫废除吴超的那一刻，大街上响起了雷动的掌声，居然十分高兴，可想而知，吴超在众人心目中的地位，就像是一个恶魔一般，现在被叶枫惩治，多少人开怀大笑。

　　“杀了他，杀了他……”

　　四周传来一阵阵的呐喊声，希望叶枫将吴超杀死，这个败类如果死了，算是为民除害，齐若梅深受感动，第一次看到有人如此憎恨一个人，这个吴超到底做了多少伤天害理之事，才让大家如此的恨他。

　　听到四周的呐喊声，吴超面如死灰，脸上出现了求饶之色。

　　“这位公子，是我的错，求你放过我一次，如果你有什么需要，我尽可安排我父亲为你准备，只要你肯放过我。”

　　吴超露出哈皮狗的笑容，向叶枫求饶。

　　“放了你？刚才你何曾想要放过我！”

　　叶枫讥笑一声，如果不是四周这些人发出强烈的愤慨，叶枫还真的考虑是否放过他，但是看到大家的表情之后，叶枫决定，将他杀死。

　　“休要伤害我儿！”

　　就在叶枫准备捏碎吴超脖子的时候，一股强大的气息从天而降，天武境的威压铺天盖地。


第151章 战天武

　　叶枫正要杀死吴超，发现一股铺天盖地的气息朝他轰击过来，这是天武境的威压，如果不躲避，就会被狂猛的气势掀飞，如果放开，就放过吴超一命。

　　为了自己性命，叶枫选择了后者，将吴超放开，身体一个爆退，躲避了天武境一击。

　　陡然之间！

　　大街上出现一个高大人影，一身的气息足以将整座大街毁灭，无数的人被强大的气势压迫的都抬不起头来。

　　高大男子一把将向后倒去的吴超抓住，发现气海被人废了，此时就是一个废人，眼神闪过一丝冷冽的杀气。

　　转过头，朝叶枫看了过去，能感受到他身上那种无法泯灭的杀戮之意，将吴超放在一边，朝叶枫走了过来。

　　“我儿是你废除他的修为，我吴家护卫也是你打伤！”

　　吴鹏的眼神闪过阵阵杀机，恨不能现在就上去撕裂叶枫。

　　“没错，是我，儿子打不过，老子开始出头了！”

　　叶枫虽然表情一副无所谓的样子，已经在暗暗戒备，第一次面对天武境，如果说叶枫不紧张那是假的，身后的齐若梅早已粉拳捏紧，再为叶枫暗暗担心。

　　“很好，我会将你抽筋扒皮，在把你的灵魂抽出来，放进油灯之中，承受日夜煎熬的痛苦！”

　　吴鹏面色狰狞，居然想要抽出叶枫灵魂，这是一种十分残酷的刑罚。

　　人的灵魂是非常脆弱的，如果被人抽出来，再用禁制封锁，放进油灯之中，日夜承受火焰烧烤，那种滋味简直可以说是惨绝人寰。

　　叶枫身上也是露出阵阵杀气，全身战意盎然，叶枫需要一场酣畅淋漓的战斗，他天生为战而生，为杀而活，绝世杀神在冉冉升起。

　　“你儿子也想要杀我，最后还不是被我击伤，你也是一样！”

　　叶枫战意勃然而发，一股冲天豪情飚射出来，打算肆无忌惮的战斗一场，可以尽情的发挥，让自己的潜力不再受到压制，无限制的释放。

　　一直以来，叶枫不知道自己的底线在哪里，无法清楚自己的实力到底到了何种地步，今天叶枫可以痛快的战斗了，纵然战死又何妨，对于一个武者，就要将自己的生命献给武道。

　　“好气魄，就看你一会还有没这个胆量。”

　　吴鹏还是被叶枫的气概震惊了一下，一个小小的先天境大圆满，居然无视天武境威压，而且还能发出如此豪言，值得尊敬。

　　“有胆的就跟我来，这里不是战斗之地！”

　　叶枫身后突然冒出两只巨大翅膀，一个扇动，居然凌空飞起，朝空中飞去。

　　这里是大街，如果发生大战，一定会殃及无辜，甚至会毁灭大量建筑，所以叶枫选择进入空中交手，也可以肆无忌惮的发挥自己的终极势力。

　　在叶枫伸出翅膀的那一刻，吴鹏眼神一缩，似乎低估了叶枫底线，先天境根本无法飞行，叶枫居然借助了翅膀的力量，更让他难以理解的是，叶枫身体怎么会长出翅膀出来。

　　除非到了天武境，能猎杀一些强大的飞行妖兽，将它们的翅膀炼化，最后用在自己身上，倒也可以让借助翅膀飞行，可是叶枫才先天境，无法猎杀飞行妖兽。

　　而且看起来叶枫的翅膀跟自己的契合度近乎完美，完全没有一丝滞怠，像是身体中的一部分，无法分割，难道叶枫是变异人？吴鹏暗暗思量。

　　没有犹豫，纵身一跃，也出现在了高空，两人越飞越高，渐渐的飞到云层之上，下面的人根本无法看到，只能看到两个小黑点，一些眼里差的人，无法看清。

　　两人在空中相视而立，吴鹏借助真气飞行，叶枫借助翅膀飞行，翅膀在空中不断扇动，发出呼哧呼哧的响声，层层白云从他的脚底下掠过，叶枫第一次飞这么高，心里还是有点紧张。

　　“小子，看来我低估你了，报上名来，你是何人，为何进入合城！”

　　吴鹏心思缜密，想要了解一些叶枫来历，以免得罪了不该得罪的人，从叶枫的身上能看出来，一定出自某个大宗门，或者大家族，不然也不会如此年轻，就有这么强大的实力。

　　“我的来历你就不要过问了，我只不过一介散修而已。”

　　叶枫不想让人知道，也没有必要让他知道，就算对方知道自己是天灵学院弟子，也不会放过，叶枫从他的眼神之中看到了贪婪，还有一股强大的占有欲。

　　“好，既然你不肯说出来，那就休怪我无情。”

　　吴鹏一声厉喝，天武境的实力展露出来，身后的云层开始翻滚，一掌横切，犹如层层海水朝叶枫淹没，发出一声声咆哮。

　　普通的一掌，从天武境手中施展出来，要比先天境施展强大武技还有浑厚几十倍，甚至几百倍，这就是境界的差距，不是依靠武技所能弥补的，天武境的真气已经开始液化，转换成纯正的元气。

　　叶枫感觉一阵窒息，身边的空气仿佛都被冻结了，令他身躯移动的速度大大减小，甚至不能动弹。

　　狂猛的气势从叶枫九个丹田之中爆射出来，叶枫不需要隐藏，也不需要藏拙，要以最强大的实力迎战。

　　“杀！”

　　叶枫发出一声怒吼，一拳朝吴鹏的掌法对撞过去，九个丹田真气，叶枫第一次在第一个回合就释放出来，因为他不敢大意，如果疏忽一次，将是致命。

　　“不知死活，居然跟我硬抗，那我就彻底将你碾压，在抽出你的灵魂！”

　　吴鹏发出一声狞笑，手臂前探，攻击的速度大增，力量犹如潮水，连绵不绝。

　　“轰！”

　　两道人影撞击在了一起，天空之上，云层一阵翻滚，仿佛一声炸雷，从九霄之上传递下来，整个合城都发生一阵晃动。

　　齐若梅面色十分焦急，在为叶枫深深担心，如果叶枫死了，她也没有活下来的必要，眼睛紧紧的盯着虚空，再为叶枫轻声的祈祷。

　　叶枫感觉自己一拳击打在铜墙铁壁上，无坚不摧的拳头第一次被无情的反弹回来，叶枫胸口一闷，一股腥甜之色涌上来。

　　“蹭蹭蹭！”

　　虽然在虚空之上，叶枫还是感觉自己的双脚在虚空之上踩出一些列的脚印，被震飞有百米距离。

　　四周翻滚的云层逐渐恢复，吴鹏站立虚空，眼神闪过一丝惊讶，似乎有点不相信，叶枫承受自己一拳，居然没有将他击杀，而是震伤。

　　刚才一拳，叶枫就是试探，试验一下天武境到底有多么强大，也好为后面的战斗做好准备，以免力量控制不好，导致战斗陷入死局。

　　“咳咳！”

　　叶枫干咳两声，将涌到嗓子边缘的鲜血吞咽下去，脸色潮红一下，在恢复正常，只不过受到轻微的震伤，如果不是肉身强大，估计刚才一掌就将叶枫震碎。

　　“小子，你修炼了什么功法，肉身居然如此强悍，只要你将身上的秘密说出来，我倒是可以放你一条生路。”

　　吴鹏开始对叶枫身上的秘密感兴趣，一个小小的先天境，肉身竟然能抗衡天武境，甚至真气浑厚，达到了地武境巅峰，这简直是不可思议的事情，让吴鹏露出贪婪之色。

　　“想要我身上的秘密，就看你有没有这个本事了！”

　　叶枫凌空飞行，单拳一推，还是拳法，叶枫施展粉身碎骨拳，拳劲刚猛，是一门强大的攻击性武技。

　　叶枫一直打算刻画铭技符纹，提升粉身碎骨拳的等级，在将后面几招续上，正好适合叶枫使用，可惜叶枫一直没有时间，只能等到回到学院了。

　　“玉石俱焚！”

　　一声大喝，叶枫身体四周发出轰隆隆的声音，像是炸雷，凭空炸响，谁也不知道上空发生了什么事情，只能听到爆鸣之声。

　　“好小子，力量居然如此强大，杀了你还真的可惜了！”

　　吴鹏见到叶枫主动袭击过来，强大的真气波动居然有四百条飞龙之力，令他十分吃惊。

　　手臂一抬，吴鹏出手了，天武境最强不会超过七百条飞龙之力，这个吴鹏也不过天武境初期，才五百多天飞龙之力，当叶枫展现出来四百条飞龙之力，甚至露出一丝骇然之色。

　　掌法联动，吴鹏眼神闪烁杀机，叶枫越强大，就越想杀死叶枫，从他身上获取秘密。

　　“轰轰！”

　　又是一阵强烈的炸鸣声，叶枫的身体再次被掀飞，这一次的距离更远，大概有千米之遥，而吴鹏的身体也朝后退了好几步，被叶枫的真气反震回来。

　　经过第二次碰撞，叶枫心里有了底气，天武境也不过如此，看来战胜也不是不可能，不过需要花费很多手脚，一旦失误，也有可能死在对方手中。

　　看到叶枫还没事，这一次吴鹏终于出现了震惊之色，眼神牢牢的盯在叶枫身上，想要看穿叶枫身体。

　　“虬杀，出现！”

　　经历两次对撞之后，虬杀出现了，发出一道璀璨的光芒。

　　“好强的灵器！”

　　在叶枫露出虬杀的那一刻，吴鹏发出了惊叹声。

　　叶枫展现的越多，吴鹏的杀意就越明显，占有欲更加强烈，想要从叶枫身上获取所有的东西。

　　虬杀缓缓升起，两人的身体逐渐拉近，叶枫做出了无情式的起手式，一丝丝无情之力在酝酿，仿佛能冲破苍穹。


第152章 无情之意

　　一股股澎湃的气势从叶枫身上冲射出来，贯穿苍穹，仿佛一道无形匹练，天空之中无数星辰仿佛都在跳动，感受到了叶枫这一记无情式。

　　吴鹏眼神一缩，似乎被叶枫的起手式给震惊到了。

　　“好古怪的武技，居然如此强大，能引起天地共鸣！”

　　吴鹏感受到了叶枫这一招，包含了太多天地奥义，还有很多看不懂的变化，这不是凡人修炼的武技，这是仙技，不对，应该是天级武技，吴鹏还是摇了摇头，感觉还是不对，难道是神技武技？吴鹏被自己的想法吓了一跳。

　　脸色突然阴沉下来，一股赤裸裸的杀意从吴鹏身上弥漫，手中出现一柄奇异兵器，一柄扭曲的长剑，像是一根麻花，上面还刻画一条条灵蛇。

　　当长剑出现的那一刻，四周翻滚起阵阵阴云，仿佛一场暴风雨即将来临，一股狂风刮过，将两人身体带入到了旋风中心。

　　叶枫眼神古井无波，没有任何波动，任由狂风从他脚底下刮过，虬杀缓缓落下，天空出现一道裂缝，从远至近，从上至下，缓缓滑过，朝吴鹏的身躯之上怒斩下来。

　　“无情式！”

　　一声暴喝，叶枫的身躯一个抖动，九个丹田的真气像是潮水一般，蜂拥而出，拼命的朝虬杀里面涌入，仿佛能撕裂苍穹。

　　虬杀化为一道无匹力量，像是银河匹练，从遥远的星空滑落下来，发出轰隆隆之声，大地开始晃动，山峰摇晃，树木折断，房屋倒塌。

　　吴鹏感觉自己前面出现一尊无敌战神，令他心生恐惧，毫无犹豫手中长剑一个撩动，发出一阵破鸣，瞬间将空间切开，出现一条黑色裂缝，一股若有若无的杀气顺着空间，将叶枫身体完全笼罩。

　　天空黑了一大片，站在下空的那些人完全看不清上面发生了什么事情，只能感受狂风大作，地面上飞沙走石，一阵阵旋风从上空抵达下来。

　　叶枫面色沉着，手臂依然在下降，看色虬杀未动，实则虬杀超越眼神移动的速度，让人无法分辨虬杀在以极快的速度切下。

　　“轰隆隆！”

　　天空发出一阵阵轰鸣，两人的距离从刚才千米，瞬间拉近，只有百米左右，狠狠的撞击在一起，各种武技绚丽无比，在空中交织出美丽的火花。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆鸣，虬杀被吴鹏的长剑拦下，发出一声足以毁灭的声音，天空出现一个巨大黑洞，像是一尊远古巨兽，张开犀利的獠牙，要吞噬一切。

　　虬杀还未停止，继续砍下，叶枫眼神闪过一丝浓烈杀气，猩红之色从眼神底处散发出来。

　　“锵！”

　　兵器交接的声音出现，一斧一剑在空中撞击到了一起，清脆的声音能传出百里之外，都能感受到一束强烈火花。

　　“咚咚咚！”

　　天空之上仿佛敲响战鼓，两人的脚步声在虚空上留下一道道痕迹，叶枫双翅连续闪动，几个跳跃之间，身体再次凌空压下。

　　九狱魔鼎之中的真灵丹在疯狂燃烧，叶枫居然施展第二次无情式！

　　见到叶枫卷土重来，吴鹏脸上出现一股不可置信之色，刚才的力量难道没有抽干他的所有真气吗？

　　九个丹田真气一抽而空，所剩无几，幸好叶枫身上有百万真灵丹，瞬间燃烧了足有二十万枚，填补了这个空缺，真灵丹在以疯狂的速度减少。

　　来不及心疼，叶枫必须要尽快恢复真气，面对天武境，容不得有一丝疏忽。

　　“小子，你真的让我大开眼界了，小小的先天境，居然颠覆了我的认知！”

　　吴鹏脸上依然透着不可置信，今天叶枫给他太大的冲击力，让他无法想象，先天境居然能抗衡天武境，完全不可能的事情，今天活生生的出现了。

　　“那只能说明你是井底之蛙罢了！”

　　叶枫讥讽一声，没有理会，继续在调动真气，灌注到虬杀之中，准备第二次袭击。

　　“哼，不要以为你的实力强大，就像逃过我的手心，刚才只是跟你玩玩罢了，接下来我要看你怎么死！”

　　吴鹏脸色狰狞，发出冷笑，手中长剑一个舞动，姿势一变，气势更加强大，仿佛一尊山岳朝叶枫压迫过来。

　　强大的气势要比刚才强大一倍有余，这个吴鹏居然还隐藏不少实力，叶枫眼神毫无变化，就算对方在强大十倍，今天也要斩杀对手，从这里走出去。

　　怒焰滔天，吴鹏手中长剑发出一束束怒焰，远处天空，出现一片片火烧云。

　　“小子，你能死在我焚天一剑之下，足以自傲了！”

　　这是吴鹏的绝杀技，从远古时期传下来的，虽然破损不少，还是被吴鹏修炼到了极高的境界，这焚天一剑，就是燃烧自己一些精血，让招式变得更加强大，甚至能将天空划开，不过有夸张的成分。

　　“是吗，那让你也尝尝我的无情无灭，无法无天，杀戮天下！”

　　叶枫冷笑一声，无情式瞬间爆发，这一次的力量要比刚才又强大几分。

　　经过每一次的压迫，叶枫的真气都会变得精纯，九个丹田真气像是洪水猛兽，也像是决堤之水，倾泻而下，似乎能淹没整个虚空。

　　“杀！”

　　虬杀落下，强大的压迫敢狠狠的反击过去，可怕的劲力掀起了一阵阵浪潮，叶枫面色潮红，这一击抽干了他身体九成以上真气，又是十万真灵丹燃烧，叶枫毫不吝啬，跟生命相比起来，真灵丹只是辅助自己修炼的一种资源罢了。

　　天空之上，出现两道裂缝，裂缝在急速靠近，一声声雷鸣从遥远的星空传递过来，叶枫仿佛受到了魔神召唤一般，无情之力在飞速上涨。

　　“原来如此，无情式，无情无灭，无法无天，我的气势还是不够无情，只有斩断无情，才能做到真正无情。”

　　叶枫似乎明白了无情式的精髓，做到无情无义，叶枫之前只是知道而已，跟领悟到完全是两回事，眼神之中，只有无尽的杀戮，叶枫看到了尸山血海，仿佛回到了神魔谷，那种用尸体堆积起来的世界。

　　神魔谷那才叫杀戮，神秘老者才是真正的杀神，屠戮天下，纵然是神，也要臣服于在他的脚下，这才是杀神，杀神之意就是要屠尽一切，无情无义，这也是弑天七式第一式的精髓。

　　“杀！”

　　叶枫身后仿佛出现一条蛟龙，这是怒龙出海，预示叶枫走上新的道路，一条崭新的道路出现，叶枫要以杀神出世，要以无情毁灭挡在自己面前的一切，唯有杀戮，才能让弑天七式走的更远，才能让神魔九变功法演绎成真正的神魔世界。

　　一股股奥义出现，覆盖在虬杀之上，这是无情锁，绝情链，斩断一切世间浮华。

　　这不是斩断叶枫情商，而是领悟无情的精髓，让叶枫体验到了什么叫无情，什么叫有情，无情的对立面就是有情，这让叶枫更加体验到了友情的珍贵。

　　无情无义，也是有情有义，叶枫体验到了两种极致，对待敌人就要无情无义，对待亲人就要有情有义，当初老者创立弑天七式的时候，就是至情至性，被最亲的人伤害了，由至情之人，变成无情之人，将弑天七式看起来像是灭绝人性的武技。

　　现在叶枫终于领悟到了弑天七式第一招的精髓，无情式，号称无情，就要心中有情，如果没有情，何来无情，心中有情，才能斩断情。

　　虬杀上面光芒大盛，似乎出现了新的能量，力量陡然暴增，提升一倍左右，狠狠的朝吴鹏撞击过去。

　　“好怪异的小子，这时候居然领悟了武技精髓，真是一个妖孽！”

　　吴鹏亲眼目睹了这一切，被叶枫突然领悟到自己武技精髓而深深震撼，来不及变招，两人再次撞击到了一起。

　　“轰轰轰！”

　　天空出现一阵阵炸鸣，无数的法则胡乱交错，甚至一些空间晶体出现，承受不住两人的压迫，被轰然震碎。

　　“蹦！”

　　叶枫仿佛撞击在一座巨山上，一股强大的反震之力出现，将他的身体狠狠反噬出去。

　　攻击越强，反弹越大，两道人影在空中划出一道弧线，各自被震飞出去，又是千米之遥。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷出来，脸上出现惨白之色，胸口起伏不定。

　　叶枫眼神闪过一丝冷然之色，连续施展两次无情式，让叶枫肉身到了极限，不能在强行施展，如果强行施展，会导致肉身崩溃，就像叶枫第一次施展无情式一样，会被自己的力量反噬致死。

　　弑天七式非常强大，但是也需要强悍的肉身，不然无法支撑狂暴的真气流动，会被自己的力量给击溃肉身。

　　吴鹏面色阴沉，捂着自己的胸口，发现胸口出现一条猩红色的口子，居然被叶枫斧印扫中，虽然只是皮外伤，但是尊严遭到了挑衅，被一个先天境扫中，这是奇耻大辱。

　　见到叶枫无法再次施展刚才强大武技，吴鹏的脸上闪过一丝狞笑，跟受到轻伤相比，能杀死叶枫，才是最大的胜利，脚踏虚空，一步步朝叶枫走来。

　　“小子，乖乖的受死吧，我知道你的真气消耗殆尽，只要你主动将身体里面秘密说出来，我倒是可以放你一条生路。”

　　吴鹏还是不敢大意，距离叶枫百米左右站定，冷冷地说道。

　　“多谢你的好意，因为我必杀你！”

　　叶枫的手心不经意的出现一束火花，叶枫领悟到了无情之意，身上多了一股无情杀气。


第153章 火皇发威

　　叶枫眼神犹如寒潭之中的一颗明珠，闪烁出森森寒意，手心出现一束火焰，完全隐蔽，谁也看不清。

　　“哈哈哈，不要以为你抵挡我两招，就异想天开想要杀我，真的是可笑之极！”

　　听到叶枫一番话，吴鹏大笑起来，仿佛听到世间最好笑的笑话，一个先天境居然要杀死天武境。

　　叶枫没有说话，静静的看着他，手中的火焰温度越来越高，叶枫利用真气将它包裹住，外面完全感受不到火焰的温度。

　　等了十多个呼吸之后，吴鹏似乎觉得不对，总是感觉一种潜在的危机，又感觉不到出自哪里，加上忌惮叶枫刚才连续施展两次无情式，所以才迟迟没出手。

　　吴鹏渐渐的感觉不对，一种潜在的危险在逐渐形成，这是武者敏锐的感知，能从无形之中感知到自己有危险。

　　“小子，你在干什么！”

　　看到叶枫手臂不断抖动，吴鹏终于按耐不住，手中长剑一个撩动，朝叶枫横扫过来。

　　长剑发出嗤嗤声，将空气刺得阵阵爆鸣，百米距离，眨眼即到。

　　叶枫在等，一直在等，见到长剑袭来，无奈之下，只好施展魅影身法，一个侧身闪避，完美的将长剑躲开，加快了手中柔和的速度，一个小小的火球逐渐在他手中形成。

　　一个追，一个躲，连续施展好几剑，都被叶枫轻松躲过，吴鹏脸色越来越阴沉，看来叶枫真的在酝酿什么大招，他的真气紊乱，完全不能在施展刚才那种惊天地泣鬼神的无情式，但是吴鹏还猜测不出来叶枫想要干什么。

　　“小子，我倒要看看你还能躲到什么时候！”

　　叶枫将魅影身法施展到了极致，在配合身后一对天使之翼，简直是如虎添翼，就连天武境都无法近身。

　　单单依靠魅影身法，根本无法躲避天武境的攻击，现在有了天使之翼，叶枫的速度增加一倍有余。

　　“再等等，还有几个呼吸，火皇术就能成型！”叶枫十分焦急，一边躲避，一脸融合，让柔和火皇术的速度大减。

　　吴鹏的速度越来越快，几乎每一剑都贴着叶枫身体扫出去，其中一剑，差点将叶枫拦腰斩断，也是惊得叶枫一身冷汗。

　　“小子，受死吧！”

　　吴鹏突然气势大增，长剑发出道道虚影，封锁住了叶枫每一个移动的空间，叶枫陷入到了危急。

　　“我看你在往哪里躲！”

　　吴鹏发出一声狞笑，想要看着叶枫被四分五裂的样子，无数柄长剑在空中交织出一张巨大天网，朝叶枫网了下来。

　　“拼了！”

　　见到四周利用剑气组合成的天网，叶枫眼神闪过一丝凌厉之色，速度陡然暴增，朝剑气冲击过去。

　　陡然之间！

　　场上出现两个叶枫，前面一个一往无前的朝剑气冲击过去，想要强行重开一道缺口。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无情的剑气切割在叶枫身体之上，顿时间，身体四分五裂，不过没有血肉迸溅的事情发生，而是一阵灵气波动。

　　豁然间！

　　后面的叶枫继续发力，一掌朝前面横劈过去，天网终于被打开一个缺口，化为一道流光，叶枫冲了出去。

　　利用魅影分出一个分身，让分身跟剑气同归于尽，才为叶枫争取到了时间，本体打开一条通道，冲了出来。

　　吴鹏没有想到叶枫会以这样的方式冲出来，更没有想到他的身法武技还能分出一个分身出来，实力也有本体一半左右。

　　眼神一紧，吴鹏做出了第二次攻击，这一次覆盖的面积更广，天武境的实力展露无遗，叶枫捉襟见肘，再次陷入被动，不过手中火球已经形成。

　　身体一个纵射，叶枫爆射出去，冒着被剑气刺中的危险，叶枫在拉近跟吴鹏的距离。

　　“小子，这是你自己找死，怨不得旁人！”

　　见到叶枫主动冲过来，吴鹏出现了狞笑，剑锋一转，朝叶枫身上扫射过来，剑法犀利，剑气纵横，如果被绞中，叶枫估计能化为肉泥。

　　距离在一寸寸拉近，叶枫的前胸后背已经出现好几道血口，鲜血染红了衣襟。

　　“去吧！”

　　当两人距离拉近十多米的时候，叶枫已经成为一个血人，鲜血染红了他的身体，如果不是肉身强悍，早已被剑气切割的支离破碎。

　　一道肉眼不可见的金色小球飞了出去，化为一道流星，谁也无法预示，叶枫居然在这时候身体突然爆退，天使之翼一个扇动，身体退出去有百米之遥。

　　“不好！”

　　当叶枫爆退的那一刻，一股恐怖的气势散发出出来，仿佛一尊滔天魔兽被叶枫释放出来，将吴鹏身体方圆几十米全部覆盖。

　　恐怖的气势，让吴鹏面色大惊，身体急速爆退，甚至身体之上出现一层光罩，这是元气罩，只有到了天武境才能施展出来，运用元气组成一道气罩将本体保护起来。

　　“给我爆吧！”

　　叶枫飞离有百米之后，嘴里发出一声大喝，就听到空中出现一个巨大火球，随之而来是一声震天响。

　　“轰！”

　　半边天都裂开了，一个漆黑的大洞出现，将这些火焰都吞噬掉了，天空再次恢复，只有阵阵轰鸣经久回荡，在偌大的上空不断盘旋，传到地面之上。

　　“怎么回事，我什么也看不到了，为什么天空黑了！”

　　合城之中，一些人完全不知道发生了什么事情，刚才在爆炸的那一刻，合城陷入了黑暗，短暂的瞬间再次恢复。

　　接着看到天空上都是火焰，被一个漆黑的洞口给吞噬掉了，一个个都是一脸的震惊之色，被眼前的景象惊呆了。

　　吴超躺在地面上，丹田被废，一脸的阴狠之色，心中暗暗想着，如果父亲将叶枫杀死，一定将刚才嘲笑自己的人统统杀掉，一个不留。

　　天空出现了裂缝，不过很快恢复，虚空法则在不断修复，让断裂的痕迹消失不见。

　　叶枫站在远处，静静的看着前面黑洞，将火焰全部吞噬掉了，四周慢慢陷入静止，百米之外，一个漆黑的人影依然站立在虚空中之上，全身九成以上地方都出现了裂痕。

　　“这……这是什么鬼东西，怎么如此恐怖！”

　　吴鹏手中的长剑居然一寸寸裂开，朝地面上跌落下去，完全看不清他的表情，脸上血肉模糊，身上更是无比惨状，就差断手断脚了。

　　“成功了！”叶枫脸上一喜。

　　叶枫在连续施展了两次无情式之后，肉身终于无法在承受无情式的反噬，依靠普通的招式根本无法击杀吴鹏，唯一的办法就是火皇术。

　　但是融合火皇术需要时间，不可能立即形成，开始的时候叶枫拖延了十几个呼吸时间，利用分身拖延了几个呼吸时间，最后几乎用自己的身体做盾牌，终于将火皇术施展出来，给出致命一击。

　　“咔咔！”

　　吴鹏不敢挪动自己的身体，只要动一下，身体里面发出咔咔的声音，好像骨头都出现了裂缝。

　　双翅一个抖动，叶枫站在吴鹏前面十米之遥，看着自己的成果，也被深深的震惊到了，没有想到火皇术的威力居然如此之大，这是叶枫第一次施展出来，效果超出了他的想象。

　　“你……你到底是何人！”

　　吴鹏不敢挪动身体，一旦挪动，就会四分五裂，艰难的朝叶枫说道。

　　“都说了，我是一介散修！”

　　叶枫眼神带着嘲讽之色，这一次叶枫算是置之死地而后生，虽然危险，不过终于战胜了天武境，叶枫叶枫彻底了解了自己终极势力，依靠武技无法战胜天武境，只有火皇术才能克制。

　　不过吴鹏只是最低等的天武境，如果叶枫遇到稍稍强大一些，火皇术根本无法将对手伤害，在你射出来的那一刻，有很大的面积可以躲避，而且天武每一个境界，都是天地之差，初期跟中期完全差距有好几倍，甚至十几倍。

　　“你……”

　　叶枫迟迟不肯告诉他到底是谁，吴鹏气的眼珠一瞪，一口鲜血喷射出来。

　　“该结束了！”

　　叶枫的胸前出现一个巨大黑洞，强劲的吸力出现，缓缓的将吴鹏收进九狱魔鼎之中，天空之上恢复一片平静，仿佛刚才什么事情都未发生一般，再次恢复风和日丽，夕阳已经下沉。

　　“不要啊！”

　　一声惨叫声才空中回荡，很快愕然而止，彻底消失，被叶枫拉进了九狱魔鼎之中，魔焰出现，开始煅烧吴鹏的身体。

　　一枚储物戒指出现在叶枫手中，眼神一扫，脸上出现喜色。

　　“值了，刚才损失的四五十万真灵丹都回来了，还略有盈余！”

　　看着吴鹏的储物戒指，叶枫暗暗幸喜，不但真灵丹回来了，还有好多连他都不认识的东西，可以回去好好的整理一番，不用的可以卖掉，换取自己有用的东西。

　　一丝丝元气被剥夺出来，到了天武境，将真气转换成元气，威力大增，这是质变，而不是量变，这些元气进入叶枫身体之后，开始填补空旷的丹田。

　　这一次叶枫没有消耗真灵丹，而是吸收这些元气，要比真灵丹还要纯净。

　　将身体上的伤势整理一番，甚至换了一套衣服，以叶枫强悍的肉身，这些剑伤很快恢复，甚至连个伤痕都没留下。

　　嗖的一声，叶枫俯身飞下，朝地面上飞去。


第154章 回到学院

　　将吴鹏收进九狱魔鼎之中，身躯炼化，化为精纯元气，融入到丹田之中，要比真灵丹纯净好几倍，让叶枫真气纯度再次上升不少。

　　换了一套干净的衣服，叶枫俯身飞下，朝合城上空落去。

　　“嗖！”

　　叶枫稳稳的落在地面上，将天使之翼收进身体之中，齐若梅瞬间跑了过来，扑进叶枫怀里。

　　“你终于下来了！”

　　刚才天空之上发出一声声炸鸣，让齐若梅十分紧张，看到叶枫安全返回，终于压抑不住自己情绪，彻底爆发出来，狠狠的抱住叶枫。

　　“没事了，我这不是回来了吗。”叶枫拍了拍她的后背，带着安慰的语气。

　　“你知道刚才我多么担心你吗？”齐若梅将脸拿了出来，叶枫轻轻为她拭去眼泪。

　　经过一个月的相处，叶枫跟齐若梅都心知肚明，两人对彼此都有好感，刚才领悟到了有情跟无情，让叶枫更加珍惜对于他的任何情意，毫不避讳的释放出来。

　　对待敌人当然要无情，对待自己身边的亲人，当然要有情，神秘老者从有情变成无情，这种变化让他创造了弑天七式，叶枫终于领悟到了一丝皮毛。

　　转过身子，叶枫朝吴超走了过去，发现他依然躺在地面上，见到叶枫朝他走过来，脸上出现了惊慌之色。

　　“我……我父亲哪里去了，为何你自己一人下来了！”

　　吴超断断续续，看到叶枫像是看到一尊死神一样，眼神之中尽是恐惧。

　　“我安全下来了，你父亲不见了，还用我做过多的解释吗？”

　　叶枫嘲讽一句，眼神带着鄙夷，这个吴超作恶多端，这一切都是吴鹏纵使，如果多加管教，也不会有今日之局。

　　“不可能的，我父亲是天武境，你不过是一名先天境，我父亲不可能死在你手中！”

　　吴超发出一阵阵咆哮！

　　“无知！”叶枫冷笑一声！

　　“我知道了，你一定是逃回来的，我父亲一会就能回来，将你彻底斩杀！”

　　吴超突然大笑起来，认为叶枫在唬他。

　　“白痴！”

　　从叶枫手中飞出一个东西，叽里咕噜的滚到吴超脚边，正是吴鹏的人头，被叶枫拿了出来。

　　“不！”

　　看到人头，吴超发出一声凄厉的惨叫声。

　　而四周那些看热闹的人则是发出雷鸣般的掌声，一个个开始围观上来，刚才不敢确定吴鹏是否死亡，当看到吴鹏人头之后，大家都知道，叶枫将吴鹏彻底斩杀。

　　“多谢这位少侠为民除害，这个吴超作恶多端，不知杀死多少无辜的人，糟蹋多少纯真少女，我们代表合城上下父老感谢少侠为我们出了一口恶气！”

　　几名六十多岁的老者居然跪了下来，带着感激的语气朝叶枫说道。

　　“使不得，大家快起来！”

　　在几位老者跪下的那一刻，身后的那些人都跪了下来，叶枫连忙将他们一个个扶起来，齐若梅也上去，将这些人都扶起来。

　　一声声感激的声音在叶枫耳边回荡，没有想到自己做了一件大好事，眼神看向吴超，发现他面如死灰。

　　“这位少侠，请你将他交予我们处理，我们要为死去的那些人报仇！”

　　一些人将眼神看向了吴超，咬牙切齿地说道。

　　齐若梅跟叶枫面面相视，都点了点头。

　　“交给你们了！”

　　叶枫同意了他们的要求，牵着齐若梅的手，离开了这里，回到客栈，安心的住一晚上，明早在离开。

　　一夜时间，整个合城都在一片欢呼声中度过，叶枫跟齐若梅两人站在窗前，看着大街上那些欢快的人们，不禁莞尔一笑，各自回去休息。

　　翌日凌晨！

　　整个合城两侧聚集大量的人，都在以最热烈的掌声将叶枫两人送出去。

　　官道之上，两匹骏马一路疾驰，终于在十天之后，进入天灵学院地界，再有一天时间，就能回到学院。

　　“叶枫，再有一个月就是内比的日子，这段时间，你好好沉淀一下，争取在内比的时候获得好名次，这也关系你以后的发展！”

　　齐若梅恢复一副英姿飒爽的样子，毕竟比叶枫入门较早，懂得也比叶枫多，这时候提醒叶枫。

　　“恩，我也是这么想的，打算沉淀一段时间，全力备战内比，争取获得好名次，我答应导师，半年之内让他回归内院，我必须要做到。”

　　虽然当初叶枫只是一时气话，为了给孟钟海一记耳光，现在已经有这样的机会了，叶枫必须要去努力争取，希望由一句气话，变成真话。

　　“那就好，我回去之后也要闭关，每一次内比大比都非常激烈，十三个堂口相互竞争，都想获取好名次！”齐若梅十分感慨。

　　“走吧，有些事情我们做好自己本分就行了！”

　　叶枫才不管什么堂口争取名次，他的目标是冠军，争取为黎导师获取足够的积分，让他回到内院，这才是叶枫目标。

　　两人放慢了速度，一天之后，终于回到了学院，叶枫这一次出去历经了一个多月，接近两个月时间，终于回到学院。

　　得知叶枫回来，九星联盟所有成员全部到来，一个个都晋升到了先天境，成为内门弟子，叶枫也为他们高兴，实力越强，代表九星联盟实力越强大。

　　“叶枫，你这次进入魔焰山脉，而且深入魔洞之中，我跟院主都已经知晓，院主非常高兴，特意嘱咐我，让你不要有心理负担，努力修炼！”

　　叶枫跟九星联盟的兄弟短暂相聚之后，前往轩庭院大殿，见到院主杨华，没有想到他已经知道自己回来了，甚至知道自己进入魔洞之中。

　　“你们怎么知道我进入魔洞之中了？”

　　叶枫十分疑惑，既然院主能知道自己进入，那其他弟子没进入也能了如指掌，为何还一次次派他们前往魔焰山脉。

　　“叶枫，你有所不知，虽然我们几大学院都会派弟子进入魔焰山脉，查看魔界的事情，想必你已经知道了，基本去的这些弟子都是敷衍了事，根本就没有深入，你这一次进入魔洞之中，甚至加固了封印，院主第一时间就感应到了，因为每座学院都有感应石，跟封印遥呼相应，为了就是第一时间感应到封印的状况，人类在最快的时间做出准备，当封印减弱，感应石也能感应到，所以你进入魔洞，第一时间，院主就知道了。”

　　叶枫似乎理解了，当年封印魔界跟神武大陆通道之后，这些强者在南域神州一些强大势力里面安放了感应石，能感应到封印的存在。

　　十天之前，天灵学院一处洞天福地之中，一名中年男子看着前面一块巨大光晕，仔细看去，居然是一块石头，光晕上面出现一个虚影，一颗星辰在里面转动。

　　“孔老，你怎么看！”

　　司马无尚在这里站了三天三夜，不明白为何封印突然修复，达到了最强盛的状态。

　　“从图像上看，封印星辰一定吸收了这个小子身体中的某种能量，才激活大儒之气，也就是说，这个小子身上还有不少秘密！”

　　孔老也是看着图像，叶枫的身体定格在感应石之上。

　　“那你知道该怎么做了？”司马无尚淡淡地说道。

　　“院主的意思是……”

　　孔老不敢确定，带着疑惑的语气问道。

　　“去警告一些孟钟良，收敛一些，顺便给予叶枫嘉奖，不过加固封印的事情不要传出去，暗中鼓励就行，以免让他以为学院在故意刁难与他！”

　　司马无尚缓缓说道。

　　“是，老朽现在就去办！”

　　这是十天前的一幕，当时孔老来的时候，轩庭院主杨华也是一愣，当得知一切之后，又是一脸喜色。

　　杨华生怕叶枫对天灵学院这一次安排他去魔焰山脉有抵触心理，缓缓为叶枫解释。

　　叶枫点了点头，也理解学院的一片苦心，毕竟自己现在展露出来的实力，足够有让学院培养自己的资格。

　　“这是学院作为奖励，赐给你的！”

　　杨华从手中拿出一个瓷瓶，交到叶枫手中。

　　“这是什么？”

　　叶枫一脸疑惑，不明白里面装的是什么。

　　“这是一百颗元灵丹，等你到了天武境就明白元灵丹的珍贵了。”

　　杨华没有解释，将瓷瓶交到叶枫手中。

　　叶枫没有继续追问，只要自己去查一下，当然就知道元灵丹是什么丹药了，将它放进储物戒指里面。

　　“我很欣慰，这一次你算是为轩庭院挣了一个大光，再有一个月就是内门大比的日子，你准备的怎么样了，有什么需要尽管跟我说，只要能力之内，我都能做到。”

　　杨华转移了话题，朝叶枫问道。

　　“我打算闭关修炼一段时间，顺便磨合一些武技，全力备战！”

　　对于杨华，叶枫还是十分恭敬，叶枫能感觉出来，杨华一心为了自己。

　　“那就好，我不耽误你过多的时间，回去好好修炼，至于孟钟良那边，院主已经嘱咐，最近不会找你麻烦，你就安心修炼！”

　　“多谢院主！”

　　叶枫十分感激，孟钟良一直在暗中使用小手段，让叶枫十分反感，现在学院警告他了，估计能收敛不少。

　　离开轩庭院大殿，叶枫回到了洞府之中，该为一个月之后的内门大比做准备了。


第155章 计划

　　一座山峰之上，两名男子站在上面。

　　“李师兄，齐若梅已经回到了学院，跟他一起回来的还有一名内门弟子，叫叶枫！”

　　身后的青年带着恭敬的语气说道。

　　“叫你查的事情查的怎么样了，我弟弟消失都快半年时间了，为何没有一点头绪！”

　　李天穹有点嗔怒，语气十分阴厉。

　　“还是没有任何头绪，不过齐若梅一定知道内情，我们如果控制了齐若梅，就能知道天胜消失的内幕。”

　　身后青年继续说道。

　　“一起回来的那个小子跟她什么关系，查出来了吗？”

　　李天穹继续问道。

　　“看两人表情很暧昧，倒像是一对情侣，估计齐若梅看上这个小子了！”

　　一股杀气从李天穹的身上散发出来，赤裸裸。

　　“我李天穹看上的女人居然也有人敢抢，是不是活得不耐烦了。”李天穹的声音阴冷。

　　“也不知道齐若梅哪根神经搭错了，李师兄论实力在核心弟子中算是佼佼者，论面貌，更是人中龙凤，这个齐若梅一再拒绝，现在又跟一个内门弟子勾搭在一块，很显然不给李师兄的面子。”

　　身后青年在煽风点火，将李天穹的杀气给点燃了。

　　“找几个人，一有机会，给我杀了他！”

　　李天穹将气势收回，冷冷的说了一句。

　　“是！我这就去安排！”

　　身后青年缓缓退去，只留下李天穹一人站在山峰上。

　　“齐若梅，机会已经给你了，既然你不识好歹，就别怪我不客气！”

　　李天穹面色狰狞，发出一声狞笑。

　　叶枫回到洞府之后，开始整理自己身上的东西，在制定一个计划，争取在一个月之内，将实力再次提升一番，争取在内比的时候横扫出现，叶枫深知，想要在学院拥有名气，必须要有手段，这种手段要靠强大的实力做支撑。

　　“接下来第一件事情应该是提升粉身碎骨拳的等级，弑天七式只有在生死危机的时候才能使用，唯一能用的只有薛天斧，还有量子神拳，粉身碎骨拳因为是后天武技，威力虽然巨大，因为少了两招，威力大减！”叶枫在细细分析。

　　修炼其他武技肯定需要很多时间，叶枫现在没有那么多的时间，加上也不一定合适。

　　特别是斧法，更是少之又少，拳法能达到粉身碎骨拳这种威力，一样稀少，量子神拳太单一，过早的暴漏，容易让对手找到机会，总不能一直依靠弑天七式取胜，大比不同于生死决斗，无情式出手必杀人，大比是不准杀人的。

　　而且大比期间，学院高层都会出现，叶枫也不想让太多的人知道弑天七式的秘密，知道的人越多，自然就受到更多的人觊觎，叶枫深知这个道理，现在唯一的办法就是提升粉身碎骨拳的等级，减少修炼的速度。

　　想要提升武技的等级，有两种方法，第一种找绝世强者，修改武技，将后面招式续上。

　　第二种就是刻画铭技符纹，提升武技等级！

　　第一种叶枫肯定找不到绝世强者，就算学院有，也不会帮助叶枫为了一本低级武技浪费自己时间，唯一可行就是铭魂术了。

　　刻画铭技符纹需要阅读大量武技，还有对武技的领悟，甚至需要采集一些稀有材料，才能刻画出来铭技符纹。

　　叶枫仔细从铭魂符之中找到刻画铭技符纹的方法，终于从魂海之中巨大符箓上找到了蛛丝马迹。

　　“火龙血，赤阳参！”

　　只有找到这两样东西，才能刻画出来完整的铭技符纹，叶枫暗暗说道。

　　火龙血是一种土龙的血液，这种土龙身体里面残存一丝龙族精华，不过十分稀薄，稀薄的不能在稀薄，生活在地底之下，十分难以捕捉。

　　赤阳参倒能好找到，只要叶枫有大量资源，出去寻找叶枫也许能找到，火龙血就非常麻烦了。

　　“不管了，先出去找找看，总比在修炼一门武技快的多，实在不行在找本武技修炼。”

　　叶枫身上不缺武技，甚至很多，不过都不适合他，威力太小，粉身碎骨拳无比霸道，是一本强大的攻击性武技。

　　“该去功德堂了，在去阅读一些武技，顺便查一下元灵丹的作用！”

　　最后一个月，叶枫不肯放弃任何时间，努力修炼。

　　叶枫回到学院的消息很快传出去，这一次叶枫被派入魔焰山脉不少人都知道，没有想到叶枫安然无恙的回来，都十分惊讶。

　　“叶枫，你要去哪里？”

　　魅逍遥这时候正好也从洞府走出来，看到叶枫离去，将他叫住。

　　“我去功德堂一趟！”

　　叶枫没有隐瞒。

　　“哦，正好我也去，我们不妨一同前往。”

　　魅逍遥从跟叶枫拉开差距之后，对叶枫多了一股敬意，脸上很少能看到以前那股浪荡之色，最近一直忙于修炼。

　　“既然如此，我们一同前往！”

　　叶枫也不可能拒绝，两人一起朝功德堂走去。

　　也不过一炷香时间，两人很快来到功德堂，这里依然十分忙碌，很多弟子来回穿梭，大部分叶枫都不认识。

　　“叶枫，我先去换取贡献点，我们一会再见！”

　　说完，魅逍遥离开了，去换取贡献点，叶枫走向武技区，利用贡献点观看武技。

　　在天灵学院，没有免费的午餐，想要获取任何东西，都需要贡献点，这样能激励弟子努力修炼，学院不养废物，更好的淘汰那些劣质弟子，能生存下来都是强大之辈，这是极限生存。

　　“你们这是干什么，我们没有招惹你们，为何要拦住我们去路！”

　　在武技区，有人发生了争吵。

　　“听说我们轩庭院最近成立了一个什么九星联盟，我本来还十分感兴趣，但是看到你们之后，真的是让我捧腹大笑，现在真的是什么阿猫阿狗都能组成一个小势力了。”

　　一声极度讽刺的声音出现，朝一群年轻的弟子说道。

　　“你竟然侮辱我们九星联盟，不要以为你是轩庭院内门弟子的大师兄，我们就怕了你们，等到叶师兄来了，一定要你好看！”

　　刚才被喝斥的弟子发出了反抗之声。

　　“哦，我倒要好好的瞧瞧，轩庭院什么时候出现了一个这样的人物，是不是趁我这段时间不再学院，就无视轩庭院的规矩了，想要成立新的堂口，必须要经过我东方白的同意。”

　　刚才说话的这名男子居然是轩庭院的内门弟子第一人东方白，在轩庭院之中，除了核心弟子，绝对是最强大的存在，在内门弟子之中，说一不二。

　　这边争吵已经让不少人都走了过来，叶枫拿出一万贡献点，准备进入武技区观看武技，正好也看到了刚才的争斗，不知道发生了什么事情，朝人群之中走去。

　　“东方白，我们念你是轩庭院大师兄，今天的事情我们不跟你计较，请你让开，不要阻碍我们观看武技！”

　　青年毫不退缩，一脸盎然之色，这些人都是来自外院，一直让内院弟子瞧不起，但是抹不掉他们身上的傲气，内院弟子只是比他们资源好一点而已，才有今天的成绩，而他们哪一个不是从血与火之中走出来的，凭着自己一步步努力，才加入内院。

　　“哦，我倒要看看你们怎么跟我不计较，难道我现在出手将你们打伤，也不跟我计较吗。”

　　东发白说完，发出一声冷笑，似乎瞧不起他们，在轩庭院，东方白三个字在内门弟子之中就是法律，这点很多弟子都知道，叶枫也听说过，只是一直没有碰到东方白而已。

　　“哼，我正好可以领教一下东方师兄的高招！”

　　这名弟子叫崔同，随同叶枫他们一起加入学院，此时一脸傲意，不肯屈服。

　　“哈哈哈，就凭你也想跟我交手！”

　　东方白发出一连串的大笑，认为碰到最好笑的笑话一般，完全不将崔同放在眼里。

　　面对东方白一阵冷嘲热讽，崔同连同其他几名弟子一个个十分气愤，明知自己几人不是东方白的对手，但是气势上如何也不能输给对方。

　　跟在东方白身后的几名弟子也是一样，露出鄙夷的眼神，开始大笑起来，轩庭院也不是看起来那么和谐，有人的地方就有争斗，东方白想要成为轩庭院内门弟子第一人，就不允许有人在他的眼皮底下成立新的联盟，威胁他的地位。

　　“既然东方师兄不肯跟师弟交手，那就请你让开！”

　　崔同说完就要朝前走去，毫不退缩，甚至连避让的打算都没有。

　　“放肆，不经过我的允许，就想从我这里走过去，真的当我东方白好说话是吧！”

　　见到崔同他们不肯低头，东方白眼神露出杀气。

　　气氛变得压抑起来，战斗一触即发，如果崔同再走一步，估计东方白就会毫不留情的出手。

　　如果崔同不过去，证明就妥协了，双方陷入到了僵持。

　　“东方师兄，这几个不知好歹的新弟子居然不知天高地厚，竟然顶撞东方师兄，就让我这个师弟，好好的替导师教训教训他们几个。”

　　从东方白的后面走出来一名二十左右的弟子，先天境大圆满，实力很强，崔同他们根本不是对手，这时候走上来，朝崔同招了招手，极度挑衅。

　　叶枫已经走了进去，将刚才的一幕看在眼里，拳头捏紧，看到九星联盟成员誓死也不肯妥协，十分感动。


第156章 赤裸打脸

　　从东方白的身后走出来一名二十多岁青年，也是内门弟子，此人叫胡忠，在轩庭院内门弟子最少能排进前五，跟东方白号还有朱利强三人号称铁三角，几乎统治整个轩庭院内门弟子。

　　今天朱利强不再，只有东方白跟胡忠两人，刚才想要惩治九星联盟的就是这个胡忠，站在崔同的面前，一脸藐视之色。

　　“小子，只要你们从我胯下钻过去，我就允许你们成立这个什么猫狗联盟！”

　　胡忠带着鄙夷的眼神，嘲讽的语气，身后一群人开始大笑起来。

　　东方白双手抱胸，一脸看热闹的表情，似乎十分满意。

　　“放肆，侮辱我们九星联盟，该死！”

　　崔同身上冒出一股浓烈杀气，居然要让他们从胯下钻过，就算不是联盟成员，受到这样的侮辱，也无法让他们平静。

　　“说的好，侮辱九星联盟者，该死！”

　　一道冷冷的声音从人群中响起，叶枫缓缓的走了出来，一脸阴沉之色。

　　崔同三人连忙回头，看到是叶枫过来，脸上紧张之色很快消失，取而代之是一脸兴奋之色。

　　“见过叶师兄！”

　　三人十分恭敬，朝叶枫抱了一拳！

　　“恩，刚才的事情我都知道了，你们表现的很好，维护了联盟荣誉，这是奖励给你们的，好好修炼！”

　　叶枫拿出一大堆的真灵丹，当着几百名弟子的面，居然交给了崔同三人，还有三本先天武技，甚至还有几柄灵器，叶枫身上最不缺的就是这些东西，此时正好可以拉拢人心，让所有人知道，加入九星联盟，绝对是最明智的选择。

　　“多谢，叶师兄！”

　　三人当然知道叶枫的用意，今天趁这个机会，彻底将九星联盟的招牌打出去，叶枫作为盟主，毫无吝啬，赏罚有明，让很多弟子露出兴奋之色。

　　四周大量弟子面面相觑，都被叶枫的举动惊呆了，这可是十万真灵丹，居然说拿出来就拿出来，而且还是白白送出去，这个叶枫好大的手笔。

　　四周传来阵阵议论声！甚至有人还在问，到底这个叶枫是谁，因为叶枫加入学院也不过短短三四个月时间。

　　“我愿意加入九星联盟！”

　　突然间！

　　一名弟子举起双手，居然要主动加入九星联盟。

　　东方白眼神一瞪，这名弟子低下了头，不敢说话了。

　　叶枫冷笑一声，也不着急，因为事情还远远没有结束，不怕没有人不加入进来。

　　“刚才你们说什么，说我们九星联盟是猫狗联盟，这是你说的吗？”

　　叶枫眼角瞥了一下胡忠，似乎并不在乎这个胡忠，可以说，叶枫给他无视了。

　　“你就是这个猫狗联盟的狗屁盟主吧！”

　　胡忠脸上带着笑意，想要看到叶枫出丑，今天当着这么多弟子的面，就要狠狠的打击一下九星联盟的脸。

　　“啪！”

　　在胡忠话音一落，一声清脆的巴掌声出现了，所有人都不知道发生了什么事情，都想看看叶枫怎么处理，却没有想到叶枫居然会这么做。

　　谁也没有看清发生什么事情，只能看到胡忠的左脸上出现五个清晰的指印。

　　“你竟然敢打我！”

　　胡忠似乎被打懵了，居然不知道怎么回事，伸手摸了摸了自己左脸，还是不敢相信。

　　“打的就是阿猫阿狗，难道你不服吗？”

　　叶枫嘲讽一声，胡忠不过先天大圆满，叶枫想要杀他，跟捏死一直蚂蚁没有什么两样，刚才只是利用魅影身法，扇了对方一耳光。

　　“你死定了，你这个杂种，居然敢打我！”

　　胡忠突然咆哮一声，朝叶枫冲了过来。

　　站在不远处的东方白似乎也没有想到，叶枫会突然出手，还狠狠的扇了胡忠一耳光，这是赤裸裸的打脸。

　　四周弟子立即腾出一块巨大地方，不想惹事，想要看看事情怎么发展。

　　“不自量力，辱我者，当杀！”

　　叶枫眼神闪过一丝杀气，居然骂他是杂种，这个称呼好久没有再出现了，现在又被人提及，触及到了叶枫逆鳞。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的巴掌声，叶枫含怒而发，这一次力道要比刚才强大数倍。

　　“蹦！”

　　胡忠的身体在空中来了一个三百六十度大翻转，狠狠落在地面上，满嘴都是鲜血。

　　“噗！”

　　数颗牙齿混着鲜血从胡忠的嘴里喷出来，掉在地面上发出当当声，胡忠眼神出现一丝骇然之色。

　　如果说第一次叶枫是偷袭，第二次他可是占据主动，还是被叶枫一掌给扫了回来，这一次打在右脸上，几乎整个右脸都肿起来，像是猪头一般。

　　“这是给你的教训，在听到你说一句侮辱我的话，我会毫不客气将你诛杀！”

　　叶枫含怒而发，这一次叶枫动了真的杀机，就算冒着承受宗门惩罚，叶枫也会将这个胡忠给废了。

　　胡忠看到叶枫猩红的眼神，全身一颤，身体不自觉的后退一步，像是看一个恶魔一样，看着叶枫，为什么他会惧怕这个小子。

　　“垃圾一样的东西，也想打击我们九星联盟！”

　　叶枫狠狠的鄙视一眼，带着冷冷的语气。

　　胡忠被气的牙咬切齿，想要再次冲出来，被人按住了肩膀，阻止他出手。

　　“叶师弟好实力，看来我这个师兄低估了你！”

　　东方白按住胡忠之后，走了出来，带着淡淡的笑意朝叶枫说道。

　　“东方师兄过奖了，不过比起某些阿猫阿狗肯定是强多了！”

　　叶枫将阿猫阿狗运用的活灵活现，一句句反击回去，这是他们刚才侮辱九星联盟的词语，现在被叶枫一次次的捡起来。

　　“哦，既然师弟这么自信，可敢跟我交手，不妨切磋一下，算是一次武道交流！”

　　东方白虽然说得十分含蓄，但是掩盖不掉身上的杀气，想要出手教训叶枫，还说的这么冠冕堂皇。

　　“能得到师兄指点，师弟不胜荣幸！”叶枫邪笑！

　　“那好，我们就以三招定胜负，拳脚无眼，如果伤到师弟可别怪师兄！”

　　东方白似乎胸有成竹，虽然刚才叶枫连续两招击败胡忠，在东方白看来，叶枫依靠的都是速度，而速度恰恰是胡忠的软肋。

　　“一切凭师兄做主！”

　　叶枫摆出一副谦谦公子的样子。

　　“那师兄就不客气了！”

　　两人一问一答，不知道还真的以为在切磋，可是经过刚才的事情之后，所有人都知道，这是一场轩庭院的较量，如果东方白输了，叶枫自然取代轩庭院大师兄的位置，成为内门弟子第一人。

　　如果叶枫输了，估计九星联盟会瞬间瓦解，被东方白摧残掉，所以这一场看起来简单的切磋，但是关系以后整个轩庭院内门弟子的走向。

　　崔同三人紧紧握住拳头，暗暗为叶枫加油，如果叶枫输了，九星联盟以后肯定举步维艰，很难在内门立足。

　　一拳横切，东方白先出手了，简简单单的一拳，可是在叶枫眼里看来，这套拳法暗藏太多杀机，一个不慎，就会死在这一拳之下。

　　“师弟小心了，这是一套降龙伏魔拳，专打邪魔！”

　　东方白居然含沙射影，说叶枫是邪魔，这套拳法是准备克制邪魔之用。

　　“拳法不错，不过使用者不怎么样，打打一些阿猫阿狗还差不多！”

　　叶枫岂能听不出来他话里的意思，连攻击都不忘羞辱一番叶枫。

　　东方白被叶枫一番话气的面色呈铁青之色，原本还算英俊的脸庞有点阴沉，多了一股狰狞之色。

　　拳风发出霍霍声，很快抵达叶枫面门，在霎那之间，叶枫做出了反应，一抓朝东方白的拳头抓了下去，根本不去躲避，而是抓住。

　　四周那些看热闹的弟子不泛一些实力强大之辈，看到叶枫这么去做，都是一脸不可置信之色，叶枫也太大意了吧，竟然赤手空拳去抓东方白的拳头，这不是找死的行为吗。

　　这些人其中还有不少核心弟子站在其中，带着一脸笑意看着他们的比斗，当看到叶枫赤手抵挡，不少人露出一脸鄙夷之色。

　　“这个小子太狂妄了，难成大器！”

　　一名核心弟子给出了判断，认为叶枫太狂妄。

　　“那可未必，一个人想要狂妄，必须要有狂妄的资本，我看这个小子就有狂妄的本钱，面对东方白打压，毫不退缩，狠狠的反击回去，做事狠辣，绝不出现隔夜仇，此时心性非常可怕！”

　　又是一名核心弟子说道。

　　他说的没错，叶枫没有隔夜仇，一旦有仇，一定会在最快的速度狠狠反击回去，绝不给对手任何机会。

　　看到叶枫朝自己拳头抓来，东方白发出一声狞笑，似乎看到叶枫被自己击飞的样子，拳头很快拉近，两人身体以极快的速度冲击在了一起。

　　“咔！”

　　一声清脆的声音出现了，刚才还是两道虚影，很快从虚影演变成实质，两道影子好像没动一般，静静的站在原地。

　　“这……这怎么可能！”

　　四周传来一连串不可思议的声音。

　　“我是不是还没睡醒，我还是接着睡会！”

　　一名内门弟子揉了揉眼睛，以为自己还在睡觉，不相信眼前发生的事情，被身边的人一拍脑门，一阵疼痛袭来，才知道自己不是做梦，这是真实的。

　　一阵阵惊叹声传出，还有各种议论，层出不穷，围观的人是越来越多。

　　“轩庭院的大师兄也不过如此！”

　　叶枫冷笑一声！


第157章 雷霆之势

　　各种议论声在功德堂内门弟子武技区回荡，完全不相信事情会这样发展，甚至有人不断揉着眼睛，以为自己还在做梦。

　　“轩庭院的大师兄也不过如此！”

　　叶枫冷笑一声，左手紧紧捏住东方白的右拳，像是一把钳子，紧紧的夹住，令他动惮不得。

　　“嘶！”

　　不少人这时候开始反应过来，倒吸一口凉气，被叶枫强大的实力终于从梦境中拉回了现实。

　　东方白脸色一变，强大的真气喷涌而出，想要冲开叶枫手掌，发现他的真气抵达叶枫手掌之后，好像被无情的吞噬了，完全起不到任何作用。

　　叶枫将九狱魔鼎的吸力附在手掌上，不管东方白施展多么浑厚的真气，都被叶枫无情的吞噬，根本无法撼动叶枫。

　　连续抽动好几次，都无法将拳头抽出来，东方白眼神一狠，一脚朝叶枫小腹攻击过来，想要挣脱。

　　“不自量力！”

　　叶枫继续冷笑，看到对方抬腿，左脚一个蹬踏，在东方白抬腿的那一刻，叶枫已经做好了反击，一脚狠狠的踹在东方白的小腿上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的咔嚓声出现了，叶枫居然一脚将东方白的小腿踹断了。

　　“啊！”

　　东方白发出一声凄厉的惨叫声，现在只能单脚独立，右手还被叶枫拿捏住了，脱不开身，小腿被打断，脸上出现痛苦之色。

　　四周那些弟子像是看待一个怪物一样看着叶枫，刚才站在东方白身后那些叫嚣的弟子，看到叶枫三拳两脚将东方白搞定，都露出一脸骇然之色，连续朝后退去。

　　胡忠脸上出现惊恐之色，叶枫展现出来的力量让他无法理解，这还是内门弟子的实力吗？估计只有排名靠前的那些大师兄才能抗衡吧。

　　“废物一样的东西，也敢跟九星联盟叫板！”

　　叶枫单拳用力，狠狠的砸在东方白的胸膛上，后者的身体像是断了线的风筝，狠狠的被抛起，在重重的砸在地面上，发出一声极度沉闷的声音。

　　“咔嚓！”

　　身上的骨头又是大面积断裂，东方白想要站起来，发现身体不受自己使唤，一口鲜血飙射而出，直接昏过去了。

　　叶枫以雷霆之势，彻底瓦解了东方白，这让所有弟子难以接受，但又是情理之中，叶枫既然跟正面对抗东方白，就有实力让对方臣服。

　　“轩庭院要变天了，马上就是内门弟子大比的日子，内门大师兄被人打残，这简直是一个天的笑话！”

　　有人幸灾乐祸，马上就是内比的日子，现在轩庭院的大师兄被人打伤了，根本不可能参加，但是想起叶枫恐怖的实力，不少人还是浑身一惊。

　　“我要加入九星联盟！”

　　刚才那道声音又出现了，被东方白一瞪低下了头，看到东方白被叶枫打残，这时候兴奋的吼叫起来。

　　“我也愿意加入九星联盟！”

　　“我也要加入！”

　　……

　　四周的声音此起彼伏，顿时间，就要接近五六十人愿意加入九星联盟，有这么强大的大师兄，以后跟在后面也有面子，最起码不会遭人欺负。

　　这些跟叶枫没有关系了，自然由崔同他们去处理，开始带着这些人一个个认识，在去登记，最后交予寇晨龙几人统一分配，加入联盟可以获得庇护，但是入盟费一人一百颗真灵丹，作出对联盟有益的事情，将额外得到奖励，从入盟费里面调动资源。

　　这是一个循环，联盟的作用就是保障大家的利益，让他们免遭欺凌，被人打击，或者掠夺的命运，用一百颗真灵丹换取十分合适了。

　　在众目睽睽之下，叶枫离开原地，朝武技区走去，这一次花费了一万贡献点，叶枫打算饱览群书，这些日子一直忙着修炼，对知识忽视了很多，叶枫打算恶补一下。

　　一味的追求修炼，反而欲速则不达，该沉淀的时候一定要沉淀一下，补充新的知识，了解更多关于下一个境界。

　　叶枫像是一块海绵，深深的扎进了知识的海洋，连续三天时间，叶枫不眠不休，整整看了一万本书，各种杂记，武技，传记，还有心得……等等，让叶枫的眼界豁然开朗，要比以前多了一股书卷气。

　　在外院的时候，叶枫就酷爱读书，从发现身体有九个丹田之后，叶枫一直没有时间，现在能静下心来，十分难得！

　　放下手中一本关于丹药的记载，叶枫深深舒了一口气，伸展一下腰肢，感觉整个人精神不少。

　　“原来到了天武境，修炼完全依靠元灵丹，真灵丹里面的灵气无法满足天武境的需求。”叶枫终于明白了元灵丹的珍贵。

　　真灵丹是由灵气融合而成，里面含有纯正的灵气，适合天武境以下武者吸收。

　　但是到了天武境，真气质变，由真气演变成元气，真灵丹里面元气稀薄，无法满足天武境吸收。

　　元灵丹也是强者从虚空之中摄取，将元气融合起来，演变成一颗颗丹药，每一颗都无比珍贵，甚至一些天武境弟子也无法得到，每个月只能依靠学院分发下来。

　　从瓷瓶之中，拿出一颗元灵丹，叶枫吞服下去，感觉一股精纯的力量从身体里面炸开，化为甘醇的液体，流遍全身每一处，感觉全身毛孔都是一阵舒爽。

　　“好纯的能量，一颗元灵丹最少能顶一百颗真灵丹，甚至还不止，因为两者无法比较！”

　　叶枫猜测，这元灵丹要是拿出去，绝对是好东西，吸收一颗要比吸收一百颗真灵丹还要爽。

　　“该是去找火龙血，跟赤阳参的时候了！”

　　叶枫整理了一下衣服，打算出去一趟，找到这两样东西，将粉身碎骨拳提升等级。

　　在武技区观看了上千本武技，叶枫也领会到了不少武技神髓，希望能将这些武技融合到一起，创造出一套属于自己的拳法。

　　整个功德堂内门弟子武技区被叶枫看了大半，不过都是低级的先天武技，中级武技十分稀少，至于高级更是少之又少。

　　这些武技无法满足叶枫的要求，不是太弱，就是修炼起来耗时耗力，只能寄予提升粉身碎骨拳的威力了。

　　叶枫打伤东方白的消息早已传遍整个学院，在短短一天时间，轩庭院内门弟子大师兄易主，从东方白变成叶枫，一个新的联盟瞬间风靡整个内门，九星联盟四个字开始响亮起来。

　　离开功德堂，叶枫迅速离开学院，打算前往苏城，看看集市能不能买到自己想要的东西。

　　“李师兄，叶枫那个小子打伤东方白之后，现在下山去了！”

　　山峰之上，还是李天穹，仰望星空，看着学院山道。

　　“我叫你安排的事情安排的怎么样了！”

　　李天穹缓缓说道。

　　“都安排好了，有三名核心弟子愿意为李师兄效力，不过每人需要十万颗真灵丹作为报酬！”

　　身后的青年眼神转动一下，继续说道。

　　“给他们，我要干净利索，不准拖泥带水！”

　　李天穹毫不犹豫，答应了要求，三十万真灵丹，居然要买叶枫的命。

　　“我已经安排好了，现在人已经上路，我们就等这好消息吧！”

　　身后青年办事效率很高，早就知道李天穹一定会答应，已经将一切安排妥当。

　　“不错，这几天齐若梅可有什么动静！”

　　李天穹转移了话题。

　　“没有，回来之后一心修炼，最近在玄阳塔闭关！”

　　两人一问一答，只有冷冷的山峰从他们身边吹过。

　　一路疾驰，叶枫飞快的朝苏城赶去，速度奇快无比。

　　上次出来花费一天一夜时间，现在估计一天就能到达。

　　叶枫本来想要施展天使之翼，不过不想惹人注意，依靠双脚赶路。

　　穿过好几座山峰，叶枫出现在杀死郭子飞的那座峰顶，发现这里早已变了模样，当初大战的痕迹消失不见，身体一个纵越，很快消失。

　　就在叶枫消失后不久，又是三道漆黑的影子悄然的跟在叶枫身后，慢慢靠拢，像是三道幽灵一般。

　　“咦！这个小子哪里去了。”

　　三道影子一直跟在叶枫后面，这时候突然停了下来，其中一人带着疑惑的声音，声音很低。

　　“我们小心，这个小子很古怪，特别是他的身法，好像飘忽不定，我们小心防范！”

　　又是一人轻声说道，连续跟了好几个时辰，发现叶枫左右飘忽不定，完全捕捉不到他移动的痕迹，三人依靠强大的实力，勉强跟在身后，现在居然消失了。

　　一株大树之上，叶枫的身体像是一缕飘叶，随着微风左右摆动，冷冷的看着下面三个人影。

　　从离开学院的时候，叶枫神魂就感知到了，一直有人吊在身后，直到这里荒无人烟，叶枫突然发力，身体跃上一颗巨树之上，俯身看着三道黑影。

　　神识在三人身上扫过，居然是核心弟子，叶枫并不认识他们三人，难道只是顺路？

　　可是叶枫切身能从他们身上感受到一股敌意，是针对自己而来。

　　“你们是在找我吗？”

　　叶枫的身体像是一片树叶，轻轻的落了下来，正好落在三道黑影身后，带着冷冷的语气。

　　三人一惊，叶枫出现在他们身后居然都没有反应过来，连忙转过头，眼神带着一丝惊讶。


第158章 连连击溃

　　叶枫毫无声息，落在三道影子身后，看到叶枫毫无征兆的出现，三人露出一脸惊讶之色。

　　“你们是在找我吗？”

　　落地之后，叶枫冷冷的问道，能感受到三人身上散发的那股若有若无的杀气。

　　“你就是叶枫？”

　　三人只是奉命行事，简单的看了一眼叶枫画像，现在对比起来，似乎跟画像一致。

　　“没错，我就是叶枫！”

　　叶枫没有否认，也没有必要否认。

　　“既然如此，那我们找的就是你，有人花了大量资源要买你的命，我们只是奉命行事，请你自裁吧！”

　　三名核心弟子，都是地武境后期，实力很不错，在学院绝对不会默默无名，现在居然受雇于人，要前来猎杀叶枫。

　　“哦，能告诉我是谁雇佣你们的吗？”

　　叶枫脸上露出一丝惊讶之色，将杀意深深压住，经过三天博览群书，韬光养晦，修养得到了极大提升，脸上看不到任何杀机。

　　“这个无可奉告，我们只负责取你的命！”

　　三人形成合拢之势，将叶枫围在中间，右侧的男子拒绝了叶枫，不肯说出雇主是谁。

　　叶枫也不着急，在三人身上扫了一眼，接着淡淡地说道：“能请动三名核心弟子，这个人一定不是无名之辈，我猜估计最少也是顶级的核心弟子吧！”

　　“你不用猜测了，你不会知道是谁，我劝你还是不要做无谓的反抗，我们三人足以将你撕成碎片！”

　　看到叶枫不急不缓，三人反而不耐烦了，打算早点将叶枫杀死，回去继续修炼，平白无故白赚十万真灵丹，这样的好事不是每天都能遇到。

　　“既然你们不肯说出来，那我只好撬开你们的嘴巴，让你们自己说出来了。”

　　叶枫的语气突然变得无比寒冷，仿佛从寒潭之中冒出来的寒气。

　　“笑话，你一个小小的内门弟子，居然口出狂言，不要以为你击败了你们轩庭院的东方白，就目空一切，告诉你，在核心弟子眼里，内门弟子的争斗就是在过家家。”

　　右侧的黑衣人发出一声冷笑，认为叶枫在口出狂言。

　　“是不是狂言一试便知，你们还在等什么，为何还不出手！”

　　叶枫懒得跟他们辩解，经过三天沉淀，叶枫成熟了很多。

　　嘴角划出一道弧线，静静的看着三人，三名地武境，叶枫还不放在眼里。

　　“让我来，既然他不肯自裁，我就拗断他的脖子，在将脑袋带回去交差！”

　　左侧的男子站了出来，想要出手了结叶枫。

　　其他两人没有阻止，只是站在一旁掠阵，以免叶枫逃脱。

　　拳头呼啸而至，左侧这名男子出拳的速度很快，要比叶枫遇到一般的地武境强大多了，毕竟学院出来的弟子实力非常强大，都有越级挑战的能力，不过在叶枫眼里，还是柔弱的跟张白纸一样。

　　“小子，死吧！”

　　狂暴的力量像是一匹烈马，朝叶枫奔跑过来，速度奇快，眨眼间的功夫，就到了叶枫面前，想要一拳将叶枫砸成肉饼。

　　“该死的应该是你！”

　　一股赤裸杀气从叶枫身上飚射而出，终于不再按捺，狂暴的杀意肆无忌惮的释放，叶枫一怒，杀人千里！

　　面对冲过来的身体，叶枫只有一个姿势，攻击，无情的攻击，将对手彻底的打垮，打残。

　　自己跟他们无冤无仇，居然受雇于人要来灭杀自己，这让叶枫难以接受，唯有杀才能止杀，杀的敌人害怕，杀的敌人胆寒，彻底的绞杀他们一切念想。

　　“砰！”

　　在黑衣人拳头快要到的那一刻，叶枫身体突然发力，像是一枚炮弹，狠狠的冲击过去，拳头直直横击，正好拦住对方拳头，两柄拳头在空中撞出一道强烈的光束。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨头被人撞裂的声音出现，强劲的涟漪开始肆虐，像是一道道波浪，无情的朝四周摧残。

　　“砰砰砰砰！”

　　劲力涟漪开始冲击四周一些树木，直接被拳劲震碎，一些碗口粗的树木被震断，发出一声声沉闷的声音。

　　黑衣男子在击中叶枫拳头的那一刻，感觉自己的右臂突然失去了知觉，正要作出变化，发现叶枫身体突然冲到他的面前，又是一拳，狠狠的砸在他的肩膀上。

　　“蹦！”

　　血肉横飞，一条胳膊活生生的被叶枫砸碎，连带骨头都被打飞了，整个右臂全部报废。

　　“啊！”

　　黑衣人发出一声凄厉的惨叫，完全想不到，自己一拳居然撞在一道铜墙上，根本攻不透，现在反而被叶枫近身，一拳打碎了他的右臂，剧烈的痛楚袭遍全身。

　　指甲从叶枫手指上冒了出来，像是一柄柄利剑，插进这名男子身体之中，瞬间将他控制，前后也不过一个呼吸时间。

　　“说，是谁派你们来的！”

　　叶枫眼神出现一股猩红之色，像是一尊邪魔，瞪着这名男子，就看到他全身一颤，吓得差点尿裤子，忍着强烈痛苦，身体不断的抖动。

　　“你杀了我也不会说的！”

　　黑衣人忍着剧痛，不肯说出来，一旦说出来，死的更快，他心知肚明。

　　“咔嚓！”

　　毫不留情，叶枫大手一撕，这名男子直接被叶枫撕成四分五裂，死的不能再死。

　　眼神朝另外两人看了过去，剩余两人看到叶枫以雷霆之势灭杀一人，都露出不可置信之色，甚至透着惊恐，这还是先天境吗？

　　“告诉我，是谁派你们来的，我可以考虑放过你们一命！”

　　叶枫的声音很冷，指甲没有收回去，上面还沾有血迹，十分可怖！

　　“你这个杀人狂魔，居然杀了尚师兄，你死定了！”

　　两人都被叶枫的杀人手法震惊了，都抽出兵器，打算一起出手，将叶枫猎杀，此时逃走已经不可能，必须要杀死叶枫，为死去的人报仇，不然回去也无法交代。

　　“既然你们不肯说出幕后主使是谁，那我只好将你们抓住，承受逆脉之苦，看你们还招不招！”

　　叶枫身体一动，动如脱兔，快如离弦之箭，嗖的一声，朝两人冲了过去，伸手一抓，空气被抓的猎猎作响，出现一道道裂缝。

　　面对叶枫摧枯拉朽一般的攻击，两人只好一起出手，叶枫根本不躲避，面对兵器攻击过来，直接伸手去抓。

　　“咔咔咔！”

　　一柄长剑凌空压下，叶枫不躲不闪，右手朝长剑抓了过去，发现长剑像是纸做的一般，被叶枫一寸寸捏碎，毫无抵挡之力。

　　看着自己手中长剑只剩下剑柄，出手的黑衣人脸上出现惊骇之色，想要撤剑回防，叶枫太恐怖了，简直就是一个人形碾压机器，无视一切灵器。

　　“想躲，你经过我同意了吗？”

　　叶枫一声低喝，身躯突然发力，魅影身法一个激射，像是一道流光，狠狠的撞击过去。

　　“轰！”

　　两人身体居然撞在了一起，叶枫像铜墙铁壁，什么事情都没有，但是这名黑衣人就不好受了，被撞得全身骨头断裂，躺在地面上不断哀嚎，无法想象，刚才他面对的是什么，反正不是一个人。

　　三拳两脚，摧枯拉朽，叶枫再次了结一人，将目光朝最后一人看去，发现居然忘记了出手，带着惊骇之色看着叶枫。

　　看着最后一人，叶枫冷笑一声，完全不在意，拍了拍手，没有继续出手，带着淡淡的笑意看着他。

　　“现在你可以说是谁派你们来的了吗？”

　　将指甲收回，叶枫笑眯眯的问道。

　　“你……你到底怎么修炼的，为何实力这么强大！”

　　这名男子好像脑子有点短路，无法接受这样的事实，处于极度震惊之中。

　　“想知道吗？那你先回答我的问题，是谁派你们来的！”

　　叶枫还是一副笑眯眯的样子，仿佛人畜无害，如果不是地面上一个被打成残废，一个被四分五裂，完全跟叶枫联系不到一起去。

　　“我不能说，说了也是死！”

　　最后一人好像反应过来了，如果说出来，也是免不了一死。

　　“如果你不说，你以为就不用死了吗？”

　　叶枫讥笑一声，身体陡然加速，毫无征兆，出现在最后一人面前，一把将他脖子捏住，完全没有反抗之力，如果不是叶枫连斩两人，也不可能这么轻易将他控制。

　　一丝丝真气注入到他的身体里面，控制血液逆流，这种痛苦几乎痛不欲生。

　　“啊！”

　　一声惨叫从最后一人嘴里喊出来，无法承受这种撕心裂肺的痛楚。

　　“快说，到底是谁派你们来的，再不说，我让你痛不欲生，生不如死！”

　　叶枫运用魂力怒刺对方魂海，就看到这名男子全身一抖，整个人瘫软下来，差点被叶枫吓疯。

　　“是……是李天穹师兄安排我们来杀你的。”

　　这名男子坐在地上，眼神无力，脸上一片惨白，木讷地说道。

　　“李天穹是谁？将他的事情都说出来。”

　　叶枫原以为是剑乘风或者是孟钟良搞的鬼，也曾怀疑是核心弟子齐辉，唯独就不知道这个李天穹，叶枫脸上带着茫然之色。

　　“李天穹是核心弟子中的佼佼者，在核心弟子中地位很高，最少能排进前二十……”

　　这名男子将李天穹的资料缓缓道出，当叶枫听到他还有个弟弟叫李天胜的时候，叶枫心脏跳动一下。

　　“难道他知道他弟弟是我杀死的？”叶枫暗道。


第159章 再入海阁

　　听到李天穹所有资料，叶枫似乎明白了，但是又不明白。

　　“如果李天穹真的知道是自己杀了他的弟弟，也不可能派其他人前来猎杀自己，一定会亲自出手，而且加入学院都有四五个月了，对方一直没找上门来，很显然他并不知道是自己杀死他的弟弟李天胜。”

　　叶枫开始推测，当初在小山谷，无意之中救了齐若梅一命，杀死那名男子叫李天胜，居然是李天穹的弟弟。

　　如果不是因为杀死李天胜，那李天穹为何要击杀自己，叶枫只好将眼神再次看向这名男子。

　　“快说，李天穹许诺给你们什么好处，前来截杀我！”

　　叶枫继续问道。

　　“李师兄承诺给我们每人十万真灵丹，只要帮助他杀死一名内门弟子足以，我们一听，还有这么好的事情，就毫不犹豫的答应了。”

　　这名男子知道死罪难逃，将知道的事情全盘托出，希望能得到一个痛快。

　　“我压根不认识这个李天穹，你知道他为何要找你们杀我吗？”

　　这才是叶枫最关心的，自己莫名其妙的被人惦记都不知道，叶枫不想背后一直悬着一把刀，而且还不知道这把刀什么时候落下来，必须要搞清楚。

　　“我们只是奉命行事，并不知道内幕，现在你都知道了，请给个痛快吧！”

　　这名男子不想继续说下去，再说下去，也不可能活命，希望叶枫给个痛快。

　　“看来不给你点颜色瞧瞧是不肯说实话了！”

　　叶枫加大了真气输送速度，被擒拿的男子又发出了惨叫声。

　　“你这个恶魔！”

　　男子一声怒骂，全身像是痉挛一般，不断的抽搐。

　　“快说，为何李天穹要找你们杀我！”

　　叶枫眼神露出一股野兽般的凶光，紧紧的盯着这名男子双眼，似乎能看穿他的灵魂，让他眼神无处可避。

　　“因为……因为你抢了他的女人，所以他要杀你！”

　　这名男子说完，整个人全部瘫软下去，像是脱力一般。

　　叶枫缓缓站起，收回凶狠的眼神，再次恢复以往的样子，开始沉思起来。

　　“我抢了他的女人，难道指的是齐若梅？”

　　叶枫喃喃地说道，似乎齐若梅并未提起这个人，看来又是一个一厢情愿，想起当初的李天胜，似乎叶枫明白了，这兄弟两几乎是一个模子刻出来的，都想强迫占有齐若梅。

　　大手一挥，叶枫胸前出现一个黑洞，一股强劲的吸力出现，躺在地面上的三人被吞噬了进去，消失不见。

　　“李天穹，你竟然敢打我女人的主意，却没有本事亲自面对我，哼，等我回到学院，我要你好看！”叶枫冷哼一声，已经把齐若梅当成自己的女人了。

　　不再逗留，继续朝苏城赶去。

　　一路上十分平静，再也没有遇到什么危险，顶多遇到一些小妖兽，毫无威胁。

　　第二次抵达苏城，进入城中之后，叶枫朝集市赶去，希望能购买到自己需要的两样东西，尽早将粉身碎骨拳的等级提升上来。

　　集市每天都有，但是没有叶枫第一次来的那么隆重，只有每三个月才有一次大集。

　　走在人群中，叶枫逛了整整一个时辰，都找不到火龙血的踪迹，至于赤阳参叶枫倒是得到一些消息，说天涯海阁就有出售，火龙血十分稀少，很难购买的到。

　　逛了一上午，包括一些购买资源的商铺都被叶枫逛遍了，毫无收获，只好朝天涯海阁走去，希望能有所收获。

　　当初得到一枚天涯海阁赠送的令牌，叶枫手持令牌，进入天涯海阁之中。

　　“小姐，那个小子来了。”

　　海阁内部一座被开辟的空间里，一名老者十分恭敬，朝坐在椅子上的红月说道。

　　“你说的是他？”

　　红月转过头，身上配饰发出一阵阵响声，十分悦耳，跟她的声音一样，十分动听。

　　“没错，好像要购买火龙血跟赤阳参。”

　　老者在叶枫来的第一刻就收到了消息，立即过来禀告红月。

　　“你去安排一下，我要见他！”

　　“这个不合适吧，他不过天灵学院一名小小的外门弟子，虽然越级杀死了郭子飞，还有血厉鬼屠夫，还不值得我们如此关注。”

　　老者似乎有点不悦，叶枫不过先天境而已，怎么会让红月如此关注。

　　“按我说的去做，不要问为什么！”

　　红月有点不高兴。

　　“是，老朽这就是去安排！”

　　虽然极度不愿，老者还是不敢违背红月，很快下去安排去了。

　　天涯海阁虽然是一座巨大拍卖场，不过一年极少开启，大部分时间都是以销售的形式，将一些东西卖出去，拍卖只是针对一些特殊东西。

　　“这位公子，你要的火龙血我们天涯海阁没有，至于赤阳参我们要经过批准方能卖出。”

　　走进天涯海阁巨大的商铺之后，叶枫直径来到问讯处，直接挑明要这两样东西。

　　“我十分需要赤阳参，请你帮我问问，多少资源我都愿意出！”

　　听到有赤阳参，叶枫迫不及待，花多少灵石跟真灵丹都愿意。

　　“这个我做不了主，我要去问问护法大人！”

　　回答叶枫的老者露出一副无奈的表情。

　　就在这个时候，又是一名老者从后堂走了过来。

　　“参见护法大人！”

　　柜台后面，不少人见到这名老者之后，都恭敬的问了一句，也包括叶枫询问的这名老者。

　　“你下去吧，他交给我来处理！”

　　这名老者出现之后，朝叶枫点了点头，“见过高前辈！”叶枫认出来人。

　　“叶公子，我们又见面了！”

　　这名老者正是当初将叶枫领进内堂的高前辈，这时候突然出现在店铺之中，这是很少见的事情。

　　“刚才叶公子的需要我们已经知道了，如果叶公子不介意，请跟我上内堂一叙。”

　　老者发出了邀请。

　　“请！”

　　老者伸手将叶枫让了进去，穿过一条通道，叶枫再次来到上次进入的厅堂，红月已经坐在里面。

　　“叶公子请，我们小姐已经等候多时！”

　　高老者虽然要比叶枫高出好几个境界，但还是十分恭敬，毕竟是小姐要见的人。

　　“让红月小姐久等了！”

　　虽然叶枫不知道他们为何要见自己，叶枫表现的十分绅士。

　　“叶公子请坐！”

　　红月还是用面纱遮住容颜，外人看不清她的面貌。

　　叶枫坐了下来。

　　“叶公子这次过来是不是想要购买火龙血跟赤阳参两样东西！”

　　红月开门见山的问道！

　　“没错，如果贵阁有的话，希望能卖给在下，叶某感激不尽！”

　　叶枫抱了一拳，希望天涯海阁能卖给他。

　　“叶公子看来十分心急，赤阳参我们这里倒是有一株，至于火龙血有点难度，如果叶公子真的想要，也不是没有办法。”

　　红月的声音仿佛空谷黄鹂，每一个字都像是一个美妙的音符，在空旷的厅堂之中回荡。

　　“哦，请说！”

　　叶枫脸色一喜，只要有希望就好！迫不及待的问道。

　　“这个恐怕需要叶公子帮我们一个忙才可以！”

　　红月没有直接说起，而是将话题岔开。

　　“只要叶某力所能及，一定办到！”

　　叶枫毫不犹豫的答应。

　　“叶公子好爽快，那小女子也不再拐弯抹角，我们最近有一项任务，如果叶公子愿意参加，赤阳参我们双手奉上，算是报酬，而且这次任务，将会遇到火龙，如果叶公子运气好，完全可以得到。”

　　红月换了一副语气，声音随之变化，少了刚才那股空谷之感，多了一股上位者的味道，一看就是常居高位，才有这样的气势。

　　“哦，请细说！”

　　叶枫眉头一皱，没有想到对方邀请自己参加什么任务，才能获得赤阳参，至于火龙血需要自己运气了，不过总比买不到强。

　　“任务需要多久的时间，危险系数是多少！”

　　叶枫必须要了解清楚。

　　“大概需要七到十天，最晚不超过十天，危险系数在三级，不算很难，如果叶公子有兴趣，不妨参加进来，又能得到赤阳参，还有机会得到火龙血，何乐而不为！”

　　红月为叶枫解释，三级任务，相当于天灵学院橙色任务，算是玄级，难度不是太大，但是也有危险。

　　“如果叶公子答应，我们现在就可以出发，赤阳参我已经命人准备好了，就差叶公子点头！”

　　红月的办事效率很高，话音一落，一名少女手托玉盘走了进来，一株赤红色的人参放在盘子上，的确是赤阳参。

　　“我还有拒绝的理由吗？”

　　叶枫苦笑一声，看来只能答应了。

　　“叶公子放心，赤阳参算是定金，如果任务完成，我们还会有额外奖励，绝对不会亏待任何一个人。”

　　红月将赤阳参交到叶枫手中。

　　“我们什么时候出发！”

　　叶枫也不是婆妈之人，既然答应了，就尽快去完成，早日回去将粉身碎骨拳提升起来，趁最后一段时间，适应新的武技。

　　“高老，带叶公子下去，路上小心！”

　　红月吩咐一句，领叶枫进来的老者朝叶枫一摆手，两人离开厅堂，朝另外一座建筑走去。

　　“叶枫，你能参加我们天涯海阁的任务我很高心，这一次我们的任务前往无极之海，采集沙漠芝兰，还有沙海地精，不出意外，估计七天就能回来，这是任务所有信息，你了解一下！”

　　老者说完，拿出一个卷轴交到叶枫手里，神识渗透进去，叶枫很快了解。


第160章 无极之海

　　卷轴里面被人刻画了一些文字在里面，叶枫神识进入之后，很快了解任务目的。

　　这一次的任务是帮助天涯海阁前往无极之海，不是大海，是沙漠之海，也被成为死亡之海，进去采集沙漠芝兰，这是一种稀有灵果，十分珍贵，百年开花，百年结果，每一颗能都卖到天价。

　　沙海地精更是珍贵，传说每十几颗都能买到几十万真灵丹，甚至更多，因为想要打造法器，这沙海地精是唯一能让灵器晋升的材料，就算是打造元器，这沙海地精也是必不可少的材料。

　　看来天涯海阁收到了消息，或者他们有专门的渠道，能知晓哪里出现宝物，最后去收取，在大价钱贩卖出去，赚取差价，而且这种差价是几倍甚至几十倍的翻涨。

　　一盏茶之后，叶枫被高老者领到一座大堂里面，发现已经有十多人等候在这里，见到有人进来，十多人一起转身，朝叶枫看了过来。

　　“高前辈，我们已经等了一个时辰，不是说好马上出发，怎么又等这么久！”

　　一名二十五六岁的青年似乎不甚满意，发着牢骚。

　　“让大家久等了，我们马上出发，先给大家介绍一下，这一次我们多了一个新的成员，这位公子姓叶，叫叶枫，也是我们这次的同伴。”

　　高老者开始为大家介绍叶枫，不过这些人似乎不怎么买账，都是一副眼高于顶的样子，连看都不看一眼叶枫。

　　“我说高前辈，你是不是搞错了，怎么连个垃圾都拉来了，是为了凑人数，还是现在天涯海阁降低门槛，连先天境都能参加海阁的任务了。”

　　刚才说话的二十五六岁的男子带着嘲讽的语气，虽是朝高前辈说的，但是很显然针对叶枫而来。

　　叶枫一愣，没有想到自己还未融入进去，就被人鄙视了，眼神朝这名男子看了过去。

　　“习公子见笑了，不要小看叶枫实力是先天境，我保证绝对不会拖大家的后退，这点大家尽可放心。”

　　高老者在为叶枫辩解，毕竟这些人最低都是地武境巅峰，甚至还有几人是天武境，跟叶枫相比，确实高出很多。

　　“就他？你太高看他了吧，先别说拖不拖后腿，估计进入无极之海，就会被烈焰煅烧干净，到时候天涯海阁还要白白浪费一笔安家费。”

　　这名青年叫习凉峰，是习家一名弟子，实力很不错，地武境巅峰大圆满，习家在南域神州地位很高，虽然不及两大学院，还有归云被以及琉璃谷，但是家族实力非同一般，这几年也在逐渐崛起。

　　“你先管好你自己在说吧！”

　　叶枫有点嗔怒，自己跟他无冤无仇，上来就是一顿嘲讽，这让叶枫露出丝丝杀气。

　　“小子，你在跟谁说话，信不信我现在就让你滚出这里！”

　　习凉峰等得就是叶枫，听到叶枫反击自己，脸上露出一丝阴谋得逞的笑意，希望激怒叶枫，在狠狠的打压一下。

　　“是吗？那我拭目以待！”

　　叶枫眼神一冷，全身气势反而收回身体之中，但是这样的叶枫才是最可怕的，因为他将愤怒压制在心底，一旦爆发出来，一定是毁天灭地。

　　“小子，别说我不给你机会，只要你能接我一拳，就有资格参加这次任务，如果不能，还是滚回去继续喝奶，这里不是你来的地方。”

　　习凉峰站了出来，居然打算出手教训叶枫。

　　“两位稍安勿躁，既然你们都是冲着天涯海阁来的，就请给老朽一个面子，有什么事情以后再说，我们抓紧时间出发。”

　　高老者阻止两人，年轻人心高气傲，遇到点事情就会争强斗胜，因为叶枫让他等了一个时辰，所以将怨气发泄到叶枫身上了。

　　“耽误不了多久，一个呼吸足以！”

　　习凉峰冷冷地说道，朝叶枫走了过来。

　　“小子，你可敢接我一拳！”

　　其他人看到事情到了这个地步，都是一副看热闹的表情，没有人愿意阻止。

　　叶枫一直保持平静，静静的看着习凉峰走到他的面前，还是一副处之淡然，任何事情现在都无法动摇叶枫的心性。

　　看到叶枫将他无视，习凉峰的身上散发出一股杀意，居然动了杀机，打算一招将叶枫杀死。

　　“小子，既然不识好歹，那就从这里滚出去，让你知道，有些地方不是你能踏足的。”

　　习凉峰被叶枫无视之后，顿时咆哮，一拳朝叶枫面门狂轰过来，拳头发出呼啸之声。

　　面对习凉峰一拳，叶枫熟视无睹，嘴角划出一道弧线，单手一佛，像是一阵微风吹过。

　　经过三天观看千本武技，叶枫对武技的领悟到了一个新的高度，随手一击，仿佛浑然天成，没有任何滞怠，看似无力，但是叶枫将力量隐藏在手掌之中，这是一种拈花手法，将力量空置的妙到毫巅。

　　就在大家认为叶枫会被这一拳震飞出去的时候，叶枫的手掌一个凌空舞动，轻轻地，慢慢的，就那么十分巧妙地出现在习凉峰的拳头上，一个拿捏，居然将习凉峰的拳头捏住了。

　　“咔！”

　　时间仿佛静止了，刚才还是狂暴的气势瞬间消失，没有人被震飞，也没有人受伤，两人相差不过三步，叶枫的手臂就这么轻轻的抬起，瓦解了习凉峰狂暴的一拳。

　　“垃圾一般的东西，也敢挑衅我！”

　　一股狂暴的气势从叶枫身体之中爆发出来，仿佛一座火山，叶枫彻底爆发，无缘无故被习凉峰攻击，叶枫震怒。

　　“给我滚！”

　　叶枫一声大喝，一脚踢在习凉风的小腹上，将他狠狠的踢了出去。

　　“砰！”

　　“叶枫，不要伤他！”

　　在叶枫踢中习凉峰的时候，高老者这时候发话了，不让叶枫伤人。

　　习凉峰的身体高高跃起，划出一道弧线，重重的砸在地面上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的嘴里喷射出来，整个人萎靡不少，看来被叶枫伤及到了内府。

　　叶枫下手很有分寸，这里是天涯海阁，不可能在这里杀人，多少还要给主人一点面子，刚才一脚只是将他震伤，算是得罪他的惩罚。

　　“你……你竟然偷袭我！”

　　习凉峰从地上爬了起来，认为刚才叶枫是偷袭，不然怎么会被他拿住拳头，一定是叶枫使用什么诡计了。

　　“无知！”

　　叶枫耻笑一声，四周那些人都露出了一脸思索之色，因为刚才连他们都没明白，叶枫的速度无比缓慢，为什么习凉峰就没有躲避开，这很显然是一个无法解释的问题。

　　这是法则，利用四周一切能用的东西，叶枫吞噬了时空法则，已经领悟到了一丝时间跟空间的变化，能在短暂的时间内，改造时间移动的轨迹，看起来十分缓慢，其实叶枫的手掌已经穿过虚空，到了习凉峰的拳头上。

　　“好了，好了，时间不早了，我们尽早出发，早点完成任务，这一次带队将有老朽带领大家。”

　　高老者做了和事佬，不想事情继续闹大。

　　“对对对，时间不早了，我们快出发吧！”

　　一名三十多岁的男子这时候说道。

　　叶枫随着十多人朝里面走去，而不是外面，十分疑惑，难道不从正门出去吗？

　　等叶枫看到一座传送阵的时候，什么都明白了。

　　“大家注意，我们进入传送阵，将会给我们直接传送到离无极之海最近的巫城，到时候我们在一起进入无极之海！”

　　站在传送阵的前面，高老者吩咐一声，一个个开始进入传送阵。

　　对于传送阵，叶枫并不陌生，当初在学院的时候，就利用传送阵进入血魔战场。

　　也不知道过了多久时间，叶枫一直穿梭在光挂陆离的通道，头昏眼花，身体完全不受控制，这种感觉持续一个时辰才结束。

　　“嗡！”

　　叶枫感觉一阵燥热的气浪朝自己扑面而来，眼前一亮，终于从传送阵里面走了出来。

　　“大家先歇息一个时辰，这里是我们海阁的分部，一会会有人安排食物。”

　　高老者将大家带入一座院子里，自己离开了，留下这十多人。

　　“这位小兄弟，我叫狄克，莫山宗的弟子！”

　　一名三十左右的男子主动跟叶枫交好。

　　“见过狄兄！”

　　叶枫抱了一拳，算是礼节。

　　“小兄弟是天灵学院的弟子吧，实力果然很强大，我深感佩服！”

　　莫山宗算是一个二流宗门，不算很强大，但是门下弟子也有数万。

　　“狄兄过奖了，叶某的确是天灵学院弟子。”

　　叶枫也不隐瞒，身上的衣服表明了他的身份。

　　很快有人为他们安排了食物跟淡水，这一次无极之海估计需要很多天，水源是最重要的一种。

　　叶枫边吃边聊，丝毫没有理会一直带着恶毒眼神的习凉峰，一炷香之后，高老者再次出现。

　　“好了，我们出发，前往无极之海！”

　　一声宣布，十多人再次上路，这巫城不算很大，常年经受无极之海侵蚀，这里居住的人非常的少，基本不适合人类生存。

　　走了大概半天路程，前面出现一座一望无际的金黄色沙漠，滚烫的气浪像是开水一般，滚滚袭来，几名天武境只好撑起防护罩，将热浪抵挡在外。

　　至于那些地武境，此时早已汗流浃背，只有叶枫身上连滴汗珠都没有，而且十分享受这种热浪，因为热浪里面含带一丝火焰之气，都被叶枫吸收进九狱魔鼎之中。

　　“大家注意了，这里就是无极之海！”


第161章 沙漠噬蚁

　　滚烫的热浪让大家仿佛走在火焰中，无极之海被称为死亡之海毫不过分，甚至有过而不及，叶枫双脚踏上的那一刻，就感觉到了，这里温度奇高，加上空气稀薄，元气浑浊，人类根本无法生存。

　　就这样一块死亡之地，一样生长各种奇怪的东西，甚至还能看到很多植物，更有一些沙漠鼠在穿梭。

　　“好热啊！”

　　一名武者有点忍耐不住，挥汗如雨，拿出水源拼命的喝。

　　“大家节省一点水源，我们还有很多的路要走，避免出来的时候水源不足！”

　　高老者脸上看不出来汗渍，给人一种深不可测的感觉，毕竟是仙武境，就看到他的脚步是贴着地面行走，感受不到热浪。

　　连续在沙漠之中走了一天时间，有些人开始承受不住，想要休息。

　　高老者停下身子，看着身后这些人，大概的扫了一眼，实力高低立即分辨出来，叶枫看起来实力最低，但是全身看不到汗渍，依然精神饱满，高老者不禁多看一眼。

　　“大家简单的休息一下，我们继续赶路，争取早点采集到沙漠芝兰跟沙海地精。”

　　看到大家十分疲惫，高老者宣布休息。

　　有人坐在滚烫的沙面上，开始大口的呼吸，拿出淡水拼命得喝，这里灵气稀薄，让人很不适应。

　　“蹭！”

　　一名武者刚一坐下，蹭的一声站起来，发出一声惨叫。

　　“我的屁股！”

　　众人都看了过去，发现他的屁股上覆盖一层漆黑的物质，在上面蠕动，很快整个屁股看不见了，只剩下森白的骨头。

　　“大家小心，这是沙漠噬蚁，喜欢新鲜的食物，妖兽跟人类的血肉是它们最好的食物。”

　　高老者一声大喝，一掌朝这名武者屁股横削过去，一大片的血肉飞出去，连带那些沙漠噬蚁一起被震飞。

　　“嗡嗡嗡！”

　　地面上发出嗡嗡声，成群成群的沙漠噬蚁出现了，几乎覆盖整个沙漠，方圆千米，都是这种沙漠噬蚁。

　　“我们快走，沙漠噬蚁数量太多！”

　　高老者一掌横拍，将前面清空，出现一条通道，所有人快速跟上，这沙漠噬蚁喜欢群居，几乎是成千上万上亿聚集在一起，就算是仙武境也不愿意面对。

　　虽然仙武境早已能飞行，可是这些沙漠噬蚁生有翅膀，飞行的高度大概能有几米左右，如果被它们抓到机会，能在刹那间将一个成人蚕食一空。

　　“啊！我的脚！”

　　还是刚才那名武者，因为屁股被沙漠噬蚁攻击，行走的速度大减，立即被沙漠噬蚁包围住了，将他的一条腿完全覆盖，瞬间只剩下森森白骨。

　　“大家不要停！”

　　高老者居然没有出手救他，而是让大家继续赶路。

　　叶枫的速度不急不缓，算不上最快，也不是最慢，魅影身法施展的淋漓尽致，眼角瞥了一眼身后，发现这名武者只剩下一副骨架，叶枫一阵心惊，这沙漠噬蚁的攻击太恐怖了。

　　沙漠噬蚁仿佛闻到了新鲜血肉的味道，开始发狂，虽然看起来只有指甲大小，可是生长一对长长獠牙，如果被咬中，就会撕下一片血肉。

　　数量越来越多，逐渐形成合拢之势，想要将所有人困在这里，煽动翅膀，发出嗡嗡声，开始攻击这些人。

　　“给我滚开！”

　　像是一层黑色的旋风，朝这些人扑来，一名武者一声怒喝，大手一挥，一股狂暴的罡气出现，将飞过来的沙漠噬蚁给震飞出去，顿时死伤一大片。

　　叶枫前方出现一大片沙漠噬蚁，甚至能感受到它们的獠牙，单手一扫，一股强劲的罡气从他手臂上出迸发出去，前面像是出现一堵无形的铜墙铁壁，这些沙漠噬蚁无法穿过叶枫布置的真气幕墙，被无情的分尸，又是死伤一大片。

　　场面十分混乱，整个虚空都被沙漠噬蚁所填满，大家都陷入到了苦战之中，只有高老者还有几名天武境情况稍好一些，身体周围有一层光罩，将他们包裹起来，沙漠噬蚁无法穿过，靠近之后，就被元气灼杀。

　　几名天武境直接凌空飞起，离地有几十米之高，这样沙漠噬蚁无法做出有效攻击，很快脱离这片区域。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，一名地武巅峰武者掉入流沙之中，瞬间被流沙吞没，消失不见。

　　“大家小心一点，这无极之海遍布各种流沙，这也是无极之海的来历，在沙漠下面是一望无际的大海，如果陷入进去，十死无生。”

　　高老者虽然是仙武境，面对铺天盖地的沙漠噬蚁，完全没有任何办法，自己脱身容易，想要救人，非常的难，每损失一人，天涯海阁都会做出赔偿。

　　“轰轰轰！”

　　有人释放像是火铜一样的东西，一束束火球出现了，狄克手中出现一个火铜，每拉动一次，就会喷出大量火焰，前面沙漠噬蚁瞬间被烧焦。

　　“大家快走！”

　　狄克为所有人开辟了一条道路，剩余十人快速通过，跟随在狄克身后，连续奔行有千米距离，才将身后沙漠噬蚁甩掉，一个个累的气喘吁吁。

　　叶枫没有感觉怎么样，但还是装作很累的样子，不想让人觉得自己另类。

　　无极之海对于他们来说，也许是死亡之地，可是对于叶枫来说，仿佛是一块天然宝库，任由叶枫吸收这里火焰之气，火丹田里面的火苗旺盛不少。

　　“大家检查一下伤势，我们稍作休息，继续赶路，这无极之海潜伏无数危机，我们必须小心前进。”

　　高老者提醒大家，刚入无极之海，就折损两人，算是出师不利。

　　简单休息一阵，一行人再次上路，经过刚才的事情之后，大家都警惕了很多。

　　连续两天时间，都没有出现什么危险，只是碰到一些沙漠红狼，有几人受到一些轻伤，并未出现死亡。

　　“大家注意了，前面就是出现沙漠芝兰的地方，由一头沙漠狂蜴守护，我们小心靠近，在想办法将芝兰摘到。”

　　高老者拿出一张地图，对比了一样前面，朝所有人说道。

　　叶枫眼神朝前面看去，在前方百米左右，有一片绿洲，完全想不到，这无极之海还有绿洲存在。

　　将所有气势全部收敛，一行人小心翼翼的前进，尽量不惊动沙漠狂蜴。

　　这种妖兽生活在沙漠之中，也是喜欢群居，一般都有统领，一头蜴王最少能统领几百头普通的沙漠狂蜴。

　　绿洲不是很大，大概有千米长千米宽左右，中间还有一块天然湖泊，连水的颜色都是绿色，陆地上长满各种植物，这些植物都是沙漠绿藤，不要小看这些植物，它们都有灵性，甚至能攻击人类。

　　靠近绿洲之后，大家都停了下来，神识散发出去，将里面所有地形摸清楚，以免掉入陷阱之中。

　　“我们分成三个方向，谁先找到沙漠芝兰发出暗号，第一时间撤退，千万不要做过多的逗留，一旦让沙漠狂蜴纠缠，我们都很难撤离出去。”

　　高老者开始划分，将十人分成三份，这样找到芝兰的速度大大增加，而且大家都集中在一起，也容易引起沙漠狂蜴的注意。

　　叶枫跟狄克还有一名武者分到一起，三人在右侧进去，高老者带领三人从中间进去，还有三人从左侧进去，慢慢朝绿洲中间渗入。

　　“叶枫，我们小心一点，我总是感觉不对劲，怎么会这么安静，你发现了没有，这里没有妖兽活动的痕迹。”

　　狄克拦住了叶枫，这时候朝叶枫说道，总是感觉不对劲。

　　“我也发现了，似乎过于平静。”

　　叶枫也发现这个问题，这里太平静了，这么大的一片绿洲，应该是妖兽的天堂，大部分妖兽都会过来取水，栖息，可是这里静悄悄。

　　进入绿洲之后，发现这里灵气非常浓郁，甚至要比南域神州一些地方还要浓，这么浓郁的灵气，一定会滋生大量灵果生长。

　　芝兰是沙漠植物，吸收沙漠热浪，百年开花，百年结果，不管是人类还是妖兽，吞服之后，功力大增。

　　三人前行有一百米的距离，进入到了绿洲中心三分之一地带，发现这里一片祥和，各种植物生长其中，还有一颗颗巨树拔地而起，这是沙漠梭罗，生存能力特别强悍，遮天蔽日，把这里营造成一个天堂。

　　“我们分头去找，争取早点找到芝兰！”

　　叶枫说了一句，三人分开，但是不敢离得太远。

　　一炷香之后，三人又走到了一起，似乎没有发现芝兰的下落。

　　“我们在深入，芝兰估计不在这里，我们进去看看！”

　　像是三道流光，三人加快了速度，再次深入一百米，几乎靠近中心地带，这里的植物更是茂盛，大量不知名的灵果生长，三人没有去摘取，因为这些灵果还未成熟，如果成熟，基本都被这里的妖兽给吞噬了。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间！

　　四周发出阵阵轰鸣，仿佛下起了雷阵雨，整个地面开始晃动起来，远处沙漠尘土飞扬，无数妖兽铺天盖地，像是蝗虫一般，纷纷朝沙漠绿洲涌来。

　　“不好，我们中计了，这些妖兽故意将我们引进来，现在打算在这里将我们杀死！”

　　三人一惊，似乎意识到了不妙，原来这么安静，是所有妖兽都撤走了，主动放他们进来，现在来一个瓮中捉鳖。


第162章 陷入苦战

　　叶枫三人大惊，没有想到中了妖兽的计，妖兽到了一定境界，将会开启灵智，甚至一些妖兽灵智丝毫不低于人类。

　　后天妖兽跟人类后天差不多，到了先天妖兽，就会开启灵智，不过先天妖兽灵智有限，当成长为魔兽之后，灵智大开，相当于人类一样。

　　一头魔兽跟人类地武境差不多，高级魔兽甚至可以比拟天武境，在往上就是荒兽，这种妖兽更是恐怖，相当于人类仙武境，甚至更高，高级荒兽能达到神武境地步，能自由化形，可以变成人类模样。

　　四周发出阵阵轰鸣，各种妖兽混杂在一起，铺天盖地的朝沙漠绿洲涌入，看来早就发现有人类到来，在他们进入之后，将这座绿洲包围了起来。

　　“我们快进去，不要靠近边缘！”

　　叶枫看到狄克还有另外一名武者，眼神出现慌乱之色，大喝一声，带领两人朝沙漠绿洲中心地带前进。

　　妖兽冲过来的速度很快，转眼间的功夫就冲进绿洲之中，疯狂地朝他们逼近，一个个像是打了激素一般，那些植物还有巨树无法抵挡它们的脚步。

　　“你们快走，我断后！”

　　狄克手中再次出现火铜，从里面喷出一大束火焰，将飞速奔过来的妖兽给逼了回去。

　　见到狄克居然为了让他们先行离开，自己抵挡妖兽，叶枫对他感观大好，不过没有离开，那名武者倒好，第一时间跑了。

　　叶枫跟狄克苦笑一声，到了生死时刻，就知道人的本性，有些人只顾着自己死活。

　　没有理会那名武者，叶枫跟一头沙漠狂蜴战斗到了一起，一拳狠狠的朝它脑袋砸下去。

　　“砰！”

　　血光四溅，这头沙漠狂蜴的脑袋被叶枫打成了肉泥，死的不能再死，妖丹被叶枫吸收了，在拳头击中的那一刻，指甲插进它的身体之中，吸干了沙漠狂蜴身体之中所有精华。

　　更多的妖兽开始反扑，前赴后继，根本不惧怕死亡，前面死亡，后面的妖兽就填补上来，连续斩杀数十头妖兽，叶枫感觉头皮发麻，远远看起，妖兽一眼望不到头。

　　虽然每杀死一头妖兽，叶枫都能吸收它们的精血，补充能量，但是这么多的妖兽，就算杀也能杀的手软。

　　很快！

　　远处也爆发了大规模战斗，估计他们也陷入到兽潮之中，一声声怒喝声响起，甚至空中也有飞行妖兽在盘旋，这一次真的是插翅难飞了。

　　“叶枫，我们快退，这样下去，我们坚持不了多久！”

　　狄克手中火铜不再喷出火焰，估计能量消耗完了，他不过地武境巅峰，面度这么多的妖兽冲击，短暂的时间还能坚持，时间久了，立即陷入疲态，真气在快速消失。

　　“我们撤，尽快跟他们汇合，争取打开一条通道，我们一起冲出去！”

　　叶枫杀死四五十头魔兽，相当于地武境初期左右，吸干了它们精血，妖丹被叶枫储存起来，等以后在吸收。

　　两人边战边退，渐渐朝中间靠拢，绿洲中心地带是一片湖泊，再次杀死几十头妖兽，外围的冲击好像减小了很多。

　　一行人很快汇合，不过只剩下七人，又折损三人，还有人身上还挂着彩。

　　“我们中了妖兽的埋伏，估计这些妖兽早就知道我们要来，提前就做好了准备，看来这次之行注定失败，一会我开道，争取打开一个缺口，我们突围出去。”

　　高老者看着远处密密麻麻的妖兽，语气有些沉重，这一次连续折损，已经让他暴怒，叶枫能感受到他身上的杀意。

　　“可是外面到处都是妖兽，我们不可能冲出去的。”

　　一名武者颓废的坐在地上，语气有点落寞。

　　间歇不到十个呼吸时间，外面的妖兽又发动一次新的攻击，这一次震动更是狂暴，仿佛整个绿洲开始晃动。

　　“不好，这一次全部都是高级魔兽！”

　　一名天武境武者似乎发现了什么，这一次妖兽换了一拨，要比刚才那一拨强悍数倍。

　　所有人似乎看到了绝望，站起身子，努力保持自己平静。

　　叶枫捏紧拳头，这一次估计是一场血战，一个不慎，将会彻底丧生在此。

　　“不要慌张，大家跟着我一起前进！”

　　高老者率先走在前面，开始冲击，打算强行冲开一条通道。

　　“砰砰砰！”

　　顿时间！

　　血肉横飞，大量冲击过来的妖兽被高老者拍成肉泥，七人快速朝沙漠绿洲外面前进。

　　但是很快，从其他几个方向也涌入大量妖兽，根本不给他们任何机会，拼命的抵挡，死了一头妖兽，将会有更多的妖兽冲击过来。

　　利爪出现，叶枫一抓插进一头妖兽脑袋里，抽干了它所有精血，变成一张兽皮。

　　杀戮进入白热化，一头头妖兽被无情的屠戮，如果不是几名天武境还有高老者，剩余这些人估计早已死在妖兽利爪之下。

　　“轰！”

　　突然之间，一头庞大的身躯出现了，一掌朝高老者横扫过来。

　　“不好，荒兽！”

　　居然有荒兽出现了，最低等的荒兽也相当于人类仙武境，此时出现了一头，庞大的身躯像是一座小山，朝所有人碾压过来。

　　叶枫瞥了一眼，眼神一缩，仙武境的沙漠狂蜴，估计是这里的霸主，现在出手了。

　　剧烈的掌风袭来，差点将叶枫掀飞出去，荒兽的威力太强大了，一些弱小的妖兽被震飞出去。

　　妖掌缓缓落下，朝高老者头顶上狠狠拍下，如果拍中，就算是仙武境，也会被拍成肉酱。

　　“好孽畜，吃我一掌！”

　　高老者身躯凌空拔射而起，也是一掌，狠狠的朝沙漠狂蜴直直横击过去。

　　“蹦！”

　　整个绿洲出现一阵强烈震动，叶枫一阵不稳，差点被晃倒。

　　一股强劲的冲击力出现，像是一道光圈，从一人一兽中间散发出来，开始尽情的肆虐，可怕的劲浪开始无情的吞噬，所过之处，都被残酷碾压成粉末。

　　“噗！”

　　叶枫也未能幸免，身体被震飞出去，一口鲜血喷射出来，居然被余波扫中。

　　“好恐怖！”

　　叶枫爬起来之后，看着一人一兽又战斗到了一起，只能靠近外围猎杀一些弱小的妖兽，各自为战。

　　“啊！”

　　一声惨叫声出现，刚才跟叶枫同行的那名武者被一头妖兽咬断了胳膊，血流如注，顿时被妖兽给吃进去，死的不能再死。

　　战斗越来越激烈，各种血肉横飞，三名天武境武者想要飞出这里，刚一腾空，就被上面一群绿鹰鸠给逼了回来，无法飞离出去。

　　绿鹰鸠是一种鸟科妖兽，长有利爪，尖嘴，如果被啄中，估计也是一个大血窟窿，一头成年的绿鹰鸠大概相当于人类地武境巅峰，在空中，相同的境界，人类很难威胁到它。

　　几次冲击，都被无情的抵挡回来，只好在地面上苦苦支撑，现在唯一的办法就是寄托高老者击退沙漠狂蜴，冲开一条通道了。

　　“砰砰砰！”

　　高老者发怒了，一拳连着一拳，仙武境已经能牵扯到一些天地大道，每一拳攻击都能带起一阵空间波动，沙漠狂蜴虽然实力强悍，但是移动的速度没有人类快，只能承受攻击。

　　十几个回合之后，将沙漠狂蜴震退有几十步之遥，给大家腾出一个空地，四周遍地都是妖兽尸体，血流成河，都被那些植物吸收。

　　“吼！”

　　被人类击退，沙漠狂蜴发出一声震天怒吼，声音传出百里左右，在沙漠之上久久回荡。

　　“轰隆隆！”

　　四周的妖兽又蠢蠢欲动，第三波的冲击来了，各种妖兽混合在一起，朝剩余的几人不要命的狠狠冲击。

　　习凉峰到现在居然还未死亡，一直在苦苦支撑，依靠他手中有一柄顶级灵器，几乎一划，妖兽的身体就被劈开，如果不是这柄灵器，估计也死在妖兽口腹。

　　“四分五裂，五马分尸，玉石俱焚！”

　　见到妖兽朝自己扑来，叶枫毫不留情施展粉身碎骨拳，一头头妖兽在空中炸开，化为血肉。

　　习凉峰眼神瞥了一眼叶枫，发现魔兽都被叶枫一拳打死，眼神一冷，似乎动了杀机，眼神滴溜溜的转动，像是在酝酿什么阴谋。

　　“混元一剑！”

　　高老者的手中突然出现一柄长剑，发出一道璀璨的光芒，横扫千里，居然是法器。

　　法器的威力无比巨大，要比灵器强大数十倍不止，更重要是法器能大能小。

　　见到高老者施展绝杀一剑，沙漠狂蜴好像嗅到了危险，身体一个爆退，打算避开剑锋。

　　“死吧，孽畜！”

　　长剑突然放大，狠狠的斩在沙漠狂蜴的身上，鲜血横飞，各种碎肉喷洒出来，沙漠狂蜴发出凄厉的惨叫声。

　　虽然这一剑没有杀死沙漠狂蜴，但是将它重创，战斗力锐减，一条长长的口子从它的脑门一直延伸到后背，鲜血喷射。

　　“大家快上来，我们离开这里，估计还有更加强大的妖兽要出现！”

　　高老者从储物戒指里面拿出一尊舟形法器，迎风暴涨，变成一艘小舟的形状，能借助灵石飞行。

　　剩下的人仿佛看到了希望，一个个击退妖兽，跃进小舟之中。

　　叶枫也不例外，身体一跃，最后一个朝小舟飞去。

　　受伤的沙漠狂蜴发出一声咆哮，无数的绿鹰鸠扑下，想要将他们拦截下来。

　　“快走！”

　　高老者操控小舟腾空而起，而就在这时候，习凉峰作出一件匪夷所思的事情。

　　在叶枫落入小舟的那一刻，手中长剑一个横扫，居然将叶枫逼退了下去，跌落到地面之上。

　　而就在此时绿鹰鸠扑了过来，想要在让叶枫上来，就要经过绿鹰鸠这一关。


第163章 地底宫殿

　　任谁也想不到，在这千钧一发之际，习凉峰还顾着自己私人恩怨，将叶枫逼下小舟，身体直线下降，直接落到地面之上，一股冲天杀意从地面上冲天而起，很快就被绿鹰鸠给淹没了。

　　小舟早已腾空，想要下来已经不可能了，整个虚空都被绿鹰鸠填满，加上暴怒的沙漠狂蜴，再下来，无疑是找死的行为。

　　所有人恶狠狠的瞪了一眼习凉峰，可是他好像一副无所谓的样子，将长剑收回，安心的坐在小舟上。

　　“习凉峰，你好狠的手段，我们一同前来，你居然对同伴出手。”

　　狄克跟叶枫相处几天，有了一些友情，这时候朝习凉峰咆哮。

　　“没错，我是朝同伴出手了，怎么你不服吗？那我们不妨也比划比划。”

　　习凉峰语气十分冰冷，将叶枫逼回去没有任何愧疚之色。

　　高老者没有说话，面色阴沉，此时追究习凉峰已经没有任何意义，叶枫是小姐看上的人，现在被逼下去，估计十死无生，回去应该怎么跟小姐交代。

　　叶枫站在地面上，看着小舟渐行渐离，逐渐消失在视线之中，一股冲天杀意从他的身上爆发出来，虬杀出现，将扑过来的妖兽全部剿灭。

　　“杀！”

　　无穷无尽的妖兽朝叶枫扑了过来，仙武境的沙漠狂蜴像是一个指挥官一样，操控各种妖兽，一层一层朝叶枫碾压过来，而它自己则舔着伤口，这道剑伤几乎让它失去九成战斗力。

　　“无情式！”

　　毫不留情，无情式被叶枫施展出来，宛如狂风骤雨，疯狂的拍打在这些妖兽身体上，所过之处，一片疮痍，妖兽的尸骨已经堆积成山。

　　凄厉的惨叫声，混合各种鲜血，将整个绿洲染成了猩红之色，配上夕阳，这里就是一副人间炼狱。

　　妖兽的断肢，内脏，头颅，各种器官在空中飞舞，鲜血在空中下起了小雨，哩哩啦啦的滴落地面上。

　　第一波的妖兽被叶枫以无情的方式碾压回去，妖兽惧怕了，它们也畏惧死亡，看到叶枫手中虬杀，不禁倒退。

　　虬杀早已被鲜血覆盖，一滴一滴滑落，叶枫的衣服已经成为血色，一片猩红，都是妖兽的鲜血，配上猩红的双眼，仿佛一尊杀神，一尊无敌杀神。

　　刚才杀死的不过是普通妖兽，灵智不是很高，攻击不是很强，逐渐退去。

　　十个呼吸之后，地面再次晃动，第二波的冲击来了，这一次清一色都是魔兽，最低都是地武境左右，甚至中间还掺杂大量天武境妖兽。

　　虬杀收回，叶枫一声轻啸，身体宛如流星，冲了出去，十指像是利剑，凌空一抓，一头扑过来的魔兽被叶枫四分五裂，鲜血融入到叶枫身体之中，缺损的真气在快速恢复。

　　“杀杀杀！”

　　叶枫一连说了三个杀字，他恨，非常的狠，如果能出去，就算是追到天涯海角，也要将习凉峰抽筋扒皮，让他承受人间最痛苦的炼狱，所以叶枫必须要活着出去，因为他不甘，不甘就这么死在这里。

　　可是四周妖兽，魔兽，还有荒兽，成千上万，就算是每只妖兽冲击一次，也会将叶枫彻底留在这里，但是一个信念一直在支撑叶枫，让他坚持，不断的坚持，一定会冲出去的。

　　当时间一分一秒过去，叶枫从开始还有希望，渐渐的变成绝望，妖兽的实力越来越强，渐渐地那些地武境巅峰妖兽，疯狂地朝他撞过来。

　　“砰！”

　　叶枫的身体高高抛起，被一头妖兽顶中腹部，身体在空中抛出有百米距离。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的嘴里飚射出来，没有时间思考，拿出大把大把的丹药吞服下去，修复身体里面的伤势，因为更多的妖兽又将他包围起来。

　　“我真的要死在这里了吗？”

　　叶枫露出一丝苦笑，他还要问鼎武道巅峰，甚至还要问鼎仙界，神界，这才是叶枫的目标。

　　来不及调整，身体一个滑行，又跟妖兽战斗在了一起。

　　“咔嚓！”

　　一头飞扑过来的妖兽被叶枫利爪击中，身体指甲在空中炸开，化为一蓬血雨。

　　身体从粉碎的骨肉中穿过去，利爪一个撕裂，又是一头妖兽被他抓开，肚肠横流。

　　“砰！”

　　化爪为拳，一拳狠狠的击打在一头妖兽的脑袋上，顿时间，血光逼溅，叶枫能感受到妖兽临死前的那种痛苦。

　　但是叶枫没有办法，不是妖兽死，就是他死，别无选择，只有一条路，冲！

　　站在远处的沙漠狂蜴眼神出现了人性化的表情，似乎被叶枫的战斗力惊骇了，一人之力，抗衡几千头妖兽的围攻，只是被撞伤，他的肉身，他的真气，还有他的利爪，几乎超出了一切。

　　他不是人，而像是一头猛兽，沙漠狂蜴仿佛从叶枫身上看到了自己种族的影子，那种野兽般的特性，尖锐的利爪，猩红的眼神，嗜血的表情，哪一样都跟妖兽一样。

　　一个时辰过去了，叶枫的体力在急速消耗，就算有妖兽精血补充，但是体力的消耗无法弥补，真气代替不了体力，肉身开始酸楚，真气一过，痛楚更是严重。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　叶枫疯狂了，将九狱魔鼎祭了出来，那些低级妖兽瞬间被吸收进去，在九狱魔鼎之中炸开，化为精纯的鲜血，一颗颗血晶出现了，溶解之后，反馈到叶枫肉身之中，让匮乏的肉身得到了极大恢复，依然是杯水车薪，无法长时间缓解。

　　方圆百米妖兽被叶枫吞噬一空，远处妖兽都停住了脚步，被叶枫前面出现的黑洞似乎惊呆了，不敢前进，一步步后退，望而却步！

　　“吼！”

　　沙漠狂蜴发出一声怒吼，那些退后的妖兽停止退步，身后更加庞大的妖兽出现了，清一色的天武境级别，数量不是很多，大概有几百头。

　　天武境的魔兽，叶枫眼神终于出现了绝望之色，九狱魔鼎固然强大，也不可能将天武境妖兽吸收进去，一旦不慎，弄不好还会将魔鼎挣爆。

　　面对一头天武境魔兽，叶枫有十成把握击杀，可是现在面临几百头，叶枫只有无奈的苦笑。

　　退！

　　叶枫在一步步后退！

　　慢慢的叶枫退到了中间湖泊的边缘，叶枫已经没有退路了，再退就要掉进湖泊之中。

　　当叶枫退到湖泊边缘，这些妖兽好像变得狂暴起来，似乎不愿意叶枫接近湖泊。

　　一个个妖兽发出怒吼，希望叶枫赶紧离开那里，不准踏入湖泊，这里水源是维持它们修行之地，不允许人类践踏。

　　叶枫似乎明白了点什么，为什么这些妖兽害怕自己进入湖泊，毫不犹豫，叶枫一个纵射，身体落入湖泊之中。

　　“咕隆，咕隆！”

　　进入湖泊之后，叶枫咕噜咕噜的喝了几口水，发现这里的水十分甘甜，像是液体一般，每喝一口，身体里面的伤势就会恢复一分。

　　叶枫的身体在逐渐下沉，面朝上，能清晰的看到一头头妖兽围观在湖泊四周，发出一声声厉喝，不过不敢下来。

　　也不知道过了多久，刚才还能看见上面，逐渐变成漆黑一片，叶枫的身体还在不断下潜，连他自己都不知道，这座湖泊到底有多深。

　　在水里浸泡这么久的时间，叶枫完全感受不到窒息，反而十分舒服，这些液体进入身体里面，没有害处，还在修复他的肉身。

　　“咚！”

　　叶枫身体好像撞击在了什么东西上面，睁开双眼，朝身后看去，发现自己居然沉到湖底，湖泊的底部没有淤泥，也没有野草，倒像是一座巨大宫殿，四根大柱子屹立在叶枫眼前。

　　“这是哪里，这不像是湖泊，而像是地底世界！”

　　叶枫十分震惊，身体扶着前进，在湖泊下面游动，朝边缘处游过去。

　　湖泊不是很大，也有百米宽的距离，因为在水底游走，速度很慢，叶枫花费很大的力气，才游到边缘处。

　　一个巨大的黑洞出现在叶枫面前，仿佛一尊远古妖兽的巨口，一股股吸力出现，叶枫的身体居然不受控制，被吸力拖着朝黑洞游过去。

　　“怎么回事！”

　　叶枫大惊，刚脱离妖兽包围的危险，在湖底又出现这个怪异的黑洞，叶枫也不知道黑洞通往哪里，身体又不受控制，只能任由吸力将他拽进去。

　　“呼呼！！”

　　一阵阵飓风出现，叶枫感觉耳边生风，身体急速下沉，顺着湖泊的水流一起沉入地底之下。

　　“咚！”

　　叶枫瞬间失去知觉，身体狠狠的摔在地面上，直接昏迷过去，时间在一分一秒的过去。

　　“恩……”

　　叶枫感觉脑袋传来剧烈的痛楚，摸了摸脑袋，发现没有受伤，睁开双眼，坐了起来，随即是一脸的茫然之色。

　　“卧槽，这是哪里！”

　　叶枫蹭的一声站了起来，看着四周巨大空间，完全不敢想象，在地底之下，还有这样一方世界。

　　这是一座类似宫殿一样的建筑，四周墙壁之上还雕刻大量纹路，不过叶枫完全看不懂，不像人类画的，反而像是妖兽的笔记，妖兽到了一定程度，会开启灵智，拥有自己的兽纹。

　　“好香，好香！”

　　叶枫揉了揉鼻子，四周传来阵阵香气，让他全身毛孔大开，立即朝香气四溢的地方看了过去。


第164章 蛟龙之骨

　　叶枫爬起来之后，带着迷茫之色看着四周，发现这里居然是一座地下宫殿，不过不像人类居住，因为建造十分粗糙，四周墙壁刻画一些兽纹，倒像是一座荒兽墓穴。

　　突然间！

　　四周传来阵阵香气，摄人心扉，仿佛能将人的灵魂都能勾引出来，叶枫转过身子，朝身后散发香气的地方看了过去，发现一株三尺长的小树长在不远处。

　　“这……这是沙漠芝兰？”

　　叶枫眼神紧紧的盯在这株小树上，发出一声惊呼，原来沙漠芝兰生长在这里。

　　快步朝沙漠芝兰走过去，发现沙漠芝兰已经接近成熟，如果不及时采摘，就会脱落，掉到地面上，化为灵气，滋养土壤，会让这里灵气滋生，能生长出来更多的沙漠芝兰。

　　走进之后，发现小树上结了三颗芝兰，晶莹剔透，娇艳欲滴，里面的液体仿佛能破皮而出，让人忍不住上去咬一口。

　　“咕咚！”

　　叶枫吞了一口唾液，忍着吞服的欲望，现在不是吞服的时候，况且还是先天境，吞服芝兰，这是找死的行为，狂暴的力量会将自己身体挣爆。

　　从储物戒指里面拿出一枚玉盒，小心翼翼的将三颗芝兰摘下，放进玉盒之中，在结上封印，以免灵气流失。

　　失去芝兰，这株小树很快干瘪下去，瞬间枯萎，所有灵气都被芝兰抽走了，估计需要几百年才能恢复了，从新长出新的芝兰。

　　“没有想到他们苦苦寻找的芝兰，居然生长在这地底之下，就算不遇到兽潮，他们也无法找到。”

　　收取芝兰，叶枫喃喃地说道。

　　环顾四周，叶枫开始寻找出路，不可能一辈子呆在这地底之下，既然有进来的地方，一定就有离开的出路。

　　地底墓穴非常的大，大概有千平，叶枫仔细搜索，不肯放过任何蛛丝马迹。

　　“自己是被湖水冲进来的，现在这里没有水流，难道这里不是湖底？”

　　叶枫开始认为这里是湖底，可是这里没有水流，四处都是墙壁，上面是岩石，没有任何出路，连叶枫自己都怀疑，他是怎么进来的，好像凭空出现在这里。

　　最后将眼神落在四周墙壁的兽纹上，虽然不懂上面纹路，但是一些图画还是看的清清楚楚。

　　下面是一望无际的大海，在大海上面，一头巨大怒蛟探出脑袋，作出一个鱼跃冲顶的动作，仿佛能乘风破浪，翱翔天际，刻画的栩栩欲生，就算时隔这么些年，叶枫也能感受到这只怒蛟能冲出来。

　　“好高深的刻画手法！”

　　叶枫暗暗心惊，如果仔细看去，仿佛怒蛟活了一般，随时都能冲出来，十分逼真。

　　一股浩瀚的威严散发出来，叶枫仿佛站在大海之巅，承受狂风骤雨，一股股海浪袭来，一条粗壮的怒蛟腾空跃起，朝叶枫扑了过来，张开獠牙大口，将叶枫直接吞噬。

　　“嗡！”

　　叶枫脑海传来一阵剧烈轰鸣，整个人全身一震，突然睁开双眼，发现自己还站在原地，刚才只是做了一梦，但是他真实感受到了怒蛟的威力。

　　“这是怎么回事，我明明站在这里，刚才怎么会进入幻境！”

　　叶枫不解，等着再次朝怒蛟看去，再也没有刚才那种感觉，大海消失了，怒蛟失去了灵性，无法进入刚才那种意境。

　　“幻境，我明白了，这里是幻境！”

　　叶枫似乎明白了，一拳朝墙壁之上横扫过去。

　　四周墙壁应该被人用特殊的手法刻画上去的，一旦神魂深入，就会陷入幻境之中。

　　在很早以前，幻术也曾风靡一时，其实传自妖族，有一种妖兽天生长有幻眼，只要被它看中，就会陷入幻境之中，最后被人类模仿，经过修改之后，形成了另外一种幻术体系，现在修炼者极少。

　　“轰！”

　　墙壁出现一阵剧烈轰鸣，无数石块发出轰隆隆的声音，从上面掉落下来。

　　“哗啦啦！”

　　前面出现一座一丈高的洞口，叶枫居然一拳将这里墙壁打穿了。

　　“果然猜测的没错，出口就在墙壁后面！”

　　叶枫脸色一喜，刚才沉迷幻境之中，差点让叶枫不能自拔，幸好最后及时清醒过来，如果不是神魂强大，估计叶枫已经迷失在大海之上。

　　洞口里面漆黑一片，一眼望不到头，叶枫也不知道通往哪里，毫不犹豫走了进去。

　　进入之后，叶枫十分小心，全神戒备，十指冒出，以免出现突发情况。

　　道路越走越宽，逐渐出现亮光，叶枫眉头微皱，这里不是通道，反而像是洞中穴，这里才是真正的墓穴所在。

　　前面出现一座巨大石门，叶枫伸手按下机关，石门缓缓升起，发出咔咔的声音，整个地面仿佛晃动起来，一阵尘土从上方洒落。

　　“咔咔咔！”

　　仿佛有人在上面搅动铁链，将足有万斤的石门吊起来，石门之上，刻画道道兽纹，还有各种妖兽形态，栩栩欲生。

　　“嗡！”

　　石门升起的那一刻，一股强大的威压朝叶枫扑面而来。

　　“蹦！”

　　叶枫的身体直接被震飞出去，狠狠的砸在后面的墙壁上。

　　“好强大的气势！”

　　叶枫摸去嘴角的血迹，带着惊骇的眼神看着石门后面的景象，一尊巨大的蛟骨盘踞在这里，足有五六十米长。

　　“原来这里是头怒蛟的墓穴！”

　　看到蛟骨，叶枫似乎明白了，外面那些妖兽一直在守护这里，因为这里是妖兽霸主怒蛟的墓穴！

　　庞大威严从蛟骨之上散发出来，几乎让人不敢近身，一旦靠近，就会被压迫，怒蛟虽然死了多年，身体之上依然保留怒蛟威严。

　　蛟不同于龙族，但是跟龙族是近亲，身体里面也存有一次龙脉，十分稀薄，如果激活之后，可以化形成龙，这只蛟应该已经接近化龙形态。

　　怒蛟除了真龙以外，是妖族最强大的霸主，几乎统领整个妖族，能呼风唤雨，死后被埋葬在此，外面有妖兽守护，外人根本无法进来，叶枫如果不是被逼无奈，也不会沉入湖底，进入这里。

　　“发达了，如果我能将这头怒蛟的身躯炼化，那我的肉身岂不是堪比蛟龙！”

　　叶枫深深震撼，怒蛟也称蛟龙，因为同属于龙系，只是血脉稀薄，才称之为蛟，它的肉身十分强悍，虽不及真龙，但排在妖兽之首，刀枪不入，水火不侵，每一根骨头拿出去都能炼制出绝品灵器，甚至法器。

　　叶枫顶着威压，缓缓朝洞穴里面走去，面对狂猛威压，叶枫的头顶之上，仿佛顶着一尊巨山，随时能将他压趴下。

　　石门打开以后，威压要小了很多，刚才是叶枫没有防范，加上挤压多年，瞬间爆发，才将叶枫震飞，现在石门打开，威压分散，在承受范围之内。

　　看着一根根胫骨，上面竟然出现一缕缕符文，金黄色的骨头，发出金属般的声音，叶枫轻轻敲一下，震得手指隐隐作痛。

　　“好坚硬的骨头，真是稀世珍宝，正好可以锻造我的肉身。”

　　叶枫想起神魔九变里面提及过，想要达到神魔两栖，最好能修炼成神魔之体，拥有盖世之躯，这需要寻找大量材料，打造身躯，如果能找到神魔骨融入到身躯之中，能瞬间提升身躯强度。

　　神魔骨叶枫肯定得不到，就算最弱的神魔也相当于人类神武境，甚至更高，叶枫根本无法猎杀。

　　眼前这蛟龙的身躯将是最好的选择，虽然不同于神魔骨，但是蛟龙是妖族霸主，它的骨头丝毫不比神魔骨弱上多少，而且似乎有过而不及。

　　可是这么庞大的躯体，就算让叶枫炼化，也不是一朝一夕的事情，甚至很久，每一根骨头上面覆盖一层层法则，叶枫要将这些法则融入到自己的身体里面，需要不断打磨，炼化，煅烧，单单这打磨，就需要大量精力。

　　叶枫现在最不缺就是时间，反正实力才先天境，有了这蛟龙之后，可以慢慢炼化，等到神魔之躯成型的那一天，叶枫一定能一飞冲天。

　　“九狱魔鼎，给我出现吧！”

　　叶枫嘴角早就笑得合不拢嘴，没有想到这次大难不死，得到了沙漠芝兰，现在又得到蛟龙之骨，每一样都是无法估量的宝物，关系叶枫以后修炼。

　　一个巨大的黑洞出现了，叶枫居然要将蛟龙骨收进九狱魔鼎之中，依靠储物戒指肯定无法装下，只有九狱魔鼎才可以。

　　巨大的蛟龙之躯缓缓挪动，发出咔咔的声音，纵然肉身消失不见，骨头依旧紧密的联系在一起，无法分开，这头蛟龙身前最少也是高级荒兽，跟人类神武境相差无几。

　　“轰轰轰！”

　　整个洞穴发出轰轰的声音，蛟龙之躯最少也有万斤，活生生的被叶枫拉近了九狱魔鼎之中，一股漆黑的魔焰出现，开始煅烧蛟龙之骨。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这些魔焰燃烧蛟龙之骨，发出嗤嗤声，根本无法将它彻底炼化，只能慢慢消磨，每煅烧一分，就会反馈一些强大物质，进入叶枫肉身之中，融进叶枫的骨头里，肌肉里，筋脉里，血肉里……

　　“呼！”

　　叶枫吐出一口浊气，整整一炷香时间，叶枫才将整座蛟龙之骨收进九狱魔鼎，庞大的蛟龙之躯几乎填满了九狱魔鼎的空间，占据一半左右。

　　“咦，这是什么！”

　　蛟龙之骨消失，叶枫朝刚才蛟龙盘踞的地方看了过去，发现一撮金光色的东西。


第165章 猎杀火龙

　　将蛟龙骨收进九狱魔鼎之中，整个墓穴变得空空荡荡，而在蛟龙刚才匍匐的地方一道金色光芒闪烁，像是一堆金色砂砾，闪闪生辉！

　　“这是沙海地精！”

　　叶枫发出一声惊呼，没有想到这里出现这么多的沙海地精，大概有百斤左右，足够打造几十柄法器，叶枫的眼神冒出精光，蹲下身子，双手轻轻捧起，发现沙海地精非常柔软。

　　“好好好，这次真的不虚此行，不但获取沙漠芝兰，又得到蛟龙之骨，现在还得到沙海地精，简直是大丰收！”

　　叶枫的嘴角都笑歪了，如果能安全出去，叶枫凭靠沙漠芝兰，还有蛟龙之骨，完全可以提升到地武境巅峰，况且身上还有两枚龙虎丹，更是让他晋升地武境没有任何难度。

　　不过叶枫不着急，修炼不能一蹴而就，这段时间提升的太快了，导致根基不稳，叶枫需要沉淀，况且沙漠芝兰里面能量太恐怖，蛟龙之骨根本无法炼化，只能等到地武境的时候再试试了。

　　叶枫必须要做到万无一失，才能突破！

　　拿出一个储物戒指，叶枫将百斤沙海地精收进去，看似百斤，如果用容量计算，估计也就几升左右，这沙海地精十分沉重。

　　“轰隆隆！”

　　当叶枫收取沙海地精，墓穴发出强烈震动，开始摇晃起来，沙海地精还有一重用处，就是镇压，能镇压地基，这座洞穴少了沙海地精的镇压，开始承受不住流沙的侵袭。

　　一些巨大的石块落下来，叶枫连忙躲避，顺着通道，叶枫急速朝外面跑去，这地下宫殿要塌陷了。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫身后都被堵死，大量流沙从上面倾泻而下，将整个地下世界彻底淹没，叶枫的身体陷入到了流沙之中，顺着流沙游动，只好闭住呼吸，身体飘向了远方。

　　也不知道过了多久，叶枫感觉全身暖洋洋的，好像有烈日刺过云霄，照射到了叶枫脸上。

　　“呸！”

　　叶枫将嘴里的沙子吐了出来，看到自己下面是个深坑，上面是一望无际的沙漠，废了很大的劲，叶枫从深坑里面爬了出来。

　　眼神扫射一眼，发现自己距离绿洲地带有几千米之遥，远处依然能看到大量妖兽活动，叶枫不敢逗留，健步如飞，身体一个纵射朝远处掠去。

　　巫城上空，一艘小舟缓缓下降，五人从小舟上面依次走了下来，不过一个个脸色并不好看。

　　“高前辈，我们现在怎么办，是回去吗？还是在这里等等叶枫！”

　　狄克走下来之后，朝高老者问道。

　　“开玩笑，遭受妖兽围攻，你以为他还能安全的活着走出来吗？”

　　习凉峰发出一声冷笑，嗤之以鼻，带着鄙夷的眼神，完全不在意。

　　其他人没有发表意见，都看向高老者，想要听听他的意见，这一次谁也没有想到会发生这样的事情，遭受妖兽围攻，差点就全军覆没。

　　“我们再等一天，如果一天之后，叶枫不能回来，我们在离开这里。”

　　高老者似乎有点怒意，没采集到东西不说，还连续折损这么多人，心情不是很好，朝住处走去。

　　其他人也不再说什么，默默的跟在后面，事情已经到了这个地步，也不在乎多等一天，如果没有传送阵，依靠普通赶路，估计回到苏城少则一个月。

　　张开天使之翼，叶枫的身体凌空滑行，无极之海，鲜有人类涉足，叶枫也不怕有人知道，距离地面几十米的高度，缓缓滑行，要比施展身法快上很多。

　　“咦，前面有妖兽在打斗！”

　　叶枫一边滑行，也在观看地面，突然看到前面有两头妖兽在打斗，身体掠了过去。

　　“真的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　叶枫眼神露出了惊喜之色，居然看到一条火龙在跟沙漠狂蜴交手，两头妖兽实力都不低，大概在地武境巅峰，一个生活在地底下，一个皮糙肉厚，打的是不亦乐乎，转眼间的功夫，两头妖兽浑身都是伤。

　　叶枫也不着急，静静的漂浮在空中，看着两头妖兽相互打斗，等到他们两败俱伤的时候在出手。

　　火龙血的珍贵就是因为它生活在地底下，加上生存在无极之海，没有人愿意到这里猎杀，几乎是九死一生的行为，无极之海，也是死亡之海，各种妖兽遍布，加上酷热，沙漠噬蚁横行，简直是人间炼狱。

　　就算是仙武境进来，都不敢说全身而退，造成火龙血在市场上非常的稀少，价钱更是昂贵，如果不是火龙跟沙漠狂蜴在沙漠里发生了战斗，叶枫想要寻找火龙，也是十分艰难。

　　“啪啪啪！”

　　两头妖兽相互撞击，全身的鳞片被彼此撕下不少，火龙全身布满火鳞，十分坚硬，沙漠狂蜴也是一样，全身长满鳞甲，脑袋是它们的弱点。

　　两头妖兽越战越激烈，渐渐的开始喘息起来，扭在一起，相互撕咬，叶枫看到差不多了，身体突然凌空压下，两拳朝两头妖兽直直横击过去。

　　见到有人类突然偷袭，火龙一惊，十分敏感，居然放开沙漠狂蜴朝沙海下面钻去，只要沉入地底之下，叶枫拿它毫无办法，在沙海里面，它的速度非常的快。

　　叶枫岂能给它机会，好不容易碰到一条火龙，如果失去了，在想找到不知道等到何年何月，放弃了沙漠狂蜴，身体一个迸射，狠狠的击中在火龙的身体上。

　　“砰！”

　　血光四溅，叶枫一拳打在火龙的后背上，鳞甲被打碎，出现一个大洞，叶枫一拳差点将火龙身体贯穿。

　　火龙的躯体像是大型蜥蜴，但是不属于蜥蜴，长有四足，头顶之上生长一对触角，嘴巴尖尖，特别是四只巨足，能快速扒动沙子，在地下前行。

　　身体有三米长左右，尾巴像是一根利剑，也是攻击的利器，在叶枫击中它的时候，尾巴一扫，朝叶枫刺了过来，十分之快。

　　“好孽畜，居然会反击！”

　　叶枫身体一个弹射，躲避开了对方尾巴横扫。

　　火龙抓到了机会，身体嗖的一声，朝无极之海下面钻去，想要逃跑，顾忌不到身上的伤势，鲜血早已将金黄色的沙粒染红。

　　沙漠狂蜴意识到不好，也是嗖的一声，早就跑的没影了。

　　见到火龙要逃走，叶枫大怒，拳风一扫，一股狂霸的气势出现，一拳击打在火龙刚才逃走的地方。

　　“轰！”

　　整个沙海一阵晃动，一条裂缝朝远处延伸，叶枫一拳击下，整片沙海都在晃动，强劲的真气顺着沙海，朝火龙追了过去，像是一条游龙，在沙海上面迅速游动。

　　“砰！”

　　火龙刚逃离地面还不到几米距离，突然被一股巨大力量给掀飞起来，身体不受控制，嗖的一声，从沙海下面飞了出来，身体飞到了空中。

　　叶枫将所有真气灌注在这一拳之上，如果被火龙逃脱，在想追到完全不可能，将方圆几十米的距离全部封锁住，一拳下去，纵然火龙逃离几米距离，也无法逃开他的真气。

　　火龙的身体在空中发出一声凄厉的惨叫声，居然被叶枫活生生的从沙海里面给震了出来，叶枫身体一个纵射，又是一拳，狠狠的击打在火龙的身体之上。

　　“蹦！”

　　火龙的身体这一次彻底丧失了行动能力，跌落在沙海上，扑哧扑哧的喘着粗气，看着叶枫缓缓朝他走来，完全不敢相信，眼前这个人类怎么如此强大，它已经逃离地面，还是被他从沙海里面揪出来。

　　“你以为你逃进沙海里面我就不能将你揪出来吗？”

　　叶枫狠狠的说了一句，刚才消耗了所有真气，才将沙海翻了过来，这需要庞大的真气支持，还需要娴熟的手段，将真气覆盖几十米的距离，形成一堵无形的真气幕墙，让火龙无法穿过。

　　大手一抓，将火龙擒在手里，虬杀从储物戒指里面飞了出来，凌空一划，火龙的身体从中破开，叶枫手臂一个探射，伸进火龙的身体里面，从里面拉出来一个心包，火龙的精血就藏在这里面。

　　普通的血液无法刻画铭纹，只有心包处的精血才可以，叶枫拿出一个瓷瓶，小心翼翼的将火龙心包切开，从里面流淌出来十几滴鲜红色的血液，十分浓稠。

　　“呼！”

　　采集完毕，叶枫将火龙的身体收进九狱魔鼎之中，魔焰嗖的一声，将火龙化为灰烬，精纯的灵气融入到肉身之中。

　　不再逗留，从这里出去需要一天至两天的时间，叶枫已经耽误一天了，不想在耽误过多的时间，也不知道他们离开了没有，如果离开了，叶枫将要自己飞行回去，弄不好很难赶上宗门内比。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体腾空而起，像是一头翱翔的雄鹰，展翅飞起，朝无极之海的边缘处快速飞去，快如流星，眨眼之间，叶枫的影子消失不见。

　　“高前辈，我们已经等了一天时间了，是不是该出发了，这个小子不会回来了！”

　　习凉峰有点不耐烦，已经等了一天时间了，天色一亮，就催着要离开，在巫城，每天黄沙漫天，加上缺少水源，想要洗澡都非常的难，不想继续呆在这里。

　　看了一下时间，高老者叹息一声，带着剩余的几人朝传送阵的方向走去。


第166章 真气较量

　　一行五人，一起朝传送阵走去，除了习凉峰之外，其他人脚步比较沉重，这一次损失七人，其中很多都是在一起做过不少任务，有一些友情在里面，这一次全部留在了无极之海。

　　天空之上，一条影子像是一道白光，以极快的速度掠进巫城，落入城中之后，第一件事情就是冲往传送阵。

　　叶枫将两天的路程用一天时间飞完了，甚至还提前一个时辰，如果没有天使之翼，叶枫最少还需要一天时间才能赶回来。

　　高老者看了一眼远处，从储物戒指里面拿出十枚中品灵石，只有中品灵石才能激活传送阵，将他们送回苏城。

　　无数的纹路开始闪烁，交织一道道符文，像是一条条蚯蚓在传送阵上游动，一阵光华闪烁，前面出现一条通道，传送阵已经打开。

　　“我们进不去吧，他不会回来了！”

　　这一次高老者发话了，招呼一声，让大家依次进入传送阵。

　　狄克叹息一声，抬起脚步，第一个朝传送阵走去，虽然无奈，但是这一次任务出现差错，不是一个人的错。

　　而就在此时，一道狂风出现，从街道深处，一道影子化为一阵狂风，刮起地面上的黄沙，飞速的朝传送阵的方向掠来。

　　“你们快看，那是什么？”

　　一名武者发现了突如其来的旋风，朝街道上看去，因为黄沙漫天，完全看不清黄沙里面的人影，狄克也停住了脚步。

　　一个呼吸之后，旋风消失，一道人影出现在高老者等五人面前，面色阴沉，一脸的杀意。

　　“叶枫，你回来了！”

　　狄克第一个冲出来，拍了拍叶枫的肩膀，叶枫点头示意，眼神朝习凉峰看了过去。

　　“我就知道你没事，一定会安全活着出来！”

　　见到叶枫出现，狄克十分高兴，两人毕竟并肩作战过。

　　“你，出来！”

　　叶枫指向习凉峰，手指上面冒出一股股寒意，杀气漫天，赤红色的煞气从叶枫身边凝聚，可想而知，叶枫杀了多少人，才能聚成如此浑厚的杀意。

　　这一次没有人阻止，也没有人说话，静静的看着这一切，高老者居然保持了沉默。

　　“小子，没有想到你的命这么强，就算遭受兽潮攻击，还能活着出来，超出我的意料，既然你出来了，那我不妨在杀你一次。”

　　习凉峰的语气十分冷，从传送阵上走了下来，叶枫回来了，两人必不可免会发生一场大战。

　　其他人也很快从传送阵上走下来，高老者取下灵石，停止传送。

　　“你万万没有想到，我深陷兽潮还能安全活着出来吧，那是因为我有个信念，要出来亲手杀了你，让你尝尝死亡的滋味！”

　　叶枫唇齿寒冷，四周的空气突然冷却下来，仿佛被叶枫的情绪感染了。

　　“我确实没有想到，不过就算你出来了又如何，我一样能在这里将你击杀！”

　　习凉峰也感觉到了，两人的争斗，其他人是不会干涉，从高老者沉默的态度上来看，默认了他们两人之间做出生死抉择。

　　“我拭目以待，看看是你杀死我，还是我将你抽筋扒皮！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，说在多的狠话，也无法平复叶枫心中的愤怒，唯有杀，将习凉峰杀死，踩在自己的脚底下，才能让叶枫将心中的恶气发泄出来。

　　“狂妄，你一个小小的先天境而已，上次只是让你偷袭到了，这一次我不在给你机会了。”

　　习凉峰还是认为上次叶枫有偷袭成分，才将他击伤，这一次正面对战，绝对不会再给叶枫机会。

　　“既然你也迫不及待的想要杀我，何必废话连篇，出手吧！”

　　叶枫眼神一缩，拳头发出咔咔的响声，真气在调动，顺着九根银线，输送到四肢百骸，全身充满爆炸性的力量，随时能毁灭一切。

　　“既然你迫不及待的找死，那我就成全你！”

　　习凉峰这一次学精了，不再赤手空拳，而是手持长剑，一个斜撩，朝叶枫斜劈下来，凌厉的剑气撕裂空间，瞬间抵达叶枫的面前。

　　“死吧！”

　　习凉峰看到自己长剑已经到了叶枫面前，再差几寸就能刺入叶枫的身体里面，脸上出现了狞笑，仿佛看到血光迸溅的场景。

　　“该死的人应该是你，垃圾一般的东西，就凭你也想伤我！”

　　叶枫冷笑一声，拳头一个陡射，朝长剑抓了下去，谁也没想到，叶枫会以这样的方式去破解对方招式，这不是找死的行为吗。

　　狄克想要提醒，这习凉峰的长剑可是顶级灵器，甚至堪比半法器，赤手空拳去拿，叶枫太大意了，想要提醒也来不及了，长剑已经到了叶枫面前。

　　“锵！”

　　空气出现一阵波动，接着发出一声金属撞击的声音，长剑定在了空中，不再下落，叶枫的手掌像是一把钳子，将长剑牢牢的抓住。

　　在抓住的那一刻，发出轰轰的冲击声，一股强劲的涟漪散发出去，地面上的黄沙像是被一阵狂风吹过，方圆十几米的地方，黄沙被一扫而空，露出干净的青石地面。

　　“你……”

　　习凉峰眼神出现一抹震惊之色，似乎没有想到，自己的长剑居然被叶枫接住了，还是以赤手的状态，这简直是不可思议的事情，难道他的双手是金属制作的。

　　“灵器不错，我收了！”

　　叶枫手臂一震抖动，一股海水般的真气掀起了滔天怒浪，顺着长剑朝习凉峰的手臂上反噬过来，发出铮铮声。

　　“想夺我长剑，就看你有没有这个本事了！”

　　习凉峰突然按下剑柄上的一颗绿宝石，一股强大的吸力出现，叶枫刚才爆发的真气居然被这颗绿宝石给吸收了，无法伤害习凉峰。

　　“叶枫，这是绿天钻，能吸收他人真气，储存在绿天钻之中，在用你的真气反击回去，你要小心！”

　　见到叶枫浑厚的真气瞬间消失，狄克似乎十分了解习凉峰长剑上的奥秘，这时候出言提醒，习凉峰眼神狠狠的瞪了一眼狄克。

　　叶枫立即会意，第一次听说还有这么奇怪的东西，能吸收他人真气，在反击回去，这不是跟自己九狱魔鼎有点类似吗。

　　不过这种绿天钻空间有限，无法储存太多的真气，跟九狱魔鼎相比，不是一个档次，九狱魔鼎有自己独立空间，可以炼化任何东西，这绿天钻只能吸收一些真气，不过也是一样宝物，如果不知道，很容易着道。

　　果不其然，一个呼吸之后，这枚绿天钻发出一阵强光，一股澎湃的真气从里面射出来，顺着长剑反噬叶枫。

　　“小子，去死吧！”

　　将绿天钻里面的真气释放出来，习凉峰发出一声冷笑，嘴角出现残忍的弧线。

　　叶枫不敢大意，这是自己的真气，他十分清楚，叶枫的真气狂暴，暴戾，狠辣，精纯，浑厚，九狱魔鼎的吸力出现，将反噬过来的真气全部吸收，叶枫毫发无伤。

　　“你以为凭靠一个小小的绿天钻就想杀了我，真的是异想天开了！”

　　将真气化解之后，叶枫嘴角带着一丝嘲讽，语气冰冷。

　　习凉峰心神一震，完全想不到，这么浑厚的真气反噬，叶枫居然连动都不动，甚至看不到任何不适的现象，难道他身上也有吸收真气的法宝。

　　“不可能，你一定在装腔作势，承受我绿天钻一击，还能安然无恙！”

　　习凉峰以为叶枫在装腔作势，装作没有受伤的样子，实则已经被他自己的真气反噬。

　　“无知，既然你的绿天钻能吸收真气，那我就让它吸个够！”

　　叶枫眼神出现鄙夷之色，宛如浩瀚烟海一般的真气迸发出去，化为一道洪流，发出轰鸣之声，顺着剑身，形成一道道涟漪，在阳光的照射下，发出五彩神光，十分好看。

　　这主要叶枫有九个丹田，每一个丹田代表一种真气形态，现在激发出来，散发出不同的颜色，在阳光的照射下，开始变色，交相辉映，煞是好看。

　　“好醇厚的真气！”

　　狄克暗暗心惊，完全想不到，叶枫才一个先天境，真气的纯度甚至超出了地武境，这完全不符合常理，颠覆了修炼常识。

　　其他几人也是面面相觑，原来叶枫一直都在藏拙，就算是面临兽潮攻击，叶枫也并未展现出来最强大的实力，如果不是跟习凉峰交手，他们还是被蒙在骨里。

　　高老者眼角抽了抽，似乎也不相信，叶枫的身体到底是有什么组成的，能承载这么浑厚的真气，还不被真气撑爆。

　　绿天钻再次发出一阵光芒，开始吸纳叶枫反噬过来的真气，可是它吸收的速度快，叶枫反噬过来的速度更快，瞬间将绿天钻填满，吸收的速度大减。

　　叶枫真气宛如潮水一般，像是泄了闸的堤坝，无情的洪水开始肆虐，打算冲垮一切，席卷整个大地。

　　习凉峰面色大惊，眼神出现骇然之色，打算撤剑，主动放弃长剑，被叶枫散发的真气给彻底惊骇了。

　　“想撤剑，现在才想起来，不觉得晚了吗？”

　　叶枫冷笑一声，真气突然发力，像是一股潮汐，狠狠的朝习凉峰的身体上撞击过去。

　　“砰！”

　　习凉峰感觉自己的身体遭受一记闷锤，狠狠的击打在他的心口上，身体直接倒卷出去，一口鲜血飚射而出。


第167章 狠狠蹂躏

　　叶枫的真气息像是一头洪水猛兽，发出一声声咆哮，撕裂空气，顺着长剑，狠狠的击打在习凉峰的心口上，发出一声沉闷的声响。

　　“砰！”

　　习凉峰的身体像是断了线的风筝，在空中飞了起来，朝远处落去。

　　就在习凉峰身体被震飞的那一刻，叶枫身体也动了，将长剑收进储物戒指里面，像是一头苍鹰，凌空扑下，一拳狠狠的朝习凉峰的身体砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨头碎裂声音出现，叶枫不给习凉峰任何机会，在他身体还未落地的那一刻，拳头击打在他的胸口上，将习凉峰的肋骨全部击断，发出咔咔的声音。

　　“噗！”

　　鲜血混合着内脏在空中飞舞，洒在地面上，习凉峰的身体在地面上砸出一个人形坑状。

　　“轰！”

　　习凉峰的身体落在了青石地面上，眼神惊骇，不敢相信自己就这么败了，被叶枫一招给震伤。

　　谁也没有说话，淡淡的看着这一切，甚至有人嘴里发苦，叶枫展现出来的实力，让他们感觉不可思议，甚至开始反思，到底差距在哪里。

　　“咔咔！”

　　叶枫的右脚踩在习凉峰的胸口上，那些断裂的骨头被挤在一起，发出不规则的咔咔声，疼的习凉峰睚眦欲裂，脸上冷汗直流。

　　“没有想到吧，你会被我踩在脚底下！”

　　叶枫露出厌恶之色，看了他一眼，带着浓浓的嘲讽，叶枫终于将心中的怨气发泄出来。

　　“小子，要杀要剐随便，不要在假惺惺了！”

　　习凉峰知道叶枫不可能放过自己，只想获得一个痛快，不想再遭受更多的痛苦。

　　“想痛快的死去？”

　　叶枫鄙夷一声，怎么可能这么轻松让他痛快的死去。

　　“你……”

　　习凉峰又是一口鲜血飚射出来，脸色惨白。

　　“你害得我差点死在无极之海，我怎么也得让你尝尝死亡之前带来的那种痛苦！”

　　右脚踩在习凉峰的手掌上，狠狠的踩下去。

　　“咔咔……”

　　手掌跟青石地面发出摩擦，里面的骨头在一寸寸断开，甚至被碾压成粉末。

　　“啊！”

　　习凉峰发出一声惨叫，差点痛的晕过去。

　　将右脚抬起来，地面上血肉模糊一片，习凉峰的右手被叶枫踩扁了，早已不成形状。

　　“你……你这个魔鬼，你这个恶魔，你不是人，你是邪魔！”

　　习凉峰发出惨叫，不断的咒骂，发泄心中的怨气。

　　“你说对了，我就是恶魔，今天惩罚你这个小人，既然你都说了，我怎么也得在做一次恶魔，让你体验一下被恶魔折磨的滋味。”

　　叶枫毫不在乎，对付敌人，必须要残忍，让他们彻底胆寒。

　　“噗！”

　　一口鲜血从习凉峰的嘴里喷出来，全身传来剧烈的痛楚，而灵魂却又无比的清晰，想要死亡都不可能，叶枫用真气牢牢的控制他的身体，绝不让他死亡。

　　这一次叶枫踩向他的左手，又是一阵惨叫的尖叫，习凉峰早已被折磨的不成人形，嘴角鲜血喷涌，眼珠子怒瞪叶枫。

　　“叶枫，给他一个痛快吧！”

　　狄克实在是看不下去了，叶枫的折磨人手法用残酷都无法形容，简直暴力至极，其他人都偏过脑袋，不忍直视，看到习凉峰一声声哀嚎，这时候狄克希望叶枫给他一个痛快，反正已经惩罚的差不多了。

　　“刷！”

　　叶枫眼神刷的一声朝狄克看了过来，眼神仿佛一柄利剑，刺得狄克心神一震，脚步不经意后退一步，居然无法抵挡叶枫的眼神。

　　“阻挡我者，跟他一样的下场！”

　　就算是狄克，也无法阻挡叶枫的脚步。

　　如果谁敢阻挡，叶枫会不惜一切代价也要将他诛杀，狄克连忙闭上了嘴，他相信，如果在阻止，估计叶枫会毫不留情的朝他出手，因为他惧怕叶枫刚才犹如野狼一般的眼神，仿佛能射进人的灵魂，从刚才对视之中，他看到了死亡的威胁，刺骨的寒意袭遍狄克全身。

　　其他人缄默不语，只能静静的看着。

　　左掌也被踩成肉泥，叶枫心中的怨恨发泄的差不多了，虽然叶枫因祸得福，获得了蛟龙之骨以及沙漠芝兰，还有沙海地精，但是抹不掉习凉峰陷害他的事情，这是凑巧了，如果不是凑巧，叶枫早已丧生兽腹。

　　“我……我求你杀了我吧！”

　　习凉峰全身颤抖起来，剧烈的痛苦能传进他的灵魂之中，恨不能现在立即死去。

　　“求死？你认为我能这么痛快的放过你吗？”叶枫嘲讽。

　　“你……你到底怎么才能给我一个痛快。”

　　习凉峰全身早已麻木，大部分地方都失去了知觉，就算叶枫放过他，也是废人一个。

　　“咔咔！”

　　叶枫右脚踩在习凉峰的右腿上，骨头发出咔咔的声音，叶枫一点点的将他碾压，将全身骨头一寸寸捏断，承受非人一般的痛苦。

　　“啊啊啊！！”

　　右腿里面的骨头开始裂开，习凉峰发出凄厉的吼叫，像是地狱里面的厉鬼，想要挣脱油锅般的煎熬，声音撕心裂肺，穿透力极强，远处已经出现人影，不过不敢靠近，只能躲在远处观看。

　　“求你快杀了我吧，我受不了了！”

　　习凉峰全身颤抖，开始抽搐起来，剧烈的痛苦已经让他到了极限，在这么折磨下去，估计会很快死亡。

　　“叶枫，杀了他吧！”

　　这时候高老者说话了，其他人谁也不敢插言，高老者作为天涯海阁的护法，加上又是领头人，这时候站了出来，希望叶枫将习凉峰杀死，就算是天大怨气，也该烟消云散了。

　　“算便宜你了！”

　　叶枫心中的怨气消得差不多了，手臂一个抖动，一掌将习凉峰的脑袋劈成了肉泥，这一次死的不能再死了。

　　杀死习凉峰，叶枫收敛全身杀气，恢复一副少年模样，完全不能跟刚才杀神叶枫联系在一起。

　　“时间不早了，我们走吧！”

　　高老者没有理会躺在地面上的习凉峰，招呼一声，加上叶枫，一共五人朝传送阵上走去。

　　一阵光华闪烁，叶枫等人又进入光怪陆离的通道，经过长时间穿梭，再次回到苏城，经历了整整十天时间，距离天灵学院内比的日子只有十天左右了。

　　回到苏城之后，高老者回去禀报这一次任务之行，一个时辰之后，高老者折返回来，虽然任务没有完成，每人还是领到五万枚的真灵丹，作为这一次的任务奖励，非常丰厚。

　　“叶枫，我们小姐想要见你一面！”

　　将其他人打发走了，高老者这时候将叶枫留了下来。

　　“那请带路吧！”

　　叶枫回到苏城之后，时间十分珍贵，不想耽搁太久，毕竟距离内比的日子越来越近，叶枫需要将粉身碎骨拳提升一个等级，还需要不断修炼。

　　“我知道你们学院马上就要参加内比，我也不想耽误你过多的时间，以你的实力，在内门弟子内比上，一定能大放异彩，到时候我们天涯海阁也会参加，希望你能给我带来更多的惊喜。”

　　其他人离开之后，高老者对叶枫的态度发生了一些变化，语气柔和多了。

　　叶枫笑了笑，没有说话，两人再次来到上次会客的房间，红月已经等候在那里。

　　“叶公子请坐！”

　　叶枫进来之后，红月站起身子，命人奉上香茗。

　　“红月姑娘客气了！”

　　见过几次，再也没有以前那种局促，场面十分缓和。

　　“这次事情高护法都如实禀告了，我代表海阁给叶公子道歉，出现这样的事情，是我们海阁的失职。”

　　红月再为习凉峰的事情道歉，毕竟习凉峰代表的是天涯海阁，出现这样的事情，天涯海阁有不可推卸的责任。

　　“红月姑娘就不要自责了，事情已经过去了，再说我也有责任。”叶枫说道。

　　“叶公子大人大量，我红月表示感激，这是天涯海阁的客卿长老令牌，叶公子如果不嫌弃，以后就是天涯海阁的客卿长老了，每个月都能拿到相应的资源，不知道叶公子能否答应。”

　　红月手中出现一枚令牌，高老者接过令牌之后，交到叶枫手中。

　　“这个恐怕不合适吧！”

　　叶枫没有拿起来，而是放在桌子上。

　　“叶公子就不要拒绝了，以后有什么任务还要请叶公子多多援手，客卿长老没有实质性的要求，不会对你产生任何约束，反而会给你带来很多的便利，比如你到其他地方，只有有天涯海阁，你都能调动相应的力量为你效力，还能得到优先拍卖权，何乐而不为。”

　　红月将叶枫的顾忌全部解释清楚，所谓的客卿长老，就是名义长老，没有什么实质性的要求，反而对叶枫十分有利，只是以后有任务的时候，多多参加。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　叶枫想了一下，还是收下了，以后难免还有麻烦到天涯海阁的时候，有了这枚客卿长老令牌，以后想要购买什么东西确实方便了很多。

　　“我们应该感谢叶公子，不计前嫌，肯以后继续帮助天涯海阁！”

　　红月站起身子，朝叶枫走了过来。

　　叶枫也站了起来，朝红月抱了一拳：“时间不早了，我还要赶回学院，就不耽搁了，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　红月表现的不像是一名普通女子，这时候反而像是江湖儿女，没有一丝拘泥。


第168章 刻画铭纹

　　离开天涯海阁，叶枫马不停蹄，第一时间朝学院赶去，这次回去之后，叶枫要做的事情太多了。

　　首先要将粉身碎骨拳提升等级，想要继续修炼，其中又需要一段时间磨合，而且能不能成功叶枫还不知道。

　　施展魅影身法，犹如天马行空，健步如飞，转眼之间，一座山峰就被叶枫甩在后面，像是一条白线，看不清人影。

　　在叶枫离开不久，一道漆黑的影子从密林之中出现，全身漆黑，像是一个幽灵。

　　“总算等到这个小子了，为什么陈飞宇跟姚无双消失不见了，打听快一个月时间了，完全失去这两人的消息，这次一定不能再让这个小子逃脱。”

　　黑衣人快速跟上去，等这里等了一个月时间，一直查探叶枫的消息，没有想到叶枫去往魔焰山脉，黑影到现在才发现叶枫的踪迹。

　　叶枫的速度突然慢了下来，因为前面出现大量人影，只好放慢脚步，吊在千米之外的黑影似乎也发现了，立即放慢脚步。

　　“叶师兄，你也是回学院吗？”

　　这些弟子叶枫不是很陌生，都是内门弟子，还有不少弟子也是轩庭院的，一起朝学院赶去。

　　从叶枫击败东方白之后，现在已经有人将叶枫默认为轩庭院内门弟子大师兄，实力甚至要比东方白强大好几倍，十分恭敬。

　　“没错，我也回学院！”

　　叶枫没有隐瞒。

　　“那太好了，我们可以起做个伴，我们也是回到学院。”

　　这些人都是出来做任务，还有人出来购买一些东西，现在凑在一起朝学院赶去。

　　远处的黑色影子眼神闪烁，停下来身子，不再前进。

　　“小子，让你捡到机会了，就让你在活一段时间！”

　　黑色影子说完消失了，完全感觉不到任何声息，像是凭空消失的一般。

　　一行十多人，开始议论纷纷，都在讨论叶枫的实力到底到了什么地步。

　　“这次内比冠军一定是叶师兄，你们不用在争论了！”

　　这时候轩庭院的弟子站出来，认为叶枫最有机会夺取内比的冠军，如果叶枫拿到冠军，以后他们的地位也会水涨船高，甚至也能得到更多的资源。

　　“那可未必，虽然叶师兄打败了东方白，不过东方白的实力仅限于此，连修罗堂内门弟子前五都比他强。”

　　又是一人说道，虽然打败了东方白，还有有人不看好叶枫。

　　“也是，还有天星院内门排名前十的弟子，哪一个实力不比东方白强大，更有一中天那些疯子，一个个实力都能越级挑战，我可听说，这一次已经有内门弟子晋升到了地武境，迟迟不肯晋升核心，就是为了参加内比。”

　　又是一人说道，天星院排名第二，在学院排名仅次于一中天，内门弟子天才如过江之卿，轩庭院早已落寞，弟子连其他堂口一半都没有。

　　只要不去晋升核心弟子，一直都是内门弟子，但是有时间限制，超过一年不晋升，将会取消核心弟子资格，但是很多人都会钻空子，趁在一年之内，参加内比大比，这样将会有很大的机会获得好成绩。

　　只要在规则允许之内，没有人去质疑什么。

　　叶枫没有说话，一直闭口不语，脸上带着淡淡的笑意，他们每提到一个人的名字，叶枫都会默默的记下来，这些人都是内门顶级强者，排名十分之高，基本都是各个堂口前五的人物。

　　一行十多人，花费大半天的时间，终于回到学院，叶枫回来第一件事情，就回到洞府，附上禁制，任何人不准打扰，叶枫打算刻画铭纹，将粉身碎骨拳的等级提升上来。

　　拿出早已买好的耗笔，叶枫将火龙血跟赤阳参拿了出来，整齐的摆放在桌子上，深吸一口气，将激动地情绪平复下去。

　　这是叶枫第一次刻画武技铭纹，如果成功，叶枫将开创一个历史，就算是低等武技，在叶枫手里，也能化腐朽为神奇，将它的等级提升数倍，甚至数十倍。

　　找到一枚空白的玉简，叶枫将粉身碎骨拳的精要运用神魂刻画进去，前面三招，完整的刻画在玉简里面，叶枫要做的事情，就是刻画铭纹，融入武技之中，这些天地铭纹会依照天地大道，让粉身碎骨拳修复，按照天地纹理来运转。

　　每一条铭纹代表一条天地大道，任何武技也是从大道之中摸索而来，以武入道，这句话绝对不是空穴来风。

　　准备了一个时辰时间，叶枫完全准备妥当，将魂海之中符箓仔细观察一遍，将武技铭纹细细领悟，终于找到一丝轨迹，打算开始刻画。

　　赤阳参被叶枫碾磨成粉末，混合在火龙血一起，发出嗤嗤声，一股血红色的烟雾散发出来。

　　手中耗笔一个抖动，突然飞舞起来，形如一条翱翔的飞龙，在空中划出一道极有规律的弧线，仿佛跟天地融入到了一起。

　　天地之间，是由大量纹路组合而成，等到了仙武境，就能看穿虚妄，发现虚空之中那些游离的大道痕迹，领悟的越多，将来的成就也越大，就看个人领悟。

　　纹路也称法则，法则构造宇宙，构造空间，而空间之中，游离无数符纹，这些符纹无形无色，仿佛不存在，但是确实存在在宇宙之中，只能感悟，无法用肉眼观看。

　　比如火，在虚空中像是游离的红色粒子，无法看清，如果修炼火元气，很快就能感受的到。

　　水灵气更是容易感应，如果在湖泊还是大海之上，能切身感受到水灵气，都是由无数青色的粒子组合而成。

　　宇宙之中，各种元素不下万种，但是追溯根源，也不过寥寥数十种，无非金木水火土，光明，黑暗，阴阳。

　　如果细细划分，又分雷电，寒冰……但是这些都是元素的延伸，比如寒冰，是由水元素演变而成，雷电，是由阴阳组合而成，形成雷电粒子，所以归纳起来，宇宙之中，只有九种能量。

　　耗笔一个抖动，沾了点火龙精血，在空中一个滑动，带出一片红色雾气，将整个房间似乎都带入一片红色世界。

　　叶枫脚步一扭，身体突然游走在房间之中，手中耗笔划出一道美丽的弧线，朝摆放在桌子上的玉简上面刻画下去。

　　“嗤嗤！”

　　仿佛一束束火焰出现，这些红色雾气融入到了玉简之中，整个玉简散发出一道红色光芒，十分朦胧，一些无形纹路在缓缓诞生，刚才叶枫刻画进去的武技纹路，居然在游动，像是一条条蚯蚓一般，武技居然自己在融合。

　　武技基本是由形态跟动态两种形式，形态就是图形，修炼的人依照图形练习，从而将武技学会。

　　动态就是动作，高级玉简里面的武技，都是动态，修炼的人只要将神识渗透进去，就能观看完整的武技，会有人亲自施展武技，让观摩的看的更加透彻，十分方便，而且修炼的速度绝对比形态快上很多。

　　不过动态武技十分稀少，毕竟需要刻画的人留有神念，将一缕神魂留在玉简之中，十分消耗神魂，谁也不愿意那么去做。

　　桌子上的玉简里面形态武技仿佛活了一般，虽然没有人体形象，但是一柄巨大拳头诞生了，在玉简里面横冲直撞，想要冲出来。

　　叶枫不敢分神，手中耗笔再次一挥，宛如蛟龙，在空中一个飞舞，插进火龙精血之中，又是带起一蓬血雾，房间越来越迷离，完全陷入一片红色，甚至看不清叶枫的身体。

　　耗笔瞬间落在玉简之上，叶枫手臂连续抖动，右手拿着耗笔，在玉简之上龙飞凤舞，左手也不停歇，在虚空中连连刻画，一些无形铭纹融入到玉简里面。

　　叶枫移动的速度是越来越快，完全看不清他的影子，无数道的铭纹疯狂的涌入玉简里面，刚才还是虚影拳头，逐渐朝实质演化。

　　整个房间都被红色所充斥，叶枫完全想不到，在洞府外面，已经出现了奇观，整个山峰好像布上一层厚厚的水银，无数的纹路竟然能清晰的表露出来，谁要是进入叶枫洞府方圆几米修炼，能切身感受到宇宙中的能量，对修炼大有益处。

　　这边的举动已经惊动了学院，甚至派出不少长老前来观看，到底是谁能调动天地之力，能让无数法则围在这里，迟迟不肯消散。

　　“你们怎么看，这里的法则为什么变得这么浓郁，好像四周无形法则都被吸收过来了。”

　　一名长老看着轩庭峰一座山头，带着不解的语气。

　　“是不是有人在修炼，产生这种奇观！”

　　又是一名长老说道。

　　“不可能，这里是内门弟子区域，什么内门弟子修炼，能引起天地共鸣！”

　　有人提出来反驳，如果这里是真传弟子山峰，他们会毫不犹豫的选择相信，可是这里是内门弟子区域，不可能接触天地大道，更别说操控这些法则了。

　　“这可未必，谁说内门弟子就不能接触天地大道，为了谨慎起见，我们还是将这里封锁起来，以免有人不知好歹闯入这里，导致法则混乱，让修炼的人心性受损。”

　　第一个说话的长老继续说道，几人同时大手一挥，无数禁制出现，将这座山峰给控制起来，以免引起更大的轰动。


第169章 武技有灵

　　纵然十几名长老结出手印，将这座山峰封锁起来，依然吸引大量弟子前来观看，毕竟这是内门弟子区域，内门弟子占据学院三分之一的人数，在学院几乎遍地都是内门弟子。

　　如果说把一个宗派比喻一座房子，外门弟子就是装饰，内门弟子就是砖瓦，核心弟子是横梁，而真传弟子则是立柱，起到支撑的作用，所以任何一个大派，都少不了梯阶式的弟子。

　　只有这样才能形成良好的循环，让新鲜的血液源源不断的输入进来，此时正是内门弟子活动最旺盛时刻，不少人开始聚集在这里，观看这一奇观。

　　已经有人从洞府之中走出来，因为他们都感受到了，四周的法则出现了细微的变化，好像有人在牵引这些法则，顺着他的纹路而移动。

　　很快，就连核心弟子区域都被惊动了，一些核心弟子开始朝这边看来，最后将眼神一起落在叶枫的洞府上空，因为这些奇观逐渐成型，像是一道光晕，落在洞府上空。

　　“去查一下，这个洞府的弟子叫什么，是什么来历！”

　　天空之上，十几名长老知道已经无法掩盖，这里的法则越来越浓郁，几乎肉眼都能看到，如果是仙武境进入这片区域修炼，将是莫大荣耀，能得到法则的洗礼。

　　可惜没有人敢，纵然这些长老都是仙武境，还是不敢，以免惊动法则，到时候会瞬间消散，除非叶枫主动放他们进来。

　　杨华正在闭关，突然间感觉轩庭院人声鼎沸，一些嘈杂的声音传出，从洞府里面走出来，看到虚空上站这十几名长老，立即飞了上去。

　　“杨华参见各位长老，不知道几位长老同时降临轩庭院所为何事？”

　　虽然杨华也看到了法则形成的光晕，以为是十几名长老造成的，所以才有此一问。

　　“杨华，你来的正好，你知道这个洞府里面是谁吗？”

　　一名长老朝杨华问道。

　　“回昆侗长老，这个洞府的弟子叫叶枫！”

　　杨华没有隐瞒，对自己门下弟子的洞府，杨华还是一清二楚。

　　“那可知道这个叶枫有何奇特之处，平时的时候都在干些什么！”

　　这些长老必须要了解，最近其他学院都出现绝世天才，到目前为止，天灵学院一直默默无闻，没有好的天才出现，马上就是开启幻境的日子，如果学院没有绝对的核心弟子，到时候进入幻境非常的吃亏。

　　杨华不敢怠慢，将叶枫从入门到这次前往魔焰山脉一一道来，十几名长老听得是面面相觑。

　　在他们看来，叶枫做的这些事情跟小孩子过家家没有什么两样，但是转念一想，叶枫不过新加入的弟子，新弟子做了这么多轰动学院的事情，估计从建院到现在，也未曾出现过，叶枫实属特例，还能安然活到现在，更是不可思议，所以十几名长老有点不信。

　　他们十分清楚，学院争斗十分严重，如果有人出头，肯定会被强行打压下去，学院一直想要治理这种风气，让那些有潜质的弟子快速发展起来，可惜每次有天才冒出来，都会得罪一些强大弟子，莫名其妙的死亡。

　　叶枫能在得罪核心弟子的前提下，还能安然的活到现在，已经非常不易，如果一直成长下去，一定会一鸣惊人，十几名长老似乎看到了希望。

　　“既然他的身份没问题，又是出自外院，自当竭尽培养，今天的事情就对外宣布，有仙武长老在这里领悟参道，造成奇观，尽量不要泄露这里的任何事情。”

　　昆侗长老作为十大长老之首，在学院有绝对的权威，这时候朝杨华说道。

　　“是，杨华明白！”

　　杨华十分清楚，昆侗长老这么做，其实是将叶枫保护起来，让那些弟子不要胡乱猜忌，这样的解释，无疑是最好的。

　　说完，十名长老迅速离开了，不再逗留，杨华很快宣布，声音在偌大的轩庭院回荡，说是轩庭院一名长老在这里参悟，感应到了法则，才造成这样的奇观，众位弟子可以离开了。

　　那些内门弟子也不知道发生什么事情，听到杨华的解释，开始陆陆续续的退去，核心弟子脸上依然是一副疑惑之色，似乎有点不信。

　　“有意思，明明是有人触摸了天地大道，为何学院要隐瞒下去！”

　　远处虚空之上，出现五六名年轻男女，男的丰俊神朗，女的绝世容颜，都看向这里，似乎根本不相信杨华的解释。

　　“可能学院是为了更好的保护这名弟子吧！”

　　又是一名青年说道。

　　“有点意思，我现在有点迫不及待的想要看看这名弟子到底是谁，能在先天境就能触摸到法则。”

　　五六人一人一语，如果有核心弟子看到，一定会发出惊呼，这些人都是真传弟子，在学院，几乎鲜少出没，他们每一个人平时都是神出鬼没，这一次竟然一次出现六七人。

　　不再一个层次，接触的面当然也不一样，天灵学院，虽然门徒有数十万，真传弟子也不过寥寥数百人，这些弟子看到很少也很正常，不足为奇。

　　“走吧，等有时间，我们在看看，到底是哪位小弟子，能有这么深得福缘，能参悟到法则的奥秘！”

　　一名身穿白衣的男子淡淡的说了一句，眼神在叶枫洞府上扫了一眼，随后一行人飞走了。

　　洞府之内，完全看不清叶枫的影子，脚踏连环步，手中耗笔犹如神龙，叶枫要做的事情就是点睛画龙，让这条神龙真的活过来。

　　那些漂浮在四周的法则开始凝固，朝叶枫身体里面钻去，居然在改造叶枫的身体。

　　既然法则能改造武技，一样也能改造身躯，叶枫的基因在急速变化。

　　人体十分奇特，是由无数的基因组合而成，有些人之所以强大，那是因为他的基因强大。

　　叶枫的骨骼在急速移动，一条条蚯蚓般的铭纹渗透到了肌肤里面，融合法则之后，让叶枫的身躯急速发生变化。

　　以前的叶枫看起来，也不过十七八岁少年，还有一丝青涩，此时看起来，好像多了一股韵味，说不清道不明，好像浑然天成。

　　这是道意，所谓成仙修道，领悟的就是这种道意，道意越深，领悟的法则也越多，叶枫身躯边缘仿佛覆盖一层无形物质，这些物质时刻都在保护着叶枫，这是气运，叶枫已经领悟到了一丝命运痕迹。

　　在上古时期，曾有一些传说，那时候不叫修炼者，叫炼气士，他们相互争夺，相互厮杀，就是为了掠夺对方的气运，加持在自己的身上，自己的气运将会上升。

　　气运就是运气，也是命运，一个人能成长到什么地步，跟气运有很大的关系，气运绵长，寿命自然也长，气运灰暗，生命自然短暂，叶枫身体四周出现一股火红色的赤光，气运红中透紫。

　　手中耗笔再次蘸上火龙血，红雾彻底散开，无数条的铭纹融入到玉简之中，一头硕大拳头，豁然之间，从玉简里面冲射出来，仿佛要破开玉简，翱翔出去，不肯受到束缚。

　　“给我凝！”

　　武技有灵，叶枫居然将粉身碎骨拳拥有了灵性，这简直是不可思议的事情。

　　传言万年前就有一位大能，创造了一本武技，拥有了灵性，最后被武技夺舍重生，取代了这名大能，最后飞升仙界，当时流传非常的广，几乎家喻户晓。

　　耗笔结出无数印记，将拳头封印在玉简里面，不能让它破简而出，叶枫不担心它会夺自己的舍，如果武技跑了，叶枫岂不是白忙活了一阵。

　　一层层无形的物质，像是一道幕墙，将玉简封存起来，里面的拳头发出一声声咆哮，想要挣脱封印，从里面窜出来，几次挣扎之后，拳头无声的消失在玉简里面，叶枫终于将武技收服。

　　灵性武技十分稀少，少的不能再少，因为他不需要修炼者去观看，去揣摩，只要炼化就可以，因为武技成灵，只要炼化灵性，就会跟自己融为一体。

　　将耗笔放下，叶枫差点虚脱，神魂消耗太严重了，真气九成枯竭，拿出大量真灵丹服用下去，真气开始急速恢复。

　　“终于成功了，不知道威力怎么样，如果不如一般武技，岂不是白白浪费我这么久的时间！”

　　叶枫心里也没底，虽然气场比较大，但是武技到底能成长到什么地步，他心里并不清楚。

　　没有着急去看玉简，叶枫来到卧室，盘膝坐下，开始打坐恢复，这一天下来，消耗叶枫太多心神。

　　四周无形的法则还未消散，在叶枫吸收灵气的时候，将这些法则一起吸收进来，这些无形法则像是一条条锁链一般，牢牢的抓在叶枫骨头上，叶枫感觉自己的骨头变得无比坚硬，要比以前提升了一倍不止。

　　“怎么回事，为什么我感觉我的肉身在快速上涨！”

　　叶枫并不清楚，这一切都是自己刻画铭纹带来的好处，触摸了天地大道，虽然已经结束了，可是游离的法则依然逗留在四周，需要一段时间才能全部散去，叶枫身体十分空虚，无巧不巧都吸收进来。

　　“难道是刻画铭纹的效果？”

　　叶枫不敢断定，但是有好事，叶枫当然不肯放弃，加快了吸收的速度。


第170章 融合拳法

　　又是一天时间过去了，叶枫终于将真气全部恢复，四周的法则完全消耗殆尽，叶枫才肯睁开双眼，有点意犹未尽。

　　“可惜法则都不见了，不然我完全可以借助法则的力量突破至地武境！”

　　叶枫带着可惜的语气，如果晋升地武境，叶枫就可以借助沙漠芝兰的能量，一举突破地武境中期，甚至后期，又能炼化蛟龙之骨，看来一切都要延后了。

　　站起身子，身上发出噼里啪啦的响声，叶枫的身体好像拔高了一些，整个人变得更加丰神俊朗。

　　“好舒服，我的骨骼上好像被覆盖一层无形物质，牢牢的锁在一起，纵然有人打断我的骨头，依然能快速恢复。”

　　叶枫暗暗心惊，这就是法则的强大之处，就算断裂，法则也能快速修复，不需要丹药治疗，所以到了仙武境，就算是断肢重生也不稀奇。

　　起身下地，叶枫走进炼器室，看着桌子上的玉简，心情有点激动，伸手将玉简拿起来，感觉一股澎湃的力量想要冲出玉简。

　　神识缓缓进入，渗进玉简里面，叶枫眼神露出不可思议的表情，玉简里面已经形成一个空间，一尊足有房子大小的拳头盘踞在里面，一股恐怖的气息从拳头上面散发出来，带着一股荒凉、洪荒的味道。

　　感受到有另外的魂力进入这里，巨大拳头突然动了，朝叶枫神魂攻击过来，想要毁灭叶枫，从而夺舍重生。

　　“放肆，你只是我创造的一个产物而已！”

　　叶枫神魂散发出滔天威压，将巨拳压制了下去，叶枫的魂力要比巨拳强大数倍，完全不是一个档次。

　　“今天我就将你炼化，我十分期待，看看你能给我带来什么惊喜！”

　　叶枫十分期待，武技有灵，这只是传说，叶枫居然成功了，看不到武技分几招，只能炼化武灵，届时武技就会跟叶枫融为一体，甚至少了修炼的环节。

　　距离大比日子越来越近，叶枫也没有太多的时间去修炼武技，现在正好帮助叶枫解决了燃眉之急。

　　叶枫的神魂化为一只猛虎，朝巨拳奔去，张开大口，将武灵吞噬进去，开始跟自己的灵魂融合。

　　玉简瞬间失去光泽，变得十分平庸，叶枫盘膝坐下，因为感觉魂海特别鼓荡，巨拳想要挣脱出去，叶枫依靠魂力牢牢的将它困住。

　　“给我炼化！”

　　叶枫一声低喝，魂力像是一个磨盘，一点点的研磨，巨拳发出吼叫，想要挣脱，一丝丝法则被叶枫剥离出来，各种法则凝聚成的武技图像开始在叶枫脑海里面形成。

　　首先出现的是粉身碎骨拳的第一拳，四分五裂，不过再也不是当初的模样，多了数十个变化，拳法更是犀利，残暴，狠辣，一拳挥去，能攻击数十个方位，如果被击中，不是四分五裂，而是六分七裂。

　　嘴角划出一道弧线，看来得到铭魂术的洗礼之后，武技提升的品质超出了叶枫的想象，虽然不及弑天七式，完全超出了薛天斧，甚至难度要比魅影还要高，也就是说，现在的粉身碎骨拳最少能达到顶级先天武技。

　　磨盘在不断转动，巨拳逐渐缩小，魂力融合的速度越来越快，只要将巨拳跟自己融合，叶枫甚至不用修炼，就能领悟到武技的精髓，这就是武灵的强大之处。

　　第二招的轮廓开始出现，还是五马分尸，叶枫神魂化为一个小人，在魂海之中施展起来，宛如万马策腾，空气被叶枫彻底撕裂，形成一股股旋风，一匹匹烈马，被叶枫活活撕开。

　　“好强！”

　　叶枫暗道一声，估计这一拳纵然是地武境也无法阻挡，能一拳将他打爆。

　　第三招很快出现，居然不是玉石俱焚，而是叫“狂风骤雨”一拳挥出，一阵阵雷鸣出现，仿佛狂风暴雨袭击，击打在魂海晶壁上，发出蹦蹦声，十分狂暴。

　　“好！”

　　领悟到了第三招之后，叶枫大叫一声好字，这狂风骤雨要比玉石俱焚强大多了，更贴合粉身碎骨拳。

　　融合第三招之后，第四招的虚影开始出现，叶枫沉淀心神，开始理解第四招的精髓。

　　第四招竟然叫玉石俱焚，拳法移动，叶枫能切身感受到地面开始晃动起来，拳头还未动，前面空气已经发出轰轰声，随时能被叶枫一拳打爆。

　　“好好好！”

　　融合了第四招之后，叶枫一连说了三个好字，这粉身碎骨拳一拳要比一拳强大，一拳要比一拳精要，每一拳仿佛都能牵扯到大道的韵律，在配上自己的利爪，简直是天衣无缝。

　　拳法配上利爪，叶枫简直开创了一个先例。

　　巨拳被消磨的差不多了，只剩下拳心部分，也是最关键的一招，粉身碎骨拳一共是五招，现在叶枫领悟到了四招，还差最后一招。

　　“轰隆隆！”

　　当叶枫研磨最后最后一丝武灵的时候，魂海发出轰隆隆的声音，这是拳法自己发出，有种万界臣服的感觉。

　　“给我融合！”

　　叶枫快速将最后一缕武灵融合，感受一股浩瀚，澎湃的力量从他的心底泛出，足以毁天灭地，一股洪荒，沧桑的感觉从叶枫的头顶之上爆射而出。

　　“喝！”

　　叶枫忍不住，想要发泄，将这股力量发泄出来，叶枫需要战斗，渴望鲜血，非常的渴望。

　　招式缓缓流淌，叶枫身体里面仿佛潜藏一头远古巨龙，这条巨龙觉醒之后，将是毁天灭地，能摧毁一切，任何人也不能阻挡叶枫的脚步。

　　“粉身碎骨拳第五招，神魂俱灭！”

　　叶枫终于将最后一招全部融合，整个人身上爆射出一股无匹的怒气，一种问天情操出现，叶枫仿佛能乘风破去，追求武道之巅。

　　“蹦蹦蹦！”

　　脸盆大小的石块从山洞上面掉落下来，发出轰轰声，甚至整个山峰都在晃动。

　　一座山峰，被开辟出来几百座洞府，供应弟子修炼，这边发生的状况，已经让其他洞府感应到了。

　　沉寂不到一天的山峰，再次迎来一次奇观，上次是法则凝聚，这一次是山峰晃动，不少弟子吓得赶紧从自己的洞府里面跑出来。

　　不过这种现象瞬间消失，转眼之间，山峰恢复平静，叶枫收拳而立。

　　看着洞府一片疮痍，叶枫苦笑一声。

　　“虽然融合了粉身碎骨拳，但是我要尽快的投入到实战之中，才能更好地发挥出来！”

　　叶枫打算将粉身碎骨彻底跟自己融合。

　　领悟是一回事，用到实战当中又是一回事，一种是理论，一种是实战，只有两者合二为一，才能将粉身碎骨拳的威力彻底发挥出来。

　　打开洞府，叶枫看到山峰四周围观不少弟子，都朝他看来，很快数名九星联盟的成员出现。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　寇晨龙第一个冲上来，带着关心的语气朝叶枫问道。

　　“没事，让你们担心了，这是一万枚真灵丹，找些弟子，帮我把洞府整理一下，算是奖励！”

　　叶枫拿出一万枚真灵丹，颁发一个任务，找人帮他打理洞府，叶枫懒得去功德堂颁布。

　　这样的任务在学院不算什么稀奇，很多弟子都懒得收拾洞府，就自己花费资源，请一些需要资源的弟子帮助打理，甚至到了真传弟子，会有人帮助他们打理山峰。

　　但是像叶枫一次拿出一万出来，这简直是一个天文数字，打理洞府，一般也就在以五百真灵丹到一千不等。

　　“叶枫，这些事情，你吩咐一声，我就安排了，现在九星联盟逐渐壮大，已经有很多资源可以周转，不需要你拿出这些东西。”

　　寇晨龙将真灵丹还给叶枫。

　　“就当是这段时间奖励给你们的，你们一直帮着打理联盟，忽略了自己修炼，这些作为补助，尽快将境界提升上来。”

　　叶枫没有收回，东西既然送出去了，不可能在收回来，随着他的实力提升，叶枫也想让自己身边的人快速提升上来。

　　从叶枫打败东方白之后，轩庭院大部分弟子全部选择加入九星联盟，只有极少拥护东方白的人不肯加入，叶枫没有强行，有些东西顺其自然就行，而且那些顽固的弟子，就算肯，叶枫都未必愿意。

　　“你们继续修炼，我去七星塔修炼武技！”

　　叶枫跟几人交代几句，朝七星塔走去。

　　在学院，想要磨练武技，七星塔无疑是最好的地方，既有假想模式，也有真实模式，假象模式不会出现死亡，真实模式如果在里面死亡，那是真的死亡，绝对不会活着出来。

　　用了一炷香时间，叶枫第二次来到七星塔，第一次的时候，是刚入门，才加考核，那一次叶枫被孟钟良陷害，差点死在七星塔。

　　想要进入七星塔修炼，一样也是需要贡献点，第一次是考核，所以不需要，现在成为正式弟子，进入七星塔，必须要有贡献点，才能进入。

　　“真实模式，中级，三天时间！”

　　进入七星塔，叶枫朝看守的导师说道。

　　“需要一万贡献点！”

　　拿出灵牌，叶枫从里面抽出一万贡献点，随后朝真实模式、中级难度门户走去，第一层到第四层叶枫曾经经历过，叶枫这一次的目标是第七层。


第171章 三招

　　拿出任务点，叶枫直径朝真实模式、中级难度的门户走去，打算修炼三天时间，彻底适应粉身碎骨拳。

　　因为无情式太过霸道，加上每一次施展，都会抽走叶枫大部分真气，叶枫不喜欢身体空虚的感觉，这一次将粉身碎骨拳提升等级，正好缓解了叶枫对武技的渴望。

　　一般战斗，有粉身碎骨拳足以，除非遇到强大敌人，叶枫也许会考虑施展无情式，至于火皇术，叶枫已经作为杀手锏，轻易不能动用。

　　“叶枫，你给我站住！”

　　就在叶枫准备进入门户的时候，突然被一个声音打断了，只好站住脚步，看到一行六七人朝他走来。

　　其中几个人影叶枫一眼就认出来了，还有几人叶枫并不是认识。

　　“李少华，你是在跟我说话吗？”

　　叶枫的语气比较冷，看到缺少一条臂膀的李少华，叶枫冷冷地说道。

　　“没错，你上次斩断我们一条臂膀，这件事情我们还没找你算账呢，正好今日遇到，我们一起将新仇旧恨给算了。”

　　李少华居然要跟叶枫算账，因为七星塔第一层是通往各个模式的门户，不少弟子都在，听到有人在这边大喝，都开始围观过来。

　　“哦，那你想怎么跟我算账？”

　　叶枫来了兴趣，双手抱胸，一副无所谓的样子。

　　“哼，叶枫，你休要狂妄，我不能收拾你，齐辉师兄会找你算账。”

　　李少华说完，指了指身边的一名核心弟子，各自要比李少华高出一个头，全身肌肉能透过衣服，一块块隆起，地武境后期，实力不错。

　　“那你们还犹豫什么，是打算群殴还是单打独斗！”

　　叶枫就是一副无所谓的样子，眼角瞥了一眼齐辉，直接给无视掉了。

　　“你就是叶枫！”

　　齐辉这时候走了出来，朝叶枫问道。

　　“没错，我就是叶枫！”

　　叶枫给予了对方最起码的尊重，这也是叶枫的底线，从叶枫触摸道意之后，整个人的性情变得更加圆润，更加收放自如。

　　“那李少华他们几人手臂就是你废的，你可敢承认！”

　　齐辉接着问道。

　　“没错，他们的手臂的确是我废的。”

　　叶枫的语气有点冷，因为他从齐辉的身上看到了杀机。

　　“很好，你很痛快，李少华他们是我的人，你居然将我的人打伤不说，还废了一条手臂，这笔账我们该怎么算。”

　　齐辉终于露出杀意，全身爆射出一股强大气势，朝叶枫横扫过来。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，将席卷过来的气势给震飞出去，化解齐辉的一次无形攻击。

　　“我劝你还是三思而后行，有些人是不能替他们出头的，一旦出头，也许会把自己深陷进去。”

　　叶枫竟然劝慰齐辉，让他放弃，因为在叶枫眼里，齐辉就是一个垃圾，一只手就能碾死的蚂蚁，叶枫毫无兴趣，如果执迷不悟，叶枫也会不惜降低身份，狠狠的打击。

　　“狂妄，不要以为你做了几件轰动内门弟子的事情，就以为自己多么强大，既然你如此狂妄，我今天就好好的修理你，让你知道有些人是你不该得罪的。”

　　齐辉一声怒吼，居然被叶枫给无视了，十分震怒。

　　“垃圾！”叶枫一声冷喝。

　　“你说什么，居然说我是垃圾，你找死！”

　　齐辉怒了，叶枫彻底将他无视，将他比如一团垃圾，连看都懒得看一眼。

　　“既然你不承认是垃圾，我给你一次机会，如果你能三招之内，将我从这里逼出去，我会给你一个合理的说法。”

　　叶枫手臂一个横扫，地面上出现一道白色光圈，直径也就一米，叶枫站在圈子中间，任由齐辉出手。

　　叶枫的做法引起四周那些看热闹弟子的关注，都十分不解，认为叶枫有点狂妄，都知道叶枫实力强大，还没有强大到这种地步，任由核心弟子攻击三招，而身体在固定的区域不能活动。

　　“小子，这可是你说的，休怪我无情，杀了你，也算你自己倒霉！”

　　齐辉脸上出现狰狞之色，叶枫这是赤裸裸的嘲讽他，让一名内门弟子让他三招，还规定在这么小的圈子里面，这已经狠狠的打了齐辉一个耳光，就算齐辉赢了，也赢得不光彩。

　　叶枫的本意是希望齐辉知难而退，不是叶枫怕事，是叶枫不想再多事，再者说，齐辉也引起不了叶枫的关注，还耽误自己的时间，叶枫想要快点了结。

　　“齐辉师兄，将他杀了，将他打残，居然敢藐视齐辉师兄，真的是找死！”

　　李少华在一旁开始呐喊起来，其余几人一起附和，希望齐辉将叶枫杀了，以泄心头之气。

　　叶枫眼神狠狠的朝李少华看了过去，后者吓得一个哆嗦，停止呐喊。

　　“这个叶枫还真的是狂妄，虽然打败了东方白，但是也不能无视到核心弟子的地步吧。”

　　四周有人传来一声轻叹，认为叶枫有点年轻气盛，这么做实在是太大意了，任由齐辉攻击，就算是地武境巅峰，估计都能被他震伤。

　　“那可不一定，叶师兄一定有什么本事没使出来，只是我们不知道罢了，我们静静的看下去吧！”

　　也有人认为叶枫不会无故放矢，以他的心性不可能做没有把握的事情。

　　众人你一言我一语，议论纷纷，各种说法都有，甚至有人在暗中下注，赌叶枫能承受齐辉几招。

　　齐辉缓缓朝叶枫走过来，全身杀意正浓，拳头捏的咔咔作响。

　　“小子，这是你自己找死，休怪我无情！”

　　齐辉站在叶枫身前四五步站定，冷冷的朝叶枫说道。

　　“废话真多，让你出手就快点，再不出手，我进去修炼了。”

　　叶枫懒得跟他罗七八嗦，赶紧结束进去修炼武技，还有六七天就是内比的日子，叶枫不想在耽误下去，毕竟牵扯黎导师以后的命运。

　　“死吧！”

　　齐辉身体突然一个迸射，像是一头猛虎，朝叶枫狠狠的撞击过来，这不是要将叶枫击出圈外，是下狠手击杀叶枫。

　　“未必！”

　　叶枫的身体周围出现一层淡淡的光晕，仿佛整个人跟天地融为了一体，变得朦胧起来，面对狂风暴雨般的拳法，叶枫无动于衷。

　　“砰！”

　　齐辉的拳头狠狠的击打在叶枫身上，发出一声强烈的碰撞声，剧烈的震荡在一层久久回荡，几百道的目光齐刷刷的朝叶枫身上看去，想要看看叶枫怎么被震飞出去。

　　可是似乎都猜错了，叶枫完好无损的站在原地，甚至连动都没动，齐辉反而被叶枫反震的力量给反弹出去。

　　齐辉面色大变，身体被震飞五六步的距离，眼神中充满不可思议，为什么刚才一拳仿佛击打在空气上，完全不着力，反而被自己的力量反震回来，齐辉不解。

　　“第一招了！”

　　叶枫伸出一根手指头，朝齐辉晃了晃。

　　李少华他们几人完全懵了，刚才差点兴奋的吼叫起来，以为齐辉能将叶枫击飞出去，可是刚准备鼓掌，发现飞的是齐辉，连忙将手掌收回来。

　　“你身上的力量好古怪，居然能借助我的力量将我反弹！”

　　齐辉身上纠缠一层层漩涡，带着冷冷的语气朝叶枫说道。

　　“你想知道吗？就看你有没有这个本事破掉了！”

　　叶枫不可能跟他解释，这是法则，叶枫吸收一些法则之后，能简单的利用起来，不过叶枫也只是卖弄一下，碰到高手，起不到任何作用。

　　“哼，刚才我只是用了三成力量，这一次绝对不会让你好受了！”

　　齐辉的拳头上面覆盖一层无形物质，仿佛一团黑色烟雾，缓缓纠缠在一起，他的真气厚度在飞速的上升。

　　叶枫眼角一缩，不敢大意，身躯之中力量在飞速提升，这个齐辉还真的不简单，他的真气十分怪异，居然是黑色的。

　　“暗魔神拳！”

　　齐辉一声大喝，身体像是一枚炮弹，蹬射而起，朝叶枫再次撞击过去，这一次的气势更是狂暴，震得四周那些弟子都无法靠近。

　　一阵阵劲力波动出现，仿佛掀起了十二级狂风，吹得叶枫衣服猎猎作响，可是叶枫身体依然无动于衷，站在原地，像是一株万年古树，纵然经历风雨洗礼，也能不动如山。

　　“死吧！让我的暗魔神拳彻底将你粉碎！”

　　齐辉的声音像是一头魔王，发出凄厉的吼叫声，拳头发出轰隆隆的声音，似乎能穿透空气。

　　叶枫冷笑一声，完全不在意，身躯四周的法则再次发生一些变化，将真气聚集在身体周围，看着狂劲的拳风狠狠的朝自己砸来。

　　“轰！”

　　又是一声强暴的撞击，还是一道影子倒飞出去。

　　“这简直不可思议，叶枫是怎么做到的！”

　　已经有人提出了质疑，遭受如此强烈的撞击，叶枫的身体也只是晃了晃，并未被击出圈子，完全超出了大家的预知，一个个露出一脸震惊之色。

　　震惊的不只是他们，而是齐辉，深深惊骇，眼神看向叶枫发生了变化，再也不是刚才一副藐视的表情，多了一股忌惮。

　　“第二招了！”

　　叶枫伸出第二根手指头，朝齐辉晃了晃了。

　　这一次大家谁也没有说话，现场出奇的平静！


第172章 狠虐

　　叶枫摇了摇第二根手指头，现在谁也没有说话，都屏住了呼吸，不想错过这样的机会。

　　“我很佩服你的实力，能让我使出杀手锏，你足以自傲了！”

　　齐辉面色狰狞，身上散发恐怖的杀气，一股漆黑的旋风在他的身后形成，像是一头魔鬼，发出怪异的叫声，在配上齐辉扭曲的脸孔，将这里营造出一幅十分恐惧的景象。

　　李少华等人吓得一个都不敢说话，看向叶枫的眼神多了太多的忌惮，完全看不懂，叶枫的实力怎么如此恐怖，能连续抵挡齐辉师兄两招，还完好无损。

　　“这是齐辉的绝杀技，好像叫魔王一世，十分强大，听说都能战胜地武境巅峰，恐怕叶枫接不下来了！”

　　一些弟子开始议论，爆出了齐辉的绝杀技，恐怖的力量在肆虐，仿佛要毁灭这里的一切。

　　“那可以不一定，叶枫师兄不是那么容易击败的！”

　　这里居然也有九星联盟的成员，这时候站出来，开始为叶枫加油，叶枫如果战胜核心弟子，那更是名声大噪，届时九星联盟也十分有面子。

　　对于四周的议论，齐辉熟视无睹，静静的看着叶枫，此时眼神多了很多异样的神色，似乎看不透叶枫了。

　　叶枫一直都是带着淡淡的笑意，仿佛任何事情都无法让叶枫表达出来内心真实的想法，叶枫已经做到无欲无求，无色无相，将性情牢牢的控制在心里，表面上完全看不出来叶枫在想什么。

　　齐辉的气势越来越猛，形成一阵狂风，开始肆虐，那些站的近的弟子再次被卷飞，给两人腾出更大的空间。

　　猛烈的狂风朝叶枫吹来，瞬间将锁住叶枫头发的青丝带给吹开，长发飞舞，飘扬在脑后，更加承托出叶枫俊朗的面容，一对双眼状似两颗明珠，闪烁出一丝丝的光芒。

　　地面开始晃动起来，齐辉的身体宛如一头剧烈奔走的犀牛，两柄拳头上覆盖一层厚厚的物质，身后的魔鬼刹那间跟他融合在一起，一股狂暴的力量席卷大地。

　　“魔王一世！”

　　齐辉发出一声怒喝，完全看不到他的表情，仿佛魔鬼，仿佛厉鬼，阵阵厉喝从他的身体里面散发出来，带着呼啸的狂风，狠狠的朝叶枫撞击过来。

　　面对齐辉这一招，叶枫眼神眨了眨，全身上下出现一层层波纹，像是水流一般，将他的身体缓缓的包裹起来，接着看到叶枫身边出现好几面镜子，每一个镜子出现的景象都不一样，这是空间变，叶枫居然将这里的空间法则给改变了。

　　四五面镜子，代表四五个时空，谁也不知道叶枫的真身处于那一片时空，除非你粉碎空间，不过地武境还做不到。

　　叶枫的身体亦真亦幻，时而出现在其中一面镜子里面，时而出现在另外一面镜子上，分辨不出来叶枫下一次将出现在哪里。

　　齐辉的咆哮临近，脚步踩踏在地面上发出沉闷的咚咚声，仿佛之一声声擂鼓被敲响。

　　“死吧！”

　　一声大喝从齐辉的嘴里喊出来，身躯很快跟叶枫撞击在一起，可是不可思议的事情发生了。

　　狂猛的气势横扫叶枫站立的区域，居然没有击中叶枫，齐辉的身体一个纵射，从叶枫站立的区域穿了过来，连带恐怖的气势，一起朝叶枫身后的那些弟子轰去。

　　“不好……”

　　叶枫身后那些弟子哪里能想到，会发生这样的事情，明明撞击到叶枫身上，可是为啥叶枫依然站在原地，而齐辉反而穿过叶枫的身体，朝他们攻击过来。

　　突如其来的变化，让那些弟子反应不及，想要抵挡已经来不及了，只能承受这一击。

　　“砰砰砰！！”

　　数十名的内门弟子还有几名核心弟子被击飞出去，一声声惨叫响起，鲜血混合着内脏在空中飞舞。

　　“啊啊啊！”

　　核心弟子倒能好受一些，那些内门弟子哪能承受，不少人传来惨叫之声，这就是鹬蚌相争，殃及鱼池，如果他们没有一颗好奇心，怎么会被齐辉击飞。

　　顿时间！

　　十多名弟子躺在地面上不断哀嚎，有人捂住胸口，有人捂住脑袋，有人昏迷在地上。

　　叶枫的身体从刚才虚影慢慢凝实，四周几面镜子也消失不见，叶枫从圈子里面走出来，带着淡淡的笑意，看着一脸阴沉的齐辉。

　　“还用继续比试下去吗？如果我是你，现在立即离开这里，以免在丢人现眼！”

　　叶枫还是带着淡淡的笑意，三招已过，齐辉连叶枫一根汗毛都没摸到，就算在战斗下去，还是自持欺辱。

　　“我不信，你一定施展什么妖术了，我要跟你实打实的战一场，输了，我齐辉从此以后见到你绕道走，如果你输了，今天就跪在这里给我磕三个响头。”

　　齐辉怒了，没击中叶枫不说，还伤到十多名弟子，让齐辉颜面尽失，简直是奇耻大辱。

　　“冥顽不灵，既然如此，那就出手吧，让你彻底死了这条心，以后见到我给我滚得远远的！”

　　听到齐辉要让自己磕头，叶枫身上杀机闪烁，十分不悦。

　　“冥顽不灵的是你，你以为用些妖术能迷惑那些弟子，就能迷惑我吗，我会让你臣服在我的脚下，舔我的脚趾头，让你从此以后只能做一条哈巴狗。”

　　齐辉咆哮，怒吼，发泄心中的怨气，想要上去将叶枫撕裂，找回属于他的荣耀。

　　“你找死，那我就成全你！”

　　叶枫被对方的一番言辞彻底激怒，身躯一个迸射，一掌朝齐辉扇了过来。

　　“来的好，让我狠狠的粉碎你，让你知道核心弟子的强大！”

　　齐辉又是一声狞笑，见到叶枫出手，脸上出现喜色，等得就是叶枫动手。

　　“啪！”

　　就在齐辉话音一落，叶枫的身躯已经到了他的面前，一声清脆的巴掌声响起，齐辉整个左脸都肿起来，居然被叶枫一掌扫中。

　　“啊！我要杀你了！”

　　齐辉的身体原地转了三个圈，完全不知道发生什么事情了，叶枫的身体突然加速，甚至连齐辉自己都没看清，叶枫是怎么打中他的。

　　“该死！”

　　叶枫的身体一个弧形移动，手臂一个抖动，又是一声清脆的巴掌声。

　　“啪……”

　　声音绵长悠久，在七星塔第一层久久回荡，十分悦耳。

　　刚才是从左往右转，现在是从右往左转，齐辉又原地转了三圈，两边的脸上都出现五道清晰的指印，整个脸肿的跟个猪头似得。

　　“@#￥￥%……%*”

　　齐辉想要说些什么，发现嘴已经不听使唤，说出来的东西谁也听不清。

　　“你说什么，我听不清！”

　　叶枫特意靠近了一点，甚至右手拢住耳朵，身子前倾，作出听不懂的样子，十分滑稽，惹得四周不少弟子哈哈大笑起来。

　　齐辉不再说话，但是眼神已经告诉所有人，他要杀了叶枫，全身的杀气演变成煞气，在四周回荡。

　　手臂一招，刚才跟他一起的那些弟子将叶枫围了起来，居然要围殴。

　　“一人打不过，打算群殴吗？”

　　叶枫冷笑一声，身体再次迸射出去，像是一道光束，看不清叶枫的影子。

　　“砰砰砰！！”

　　他们还未出手，叶枫的拳头已经到了，狠狠的击打在每一人的身上，当拳头落在李少华身上的时候，叶枫嘴角划出一道残忍的弧线，一拳狠狠的砸在他的左臂上。

　　“咔嚓！”

　　李少华发出杀猪般的惨叫，整条左臂被叶枫打成肉泥，连带臂膀都消失不见，左肩失去一半，这一次李少华是彻底的废了，从此以后，只能做个废人，对于小人，叶枫一定狠狠打击，绝对不会再给对手任何机会。

　　一道道影子凌空飞起，朝后面飞去，有人吐出鲜血，有人臂膀飞起来，还有人发出惨叫，各种声音混合在一起，组成一副末日狂图。

　　眼神落在齐辉的身上，叶枫眼神一瞪，身躯拔射而出，也是一拳。

　　“让你尝尝我才修炼的拳法！”

　　叶枫的身躯宛如虎豹，拳头之上发出轰轰的声音，这是粉身碎骨拳的第一招，四分五裂，此时的粉身碎骨拳，要比以前强大数十倍，数百倍，完全不是一个等级。

　　齐辉眼神露出骇然之色，看到叶枫拳头轰击空气产生爆鸣，加上速度奇快无比，基本封锁他身体数十个方位，纵然躲避几个方位，其他地方依然要承受拳法攻击。

　　虽然嘴不能说话了，身体不受限制，手臂一动，齐辉的手中出现一柄长剑，朝叶枫手臂砍来，居然想要废了叶枫一对手掌。

　　接下来的一幕估计齐辉一辈子都不会忘记，因为他的神魂失去了短暂的意识，产生了滞怠，思维转变不过来。

　　“咔嚓！”

　　长剑还未斩下，被叶枫的拳风给震碎了，拳头以一往无前的态势，狠狠的击中齐辉，身体十几个方位都承受猛烈的冲击。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的拳头化为虚影，狠狠的击打在齐辉的身体上，发出一连串的爆鸣，齐辉的身体像是一抹流星，狠狠的抛起来，朝远处跌去。

　　刚才还是五六人，此时场上只有叶枫一人傲立当场，都躺在地面上哀嚎不已。

　　“轰！”

　　齐辉的身体摔在地面上，发出沉闷的声响，几百人同时捂住嘴巴，带着恐惧的眼神看着叶枫，因为他们从齐辉身上看到了叶枫的恐怖之处。


第173章 海王莽

　　齐辉的身体在空中划出一道凄惨的弧线，发出轰的一声，身体狠狠的砸在地面上，差点砸出一个人形深坑，幸好这里的地面十分坚硬。

　　众人眼神都朝齐辉看去，几百人同时捂住嘴巴，带着恐惧的眼神看着叶枫，因为齐辉早已不成人形，身体四处都被打碎、打烂。

　　叶枫也没有想到，自己一拳威力居然如此强大，将齐辉打的不成人形，幸好没有危机生命，估计需要好几年才能休养过来了。

　　没有理会四周的眼神，叶枫转过身子朝真实模式、中级难度门户走去，准备进去修炼武技。

　　这里发生的事情很快传出去，轩庭院内门弟子叶枫，横扫核心弟子，以极度残酷的方式，打的核心弟子失去知觉。

　　顿时传遍内门，引起一阵轩然大波，已经有人开始做出排名，叶枫的名次在瞬间上升，已经可以跟排名靠前几个堂口大师兄媲美。

　　这些跟叶枫完全没有关系了，因为他此时已经陷入战斗之中。

　　第一层叶枫没有什么难度，起不到磨练武技的作用，前面出现几百头妖兽，疯狂的朝叶枫奔跑过来，想要将叶枫淹没在兽潮之中。

　　面对扑过来的妖兽，叶枫在后天九重的时候就能猎杀，不过当时非常费劲，现在的叶枫早已今非昔比，身躯一动，拳头狠狠的击打出去。

　　“四分五裂！”

　　叶枫一声大喝，身躯一个撩动，朝前面冲击，拳风化为层层波浪，直直的撞击扑过来的妖兽。

　　“砰砰砰！！”

　　距离最近的妖兽，还未靠近叶枫，就被无情的碾压，化为肉泥在空中飞舞，精血被叶枫大手一抓，都吸进身体之中，叶枫眼神闪烁一丝红色光芒，一股嗜血的表情出现。

　　“杀！”

　　脚步一踏，叶枫犹如清风，身体穿梭在妖兽之中，左一拳，又一掌，靠拢过来的妖兽纷纷裂开，不是四分五裂，就是五马分尸，没有一具是完整的身体。

　　踏着妖兽的身躯，叶枫缓缓来到通往第二层的门户，留下一地的碎肉，精血跟妖丹消失不见，都被叶枫吸收了。

　　进入第二层，还是庞大的兽潮，实力不是很高，还是后天级别，又是以绝对碾压的方式，叶枫无情的将所有妖兽碾碎，吸收全身精血以及妖丹。

　　进入第三层，这一次叶枫还是来到大海之上，四周出现无数水柱，一头头妖兽咆哮而至，叶枫张开双翅，一拳拳朝妖兽的身躯上轰去。

　　“蹦！”

　　一头足有房子大小的虎鲸出现，被叶枫一拳插进它的脑袋里面，连带脑浆跟鲜血喷射出来，染红了海水，发出一声惨叫，身体掉进水里。

　　这些海兽仿佛受到了鲜血的刺激，攻击更加疯狂，各种剑鱼，海兽，潮水般的朝叶枫扑过来，不给叶枫喘息的机会，要比叶枫上次来的时候狂猛多了。

　　眼神一冷，天使之翼一个掠动，扇动的速度陡然加快，穿梭于妖兽之中，粉身碎骨拳无情的施展，每一拳挥出，都能收割一条妖兽的生命。

　　无数条剑鱼出现，这种鱼妖十分奇快，居然生长剑翅，能滑行一段时间，从水中突然窜出来，攻击人类，十分怪异，如果不慎，很容易被剑翅扫中。

　　加上剑鱼的速度奇快无比，数量庞大，就算是面对先天境的妖兽，也不愿意面对庞大的剑鱼群，叶枫的身体穿梭于剑鱼之中，在狭小的空间里面左右摆动。

　　“嗤！”

　　一条剑鱼突然窜了出来，身后的剑翅插进叶枫的翅膀上，鲜红的血液从翅膀上面冒出来，叶枫大怒。

　　伸手一捏，将这条剑鱼活活捏死，庞大的气势从叶枫身上迸射出来。

　　“都给我死吧！”

　　狂猛的气势像是洪水一般，开始咆哮，叶枫的身躯陡然加快，拳法联动。

　　“四人五裂，五马分尸！”

　　叶枫一连施展两招，拳风像是道道洪流，开始残忍的厮杀，一条条飞扑过来的剑鱼还未靠近，就被撕裂，绞碎，血肉洒在海水之上。

　　叶枫发现一个奇怪的问题，七星塔好像能自己变化，实力越强，遇到的妖兽也越强，现在叶枫实力提升，再次进入真实模式，中级难度，遇到的妖兽要比以前强大数倍不止。

　　“轰！”

　　随着叶枫最后一拳落下，四周的海水沸腾起来，无数条海妖被叶枫绞碎，掉落海水之中，四周慢慢在恢复平静。

　　“给我吸！”

　　蚂蚁腿的肉也是肉，叶枫不想放弃，架不住数量庞大，几万条剑鱼被叶枫吞噬一空，所有精血都被叶枫蚕食一空，其中里面含带的水元气都被叶枫吞噬进去。

　　第四层的门户缓缓打开，有了上次的例子之后，叶枫小心了很多，估计第四层还是一头庞大的妖兽。

　　果然没有猜测，当叶枫进入第四层之后，又是一头庞大的妖兽出现在叶枫面前，这一次不是魔岩兽，而是海王莽，十分恐怖，身躯有十丈长，嘴里喷射出一口口浓郁的腥气，浓烈的腥气朝朝叶枫扑面而来。

　　“好家伙，巅峰期海王莽，相当于巅峰先天境！”

　　叶枫大吃一惊，看着眼前出现的海王莽。

　　虽然是巅峰期先天境实力，可是妖兽的战斗力要比人类强悍数倍，相同的境界几乎都是秒杀，人类很难占据优势。

　　见到有人类进来，海王莽眼神露出猩红之色，一股嗜血的欲望诞生，想要将叶枫吞噬进去。

　　真实模式很少有人进来，这头海王莽估计饿了很久了，闻到食物的味道，迫不及待的朝叶枫游过来，庞大的身躯发出索索声。

　　“好孽畜，今天练拳就从你开始！”

　　前面的战斗，叶枫并未遇到特别大的压力，这一次叶枫必须要小心对待，不敢大意，这条海王莽一看就是久经沙场，吞噬过不少进来修炼的弟子，全身血气旺盛，如果让叶枫吸收，一定也能增加不少精气。

　　拳头凌空出击，叶枫毫无华丽招式，简单实用的一拳，直直冲击，朝海王莽的身躯上怒劈下来，发出咔咔声，叶枫的拳头破开了空气的阻力，打出的声音，像是雷鸣。

　　一人一兽逐渐拉近距离，叶枫身体一个蹬射，凌空滑行，叶枫避开海王莽的嘴部，因为海王莽最大的威胁来自它的嘴，如果被吸中，瞬间就会被吞入腹中，成为它的食物。

　　“四分五裂！”

　　拳头之上出现层层虚影，叶枫身体突然下坠，恐怖的力道顺着手臂呼啸出击，狠狠的砸在海王莽的后背上。

　　“蹦！”

　　叶枫仿佛击打在墙壁上，发出一声沉闷的声音，海王莽的身躯上出现一层淡淡的白光，将叶枫的力道全部化去，分解到全身各处。

　　“天赋技能？”

　　叶枫大吃一惊，妖兽都会有技能，相当于人类修炼武技一样，海王莽的天赋技能就是化解攻击，将一个点分布出去。

　　就像刚才，叶枫拳头击中在它的后背，突然一道白光出现，将拳劲化解，将承受力分布到全身，这样遭到攻击的地方承受的压力瞬间减小。

　　就在叶枫落下的那一霎那，海王莽的攻击到了，身躯一卷，巨大的尾巴朝叶枫横扫过来，奇快无比，卷起一层层巨浪。

　　“好快的攻击！”

　　叶枫身体不敢逗留，一个凌空翻转，避开巨尾，以免被扫中。

　　就在叶枫身躯避开的那一霎那，火辣辣的气浪还是扫到叶枫的衣服，叶枫衣角瞬间化为齑粉。

　　“好恐怖的力道！”

　　叶枫感受刚才海王莽的一击，估计也有地武境巅峰境，要是被扫中，还真的不好受，有了刚才的例子，叶枫很显然小心了很多，不敢大意。

　　这一次叶枫没有施展天使之翼，叶枫需要磨砺，如果一直借用翅膀，对于修炼起不到任何作用。

　　“既然你能分散力道，那我就让你分散也受到创伤！”

　　如果叶枫一拳是一万斤，被海王莽分散之后，变成了局部伤害，力量降低至千斤，这样无法对海王莽形成威胁。

　　但是叶枫现在要加大力道，将一万斤提升至十万斤，就算是分布，一样承受大面积攻击，甚至要比攻击一个点还要恐怖。

　　拳头发出咔咔声，这是粉身碎骨拳的第二招，五马分尸，力量要比第一招强大一倍，招式也更加复杂。

　　见到叶枫速度奇快，躲避自己一击，又爆发出如此强大的气势，海王莽眼神露出一丝人性化的表情，似乎也没有想到，叶枫的实力怎么如此强悍。

　　“五马分尸！”

　　毫不犹豫，在拳风形成的那一刻，叶枫的身体宛如离弦之箭，飞射出去，动如脱兔，快的不可思议。

　　海王莽的身躯再次游动起来，不给叶枫攻击它致命的地方，将脖子眼睛部位牢牢封锁住，叶枫无法靠近，只能袭击它的背部。

　　而背部是承受力最强大的部位，在分解出去，威胁不是很大，除非将力量大于海王莽承受的极限，才能在它施展天赋技能的时候，给予致命一击。

　　后背之上，白光再次出现，游动在后背上，只要叶枫拳头落下，白光就会快速覆盖在拳头落下的部位。

　　叶枫的嘴角突然划出一道弧线，冷笑一声，两道人影出现了。

　　“我看你这次怎么防！”

　　叶枫居然施展魅影，空中出现两个叶枫，白光只有一道，不管怎么防，都会遭受攻击。


第174章 尸僵

　　叶枫身体凌空滑行，狂猛的拳劲似乎能穿透空间，强劲的穿透力，发出轰轰声。

　　海王莽似乎感受到了危机，将白光覆盖在后背上，只要叶枫拳劲落下，白光就会化解拳劲的冲击。

　　而就在此时，叶枫的身体突然一分为二，变成两道影子，分别攻击海王莽后背跟尾部，白光只有一道，不管怎么移动，都会承受叶枫一击。

　　面对铺天盖地的拳劲，海王莽一个抖动，将白光覆盖在后背，两道拳劲同时落下，狠狠的砸在海王莽的身体上。

　　“砰砰！”

　　同时传来两声爆炸声，都落在海王莽的身体上，别看海王莽全身光不溜秋，没有鳞甲护住身体，它的肉身依然十分强悍，强烈的冲击，溅起一阵阵气浪，开始翻滚起来。

　　“咔咔！”

　　拳劲渗透皮肤，叶枫能清晰的听到海王莽骨头里面传来咔咔声，仿佛伤害到了一些骨头。

　　“吼！”

　　海王莽判断失误，将天赋技能覆盖在后背上，殊不知叶枫将分身攻击后背，真身攻击尾部，足有万斤之力落下，差点将海王莽的尾部打断。

　　凄厉的惨叫声从海王莽的嘴里发出，在整个第四层强烈的回荡，一条猩红的裂缝在尾部出现，海王莽游动的速度大减。

　　一击之后，叶枫迅速躲避，不能离得海王莽太近，虽然受伤，但是海王莽还是十分强大，恐怖的气息从它的身上散发出来，彻底激发它的凶性。

　　人有人性，妖有妖性，魔有魔性，兽有兽性，人在愤怒的时候，会做出不理智的事情出来，妖在愤怒的时候，会攻击其他种族，魔族丧失理智，甚至会席卷一个星球，而兽族失去理智，则是疯狂。

　　海王莽疯狂了，不管什么东西，只要挡在它的面前，都被掀飞，嘴里扑哧扑哧的呼喝白色气体，身体凌空飞起，朝叶枫怒扑下来。

　　“呼呼！”

　　空中刮起一阵狂风，各种腥臭的气味散发，海王莽不顾一切，奋不顾身也要将叶枫吞噬，被叶枫击中之后，已经让它失去理智，只想撕碎眼前的人类。

　　在海王莽落下的那一刻，叶枫的身体化为道道虚影，轻易的躲避过去，暴怒中的妖兽不能硬抗，只能巧斗，一点点消耗它的力量，等到疲惫的时候，叶枫在给出致命一击。

　　“轰轰轰！”

　　也不知道这七星塔是什么东西构造而成，每一层的空间都不一样，仿佛都是独立的，这一次叶枫进入第四层就跟上次不一样，四周不是笼子，而是墙壁，一块块脸盆大小的石块落了下来。

　　一炷香的时间过去了，叶枫依然没有出手，依靠身法躲避，但是也不是长久之计，叶枫来的目的是修炼拳法，在躲避下去，就是去了意义。

　　经过一番追逐，海王莽的力量大减，不如刚才，叶枫看到差不多了，不再停留，身体猛地迸射出去，这一次叶枫不打算再给它任何机会。

　　“狂风骤雨！”

　　叶枫发出一声低喝，四周空间出现阵阵轰鸣，宛如一阵阵狂风，发出声声怒吼，直接撕裂空气，强暴的风雨终于来临，叶枫第一次将狂风骤雨展示出来。

　　“咔咔咔！”

　　空间开始承受不住拳劲的压迫，出现一丝丝裂缝，漆黑的幽暗之风从无尽的虚空之中传来。

　　海王莽的眼神露出一丝惊恐之色，感受到了生死危机，身躯一个倒退，想要躲避，叶枫展现出来的力量太恐怖了，恐怖的让海王莽忌惮。

　　在气势形成的那一刻，叶枫早已锁定目标，正是海王莽的七寸部位，在头部往后一尺左右，只要是爬行动物，都有死穴，击中之后，全身会像是触电一般，短暂失去知觉。

　　场上已经看不清叶枫的影子，只有狂风在怒吼，这是暴雨即将袭击的征兆，恐怖的气势铺天盖地，宛如道道洪流，弥漫整个虚空。

　　无情，狠辣，狂暴，狠戾，才能形容这一拳，狠狠的朝海王莽迸射过去。

　　“轰！”

　　海王莽退得快，叶枫攻击的速度更快，也不过眨眼间的功夫，砂锅般的拳头凌空落下，直直的击打在海王莽的七寸上，甚至擦出了火花，犹如潮水般的力量，顺着肌肤，渗透到骨头里面，纵然天赋技能化解，足有万斤之力，依然伤害到了胫骨。

　　“咔嚓！”

　　浑厚的真气渗透海王莽的肌肤，抵达身体内部，足有水缸粗的身体一阵抖动，发出剧烈的痛苦声，真气进入之后，开始蚕食它的肉身，叶枫的真气带有烈焰，十分狂暴。

　　眼神一冷，叶枫身躯再次掠动，打铁趁热，叶枫要一鼓作气，狠狠的将海王莽斩杀。

　　粉身碎骨拳的威力虽然提升了，可是消耗真的速度十分恐怖，不过不及弑天七式，还在承受范围之内。

　　武技威力越大，真气的消耗也越大，这是成正比的，没有技巧可言。

　　一个蹬射，形如苍鹰，叶枫的身体凌空抓下，这一次不是拳法，指甲疯狂的长出来，冒出阵阵寒意，叶枫打算撕裂海王莽。

　　承受刚才一击，海王莽行动的速度大减，再也没有刚才那股凶狠的力道，看着叶枫落下，本能的朝后躲去，身上裂缝大大延缓了它移动的速度。

　　爪风穿透空气，发出嗤嗤声，十指从开始几寸长，已经长到接近一尺之长，十分尖锐，跟利剑无异，甚至有过而不及。

　　也不过几十米的距离，在叶枫眼里，只有一个呼吸时间，利爪落下，朝海王莽的脖颈处狠狠的抓下。

　　“嗤啦！”

　　一声清晰地血肉被拉开的声音出现，叶枫活生生从海王莽身上抓下一大块血肉，一个巨大的口子出现，海王莽发出凄厉的惨叫声。

　　“吼吼吼！”

　　海王莽吃痛，发出一声声痛苦的叫声，更加的疯狂了，身体胡乱撞击，这更加无法伤害到叶枫，趁此机会，叶枫又抓到一次机会，朝它的后背抓下，一块脸盆大小的血肉被活生生的撕下来。

　　鲜血狂涌，染红了地面，海王莽力气逐渐缩小，再也没有刚才那种气势，天赋技能活生生被叶枫破解，白光开始紊乱，没有任何规律可言，趁着这样的机会，叶枫身体像是一抹霞光，分布海王莽全身周围，只要利爪落下，就会一大片血肉被撕下来。

　　当叶枫撕下第十块血肉的时候，海王莽已经趴在地上不动弹，失去了反抗的意义，嘴里扑哧扑哧的呼着白气，眼神怒瞪叶枫，似乎不敢相信。

　　这么些年了，每次进来的弟子都被它给蚕食掉，没有想到今天终于碰到了克星，被活生生的撕裂，以这么残酷的方式。

　　身体凌空翻转，叶枫落在了海王莽的后背上，利爪插进它的身体里面，开始疯狂的吸吮，浑厚的精血像是海浪一般，溶解成精纯的灵气，统统的被叶枫吸进身体之中。

　　“爽，好纯的灵气！”

　　叶枫大叫一声，这海王莽身体里面的精气十分旺盛，现在都被叶枫吸收过来了。

　　海王莽的身体快速干瘪下去，不管是精血还是妖丹，都被叶枫搜刮的一干二净，最后只剩下一张皮囊，死的不能再死。

　　杀死海王莽之后，叶枫停止前进，打算休息一下，第四层过的都这么艰难，估计第五层更是恐怖，叶枫必须要以全盛的姿态迎战。

　　虽然吸收庞大的海王莽，叶枫身体还是感觉阵阵空虚，施展狂风骤雨之后，抽干了叶枫三成真气，只好拿出大量灵石以及真灵丹，弥补真气的亏损。

　　休息一个时辰之后，叶枫眼神睁开，一缕精光射出，迈着坚定的脚步，朝第五层缓缓走去。

　　十几个呼吸之后，叶枫迈进第五层，一股恐怖的威压朝叶枫碾压过来，第五层出现阵阵晃动，仿佛什么东西被惊醒了。

　　“哐当，咣当！”

　　一声声锁链的声音从深处传来，第五层深处漆黑一片，叶枫迈入第五层之后，看不清里面情况，只能感受到恐怖的威压。

　　锁链声从远至近，缓缓的从漆黑的洞穴里面走出来，叶枫暗暗戒备，恐怖的威压居然让叶枫的神识都无法探视过去，让叶枫感受到了心悸，到底是什么怪物，这么恐怖。

　　“好恐怖的威压！”

　　叶枫调动所有精神力，拳头捏紧，做好战斗准备。

　　第五层的空间要比第四层还要大，前面是漆黑的洞穴，叶枫站立的地方是一个巨大广场，仿佛一个斗兽场，甚至叶枫能清晰的看到地面上的血迹，不过早已干枯，变成紫黑色。

　　可想而知，这里曾死亡过不少人，咣当的声音越来越近，叶枫感觉一股狂猛的腥臭之气朝他扑过来。

　　距离越来越近，叶枫调动魂力，抵挡强大的压迫，这不是妖兽，如果是妖兽，叶枫第一时间就能感觉出来，这是一种叶枫完全陌生的气息，甚至叶枫都没有接触过的东西。

　　正因为叶枫没有接触过，所以十分小心，锁链声到了叶枫前方十米的地方突然停住，不再前进，正好处于黑暗跟光线交接的地方。

　　停顿了一个呼吸之后，咣当声再次出现，一尊庞大的体型出现了，叶枫终于看清到底是什么怪物了。

　　“尸僵，居然是尸僵！”


第175章 大战尸僵

　　进入第五层之后，叶枫将神识全部散发出去，发现一股强大的威压将他神识反震回来，无法探视出去，就听见哐当咣当的声音从漆黑的山洞里面传出来。

　　当整个体型全部暴漏在叶枫面前的时候，叶枫还是忍不住惊呼一声。

　　“尸僵，居然是尸僵！”

　　叶枫终于看清是什么怪物了。

　　人死后，很多被埋在地下，因为没有腐烂，吸收大量灵气，最后形成了尸鬼，时间越久，尸鬼的力量越来越大，加上吸收日月精华，将会在头颅里面形成尸丹，就会成长为尸王。

　　当尸王成型之后，就会懂得修炼，这种修炼不是主动，而是天生使然，尸王自主吸收灵气，进入尸丹之中，在一点点进化，最后形成尸僵。

　　一头尸王想要进化成尸僵，需要几百年的时间，死而不僵，尸僵的能力要比尸王强大好多倍，尸王活动面积非常有限，而且动作单一。

　　可是到了尸僵，身体柔韧度大增，加上尸丹的原因，五官居然从新开启，虽然眼神是空洞的，但是叶枫相信，这头尸僵一定能看到自己。

　　叶枫猜测的没错，尸僵不但能看到，还能闻到，甚至能激活一些前世的记忆，恢复一些武技技能，这样的尸僵才是最可怕的，因为它们的肉身无坚不摧，常年用灵气洗涤，这样的肉身堪比灵器。

　　如果换成人类，几百年时间，每日每夜都用灵气洗涤肉身，恐怕肉身要比尸僵还要强大，可是人类不同，因为有寿命限制，后天武者顶多只能活七十岁到九十岁左右。

　　眼前这头尸僵，被人用巨大锁链锁住它的脚踝，这样大大限制了尸僵活动范围，估计学院也是怕这头尸僵疯狂，进来的弟子遭到尸僵的蚕食。

　　饶是这样，地面上的血迹告诉叶枫，还是有人死在尸僵之下，可想而知，这头尸僵多么恐怖，加上吸收了人类脑髓，已经开启灵智，这样的尸僵才是最可怕的。

　　灵智有了，肉身强悍，又激活一些武技技能，如果生前是强大的武者，比如仙武境，如果激发十分之一的武技，也不是先天境所能抵挡的。

　　看着前面的人类，尸僵活动一下身体，走到叶枫前面十几步的时候停下了，因为锁链只有这么长，叶枫想要跟尸僵交手，就得主动出击。

　　叶枫来的目的就是修炼武技，这样的机会当然不肯放弃，只有强大的压力，才能更全面的激发自己，身躯一动，一拳狠狠的朝尸僵砸了过去。

　　“四分五裂！”

　　叶枫一声低喝，施展粉身碎骨拳的第一式，狂猛的拳法，掀起一阵阵飓风，呼啸而去，脚底在地面上踩出“蹭蹭蹭”的声音，十几步的距离也就眨眼间的功夫。

　　尸僵突然一动，手臂主动抬起，叶枫猜测的没错，这头尸僵身体活动自如，不像尸王，身体十分僵硬，很难做出高难度的动作，它的爪子居然朝叶枫的拳头抓来，奇快无比。

　　“好家伙，就让我尝尝你的力量到底有多大！”

　　叶枫没有撤拳的打算，气势大增，拳头陡然射出，像是一道闪电，狠狠的撞击在尸僵的手掌上。

　　“砰！”

　　宛如天崩地裂，叶枫的身体在空中来了一个一百八十度的大翻转，将反震回来的力道给卸掉了，身体再次落回刚才站立的地方。

　　“轰轰轰！”

　　强劲的涟漪发出轰轰声，在四周不断炸开，像是洪水一般，开始冲击，地面上飞沙走石。

　　“好强，他的力量最少也有五百条飞龙之力！”

　　叶枫带着震惊的语气，刚才一番试探，叶枫没有占据上风，尸僵纹丝不动，叶枫被反震回来。

　　尸僵似乎也没有想到，叶枫看起来十分弱小，就这么弱小的身躯里面，居然蛰伏一头头狂龙，随着手臂一动，叶枫卷土重来。

　　这一次叶枫小心了很多，不再硬拼，拳法变化，朝尸僵的脑袋轰击过去，只要打爆脑袋，尸僵自然死亡。

　　“哐当，哐当！”

　　尸僵试图想要挣脱脚上的锁链，这样就能朝叶枫冲过来，可惜锁链牢牢的锁住它，让活动范围死死的控制。

　　大手一抓，尸僵的手掌十分可怕，上面长有利齿，跟叶枫的指甲差不多，虽然没有叶枫的指甲长，尸僵的指甲是弯曲的形状，上面泛着绿色光芒，如果别抓住，估计肉身能被它瞬间撕开。

　　因为它的双脚受到限制，只能依靠双手攻击，两只手掌分左右两个方向，一只手抵挡叶枫攻击，一只手朝叶枫下阴抓来，好阴毒的招式。

　　叶枫一怒，这头尸僵生前一定是个十恶不赦之辈，不然也会使出这么阴毒的招式。

　　脚步一蹬，叶枫身体弹射而起，凌空掠起，这样就避免被撩到下阴，双脚朝尸僵踢去。

　　“砰砰砰！！”

　　叶枫的双脚连续蹬踏，不管是胸口还是肩膀，都被叶枫踢中。

　　“蹭蹭蹭！”

　　尸僵庞大的身躯连续后退，被叶枫击退数十步，退到了黑暗边缘地带。

　　借助反弹的力量，叶枫回到了原地，脸上没有一丝喜色，反而暗中戒备，刚才双脚虽然击中尸僵，可是叶枫感觉击打在铜墙铁壁上，纵然是灵器，也无法承受叶枫的攻击，可是刚才使出连环踢，居然未能伤及尸僵。

　　“咚咚咚！”

　　尸僵不会说话，也没有表情，但是叶枫能切身感受到，尸僵愤怒了，足有两米高的身躯迈出的脚步，发出沉闷的咚咚声，一股恐怖的威压朝叶枫铺天盖地而来。

　　感受身体遭受强大压迫，叶枫将魂海里面的魂力全部调动出来，抵挡这股压迫，身体才好受了很多，估计先前死在这里的弟子，绝大部分都是因为魂力不足，被强行压迫住了，最后遭到尸僵屠杀。

　　幸好叶枫魂力强大，才勉强承受这股犹如海水一般的压迫，如果魂力不足，就会被压趴下，任由尸僵蚕食。

　　感觉身体活动自如，叶枫再次弹射而出，这一次还是拳法，施展五马分尸起手式，力量暴增，攻击的方位更广，分别取前胸后背，脑袋，基本都被叶枫封锁住了，尸僵虽然灵活，但是移动的速度很显然不如人类。

　　狂猛的气势宛如道道洪流，像是一条条彩带，疯狂地朝尸僵蜂拥过去，拳头化为无数虚影，就连叶枫的身体也看不清到底哪个才是真实的。

　　尸僵似乎陷入怠滞，虽然开启一些灵智，不过十分稀少，对面灵魂不弱于他的叶枫，似乎没有太好的办法，以前进来的弟子，只要它施展强大魂力压迫，基本轻松制服。

　　“砰砰砰！”

　　叶枫的拳头像是暴雨般，一拳拳落在尸僵的身体上，不管是前胸还是后背，都被无情的攻击，尸僵的身躯在左右晃动，承受叶枫犹如洪水一般的撞击，差点被掀飞出去。

　　将完整的五马分尸施展完毕，叶枫像是一道旋风，再次回到了原地，发现尸僵身体上很多地方出现了裂缝，可想而知，刚才叶枫攻击有多么猛烈。

　　尸僵行动的脚步缓慢多了，肉身承受叶枫强烈打击，遭到严重创伤，似乎感受到了危机，居然朝黑暗中退去，不打算跟叶枫纠缠下去。

　　“想走，如果你走了，我怎么进入第五层！”

　　叶枫不可能放它离开，虽然叶枫能直接进入第五层修炼，不过叶枫不想放弃这样的机会，必须要亲手猎杀，吸收更多的实战机会。

　　跟尸僵交手不同于人类，叶枫必须要适应各种交手的机会，才能做到更加的全面。

　　趁他还未退进黑暗的地方，叶枫身体像是一抹闪电，飞速的出击，这一次的力量更是狂暴。

　　“四分五裂，五马分尸！”

　　叶枫左右手开工，居然施展不同的招式，将两招完美的合在一起，这一切都是刻画铭魂术遗留下来的好处，叶枫能做到一心二用，同时施展两种招式。

　　尸僵往后退的速度越来越快，叶枫必须尽快将他击杀，一旦退回黑洞里面，在想猎杀，难上加难。

　　身躯如猛龙，全身骨头发出咔咔的声音，这是叶枫将力量施展到了极致，非常的完美，身体配合无上拳法，造就叶枫绝世一击。

　　宛如两柄巨锤，凌空压下，叶枫的身体弹射起来，滑翔在空中，大概有三米高的距离，这是真气震荡，虽然十分消耗真气，但是能杀死尸僵一切都值了。

　　凌厉的拳风开始撕裂空气，发出嗤嗤声，燃烧成一条条火球，也不过十多步的距离，叶枫的身躯落在尸僵的头顶之上，突然出现在它的后背之处，叶枫实行反攻击，将位置对调过来，这样尸僵想要退回去，就要经过叶枫这一关。

　　“砰砰砰！”

　　拳头无情的轰击在尸僵的身体上，发出一连串的蹦鸣，每一拳都能发出清脆的骨头被撞击的声音，可是依然无法重创这头尸僵，只是将它身躯震飞出去。

　　“咣当，咣当！”

　　迈着锁链，尸僵的身体飞了起来，狠狠的朝前面跌去。

　　而就在此时情况突变，在叶枫身后突然出现一阵狂风，一只手抓突然朝叶枫后背抓去。

　　“不好，居然还有一头尸僵！”

　　叶枫身体一个爆射，朝前面掠去，如果被尸僵抓去，一定被掏空身体。


第176章 诛杀尸僵

　　叶枫的身体突然出现在尸僵的后面，用猛烈的拳法，将尸僵击飞出去，而就在此时，情况突变，一阵狂风从叶枫的后面出现，居然还有一头尸僵潜伏在这里，当叶枫出现在黑暗边缘的时候，这头尸僵骤然出手。

　　“魅影分身！”

　　叶枫感受到了惊天危机，因为神识被牢牢控制住了，无法查探四周的情况，这头尸僵一直藏在这里，叶枫都没感受到。

　　一道影子出现，狠狠的朝后面手掌撞了过去，叶枫在千分之一霎那，施展了分身术，用分身化解这一次攻击。

　　“咔嚓！”

　　分身被手爪捏碎，毕竟分身只有本体一半的实力，根本不是尸僵的对手，不过给叶枫腾出了万分之一的时间，身体一个撩动，朝前面跃去。

　　“嗤拉！”

　　一声皮肤被拉开的声音出现，叶枫感觉自己的后背火辣辣的疼痛，身体爆射，出现在几十步之外，将魅影身法施展到了极致。

　　叶枫缓缓转过身子，眼神带着惊天杀机，运用神识查探一下后背，发现五道清晰的指印留在上面，伤口足有几寸深，差点伤及内府，如果不是分身帮助叶枫夺得万分之一的秒时间，叶枫已经被刚才一爪洞穿身体。

　　“嗤嗤！”

　　叶枫感觉伤口传来灼伤感，这些尸僵手爪上都有剧毒，被抓住之后，很快被同化，基本变成同类，当初叶枫出去做任务的时候，就遇到过一次，最后激活阴丹田，才免遭一劫。

　　现在又被尸气侵袭，甚至带有剧毒，叶枫感觉全身僵硬，这一次的尸毒要比上次强大多了。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　叶枫将九狱魔鼎的力量施展出来，开始吸收伤口上的毒气，一丝丝毒气被抽离出来，连带那些尸气一起被抽走，叶枫感觉身体舒服多了，虽然伤口剧痛，但是没有生命危险了。

　　毒气进入九狱魔鼎之后，被魔焰煅烧，发出嗤嗤声，冒出绿色的烟雾，最后化为怪异的能量，融入到叶枫肉身之中，叶枫好像身体不再惧怕毒气了。

　　这是毒王，经过魔焰煅烧，将毒气的纯度提升数倍，在反馈给叶枫，让叶枫的肉身变成百毒不侵，再也不用担心会遭受剧毒侵袭。

　　拿出灵药，捏碎之后敷在伤口上，疼痛的感觉很快消失，一丝丝凉意出现，来不及继续处理伤口，叶枫眼神朝前面看去，发现又出现一头尸僵，跟刚才那一头相差无几。

　　“今天你们都得死！”

　　叶枫动了真怒，刚才差点死在这里，暴戾的情绪瞬间被点燃，这里是真实模式，如果出现死亡，那是真的会死在这里，叶枫不敢有一丝一毫的大意。

　　万万没有想到，头脑简单的尸僵会想到暗中偷袭，一头尸僵先出现，当人类进入黑圈边缘地带，另外一头骤然偷袭，如果不是魅影身法，叶枫根本无法避开。

　　一丝丝旋风在叶枫身边形成，伴随着煞气，叶枫眼神出现一股血红之色，嗜血的表情，叶枫露出两颗獠牙，像是狼人一般，十分恐怖，宛如一尊绝顶杀神。

　　“杀！”

　　叶枫身躯陡射出去，各种拳法混合利爪，双双出击，叶枫怒了，唯有杀，只有杀戮才能化解叶枫心中的愤怒。

　　这一次叶枫面对的不是一头尸僵，而是两头，第一头虽然受到叶枫重创，但仍然不可小觑，叶枫主要的精力放在后出现的这头上，身躯要比第一头高出一个脑袋。

　　“砰砰砰！”

　　犀利的拳头像是一柄柄巨锤，不断的轰击，加上叶枫诡异的速度，尸僵完全捕捉不到叶枫移动的轨迹，任由叶枫攻击。

　　一连出击上百拳，每一拳落点都是尸僵的身体上，尸僵的死穴是椎骨，可是这两头尸僵十分狡猾，只要叶枫攻击椎骨的时候，都能巧妙的避开。

　　持续攻击数十个呼吸时间，叶枫收拳而立，这些拳法根本无法重创，反而消耗自己的力量。

　　“看来只能施展第三招了！”

　　叶枫喃喃地说道，拳头一捏，将空气直接给捏爆了。

　　阵阵拳风在叶枫的拳头周围形成，四周出奇的平静，仿佛一场暴风雨即将来临，这是狂风骤雨即将来临的征兆，四周陷入沉闷，尸僵似乎也嗅到了不安的问道，变得狂暴起来。

　　这一次尸僵没有选择退去，刚才后退只是诱敌之计，尸僵是不会退步的，除非死亡，两头尸僵的手爪上发出嗤嗤声，一丝丝毒气弥漫。

　　眼神一缩，叶枫宛如一枚炮弹，狠狠的弹射出去，身躯化为一道直线，浑厚的真气像是潮水一般，从九个丹田里面迸发出来。

　　“狂风骤雨！”

　　叶枫施展了粉身碎骨拳的第三招，地面寸寸裂开，居然无法承受叶枫的力量，拳头直直的冲击过去，真气凝聚成的光罩，牢牢覆盖在拳头之上。

　　两头尸僵身体突然一动，同时朝叶枫冲过来，灵智非常的高，分左右两侧，作出相同的攻击。

　　场上已经看不清叶枫的影子，只有凌厉的拳风，撕裂空气，产生的气爆声。

　　“咔嚓！”

　　一拳，叶枫出击第一拳，击打在左侧的尸僵身体上，听到一声清晰的骨头断裂声，被狠狠的击断，尸僵的身体被抛飞，在重重的掉落在地面上。

　　“蹦！”

　　尸僵身躯十分庞大，落地之后，发出沉闷的声响，叶枫一个撩动，又是一拳，朝右侧的尸僵冲击过来，拳印发出嗤嗤声。

　　“轰！”

　　反手又是一拳，叶枫轰击在右侧的尸僵上，各种骨头裂开的声音交织在一起，发出咔咔的声音，身体倒飞出去。

　　“轰！”

　　右侧的尸僵也跌落到地面上，溅起一地的尘埃，两头尸僵同时遭受叶枫冲击，如果不是被锁链锁住，早已被震飞几十米之外。

　　脚步一个怒蹬，叶枫身躯凌空跃起，一拳朝右侧的尸僵胸上怒砸下来，既然不能打中它的死穴，叶枫就要以残暴的方式了结它们的生命。

　　尸僵倒地之后，很难起来，加上锁链控制，更是无法起身，而叶枫的速度奇快，在它准备起身的时候，拳头已经呼啸而至。

　　“咔嚓！”

　　拳头落下，砸在尸僵的胸口上，传来清脆的骨头裂开声。

　　身体弹射而起，能清晰的看到尸僵胸前出现一个碗口大的深洞，居然被叶枫一拳砸穿，可是尸僵不知道疼痛，就算将肉身全部打碎，尸丹存在，就不会死亡。

　　又是一拳，叶枫击打在它的胸口上，还是一个碗口大的黑洞，被叶枫一拳打碎，各种腥臭之物从里面冒出来。

　　忍着恶臭，叶枫还是一拳，这一次击打在他的手臂上，在坚硬的手臂，也无法承受叶枫这一拳。

　　“咔咔咔！”

　　整条手臂被叶枫无情的碾压，化为一堆肉泥，身体迸射而起，再次落下，这一次叶枫拳头是另外一条胳膊。

　　“蹦！”

　　拳风四溅，另外一侧的手臂也被叶枫废掉，尸僵开始颤抖起来，双脚想要挣脱锁链，嘴里发出一连串的怪异吼叫，叶枫完全听不懂。

　　另外一头尸僵听到之后，也同样放出吼叫，似乎是临终前的怒吼，眼神一怒，叶枫一拳朝这头尸僵的脑袋上怒砸下去。

　　“咔嚓！”

　　脑浆四裂，被叶枫一拳砸成四半，一颗拳头大的尸丹出现了，这头尸僵活生生的被叶枫用拳头砸死，砸碎，身体已经变成了肉泥，只有两条腿还是完好无损，不过也被锁链锁住了。

　　将尸丹收起了，叶枫留着一会吸收，转眼间，来到另外一头尸僵的面前。

　　“砰！”

　　也是简单一拳，叶枫打碎了它的肉身，粉碎他的肉体。

　　“咔咔！”

　　一脚踩下去，一条手臂被叶枫踩成肉泥，尸僵除了脑袋能活动之外，都失去了活动的迹象。

　　抡起巨拳，叶枫毫不留情，刚才差点死在这头尸僵之下，叶枫心中的怒气无法平复。

　　“咔嚓！”

　　脑浆崩裂，又是一颗尸丹出现了，要比刚才一颗光泽强上一些，这头尸僵的实力要稍高，估计成长的年限不一样。

　　失去了尸丹，尸僵不再抽动，死的不能再死，叶枫终于杀死两头低级尸僵，只能算是地武境初期左右。

　　七星塔，一层比一层强大，第四层是先天境大圆满的海王莽，到了第五层就是地武境初期的尸僵，不知道第六层将会出现什么。

　　没有着急离开，叶枫盘膝坐下，开始吸取尸丹里面的精华，一丝丝游龙在尸丹上盘旋，这些都是日月精华，统统被叶枫吸收进来，枯竭的丹田在急速恢复。

　　一个时辰之后，叶枫站起身子，缓缓的朝第六层走去。

　　就在叶枫走后不久，一名老者出现了，看着地面上的两只死亡尸僵，眼神露出思索之色。

　　“十年了，没有想到这两头尸僵在十年后还是被人杀死！”

　　老者开始打扫战场，将尸僵收走，从暗处又赶出来两头尸僵，十分听话，居然不攻击老者，任由老者拿起锁链锁在它们的脚踝上。

　　这一切叶枫都不知道，因为叶枫已经跨进第六层，一股洪荒的味道扑面而来，叶枫仿佛进入到了远古战场，丝丝魔气弥漫，空气都是猩红之色。

　　“魔族，一定是魔族！”

　　进入之后，叶枫立即感应到了。


第177章 高级灵魔

　　第六层的空间十分巨大，进入之后，叶枫感觉一股洪荒的味道扑面而来，仿佛进入到了远古战场。

　　在远古的时候，人类跟魔族生活在一起，还有妖族，兽族，精灵族，矮人族，鬼族，猫人族……等等，当时瓜分整个神武大陆。

　　那时候人类不是最强大的，只能算中上游，而且修炼系统并不完善，比拼力量不是魔族的对手，比拼肉身，不是妖兽的敌手，论速度，不是猫人族的对手，但是人类有一样东西，不是这些种族能比拟的，那就是脑袋，灵智。

　　人类依靠灵智，顽强的生活下来，跟魔族斗，跟妖族挣，跟猫人族拼，将地盘一点点扩大，将魔族驱赶出去，将猫人族赶回属于它们的地方，将妖族赶往深山，从此进入一片繁荣的发展史。

　　第六层仿佛被复古了，阵阵洪荒的味道冲击叶枫的视觉，第六层的空间不是固定的，而是一大片山脉，叶枫迈着脚步，朝山脉深处走去。

　　这里树木无比巨大，每一株都需要一人才能合抱，地面上的各种植物一看都是生存了几十年，甚至几百年，随随便便一株花朵，都有脸盆大小，一开一合，仿佛要将人吞噬进去。

　　这里完全是真实环境，还有一些妖兽从叶枫的身边掠过，都是一些低级妖兽，没有猎杀的欲望，叶枫加快了脚步，他的时间只有三天，已经过去一天多了，不想在消耗下去。

　　“吼！”

　　突然间！

　　一声大吼打断了叶枫的脚步，只好定在原地，神识散发出去，顺着声音的来源，叶枫感受到了一股恐怖的气息，四周植物瞬间变化，刚才开着正艳的花朵自己合拢，四周巨树收起枝干，好像遇到什么危机似得。

　　“咚！”

　　整个地面一阵晃动，甚至一些碎小的石块自己弹起来。

　　“咚！”

　　又是一声沉闷的响声，叶枫的心脏像是遭受一柄巨锤轰击，心脏剧烈的跳动一下。

　　“好强大的气势压迫！”

　　叶枫凝神戒备，眼神朝远处看去，发现声音的来源在正前方，身体一个撩动，朝前面跃去。

　　“咚咚！”

　　地面仿佛是一张天然的战鼓，有人把地面当成了擂鼓，每一脚踩下去，都能发出咚咚声，可想而知，制造这种声音的东西，到底有多么强大。

　　急速掠行有百米距离，叶枫突然停住了脚步，因为已经知道是谁发出的声音。

　　“高级灵魔，居然是一头强大的高级灵魔！”

　　看着前面足有三丈高的魔族，叶枫暗暗心惊，这头魔族居然有十米高，相当于一座巨大的房子，所以每走一步，地面都会晃动。

　　高级灵魔的实力最少也在地武境巅峰，甚至天武境初期，十分强悍，加上恐怖的身躯，同级别的人类，几乎不可能战胜。

　　就算是魔族站在那里任由你攻击，一般的地武境都无法破开它的防御，这就是魔族的可怕之处，它的肉身堪比精钢，要比尸僵还要坚硬。

　　既然来了，叶枫当然不可能就这么放弃，纵然是高级灵魔，也阻挡不了叶枫前进的脚步，除非高出叶枫太多太多。

　　看着前面弱小的人类，魔族眼神露出不屑之色，原本安心的呆在血魔战场修炼，却被一名大能给抓了回来，关在这里，每隔一段时间，就会有年轻弟子进入这里历练，想要将他诛杀，不过大部分都被他杀死，还有一些弟子主动放弃，直接被传送出去。

　　“居然被无视了！”

　　叶枫能清晰的看到魔族无视自己的眼神，脚步一蹬，身体飞射出去，纵然是一座山拦在他的面前，也要开山裂石，将山峰夷为平地，何况只是一名身躯庞大的魔族而已。

　　拳风毅然出击，魅影身法施展，叶枫直直的朝这头高级灵魔冲击过去。

　　眼前的灵魔毫不在意，甚至连避让的意思都没有，庞大的身躯移动非常的缓慢，所以没有打算移动的意思，任由叶枫攻击。

　　“咔咔咔！”

　　叶枫化为一条直线，这是一字拳，身体跟手臂形成一条直线，叶枫难道打算穿过这头高级灵魔吗？

　　一人一魔的距离逐渐拉近，叶枫的身体很快靠近灵魔，只有四五米之遥，这个时候，灵魔动手了，手臂一个挥舞，朝叶枫的身躯砸了下来，拳头足有小型水缸大小，这要是被砸中，那还了得。

　　拳头还未到，拳风飞溅，将叶枫的身体给吹偏了，朝侧面飞去。

　　“不好，好强的拳头！”

　　叶枫意识到了不妙，这灵魔一拳威力居然如此强大，还未近身，就被拳风逼退。

　　“蹦！”

　　叶枫刚才出现的地方被灵魔的拳头扫中，发出一声气爆声，幸好叶枫提前放弃攻击，不然被扫中的就是他了。

　　“好强大的灵魔，看来依靠普通的攻击根本无法将它伤害！”

　　叶枫作出分析，依靠粉身碎骨拳根本无法将它击败，就算是施展最后两招也不能，因为叶枫无法近身，这就是最大的软肋。

　　看似庞大的身躯，只要叶枫一靠近，灵魔的巨掌就朝叶枫抓来，让叶枫十分憋屈。

　　“看来要动用虬杀了！”

　　叶枫这次来的目的是修炼粉身碎骨拳，随着七星塔的层数越来越高，出现的对手是越来越强大，粉身碎骨拳的作用在逐渐拉小。

　　“既然如此，那就让你领教一下我的斧法！”

　　武技是死的，招式是活的，先利用虬杀攻击，等一有机会，叶枫在施展粉身碎骨拳，将各种武技完美的融汇在一起。

　　看到叶枫手中出现虬杀，灵魔眼神一动，好像在思索着什么，难道感受到了威胁吗？

　　没有留情，出手就是无情式，叶枫要速战速决。

　　虬杀缓缓举起，一股股飓风形成，虬杀的上空发出阵阵轰鸣，仿佛一道无匹的厉光逐渐形成，顺着虬杀，缓缓延伸。

　　灵魔身体里面发出咔咔的声音，气势快速攀升，刚才居然不是它最强的实力，这头灵魔被关押在这里一百年了，实力越来越强，再也不是一些普通弟子所能对付。

　　开始被抓来的时候，这头灵魔也不过一丈多高，当时还是一头低级灵魔，随着时间推移，实力提升到了高级灵魔地步，身躯也足足涨了三倍。

　　虬杀的气势攀升到了巅峰，以无匹的态势缓缓斩下，朝灵魔的身躯之上怒斩而下，发出狂暴的气息，一股毁灭般的力量开始摧毁一切。

　　虚空被叶枫斩开一条通道，露出漆黑的缝隙，阵阵幽暗之风从里面吹出，这种冷风能吹散人的骨头，十分寒冷。

　　看着庞大的斧印，灵魔的眼神终于出现了动容之色，伸出双手，居然要去抓虬杀形成的斧印。

　　各种符箓交错不息，流光溢彩，虬杀被叶枫用铭魂术刻画无数纹路，此时都组合在一起，形成了惊天一击。

　　“咔咔咔！”

　　空间开始承受不住，仿佛都要裂开，毕竟这里的空间也是被开辟出来的，如果当力量超出开辟这里的空间，瞬间就会破裂，坍塌。

　　看似很久，实则在霎那间的功夫，虬杀已经落下，灵魔一对蒲扇大小的巴掌狠狠的抓在虬杀形成的印记上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的咔嚓声出现了，一缕魔血飚射而出，虬杀的印记虽然被灵魔抓住了，依然将它手掌切开一道长长的口子，甚至伤害到了骨头，鲜血横流。

　　“咔咔咔……”

　　斧印被灵魔一寸寸捏碎，忍着鲜血横流，灵魔的举动让叶枫心惊不已，鲜血仿佛刺激到了灵魔的神经，发出一声声怒吼。

　　“砰！”

　　灵魔将斧印提了起来，连带叶枫一起给扔了出去，叶枫的身体在空中划出一道弧线，直直的击中后面几株巨树，拦腰被叶枫撞断，发出砰砰声。

　　“噗！”

　　一口鲜血飚射而出，叶枫居然受伤了，无情式活生生的被灵魔破掉，还是以这么残酷的方式，居然用手接下来，在将叶枫扔出去，太恐怖了。

　　“咳咳！”

　　从地上爬起来，叶枫干咳几声，将闷在心口的淤血都吐出去，这时候感觉好受多了。

　　“他奶奶的，这头灵魔还真的是恐怖！”

　　站起身子之后，叶枫摸去嘴角的血迹，带着一丝心悸的语气。

　　“老子还不信了，我就不信杀不了你，既然你拿手接，我看你还能接几次。”

　　刚才一击虽然让灵魔接下来了，可是它的手掌上出现一道巨大口子，深可见骨，如果在施展一次，估计能将它的手掌切断。

　　拿出一些丹药吞服下去，叶枫先将伤势恢复，准备凝造第二次的攻击。

　　一丝丝的狂风出现，这一次叶枫的气势更是狂暴，虬杀上面光芒流转，仿佛要冲破虬杀的束缚，一股冲天杀意从叶枫身上爆射出来，仿佛要冲破苍穹。

　　“给我杀，狠狠的杀！”

　　叶枫连续劈砍四五斧子，都劈砍在灵魔的身体上，发出一声声铿锵声。

　　每一斧子下去，都能在灵魔的身体上留下一道痕迹，一丝丝鲜血飚射出来，依靠这样的攻击只能算是给灵魔挠挠痒，这些伤口无法危机它的生命。

　　等到差不多了，虬杀再次举起，又是无情式的起手式，叶枫打算在试一次，看它还敢不敢拿手掌去接。


第178章 修罗血脉

　　感觉丹田真气恢复的差不多了，叶枫举起虬杀，准备施展第二次无情式，想要看看灵魔还怎么抵挡。

　　无匹的气势在空中酝酿而成，甚至要比刚才还要恐怖，一束束雷电诞生，仿佛末日即将来临，各种符箓流光溢彩，漂浮在空中，构建出无数印记，全部加持在虬杀之上。

　　“无情式！”

　　虬杀缓缓落下，狂猛的气势瞬间摧毁方圆百米，不管是树木还是花草、山石都被无情的摧残，树木倒塌，花草被碾压成粉末，至于山石早已化为齑粉。

　　“轰轰轰！”

　　一声声天雷出现，从遥远的星空抵达而来，无情能量疯狂的注入，宛如能掀翻天地，毁灭星辰。

　　高级灵魔的眼神终于露出骇然之色，眼前这个弱小的人类完全超出了它的想象，它可是高级灵魔，实力堪比地武境巅峰，眼前这个小小的人类也不过先天大圆满，这怎么可能，完全不可能的事情，他怎么会威胁到灵魔呢。

　　灵魔不解，但是叶枫不会给它解释的机会，他有九个丹田，相当于正常人九倍真气，加上神魔九变功法，弑天七式，足以超出同境界任何一人。

　　“杀！”

　　从叶枫嘴里喷射出一股气旋，冷冷的杀字似乎能凝聚成实质，到了绝高境界，到那时甚至可以吐字杀人，将真气还有法则融入到字里面，攻击对手，暂时不是叶枫所能接触到的。

　　斧印仿佛一条银河落下，从九天之下，携带无上之荣耀，这是神之力，只有诸神才有的能力，只有神才能创造神技。

　　“咔咔咔！”

　　空间又如何，依然承受不住神之力的压迫，开始一寸寸裂开，无法无灭，绝情决义，无情之斩，毁天灭地！

　　灵魔想要退却了，因为它惧怕，虽然在这里被困百年，可是不代表它就不怕死，它还希望有朝一日，实力提升，从而离开这个地方，当看到叶枫施展如此恐怖的招式，它闻到了死亡的味道。

　　以无匹的姿态，狠狠斩下，灵魔依靠的就是强悍的肉身，它们修炼的武技非常粗糙，领悟力不如人类，就算给它们武技，也无法攀升至武技巅峰。

　　“灵魔变身！”

　　一声大吼，灵魔开启了魔族天赋，灵魔变身，类似血魔分影，魔族的天赋不尽相同，血魔能作出分影，而眼前这头灵魔全身不是血红之色，是修罗魔神的后裔，跟血魔虽然同出一辙，但是血脉之中还存有修罗神的意志。

　　在上古时期，魔族是由伟大的修罗神掌控，魔族也分种族，有邪魔，天魔，血魔，鬼魔……但是都归属修罗神掌控。

　　当修罗神飞升之后，魔族再也未出现修罗神，就算觉醒一些修罗血脉，也十分稀薄，无法统领所有魔族，甚至会被其他魔族觊觎，掠夺其身上修罗血脉。

　　导致后来魔族内战不断，最后魔族开始瓦解，人类才有机会，将魔族驱赶神武大陆，而魔族也被划分开，出现各种魔族，相互称王。

　　灵魔的身躯逐渐拔高，要比刚才高大一倍，足有一座高楼大小，恐怖的魔威铺天盖地，一股强劲的气浪朝叶枫蜂拥而至，想要毁灭叶枫这一次无情杀戮。

　　而叶枫没有任何调整，还是以一往无前的态势，怒斩而下，叶枫无所畏惧，纵然是一尊神魔站在他的面前，一样会以强大的姿态应战，这就是叶枫。

　　还是巨掌，灵魔别无选择，伸出巨掌，朝无情式怒抓下来，恐怖的手掌大概有好几米大小，这要是扫到人类，能瞬间被扫成肉泥。

　　斧印缓缓落下，凌空斩在灵魔的手掌上，鲜血四溅，这一次的威力要比刚才强大一倍，毁灭般的真气从叶枫丹田里面不要钱的冲击，只有杀，叶枫眼神赤红，鲜血的刺激让他想要冲上去，榨干血魔身体里面的精血。

　　“吼！”

　　灵魔一声怒吼，感觉手掌中的血液飞溅，痛苦的吼叫起来，可是叶枫的虬杀毫无收回之意，以无往之势，继续压下，不达目的，绝不收回。

　　“咔嚓！”

　　一根魔指被虬杀切断，小小的一根手指头，都有叶枫身躯长短，在灵魔面前，叶枫就是一只弱小的蚂蚁，而此时就是这只蚂蚁，终于将巨大的猛象狠狠的咬了一口。

　　受到鲜血的刺激，叶枫更加疯狂，嗜血，叶枫非常的需要血液，变异的体质虽然能克制对鲜血的欲望，可是本能的欲望还是让他十分渴望，整整十万真灵丹燃烧，化为无匹真气，顺着叶枫手臂，充斥进了虬杀之中。

　　“嗤！”

　　气芒突然大盛！

　　虬杀落下的速度更加快速，灵魔的手掌开始溃败，宛如洪水般的血液染红了地面，身躯一个倒退，想要放弃擒拿虬杀，不过已经晚了，叶枫岂能再给它机会。

　　“死吧！”

　　手臂突然用力，虬杀再次下压，又是咔嚓一声，一根魔指被叶枫斩断，鲜血横流。

　　真气枯竭，叶枫疯狂燃烧真灵丹，短短数个呼吸时间，叶枫已经消耗足足三十万，不过叶枫身上十分丰厚，就算消耗了三十万枚，还有七八十万。

　　虬杀下压的力道越来越大，灵魔想要脱身都不可能了，任由虬杀侵蚀它的身体，它的肉身，它的灵魂。

　　一股足以毁灭般的吸力出现了，顺着叶枫手臂，顺着斧印，疯狂的开始吸吮，灵魔身体之中的精血像是大河倒流，居然朝叶枫身体里面流去。

　　“吼吼吼！”

　　灵魔终于觉得不对劲，身体里面的精血在快速减少，不管是精气还是精血，都顺着它的手掌消失的无影无踪，身躯在逐渐缩小。

　　刚才还是几十米高，很快变成十几米的高度，还在不断缩小，十几个呼吸之后，居然只有五米高左右，威力大减。

　　“趁你病，要你命！”

　　见到灵魔变身失去了作用，叶枫一声低喝，虬杀突然用力，再次加大了力道。

　　“咔嚓！”

　　整个灵魔的手掌被叶枫狠狠的斩开，一股血箭飚射而出，失去了手掌，加上肉身缩小，灵魔终于遭受重创。

　　将虬杀收回，叶枫身体一个撩动，一拳狠狠的朝灵魔砸了过去，失去了双手，灵魔只能眼睁睁的看着叶枫拳头呼啸而来。

　　“砰！”

　　一拳结结实实的击打在灵魔的胸膛上，纵然还有五米高的身躯，也被叶枫一拳击飞出去，庞大的身躯在空中飞了起来，足有十几米的距离，才堪堪落下。

　　“轰！”

　　庞大的身躯跌在地面上，发出轰的一声，溅起一地的尘埃，灵魔想要翻身，但是肉身遭到重创，血流满地。

　　“不可放过！”

　　嗜血的表情充斥叶枫全身，刚才吸收灵魔的血液之后，叶枫感觉到了一股奇怪的物质，这种物质让他非常的舒服，吸收之后，肉身大涨。

　　一个蹬射，叶枫化为一道流星，出现在灵魔的身边，十指冒出，像是十只利剑，狠狠的插进灵魔的身体里面。

　　“给我吸！”

　　灵魔的精血顺着叶枫的指甲，开始疯狂的涌入到自己的身体之中，浑厚的精血里面好像掺杂了一股神圣的气息，这是修罗血脉，这头灵魔居然激发了一丝修罗神的血脉。

　　刚才十分稀薄，叶枫并未感受到，此时大面积吸收，终于知道刚才的物质是什么了，没有想到，自己居然碰到一头觉醒了修罗血脉的灵魔。

　　灵魔的身躯快速干瘪下去，身体里面的精血在逐渐减少，连带它的精气，血液，魔力，血脉，统统的吸收，嗜血的表情慢慢散去，灵魔只剩下一米大小，死的不能再死。

　　“呼！”

　　叶枫吐出一口浊气，站起身子，伸出一个懒腰，全身发出噼里啪啦的响声，刚才消耗的真气，全部恢复，还略有上涨，特别重要的是，叶枫感觉自己的血液里面多了一种东西，这是修罗血脉。

　　三滴金黄色的血液流淌在叶枫身体里面，这是修罗血，十分珍贵，如果要是让魔族知道了，一定会不惜一切的代价也要诛杀叶枫，从而获得修罗血。

　　因为只有修罗神才能统治魔族，这种权利至高无上，单单一种魔族，就能攻击南域神州，如果统治整个魔族，岂不是可以席卷整个神武大陆了，甚至整个星河。

　　所以修罗血一直都是魔族必争之物，就算是同族，也会争得头破血流。

　　站起身子，叶枫看着最后一层门户，到了第六层就出现巅峰地武境，估计第七层最次也是天武境级别了。

　　如果没有火皇术，叶枫在天武境面前，完全没有胜算，而且火皇术施展有时间限制，天武境如果不给叶枫机会，一样无法施展出来。

　　迈着脚步，叶枫缓缓的朝最后一层走去。

　　当叶枫走后，从虚空之中出现一名老者，还是刚才出现在第六层的老者，身穿青衣，十分普通，甚至能被人忽视，但是看他的身躯，好像完全融入到虚空之中一般。

　　“小灵魔，没有想到我豢养你一百年，还是被人杀死，看来这是你命中最好的归宿，修罗血脉被人吸走，到底是好事还是坏事？”

　　老者看着地上的灵魔尸体，在看着叶枫消失的方向，喃喃自语！


第179章 尽情施展

　　吸收修罗精血之后，叶枫感觉全身充满爆炸性的力量，如果将全身血液全部转换成修罗血，那将是一番什么样的光景。

　　不过叶枫也只是想想，想要转换成修罗精血，那是非常痛苦的事情，其中需要掠夺大量血晶，只有血晶里面才有残存的修罗之气。

　　而且这是一个非常缓慢的过程，叶枫身体里面精血有成千上万滴，现在也不过三滴精血，想要成为修罗之躯，任重而道远。

　　已经进来两天多的时间，叶枫终于在第三天之后，跨进第七层。

　　第七层不像叶枫想的那样，进来之后没有恐怖的威压朝他袭击过来，十分宁静，这里是一个房间，一道人影站在墙角处，留下一道冷冷的背影给叶枫。

　　“没有想到，几十年了，会是一名先天境弟子闯入这里，难道天灵学院没落到这种地步了吗？”

　　冷冷的杀意开始弥漫，依然没有转过身子，只给叶枫一个背影，十分落寞，仿佛承受了几十年的孤寂。

　　“天灵学院是否没落我并不清楚，我只想知道，你是不是我第七层的对手。”

　　叶枫的声音也很冷，对方孤傲，叶枫更加傲气。

　　“哈哈哈！”

　　背影突然发出一连串的大笑。

　　“够狂妄，十分符合我的性格，我可以饶你不死！”

　　背影大笑之后，转换了语气，十分欣赏叶枫的傲气，两人身上好像都有相同的东西，都有一身铮铮傲骨。

　　“多谢你的好意，如果我能死在这里，那是我的荣幸！”

　　叶枫还是表示感谢，但是不代表叶枫就此放弃。

　　“有骨气，你能一路闯进这里，实力在内门弟子之中，应该算是绝顶，如果死在这里，确实可惜了。”

　　背影叹息一声，因为他不想扼杀天才，但是这里是真实模式，进入这里，总会有死亡发生。

　　“请出手吧！”

　　叶枫作出一个出手的姿势，不想在消耗下去。

　　“你出招吧，如果你能在三招之内，逼我动用武技，你才有资格和我一战！”

　　背影缓缓转过身子，年龄看起来居然只有二十多岁，可是眼神之中，藏着太多的沧桑，反而像是活了几百年的老古董。

　　“你不用看了，我年轻的时候服用过定颜丹，所以此时看起来比你大不了多少，但是我实际年龄也不怕你知道，我已经活了一千年，整整一千岁了！”

　　对面的人影缓缓说道，叶枫听的是暗暗心惊，眼前男子看起来只是一名青年，居然活了一千年，只是一枚定颜丹，将他年龄控制在年轻时候。

　　想要控制容颜不变，只有到了仙武境才可以，如果你二十几岁到了仙武境，将来容颜也许不会在变。

　　如果六十岁抵达仙武境，将来容貌就是老者，但是也有些人不喜欢，任由生长，好比一些妖兽到了化形的时候，仍然不肯化形，保持妖兽的模样。

　　“小子见过前辈！”

　　叶枫恭敬的施了一礼，算是礼节，毕竟对方高出他太多。

　　“恩，你很不错，骨骼奇佳，真气浑厚，灵魂强大，是不可多得的可造之材，我会将境界压制在天武境，你放心的出手吧！”

　　这名男子真实境界叶枫完全看不透，超出他太多太多，将境界压制在天武境左右。

　　“那晚辈就多有得罪了！”

　　叶枫的身体突然一射，朝前面男子冲射过去，施展粉身碎骨拳的第一式，四分五裂。

　　凌厉的拳风发出咆哮声，仿佛一头猛虎突然出笼，朝男子咆哮而去。

　　“好拳法，这应该是粉身碎骨拳吧，没有想到，你居然修炼至这么高深的境界！”

　　男子脸上露出异样神采，被叶枫的拳法吸引住了。

　　粉身碎骨拳并不是什么高深的拳法，在一般学院还有门派都有修炼，完整的粉身碎骨拳十分稀少，可是叶枫此时施展出来，虽然还是粉身碎骨的影子，可是威力完全不同。

　　“前辈说的没错，这粉身碎骨拳被我改造过，才有今天的样子！”

　　叶枫没有隐瞒，拳风一动，直直的朝男子胸口的位置击打过去。

　　“嗤！”

　　一阵空间波动，叶枫居然击打在空气上，并未击中对手，十几个方位封锁，还是被男子轻易的躲避过去，他的身法要比叶枫还要高明，应该说他的真气要比叶枫强大许多。

　　“你说什么，这套武技是你改造后的结果！”

　　男子十分震惊，身体移形换位之后，发出震惊之色。

　　“没错，难道有什么问题吗？”

　　叶枫暂时还不清楚粉身碎骨拳真正的威力，这次来的目的，就是适应拳法。

　　“没有问题，而是让我低估了你了，小小年纪，居然能改造武技，尤为重要的是，你知道你这本武技到了什么级别吗？”

　　男子语气一改刚才的冷漠，多了一股惊讶。

　　“请前辈指点！”

　　叶枫转眼施展第二招，五马分尸，拳风更快，两人一边交手，一边说话，自始至终，这名男子都没有施展任何武技，都是依靠巧妙地身法躲避过去。

　　“就目前你施展的威力来看，最少也是顶级先天武技，具体还要看你后续招式，你尽情的将拳法施展出来吧，我可以免费的做你一次陪练，我看你拳法还有很多生疏的地方，你可以借助这次机会，好好的磨砺一番。”

　　男子居然打算给叶枫免费做一次陪练，让叶枫适应拳法，已经从叶枫拳法之中，看到一些生疏的地方，才有此一说。

　　“就晚辈就多谢前辈了！”

　　叶枫面色大喜，这样的机会可遇不可求，加上对方实力强大，叶枫完全不用担心会击伤对方，可是肆无忌惮的施展。

　　“尽情的攻击吧！”

　　男子聚精会神，打起十二分精神，虽然实力高出叶枫太多，还是不敢大意。

　　“前辈小心了！”

　　叶枫加快了速度，这一次不再留手，全力出击，将粉身碎骨拳再次施展一遍，从第一招开始，一招连着一招，转眼之间，一道狂风出现，粉身碎骨拳第三招，狂风骤雨。

　　在狂风形成的那一刻，男子眼神一亮，似乎发现到了什么，全神戒备。

　　无数道的拳印出现了，分别封锁男子每一寸能挪动的地带，加上叶枫九个丹田真气辅助，四周发出雷霆之声。

　　“好！”

　　男子大叫一声好字，身躯一个爆射，全身真气突然暴涨一些，依靠天武境初期，居然无法躲避开，除非施展武技。

　　“嗖嗖嗖！”

　　男子的身体在空中发出嗖嗖的声，以极其巧妙地身法避开，每一次避开，都是贴着拳头而移动，再快一些，或者再慢一些，都会被拳头击中，简直是妙到毫巅。

　　“好飘逸的身法！”

　　叶枫也是深深佩服，被对方的身法折服了。

　　“继续出手吧，让我看看你后面的招式！”

　　男子来了一股豪情，一千年，足以消耗他所有的激情，此时再次被点燃，仿佛回到了少年时代。

　　“粉身碎骨拳，第四招，玉石俱焚！”

　　十分连贯，毫无滞怠感，因为以前只有三招，所以每次施展的时候，都有停顿，此时这种感觉完全消失。

　　“轰轰！”

　　整个房间开始晃动起来，四周墙壁出现一丝丝裂缝，居然无法承受叶枫的拳劲。

　　“好恐怖的拳法！”

　　男子大吃一惊，身上的真气再次泄露一些，这一次拳法更是快速，力量极大，压缩的真气，封锁每一寸土地，这一次男子估计再也无法依靠身法躲避开了。

　　“前辈见笑了！”

　　听到夸奖，叶枫还是谦虚的说了一句。

　　“依靠身法，我无法避开这一招，看来我们注定要试探一番了！”

　　男子单拳撩动，也是无数拳印出现，空间开始爆炸，每一拳撞击在一起，都能发出一阵阵爆鸣之声。

　　“砰砰砰！”

　　强劲的涟漪开始冲击，反击到四周的墙壁之上，已经出现裂缝，现在遭受冲击，裂缝更大。

　　两人各施拳法，各有千秋，拳法不尽相同，但是威力都是十分巨大，就算是普通的拳法，在仙武境手中施展出来，也能化腐朽为神奇。

　　无数道的拳印在空中炸开，像是绚丽的烟花，绽放出美丽的炫彩。

　　“你应该还有一招吧，一起施展出来吧！”

　　刚才一次撞击，两人战成平手，叶枫的玉石俱焚被对方破掉，已经让男子十分震惊，他可是用了天武境的力量，居然无法将叶枫震退。

　　“没错，最后一招我也只是推演，并未施展过，前辈小心了！”

　　最后一招，叶枫一次没有施展过，玉石俱焚虽然改为第四招，还有以前的影子，叶枫并不陌生，但是这最后一招，叶枫只是在魂海里面推演过，至于真正威力，叶枫并不清楚。

　　“放心吧，尽管施展出来！”

　　男子凝神戒备，一丝丝天武境元气开始布置在他的身边，因为他嗅到了不安的味道，叶枫身体之中仿佛有一头猛龙要冲出来，一旦冲出，绝对是惊天动地。

　　拳头缓缓推动，叶枫感觉丹田里面的真气在疯狂的减少，而且神魂居然也被调动起来，融入到拳法之中，这才是最后一招的强大之处，真气跟灵魂融合，造就神魂俱灭。

　　这一招不但能攻击人的肉身，也能攻击人的灵魂，双重攻击！


第180章 神魂俱灭

　　最后一拳开始汇聚，抽干了叶枫九个丹田真气，神魂急速消耗，一只只魂剑融入拳法之中，跟真气交织在一起。

　　“咔咔咔！”

　　叶枫脚底下的青石在一寸寸裂开，这里的空间法则十分坚硬，要比外面坚硬多了，依然无法承受叶枫的气势，被生生踩爆。

　　空间的法则开始不规律的运转，被叶枫的气势给搅乱，甚至这里浓郁的灵气都被叶枫抽走，融入到拳法之中。

　　男子眼神露出一股怪异之色，转而震惊！

　　“这是什么拳法，竟然能引起天地共鸣！”

　　男子看到叶枫气势之后，震惊之余，不忘说道。

　　“粉身碎骨拳，第五招，神魂俱灭！”

　　霎那之间，叶枫拳势形成，以绝对毁灭般的力量横扫出去，身躯一个爆射，可怕的力量开始席卷整个房间。

　　“轰隆隆！”

　　推动拳头，发出轰隆隆的声音，仿佛炸雷，恐怖的气势疯狂的朝男子轰过去。

　　面对如此恐怖的气势，男子脸上终于出现动容之色，饶是他拥有仙武境的力量，此时也被叶枫最后一拳深深震惊。

　　“银河万里！”

　　男子单手一招，仿佛一条银河倾泻而下，正好拦在他的面前，想要阻挡叶枫这绝世一拳。

　　拳法有去无回，以一往无前的态势，现在纵然是叶枫也无法控制拳法，任由它发挥，必须要粉碎出去，击垮一切，神魂俱灭，这才是真正的含义。

　　“咔咔咔！”

　　挡在前面的银河也承受不住拳风的压迫，一根根魂剑不亚于真实长剑，发出呼啸之声，刺得空气都是阵阵爆鸣，狠狠的朝银河之上撞击过去。

　　“好强，太强大了！”

　　男子大手一招，更加强大的匹练出现，牢牢的守住自己，不让叶枫破开他的防御，元气的纯度在慢慢增加，刚才还是天武境初期，转眼间的功夫，将元气的纯度提升到了天武境中期，还在攀升。

　　既然他承诺陪练，就不能出手攻击，这样就无法让叶枫彻底展露出来，只能承受叶枫疯狂地冲击。

　　男子有点憋屈，无法想象，如果是一般天武境，估计要全力以赴，除非施展强大武技，才有能力跟叶枫周旋，地武境只能被秒杀的份。

　　“吼！”

　　叶枫发出一声大吼，狂暴的气势蜂拥而出，顺着他的拳头，发出轰的一声，拳风做出了最后一次冲击。

　　“轰！”

　　拳风化为一头狂龙，直直的朝银河匹练上撞了过去，当拳风全部破体而出，叶枫感觉一阵空虚，甚至有种眩晕的感觉，魂力被抽走一半。

　　狂龙撞在银河之上，宛如一道洪流，冲击出道道涟漪，开始朝四周席卷而去，强大的真气冲击，差点将叶枫掀飞。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一股睥睨天下的气势散发出来，叶枫仿佛一尊杀神，傲立当场，继续操控拳劲，狠狠的撞击，打破银河，打碎虚妄。

　　“咔咔咔！”

　　银河也承受不住狂龙的冲击，开始出现裂缝，纵然是元气也无法弥补，一寸寸裂开，裂缝越来越多，像是无形的蜘蛛网一样，密密麻麻。

　　“咔嚓！”

　　一道裂缝突然分开，被拳劲贯穿，猛龙终于得到解脱，形如蛟龙出海，打破了束缚，努力飞升，仿佛要冲破一切。

　　“砰！”

　　男子感觉一股可怕的力量朝他袭击过来，眼神闪过一丝惊骇，一股庞大的气势从他的身体内部迸发出来，足以镇压一切，这是天武后期的力量，再次释放元气。

　　两股力量在空中相遇了，撞出激烈的火花，十分绚丽，一声声爆鸣像是炸弹一般，噼里啪啦的响，而叶枫的身体早已被狂猛的气势给掀飞出去，站在墙角处。

　　“蹦蹦蹦……”

　　那些撞击之后的余波开始冲击四周墙壁，撞击之后，发出蹦蹦声，裂缝更大，甚至出现破裂，可是四周法则牢牢将墙壁锁住，纵然是裂开，也无法将之打碎。

　　“呼！”

　　当最后一道旋风冲向男子，他的身体居然倒飞出去，也被掀飞，落在了墙角处，四周的气势开始慢慢恢复。

　　房间陷入平静，谁也没有开口说话，叶枫没有，男子也没有，静静的感受刚才那一招，叶枫细细回味，男子似乎也若有所悟，叶枫一拳，对他的启发太大了。

　　“我输了！”

　　沉寂有十几个呼吸时间，男子主动认输了，这简直不可思议。

　　如果论真正交手，叶枫肯定不是他的对手，但是在同级别，叶枫已经赢了，就算第七层以天武境初期应战，他也是输了，因为他最后时刻，释放了天武境后期的力量，才化解叶枫刚才一击。

　　“我们算是打成平局！”

　　叶枫苦笑一声，他也没有想到神魂俱灭居然如此强大，几乎抽干了他的真气还有魂力。

　　“年轻人谦虚一点是好事，你过关了，是第一个以先天境闯过真实模式，中级难度的人。”

　　男子带着赞赏的语气，确实被叶枫的气概折服了。

　　“前辈过奖了，晚辈只是侥幸而已！”

　　叶枫语气平淡，不急不躁，心性十分平稳，遇到任何事情，都能用一颗平常心去对待。

　　“修炼哪有侥幸一说，难道你指望尸僵侥幸放过你，还是指望灵魔侥幸放过你，一切都是靠你自己努力，才走上第七层，不要谦虚了。”

　　男子好像心结打开不少，跟叶枫十分谈得来。

　　“前辈说的没错，晚辈受教了！”

　　叶枫施了一礼。

　　“既然你闯关过了，也是我离开之时，希望我们还有机会见面！”

　　男子准备离开这里了。

　　“希望我们还能见面，再向前辈讨教！”

　　叶枫抱了一拳，这次七星塔之行，收获颇丰，甚至超出叶枫当初的打算，特别是融汇了最后一招，让叶枫对粉身碎骨拳的精意完全掌握。

　　“就此告辞！”

　　男子后面出现一道门户，身体缓缓消失，离开了这里。

　　叶枫身后也出现一道门户，不再犹豫，离开七星塔，直接进入第一层，出现在大堂之中，三天前，当时他在这里击败齐辉，这件事情在内门传得沸沸扬扬。

　　将全身气势收敛起来，叶枫离开七星塔，朝自己洞府走去，还有三四天就是内门大比的日子，这段时间，很多的内门弟子匆匆赶回学院，希望不要错过这次盛会，毕竟两年一次。

　　“叶枫，你终于回来了，你不在这两天，有个叫齐若梅的内门弟子一直找你，我告诉你进入七星塔修炼去了。”

　　看到叶枫回来，寇晨龙跟火龙峰，魅逍遥几人走了上来，寇晨龙朝叶枫快速说道。

　　“她说什么事情了吗？”

　　叶枫眉头微皱，这次出去叶枫也想去找齐若梅，因为她在闭关，叶枫又出去做任务，加上进入七星塔修炼，两人回来之后，一直都未见面。

　　“没说，就是告诉我们，如果看到你了，让你去找她！”

　　寇晨龙接着说道。

　　“那好，我现在就去，你们实力提升的太慢了，等晚上都一起来我这里，我将你们实力提升一番。”

　　寇晨龙几人在外院虽然都是绝世天才，可是到了内院，天才如过江之卿，他们的天才光环瞬间被剥夺，已经快半年了，还在先天境初期。

　　四人眼神一亮，竟然还有这样的好事情，都露出兴奋的神色。

　　“多谢叶师弟！”

　　火龙峰第一个说道。

　　“你傻呀，还叫叶师弟，应该叫叶师兄！”

　　梁新宇拍了一下火龙峰的肩膀，达者为师，在内院，实力强大自然是师兄，叶枫已经成为轩庭院内门第一人，理所当然是大师兄。

　　“对对对，应该是叶师兄！”

　　火龙峰改变了语气。

　　叶枫之所以想要提升他们的实力，因为九星联盟越来越强大，如果没有强大的实力去镇压，将来他们四人很难管束那些弟子，因为有些弟子实力要比四人还要强大，还怎么去约束他们。

　　跟四人简单的聊了几句，叶枫朝黑白堂赶去，因为他还不知道齐若梅找他何事，反正现在也没事，就过去看看，两人这一次之行，关系虽然没有公布，不过两人心知肚明，都对彼此有好感。

　　黑白堂距离轩庭院有很远一段距离，大概需要小半个时辰时间，加上在学院又不能快速奔行，只能放缓速度。

　　大量的弟子穿梭在道路上，有三两一群，也有一人匆匆而过，还有人高谈阔论，甚至开始议论这一次谁能拿到内比冠军。

　　半个时辰之后，叶枫终于进入黑白堂地界，因为叶枫第一次来，并不知道齐若梅的洞府在哪里，看来还需要去打听一下。

　　“这位师兄，请问一下齐若梅师姐的洞府在哪里吗？”

　　叶枫朝离他不远的一名弟子十分客气的问道。

　　“你找齐师姐干嘛？”

　　这名弟子转过脑袋，带着一脸的无视，似乎十分看不起叶枫。

　　“我找她有点事情，还请师兄不劳赐教！”

　　叶枫还是一副和颜悦色，希望对方能主动告知。

　　而这时候，从旁边又走来一名男子，似乎听到了刚才两人的谈话。

　　“你是谁，为何要找我们黑白堂的大师姐，你似乎不是黑白堂的弟子吧。”

　　因为每个堂口衣服的颜色不一样，一眼就能分辨出来。

　　青年带着高高在上的语气，轻蔑的看了一眼叶枫，语气尽显嘲讽之色。


第181章 被嘲讽

　　因为这里是黑白堂内门弟子活动区域，这边发生的事情，很快吸引更多的人注意。

　　之所以吸引他们的注意，当然是齐若梅三个字，在黑白堂，齐若梅几乎是每一名男弟子追求的目标，可以说是女神一样的人物。

　　自己黑白堂的内门弟子都不能染指，这时候轩庭院的弟子跑来，当然受到鄙视，因为叶枫的衣服已经出卖他的身份。

　　轩庭院在学院的地位排在所有堂口之末，弟子稀少，又没有什么天才弟子，所以露出轻蔑的眼神，是理所应当的事情。

　　“我是谁不重要，我是来找齐若梅师姐，如果你们肯告知，我感激不尽，如果不肯，想要嘲讽我的，我也不惧怕！”

　　见到围观的人越来越多，甚至有人指手画脚，虽然很多人听说过叶枫，并没亲眼见到，所以不知道来的人是谁。

　　“小子，够狂妄，你知道你在跟谁说话吗？”

　　一名年轻弟子从旁边走了上来，老气横秋地说道。

　　“我在跟阿猫阿狗说话！”

　　叶枫双手抱胸，现在想要离开都不可能了，里一层外一层，居然将他围起来了。

　　“你说谁是阿猫阿狗！”

　　这名男子怒了，很显然知道叶枫在骂他。

　　“谁跟我说话，就是阿猫阿狗！”

　　叶枫冷冷一笑，四周有人翁的一声，也发出笑声，这名男子被叶枫绕进去了，白白的被骂了一句。

　　“放肆，你居然骂我们是阿猫阿狗，简直是找死，我们黑白堂什么时候轮到你们轩庭院的弟子过来放肆了。”

　　这名弟子实力还算不错，也是先天大圆满，话还未说完，一拳就朝叶枫捣来，十分的快，完全没有任何征兆，就是要打的叶枫一个措手不及。

　　“咔！”

　　两人距离很近，也不过三步之遥，男子几乎转身的距离，拳头就到了，可是接下来的一幕，是他无法想到的。

　　就听见咔的一声，他的拳头停在了空中，居然无法在前进一步，被叶枫捏在手心。

　　“我不但骂你是阿猫阿狗，还要揍得你是阿猫阿狗！”

　　叶枫眼神一怒，手掌一用力，再次传来咔咔的声音，这名男子疼的龇牙咧嘴，拳头被捏变形了。

　　“快……快放了我的手，我的手快断了！”

　　这名男子发出求饶，本来想要让叶枫出丑，却没有想到，反过来，让叶枫将他拳头捏住，现在又被牢牢控制。

　　“断了吗？我没听到！”

　　叶枫露出一声冷笑，突然真气爆发。

　　“啊！”

　　这名男子发出杀猪般的惨叫，拳头被叶枫差点捏扁了，骨头变形，需要好几月才能恢复。

　　“垃圾一般的东西，也敢挑衅我的威严！”

　　叶枫没有再次惩罚，将他扔了出去，毕竟这里是黑白堂，打狗还的看主人，齐若梅是他们的大师姐，如果闹得太僵，齐若梅也十分难做，总不能不替自己这边弟子出头吧。

　　叶枫做事十分有分寸，该狠的时候自然狠，该杀人的时候绝不仁慈，这时候不宜结下太深的仇恨，相应的惩罚就行了。

　　可是叶枫这么想，不代表其他人都是这么想，在黑白堂伤人，立即引起整个黑白堂内门弟子不满，发出一声声警告。

　　“出了什么事情了，你们都围在这里干什么！”

　　一声冷喝出现，人群自动分开一条通道，一名二十多岁，气质出众的青年走了进来，看着躺在地面上的男子，在将眼神朝叶枫看去。

　　“蓝帆师兄，这名轩庭院的弟子不分青红皂，闯进我们黑白堂，现在还打伤一名弟子，求蓝帆师兄主持公道！”

　　来的这名青年叫蓝帆，叶枫眉头微皱，似乎也听说过这个名字，好像在黑白堂内门弟子之中，仅次于齐若梅，一身实力非常不错，开始触摸地武境。

　　叫蓝帆的青年眉头皱了皱，将眼神朝叶枫看去。

　　“这位师弟，他们说的是真的吗？”

　　蓝帆还是想要将事情先调查清楚，到底是不是他们说的那样。

　　“没错，我确实打伤了一名弟子，我只是教她以后该怎么做人！”

　　叶枫没有否认，打伤人的事情，叶枫还不想否认。

　　“那你承认你擅闯黑白堂，还无缘无故打伤一名弟子，这件事情是真实的了？”

　　蓝帆有点不高兴，作为仅次于齐若梅的内门弟子，当然也有自己的傲气。

　　“擅闯算不上，我只是过来找人的，碰到一些阿猫阿狗故意拦路罢了！”

　　对于子虚乌有的事情，叶枫也不可能去承认，还是一副无所谓的样子，如果不是因为齐若梅的关系，叶枫刚才就不是捏碎这名弟子，而是将他废了，在问他齐若梅的洞府在哪里。

　　“你过来找谁！”

　　蓝帆也不是傻子，叶枫是轩庭院的弟子，前来黑白堂，这些弟子肯定故意刁难，才被人打伤，这时候朝叶枫问道。

　　“齐若梅！”

　　叶枫语气平淡。

　　“请问这位师弟怎么称呼！”

　　蓝帆觉得叶枫有点眼熟，又想不起来，这时候朝叶枫问道。

　　“叶枫！”

　　叶枫说出自己的名字。

　　“你就是轩庭院叶枫！”

　　当叶枫说出这两字，四周传来阵阵惊呼，就连蓝帆也是一样，似乎叶枫的名字早有耳闻。

　　“我就是叶枫！”

　　叶枫再次说了一遍。

　　“看来我们之间有些误会，大家都散了吧！”

　　蓝帆这时候一挥手，让四周围观的那些弟子都散了。

　　“原来他就是无情少年叶枫，听说他三天前在七星塔打伤了核心弟子齐辉！”

　　有人开始议论起来，虽然没有见过叶枫，但是名字早就如雷贯耳。

　　躺在地上的男子面色苦涩，没有想到碰到叶枫这个煞星，他可是连剑乘风都敢揍的弟子，我去招惹他干嘛，地面上的男子艰难的爬起来。

　　四周围观的人虽然散开，但是并未走远，只是腾出一大块空地，还在继续观看，各种议论出现。

　　“蓝帆师兄，你可要为我做主，他一个轩庭院的弟子，打伤了我，这件事情，如果不给了说法，我们黑白堂颜面何存。”

　　刚才被叶枫捏碎拳头的男子这时候爬起来，朝蓝帆哭诉道。

　　四周那些弟子听到之后，纷纷点头，虽然叶枫名气很大，但是打伤黑白堂的弟子这是事实，如果就这么算了，黑白堂也没有面子。

　　蓝帆眉头微皱，他也深知这个道理，如果任由叶枫过去，那他蓝帆也不配作为黑白堂的弟子了，肯定会受到其他弟子质疑。

　　“蓝帆师兄，你出手将这个小子给收拾下来，不要以为战胜一个核心弟子就了不起了，我们蓝帆师兄在一年前，就能战胜核心弟子！”

　　这时候人群出现一阵骚乱，有人开始煽风点火，希望蓝帆出手，将叶枫轰出黑白堂。

　　蓝帆现在骑虎难下，眉头越皱越深，似乎并不愿意出手，因为他知道，想要越级挑战，绝对不是那么容易，哪里是这些弟子所能理解的。

　　如果赢了叶枫，固然能得到更多的荣誉，在黑白堂名气更大，可是一旦输了，将会名落千丈，这种差距蓝帆心知肚明，如果不出手，一样也会名声扫地。

　　叶枫带着冷冷的笑容，看着四周一张张嘴脸，熟视无睹，想要看看蓝帆的意见，如果蓝帆主动出手，叶枫别无选择，如果蓝帆这一次肯放弃，也许叶枫会考虑交这个朋友，最起码明辨是非。

　　“叶枫师弟，先不论你来干什么，你打伤黑白堂弟子是真，所以我不能放你过去，如果你能打败我，我亲自带你去见齐师姐！”

　　蓝帆一番犹豫之后，这时候缓缓的朝叶枫说道。

　　叶枫眼神露出失望之色，蓝帆看起来一表人才，气质非凡，叶枫有成心相交之意，看来还是名欲熏心，将名誉放在第一位，叶枫感觉有些可惜。

　　“既然如此，我也不多说什么，出手吧！”

　　事已至此，叶枫不想再去说什么，再说一切都是多余的，失望就是失望，无法改变。

　　“既然如此，那我就出手了，让我领教一下叶师弟的高招！”

　　蓝帆身躯一动，一拳直直的朝叶枫轰过来，实力果然不错，先天大圆满，真气浑厚，要比一般的先天大圆满强大数倍，而且能感受到地武境的气息。

　　面对蓝帆的冲击，叶枫站立在原地，丝毫未动，任由他出手，仿佛对手不是他一般。

　　“蓝帆师兄，杀死他，打残他，让他嚣张，小小的轩庭院的弟子，也敢如此猖狂，跑到黑白堂来闹事！”

　　一名弟子在远处高喊，居然要让蓝帆杀了叶枫。

　　“没错，蓝帆师兄，狠狠的惩罚他，让他知道天有多高，地有多厚，不要以为在轩庭院那种小地方猖狂，其他地方一样能狂妄，快点打醒他。”

　　又是一人发出吼叫，开始为蓝帆加油，蓝帆的情绪被调动起来，如果击败叶枫，那属于叶枫的名誉，将会全部落在他的头上。

　　这就是南域神州，这就是天灵学院，很多弟子，都是踩着别人的身体一步步爬上去，蓝帆如果击败叶枫，属于叶枫的荣誉自然就落在他的身上，哪一个天才，都是踩着累累白骨走上去的。

　　叶枫眼神嗔怒，十分不悦，面对蓝帆一拳，叶枫身躯陡然爆射出一股强大气势，地面轰的一声，叶枫迸射出去。


第182章 暗中威胁

　　对于蓝帆的用意，叶枫心知肚明，叶枫两个字，在内门之中，如日中天，这次出关寇晨龙也跟叶枫提过，有不少想要挑战叶枫，不过叶枫一直在七星塔修炼。

　　他们的目的很简单，希望打败叶枫，到那时，属于叶枫的荣誉将会落在他们的身上，蓝帆的用心也是如此。

　　所以，叶枫不可能给他任何机会，想要踩着他的身体上去，首先要问叶枫的拳头是否愿意。

　　四周的加油声更盛，似乎看到蓝帆一拳击飞叶枫的场景，面对蓝帆一拳，叶枫眼神嗔怒，十分不悦，身躯之上，陡然爆出一股强大气势，地面轰的一声，叶枫迸射出去。

　　恐怖的威压像是潮水一般，轰天动地，直直的朝蓝帆席卷而去，整个地方都开始晃动，无法承受叶枫这狂猛的一拳，似乎要淹没一切。

　　“咔咔咔！”

　　空间开始不稳定起来，无法承受叶枫这一拳，这是四分五裂，粉身碎骨拳的第一式，叶枫毫不留情的施展出来，毁灭一切，粉碎他的梦想。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰地骨头碎裂声音出现，蓝帆的身体刚要接触叶枫，随之而来的事情让他一辈子都无法想象，手臂之上，感觉像是一头猛虎突然窜进他的身体，粉碎他的肉身，毁灭他的生机。

　　不过这种感觉只是一霎那，蓝帆的身体像是断了线的风筝，狠狠的飞起来，足有十多米的距离，在往地面上摔落。

　　“轰！”

　　地面是青石铺成，十分坚硬，蓝帆落下之后，发出沉闷的响声，摸去嘴角的血迹，缓缓站立起来，如果不是叶枫最后时刻收回力量，蓝帆已经被打成肉泥了。

　　站起来之后，蓝帆活动一下手臂，发现只是脱臼，并未折断，带着感激的眼神看了一眼叶枫，眼神之中，依然掩盖不住骇然之色。

　　“多谢叶师弟手下留情！”

　　蓝帆十分清楚，刚才宛如猛虎一般的力量，如果全部涌入他的身体，早已被震伤，甚至全身遭到重创，这种力量一闪而过，看来是叶枫及时收回，才让蓝帆免遭受伤。

　　“你的实力也不弱！”

　　叶枫象征性的说了一句，这里是黑白堂，不看僧面看佛面，多少叶枫要给齐若梅一点面子。

　　“叶师弟客气了，既然叶师弟是来找齐师姐的，请跟我来！”

　　蓝帆知道，在出手下去，丝毫没有意义，刚才叶枫已经手下留情，如果不知好歹，在出手，恐怕不是手臂脱臼这么简单了，十分识趣。

　　在众人不解的眼神之中，叶枫跟蓝帆离开原地，只有一些强大的弟子看出门道出来，蓝帆根本不是叶枫对手，此时看向叶枫，多了一股忌惮之色。

　　两人走在我蜿蜒的小道上，蓝帆自己将手臂接上，没有什么大碍，休息两天就好了。

　　“叶师弟，看来外界传言也不尽实，我看你处理事情有理有据，绝不仗势欺人，为何外面给你一个无青少年的称号！”

　　蓝帆对叶枫的认识，也只是外面的传言，并未过多的接触，此时看起来，叶枫不像外面所说的那样，就是一个阳光少年，嘴角一直带着淡淡的笑意。

　　“以讹传讹就是这么来的，至于称号都是那些无聊的人才会想起来。”

　　叶枫也十分纳闷，自己获得这个称号，连他自己都捉摸不透，难道就是因为几次出手狠辣无情，才落下这么个称号吗。

　　走了一炷香的时间，蓝帆将叶枫领到一座巨大的洞府前面，指了指这里。

　　“这就是齐师姐的洞府，也是黑白堂最好的内门弟子修炼地，我就不打扰了！”

　　蓝帆将叶枫领到目的地之后，朝山峰下面走去。

　　“有劳蓝兄了！”

　　叶枫还是十分客气，虽然蓝帆开始的时候心存不良，但是被叶枫击败之后，很快转变态度，叶枫也不好继续落井下石。

　　在蓝帆离开不久，洞府自己打开了，一般弟子都会在洞府外面做一些禁制，如果有人前来，禁制就会告诉主人，所以当叶枫踏进这里的时候，在洞府修炼的齐若梅已经感应到了。

　　“叶师弟，你出关了。”

　　求若梅见到叶枫来了，脸上出现兴奋之色，甚至脸腮通红，有点不好意思，叶枫也没有想到，黑白堂冷面大师姐也有忸怩的一面，惹得叶枫大笑起来。

　　“你笑什么！”

　　见到叶枫大笑，求若梅狠狠的白了他一眼。

　　“没什么，只是几天没看到师姐，师姐变得更加漂亮了！”

　　叶枫脸上带着坏笑，不过齐若梅确实要比以前更加漂亮了，特别是一对玉峰，似乎要撑爆衣服，整个人亭亭玉立，因为每一次实力提升，人的气质都会发生变化。

　　“你好坏，进来说话吧！”

　　齐若梅再次白了一眼叶枫，不过脸上出现一丝笑意，看来叶枫夸她漂亮十分高兴。

　　这就是女人的天性，不管对方是否真的漂亮，但是你夸她漂亮，基本都非常受用。

　　进入之后，叶枫发现自己的洞府跟齐若梅的相比起来，自己的洞府就是一个猪圈，根本不适合人修炼。

　　齐若梅的洞府要比叶枫整整大上一倍，而且灵气充足，加上女子好装饰，这座洞府像是一座小型宫殿一般，桌椅床一应俱全，基本生活必备品这里都有。

　　哪像叶枫，回来的时候，顶多坐在蒲团上打坐修炼，洞府从进去就没打理过。

　　“你这次找我是不是有什么事情？”

　　叶枫进来之后，齐若梅为叶枫奉上一杯香茗，眉头微皱，叶枫从对方表情之中看出来，她有心事。

　　“没有什么事情，就是想要看看你！”

　　齐若梅坐了下来，不过眉宇间依然无法掩盖掉她心中有事。

　　“你是不是遇到什么事情了，我们之间还有什么不能说的吗？”

　　叶枫早就看出来了，求若梅一定有事，不然不可能主动找自己，现在眉宇紧锁，就算齐若梅怎么掩饰，叶枫也能一眼看穿。

　　“真的没事！”

　　齐若梅再次说道。

　　“既然你不肯说，我也不勉强你。”

　　齐若梅不想说，叶枫也不可能逼着她说，拿起香茗喝了一口，两人在聊了一些其他事情，很多都是修炼心得。

　　齐若梅不愧是天才弟子，这次回来闭关居然冲破了先天境束缚，进入地武境，叶枫还是想不明白，她的实力提升，应该是高兴的事情，为何眉宇还是有心事。

　　叶枫问了很多关于地武境的心得，毕竟叶枫现在到了先天大圆满，随时都能进入地武境，提前了解一下没有任何坏处。

　　“齐师姐在吗？李天穹师兄希望你能前往小梅山一叙！”

　　就在叶枫跟齐若梅聊得正欢的时候，外面传来一道声音，打断了两人间的谈话，齐若梅眉宇瞬间紧皱在一起，叶枫听到李天穹三个字，身上突然散发出一股若有若无的杀气。

　　上次离开学院，叶枫发现被人跟踪，最后杀死三名核心弟子，才知道，幕后主使之人居然是一个叫李天穹的人，叶枫并不是认识对方，当得知他喜欢齐若梅的时候，叶枫似乎明白了。

　　“回去告诉李天穹，我这里有客人，现在不便见他！”

　　齐若梅一口回绝，不肯见这个李天穹。

　　“是什么客人啊！连我都不见了！”

　　外面突然又传来一道声音，李天穹居然自己亲自来了，此时也在洞府外面。

　　“到底是怎么回事，难道你连现在都不愿意跟我说吗？”

　　叶枫眼神紧紧盯住齐若梅的双眼，希望看穿他的内心。

　　“叶枫，我……”

　　齐若梅欲言又止，不知道该怎么从何说起。

　　“说吧，有什么事情我们一起面对！”

　　叶枫放低了声音，刚才声音有点大。

　　“是这样的，这次回来，李天穹不断纠缠与我，如果我不答应他，就会……就会……”

　　齐若梅语气断断续续。

　　“就会杀了我是吧！”

　　剩下的话叶枫替她说了，因为齐若梅并不知道，李天穹已经雇凶杀他，只是被叶枫反击杀。

　　“你怎么知道！”

　　齐若梅脸上露出震惊之色。

　　“你不用说了，什么事情我已经知道了！”

　　叶枫已经不需要齐若梅继续说下去，以叶枫的智商，应该不难推测出来。

　　估计是这个李天穹一直纠缠齐若梅，以现在齐若梅的境界，李天穹不敢对她怎样。

　　所以李天穹就暗中威胁齐若梅，如果不答应跟他在一起，就会暗中杀掉叶枫，齐若梅左右为难，如果不答应，以李天穹老牌核心弟子的实力，加上在核心弟子之中早就培养一大批为他效力的人，想要杀死叶枫，应该不是很难。

　　齐若梅为了保全叶枫不被李天穹陷害，一拖再拖，这一次实在拖不过去，才去找的叶枫，当时叶枫不再，三天之后，叶枫出关，才知道这件事情。

　　叶枫感激的看了一眼齐若梅，没有想到，这个女人居然为了他肯牺牲自己，叶枫十分感动。

　　“放心吧，既然你是我的女人，我就不会让你遭受一点侮辱，剩下的事情交给我。”

　　叶枫握住齐若梅的手，带着感激的语气。

　　“不行，李天穹是老牌的核心弟子，跟齐辉那相比不是一个档次！”

　　齐若梅连忙拦住叶枫，不让他出去。

　　“放心吧，我自有分寸！”

　　叶枫轻轻推开齐若梅，朝洞府外面缓缓走去。


第183章 惩罚

　　从齐若梅的语气之中，叶枫推测到了事情的来龙去脉。

　　因为齐若梅美若天仙，很多核心弟子都在追求，都被齐若梅拒绝，唯独这个李天穹，仗着自己实力强大，一直不肯罢休。

　　连续遭拒，让李天穹十分愤怒，这次齐若梅回来之后，居然暗中威逼，如果齐若梅不答应，就会暗中杀掉叶枫。

　　齐若梅万分恼怒，但是为了叶枫的安全，只好暗中周旋，希望能拖到叶枫晋升地武境，这样就不会遭到李天穹的打击。

　　如果这一次叶枫出关晋升地武境，也许齐若梅会毫无隐瞒的告诉叶枫，当看到叶枫依然是先天境，齐若梅才不肯说出来，以叶枫的脾气，肯定会不顾一切也要找李天穹，说起来，齐若梅所做的一切都是为了叶枫。

　　叶枫推测的没错，如果不是上次三人暗中尾随，叶枫还想不到这些，现在事情一切都明朗了，上次回来，叶枫跟齐若梅联袂回到学院，明眼人一看就知道，两人关系不同一般。

　　当时得知齐若梅喜欢叶枫之后，李天穹大发雷霆，必须要把齐若梅弄到手，而就在这时候，齐若梅晋升实力，李天穹无法用强，改变了主意，利用叶枫来威胁她，想起这些，一股杀意从叶枫的头顶上冒出来。

　　石门缓缓打开，叶枫率先从洞府里面走出来，发现洞府外面此时已经聚集不少弟子，很多都是听到李天穹的声音赶过来的。

　　当叶枫出现的那一刻，李天穹的眼神直直的落在叶枫身上，一丝杀机一闪而过，还是被叶枫捕捉到了。

　　齐若梅紧随其后，也从洞府里面走出来。

　　“李天穹，这是内门弟子区域，你一个核心弟子跑到这里来，是不是有失体统！”

　　齐若梅先发制人，打算将李天穹激走，如果在这里交手，一定对叶枫不利。

　　面对齐若梅的喝斥，李天穹熟视无睹，将眼神落在叶枫的身上。

　　“你就是叶枫？”

　　李天穹的声音有点冷，像是一根冰针，要刺穿叶枫的身体，叶枫站在原地，能切身感受到一股寒意。

　　“我就是叶枫，不知李师兄有何指教！”

　　李天穹估计还不知道，他派出的三人一直没有消息，此时叶枫完好无损的回来，已经开始怀疑了，是不是死在叶枫的手中。

　　叶枫语气不卑不吭，不急不缓，一副漠不关心的样子，双手抱胸，冷冷的看着李天穹。

　　“指教不敢当，听说内门最近出了一个天才弟子，风头正盛，一直想要领教一下，今天正好有机会，看看到底是否外面传言的那样，能一人之力，战胜核心弟子。”

　　李天穹话里带话，像是讽刺，也像是挑衅。

　　“既然李师兄都说是传言了，何必当真！”

　　叶枫说完顿了顿。

　　“不过李师兄如果想要指教一下师弟，那师弟还是感激不尽！”

　　这个李天穹派人暗杀自己，现在又威胁自己的女人，叶枫就算再好的脾气也无法忍下去，带着赤裸裸的杀气，反击了回去。

　　“师弟好霸气，看来外界传言是真的了，师弟获得某种奇遇，连续打伤学院弟子，现在结下了不少仇恨，如果师弟愿意，我倒是给以给你一些庇佑，不知师弟意下如何。”

　　李天穹还是一脸的笑意，但是掩藏不掉眼神深处的杀气。

　　“不必了，我自己的事情自己会解决，不劳李师兄费心，如果没事，你们可以离开这里了。”

　　虽然叶枫十分想要杀了这个李天穹，此时这里聚集大量弟子，不可能出手将他击杀。

　　“既然师弟不识好歹，那我就当我没说，我可是听说了，你打伤东方白的事情，已经引起东方世家的不满，黄城毕竟是个小地方，一个先天境后期过去，估计就能夷为平地了。”

　　李天穹话里藏话，带着冷冷的语气，别人听不懂，叶枫听得明明白白，全身爆射出一股怒意。

　　“放肆，胆敢威胁我的家人！”

　　叶枫的来历早就被人查的一清二楚，东方白在家族也是绝世天才，这一次被叶枫打压下去，甚至伤及内腑，以后很难提升，家族确实震怒。

　　已经放出话来，要灭了叶枫家族，这个李天穹不知道从哪里得到的消息，此时带着淡淡的笑容看着叶枫。

　　“如果想要你的家人不被威胁，我可以给你指引一条路，做我身边的一条狗，东方世家那边由我搞定，你看怎么样。”

　　李天穹居然要让叶枫做他身边的一条狗，彻底激怒了叶枫底线，威胁他可以，威胁叶枫的家人，让叶枫彻底暴怒，家人就是他的逆鳞，有人敢威胁之，叶枫定杀之。

　　“谢谢你的好意，我的事情由我亲自来解决！”

　　叶枫将杀意毫不犹豫的释放出来，赤裸裸的朝李天穹压迫过去。

　　可能叶枫还不知道，东方世家的事情，为何李天穹十分清楚，因为李天穹的母亲就是东方世家的人，所以很早就收到了消息，这两家的关系非同一般。

　　如果不是顾忌学院会干涉，东方世家早就动手了，学院之间的争斗，明文规定，不准殃及家族，此时从李天穹的嘴里说出来，估计东方世家肯定不会善罢甘休。

　　“哦，有骨气，不过就怕你有心无力，如果你现在肯求我，我也许会考虑一下，让东方世家放过你们家族一次。”

　　李天穹不依不饶，就是想要当着所有弟子的面，狠狠的打击一下叶枫，也让齐若梅知道，拒绝他的下场。

　　“不必了，我知道你想杀我，但是没有想到，你派出的那些阿猫阿狗现在都回不来了吧。”

　　叶枫收敛了杀意，知道此时不宜动怒，以免上了李天穹的当，如果家族真的有事，也有天灵外院帮着照看，叶枫暂时并不担心。

　　听到这句话，李天穹脸色刷的一声变了，眼神直勾勾的盯着叶枫，仿佛一头猛兽，随时都要吞没叶枫。

　　“你杀了他们！”

　　两人一问一答，外人根本听不懂，但是这两人心知肚明。

　　“你想知道吗？那你现在可以求我，也许我会告诉你。”

　　叶枫压制了愤怒情绪，带着讥讽的语气，开始反击。

　　“放肆，你知道你在跟谁说话吗。”

　　李天穹身边的一名男子这时候站出来，朝叶枫喝斥，当初派去三人截杀叶枫，就是他的杰作，没有想到搭进去三十万真灵丹，依然没有杀死叶枫。

　　“你算个什么东西，在这里也敢大呼小叫！”

　　叶枫眼神一瞪，一股魂剑出现，朝这名男子怒射过去，叶枫说话，他居然插嘴。

　　“啊！”

　　男子反应不及，捂着脑袋在地面上大吼起来，发出凄厉的惨叫声，魂剑开始蚕食他的灵魂，破坏他的神识。

　　肉身遭受痛苦，可以用真气抑制，可是灵魂造创，这是毁灭性的打击，痛入骨髓，让人生不如死。

　　“叶枫，你尽然敢对我的人出手，找死！”

　　李天穹大怒，没有想到叶枫居然对自己的人动手，一掌朝叶枫横劈过来，这是奇耻大辱，这名核心弟子还不知道怎么回事，被叶枫一个眼神瞪回去，还躺在地面上哀嚎。

　　“忍不住要出手了吗，核心弟子就可以耀武扬威，打压内门弟子，我只是作出惩罚而已，让他以后记住，我说话的时候，不准任何人插嘴，这就是代价！”

　　面对李天穹的巨掌，叶枫冷笑一声，毫不在意，脚步一挫，一拳朝前轰击过去。

　　“叶枫小心，他可是高级核心弟子。”

　　齐若梅十分担心，怕叶枫吃亏，死在李天穹的手中，这时候连忙提醒。

　　“现在才想起来提醒，晚了，小小的内门弟子，居然如此狂妄，今天就让我来教你怎么做人！”

　　听到齐若梅提醒，李天穹发出一声狞笑，拳头突然发力，一股暴风出现，撕裂空间，瞬间抵达叶枫的面门之处，如果被击中，估计也只能剩下半条命了。

　　“谁教谁做人还不一定，还是让我这个内门弟子教你该怎么做人吧！”

　　叶枫一声轻笑，手臂上的肌肉一层层鼓起，浑厚的真气勃然而发，像是山河咆哮，连续下起了大雨，山河决裂，无情的洪水开始冲击大地。

　　九个丹田真气就是洪水，像是怒龙，含带无情之意，叶枫有情亦无情，对待亲人有情，对待敌人则是无情，叶枫要粉碎一切。

　　“杀！”

　　随着叶枫一声低喝，两人身躯急速拉近，也不过十几步的距离，眨眼间撞击在了一起，砰砰声连绵不绝，在偌大的洞府前面回荡。

　　此时聚集的弟子越来越多，蓝帆居然去而复返，此时也在人群之中，看到叶枫再次出手，眼神出现骇然之色，被叶枫的战斗力深深惊骇。

　　那些普通的内门弟子也是一样，刚才不久还嘲讽叶枫，此时面对核心弟子李天穹，叶枫毫不退缩，拳法精妙，真气浑厚，身法不落下乘，不管哪一样都不输给李天穹。

　　“砰砰砰！”

　　陡然之间！

　　空间产生了强烈震荡，场上已经看不清两人的影子，只有强裂的爆鸣声传出，突然轰的一声，两道人影快速分开，地面上飞沙走石，形成的气浪开始席卷出去，发出蹦蹦声。


第184章 内比开始

　　叶枫利用魂剑击伤跟李天穹同行弟子，这名弟子叫胡天亮，李天穹的忠实走狗，还躺在地上痛苦的哀嚎。

　　看到自己的人被叶枫击伤，李天穹终于按耐不住，一掌朝叶枫横劈下来，狂暴无比。

　　叶枫早就做好了准备，这个李天穹既然遇到了，肯定免不了一番较量，毫不犹豫，两人战斗在一起，一声声爆炸声从两人身边发出。

　　“轰！”

　　两人身体迅速分开，各自朝后退去，拳风发出炒豆一般的爆鸣，掷地有声。

　　“砰砰砰！”

　　两人在分开的那一刻，分别攻击对方三拳，被彼此的真气给逼退回来，李天穹面色苍白，刚才一番交手，完全没有占据绝对上风，被叶枫的真气频频逼退。

　　叶枫面色镇定，李天穹的实力跟自己猜测的不相上下，也就巅峰地武境，如果叶枫施展粉身碎骨拳最后几招，完全能将他秒杀。

　　“核心弟子也不过如此，我还以为你多么的了不起，居然敢染指我的女人。”

　　叶枫说完将身后齐若梅拉了过来，搂在怀里，叶枫趁此机会，宣布出去，齐若梅是他的女人，从此以后谁也休想打她的主意。

　　齐若梅完全没有想到，叶枫居然这时候朝所有弟子宣布，黑白堂那些内门弟子一个个都露出震惊之色，叶枫的举动，惊掉一地的下巴，一个个不可置信的看着这一切。

　　面对四周火辣辣的眼神，齐若梅将脑袋埋进叶枫怀里，此时已经不需要再说什么，两人关系已经确定了。

　　看到叶枫的举动，李天穹面色铁青，一股浑猛的杀意朝叶枫掀来，欲要将两人分开。

　　得知不少人都在觊觎齐若梅的美色，叶枫这时候站出来，终于将这层窗户纸捅破，从此以后，谁再敢觊觎齐若梅，就是跟叶枫作对。

　　蓝帆嘴里苦涩，齐若梅何尝不是他追求的目标，既然叶枫表明，估计也只能死心了。

　　“叶枫，好了！”

　　齐若梅声若蚊丝，被叶枫抱得喘不上气，知道叶枫是为了她好，以免以后在被人纠缠不休。

　　叶枫松开双手，齐若梅从叶枫怀里走出来，低着脑袋，不敢抬头，脸红的跟个苹果似得，不过脸上洋溢着幸福的笑容，十分满足。

　　“看来我低估你了，那三人一定死在你的手中！”

　　李天穹看着这一切，恨不能现在就上去撕裂叶枫，强忍着心中愤怒，这一次过来，本来是给齐若梅下最后通牒，却没有想到，叶枫也在这里，现在又宣布了他跟齐若梅的关系，如果他在强行掠夺，就会留下不好的名声，抢夺别人的女人。

　　“你想知道吗？现在跪下来求我，也许我会告诉你！”

　　叶枫语气阴冷，将齐若梅护在身后，朝着李天穹冷笑。

　　“找死，刚才打伤我身边的人，现在公然挑衅，信不信我现在就能将你诛杀！”

　　李天穹这时候威胁叶枫，看来触及到了他的底线，有点暴怒，想要爆发出来。

　　“不信！”

　　叶枫冷冷地说道。

　　“因为你没种！”

　　叶枫再次说道。

　　叶枫的一番话，让四周无数弟子彻底惊呆了，居然敢骂核心弟子，应该将他的称号改一改了，不叫无情少年，叫无法无天少年，一名内门弟子，带着震惊的语气说道。

　　“好好好，有意思，既然不这么说了，那我岂不成全你！”

　　李天穹发现自己失态了，收敛脸上狰狞的表情，一个字一个字的蹦出来。

　　“那你还等什么，出手吧！”

　　见到自己终于将李天穹激怒，叶枫嘴角划出一道弧线，当知道李天穹暗中找人击杀自己的时候，叶枫就想要找机会将他杀掉，既然今天不能杀他，就要好好的羞辱他一番。

　　“这可是你说的，那我就当着这么多弟子的面，教训教训你这个不知天高地厚的小子，知道侮辱核心弟子的下场。”

　　李天穹此时不出手都不行了，如果就这么离开，肯定成为笑柄，被一名内门弟子逼退，现在骑虎难下，只能硬着头皮，朝叶枫缓缓靠近。

　　“就凭你？还不值得我的侮辱，在我眼里，你就是一条狗而已。”

　　刚才李天穹要让叶枫给他做狗，现在叶枫反过来了，把对方称作为狗，以牙还牙。

　　“你……”

　　李天穹被气的面色铁青，杀意弥漫，不跟叶枫继续斗嘴，只有杀了叶枫，他才能解气，叶枫何尝不是。

　　这一次的气势更是狂暴，吹得无数山石滑落，齐若梅直接被气势掀飞出去，以她地武境的实力，居然都无法抵抗李天穹的气势。

　　“放肆！”

　　叶枫一声低喝，大手一挥，一道无形的光罩出现了，化解前面的气势，身后的齐若梅才堪堪站稳。

　　一场气势上的较量开始了，浑厚的真气喷涌而出，形成一道道气旋，在偌大的山峰上纠缠不惜，真气形成的彩带煞是好看，真气在相互碰撞。

　　“砰砰砰！”

　　真气发出爆鸣，强大的气场瞬间蹦灭，像是一道旋风，以两人为中心，怒啸出去，那些靠的近的弟子，还未反应过来，无情的被掀飞出去。

　　“蹦蹦蹦……”

　　足有几十人被狂风掀飞，撞击到远处的墙壁上，一口口鲜血飚射而出，非常的醒目，夹带着骨头碎裂的声音，甚至有人躺在地上痛苦的嚎叫。

　　“蹭蹭蹭！”

　　气势一消失，叶枫跟李天穹连续后退，各自退了四五步才站稳，一股狂风出现，吹得两人衣服呼啦呼啦的响。

　　一番交手，两人平分秋色，叶枫暗暗戒备，虽然刚才一直激怒李天穹，不代表叶枫无视对手，这个李天穹还是有几把刷子，老牌的核心弟子，实力不低，已经开始触摸天武境。

　　李天穹眉头微皱，不知道是不满自己的实力，还是低估了叶枫的实力，各种情绪掺杂其中。

　　这边的动静，已经引起了整个黑白堂的关注，开始有核心弟子出现，甚至空中还有真传弟子的影子。

　　“这里是黑白堂，如果想要争斗，请离开这里！”

　　一道冷冷的声音从空中传来，黑白堂的导师出现了。

　　两人立即收敛全身气势，这里不是自己的地盘，而是黑白堂，如果两人继续争斗下去，至黑白堂如何处。

　　“小子，今天算你走运，我们走着瞧！”

　　李天穹扶起躺在地上的青年，两人飞速离开，不再逗留。

　　见到李天穹离开，齐若梅松了一口气，连忙走过来。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　齐若梅改变了称呼，不再叫叶师弟，带着关心的语气问道。

　　“没事，让你担心了！”

　　“没事就好，刚才你吓死我了，李天穹可是老牌核心弟子，在学院根深蒂固，更重要的是他还有个叔叔，是学院的真传弟子，以后我们都要小心了！”

　　齐若梅这时候提醒道。

　　“不管了，兵来将挡水来土掩，谁敢杀我，我就杀谁，就算是天皇老子来了也不行，别说真传弟子。”

　　叶枫说的不是大话，天武境他又不是没杀死过，齐若梅也知道，当初吴昊就死在叶枫手中，虽然齐若梅不知道叶枫怎么杀死的。

　　“天皇老子是谁？”

　　齐若梅偏过脑袋，带着疑惑的语气朝叶枫问道，十分可爱。

　　“额……”

　　叶枫愣在原地，天皇老子是前世的话，她哪里知道，叶枫只是习惯性的说起。

　　“咳咳，天皇老子就相当于真神，就算是神来了，也阻挡不了我的脚步。”

　　叶枫一头黑线，为齐若梅解释道。

　　幸好齐若梅没有深究，不然叶枫还真的不知道怎么解释，有时候不经意就会冒出前世一两句经典的对话，搞得他们都不知所云。

　　四周众弟子开始散去，有人羡慕，有人嫉妒，有人漠不关心，更多的是谈论，叶枫实力到底到了什么地步，连李天穹刚才都未将叶枫杀死，只是战成平局，不分上下。

　　还有人关心的是，为何齐若梅看上了叶枫，放弃了核心弟子李天穹，毕竟他的叔叔可是真传弟子，跟了李天穹，好处不言而喻。

　　还有些人有点失落，因为以后再也没有机会追求齐若梅了，蓝帆就在内，迈着沉重的步伐离开这里。

　　“叶枫，你不适合呆在这里了，回去吧，过两天就是内比的日子，你回去好好沉淀一下，争取获得好成绩！”

　　经过刚才的事情之后，齐若梅让叶枫离开，因为已经有好几股敌意朝这边射来，都是黑白堂的核心弟子。

　　叶枫也感觉到了，看来叶枫来到黑白堂，还招惹了李天穹，让一些核心弟子不满，更为重要的是，内门弟子大师姐喜欢上了叶枫，其中黑白堂也不泛一些核心弟子，暗中表白，都被齐若梅拒绝。

　　“恩，你自己小心一点，这是通讯符，一有事情，立即通知我，就算相隔万里，我也会瞬间赶到！”

　　叶枫为齐若梅留下一道通讯符，一旦再有事，第一时间通知他，齐若梅十分感动，将通讯符收进怀里。

　　接下里几天十分平静，没有太大的动静，不过学院弟子瞬间增加一倍，那些出去做任务的弟子基本都赶回来了，因为明天将是内门大比的日子。

　　“当！”

　　一声悠扬的钟声响起，两年一度的内比大会终于开始了，叶枫也睁开双眼。


第185章 直指冠军

　　从黑白堂回来已经过去三天时间了，当天晚上，叶枫用真气将寇晨龙四人洗髓伐毛，让他们的实力瞬间冲到先天境大圆满。

　　九星联盟如果没有强大的实力镇压，根本无法让他们信服，叶枫没有时间，一心修炼，而信得过的人，只有这四人了。

　　实力提升之后，也让四人彻底臣服，对叶枫毕恭毕敬，看来是打算一心追随叶枫前后了。

　　三天之后，一声悠扬的钟声响起，跟外院内比差不多，不过也不尽相同，因为外院顶多就百十来人比斗，内院可是有数万内门弟子，刨去那些放弃比斗的，估计也有几千人左右。

　　不是每一个弟子都希望参加的，有些弟子实力不是很强，上去也是被虐，还不如等到下一次，争取获得好名次。

　　睁开双眼，叶枫推开洞府石门，朝轩庭院练武广场上走去，因为每一个堂口，都是由堂主带领，一起前往宣王峰，比斗的场地就建立在这座山峰之上。

　　在叶枫到达的时候，已经有几百名弟子站在这里，一个个摩拳擦掌，有点急不可耐，都希望尽快参加到比斗之中。

　　不一会儿，院主杨华带领十多名导师从空中落了下来，带着一股强大的气势，不过很快消失。

　　“又到了两年一次的内比，你们都准备好了吗？”

　　杨华声音像是金属一般，发出铿锵之声，在练武场上久久回荡。

　　“准备好了！”

　　所有弟子齐声喝道。

　　“好，我不求你们能拿到冠军，但是尽力而为，不要丢了轩庭院的面子！”

　　杨华放低了语气，但是在场每一个人都听得清清楚楚，也包括叶枫在内。

　　大家都没有说话，静静的听着杨华训话，很多都是新弟子，虽然早就知道规矩，在巩固一下，没有坏处。

　　“这一次内比不同往次，获得好的名次，学院将会不惜吝啬拿出大量资源培养，所以你们想要出人头地，这次内比就是一次绝佳的机会。”

　　杨华缓缓说道，学院对这一次的内比十分重视。

　　“而且！这一次的内比冠军奖励也是前所未有的，甚至前十名，都能获得很大的奖励，前六十名将有机会进入幻境修炼，要比往年多出十个名额。”

　　杨华再次说道。

　　当杨华话音一落，人群发出翁的一声，似乎都被杨华的一番话震惊了，冠军奖励，前所未有，这一次连前十都有奖励，往年可是只有前三才有，更重要的是，多了十个名额进入幻境修炼。

　　“这位师弟，进入幻境修炼是怎么回事？”

　　前面两样叶枫不难听出，就是学院加大了奖励的程度，后面进入幻境修炼，叶枫并不清楚，才朝身边的弟子问道。

　　“叶师兄，难道你不知道幻境吗？”

　　这名弟子一看是叶枫，十分恭敬，朝叶枫问道。

　　“咳咳！”

　　叶枫摸了摸鼻子，干咳几声，将尴尬的情绪化解掉，缓缓说道：“还请师弟赐告！”

　　叶枫一头黑线，他又不是神，不可能什么事情都知道。

　　“既然叶师兄不知道，我为师兄讲解一番。”

　　这名弟子十分恭敬，小声的为叶枫讲解。

　　“幻境是一个特殊时空，哪里跟神武大陆没有什么两样，唯一不一样的是，那里是上古遗留下来的世界，每两年时间，两大学院以及琉璃谷跟归云堡，还有那些二流学院跟宗门会派出杰出弟子进入幻境修炼，甚至有可能获得上古遗留下的宝物。”

　　这名弟子一点点为叶枫解释。

　　“这应该不是重点吧！”

　　如果单纯进去修炼，也不会引起这么大共鸣，一定还有奇特之处。

　　“师兄果然厉害，这么快就听出来了，进入幻境，当然不止这些，因为进入幻境的人，只要安全的活着出来，九成的人，都能顺利晋升真传弟子，这才是最关键的地方，所以每一次内比，都十分激烈，因为只有排名靠前的人才有机会进入幻境。”

　　“还有这样的事情？”

　　叶枫十分惊讶，内门弟子九成九都是先天境，进入幻境之后，能在未来提升到真传弟子，这绝对是一个巨大的诱惑，难怪这些人都十分兴奋。

　　“师兄有所不知，因为幻境里面，有种气体叫混沌真气，如果长时间吸收，能增加人的体质，改变人的骨骼，简单的点说，就是能改变你的体质，就算是个蠢材进去了，出来也是个天才。”

　　这名弟子将事情简单化了。

　　叶枫点了点头，难怪在上古的时候，天才横溢，各种强者出现，才能抵挡妖兽，魔族，猫人族……等等种族的侵袭，顽强的活了下来。

　　如果换成现在，估计人类很难抵挡，幸好先辈们将神武大陆形成了现有的格局，让人类继续繁衍下去。

　　少了争斗，生活安逸了，修炼自然不同以前，虽然现在神武大陆依然信奉适者生存，弱肉强食，但是跟上古时期相比起来，简直微不足道。

　　那时候不但要防着人类，还有妖兽，魔族，鬼族，各个种族，人类每天活的提心吊胆，只有努力的修炼，对抗这些东西。

　　这边在说话，杨华那边加大了嗓音，打断了叶枫跟这名弟子间的谈话。

　　“具体的规矩你们都懂了，以抽签的形式决斗，两个相同的号码就是自己的对手，你们都记住了吗？”

　　杨华刚才将比斗的规矩说了一遍，反正叶枫一心二用，这边跟这名弟子聊天，那边也不耽误，基本了解了比斗的规则。

　　规则跟外院也是相差不是很多，以抽签的形式，如果是一千名弟子参加，设立两千个竹签，一到一千，抽到相同的号码则是对手，当第一轮循环之后，再次抽签。

　　这一次轩庭院一共有二百名内门弟子参加内比，出自开源国外院弟子，除了叶枫参加之外，寇晨龙四人也分别参加，这是叶枫的意思，光实力提升还不行，战斗技巧，叶枫无法传授，需要他们自己去领悟。

　　不管四人能否获得好成绩，既然参加了，一定会有收获，其他十多人，叶枫让他们放弃，安心修炼，如果叶枫成为核心弟子，在帮助他们提升实力，毕竟出自一个外院，叶枫能相应的多多照顾一些。

　　其实叶枫完全可以一次性将他们十八人一起提升实力，但是叶枫绝对不能那么去做，先让一部分人尝到甜头，其他人自然就会羡慕，在给点好处，以后一定会死心塌地跟在自己身后。

　　如果让他们觉得好处来的太简单了，也觉察不到实力提升之后的不易。

　　训话整整持续了一炷香的时间，这时候杨华才宣告结束。

　　“现在开始出发！”

　　杨华一声大喝，众弟子在十名导师的带领下，缓缓离开练武场。

　　“叶枫，你等一下！”

　　叶枫正要离开，发现耳边有人喊住自己，回头看了一下四周，发现那些弟子完全不知道，这是凝气传音，将声音用元气包裹起来，传到对方的耳朵里面。

　　只好站住脚步，等到众弟子走的差不多了，杨华缓缓朝叶枫走了过来，还有些弟子不禁回头看看。

　　“见过院主！”

　　刚才偌大的练武场只剩下寥寥几人，杨华走到叶枫身边，后者连忙施了一礼。

　　“不用这么客气，这段时间，一直想要找你，看你一直忙于修炼，所以等到现在才腾出时间。”

　　在叶枫回来的时候，杨华就知道了，可是叶枫一直忙于修炼，基本没有过多的时间，直到大比开始才出关。

　　“院主客气了！”

　　叶枫语气恭敬，一直以来，杨华对他的照顾他也看在眼里。

　　“我将你留下来，是有些事情要跟你说，想必你应该能猜出来吧！”

　　杨华带着笑意，看着叶枫。

　　“弟子愚昧，请院主明示！”

　　虽然叶枫能猜测到一些，估计是希望让自己争取获得好成绩，还是做出一副谦虚的样子。

　　杨华笑了笑，看到叶枫谦虚的样子，满意的点了点头，证明叶枫不急不躁，对不敢确定的事情，绝对不敢妄加判断！

　　“我希望你能夺取冠军，你的实力现在连我都看不穿，拿到冠军应该不是很难。”

　　杨华直截了当，连叶枫也没有想到，杨华会这么直接，直指冠军。

　　“内门弟子藏龙卧虎，想要拿到冠军，谈何容易！”

　　叶枫苦笑一声，齐若梅已经提升到地武境，估计排名靠前的那些堂口顶级内门弟子，也差不多进入地武境，别看叶枫能战胜地武境，可是这些堂口大师兄，哪一个不能越级挑战。

　　“你太谦虚了，我知道你的实力，你能击退李天穹，这些内门大师兄，一样不是你的对手，你表现的越好，也更能得到学院关注，更利于以后发展。”

　　杨华居然知道三天前的事情，当时虽然没有跟李天穹死磕，只是试探上的交手，但是有心之人能看出来，叶枫实力绝不至此。

　　“既然院主都这么说了，那弟子一定全力以赴。”

　　叶枫也不好再说什么，争取获得好名次，将黎导师接回内院。

　　“有你这句话足够了，如果你能获得冠军，外院也跟着沾光，来年的时候，也会得到内院更多支持，就连你的家族也会水涨船高，地位不同而语。”

　　杨华听到叶枫一番话，一颗心放了下来。


第186章 降魔大阵

　　两人没有做过多的停留，时间差不多了，抓紧时间赶往宣王峰，每次内比的时间为三天，三天之后决出冠军归属。

　　这三天之内，除了休息，基本都在宣王峰度过。

　　叶枫身体突然一轻，感觉凌空飞起，被杨华提了起来，这是叶枫第一次不借助天使之翼飞行，看着脚底下的山峰一座座后退，跟天使之翼飞翔的感觉完全不同。

　　很快，远处出现一座巨大山峰，可是峰顶不见了，仿佛被人拦腰切断，山峰只剩下一半，被切断的地方光滑如镜，足有万丈大小，能融入数万人，此时已经人头躜动，大量人影出现在上面。

　　各种山峰层峦叠加，围在宣王峰四周，造成一座座奇观，这是叶枫进入神武大陆以来，见到最大的山峰。

　　这还不是最终要的，到底是谁有这么大的能力，将山峰拦腰削断，在打磨成这么大的广场，这简直是神迹，叶枫叹为观止，被眼前的景象小小的惊呆了一下。

　　“你是不是在想，这宣王峰怎么会被人拦腰切断！”

　　看到叶枫发出啧啧声，杨华这时候朝叶枫问道。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，确实震撼，眼前的景象给叶枫太大的视觉冲击了。

　　“这是天灵学院开山祖师的杰作，以一人之力，将宣王峰斩断，你看到那座山峰了吗？”

　　说完，杨华将手指指向了右侧，一座仿佛猛虎一般的山峰趴在那里，栩栩欲生，远远看去，就是一头沉睡的猛兽，随时都能觉醒，眼睛正好对着宣王峰。

　　“这是宣王峰被切掉的顶峰？”

　　叶枫疑惑的问道，这座宛如猛兽一般的山峰，足有几百丈之高，甚至要比前世的喜马拉雅山还要高。

　　“没错，这就是宣王峰的峰顶！”

　　杨华确定地说道。

　　“你在仔细看看，四周有什么不同的地方！”

　　杨华也不着急落下，接着问道。

　　叶枫只好朝四周在看一眼，这一次发现四周那些坐落的山峰错落有致，好像被人故意安插在这里一般，每一座山峰都能对应宣王峰，这是怎么回事，叶枫将眼神朝杨华看了过去。

　　“这是降魔大阵，传自上古，利用山峰布置阵法，如果学院遭逢大难，所有弟子可以躲进宣王峰上避难，只要开启降魔阵，任何邪魔都无法攻打进来，而那座被削断的宣王峰顶就是中枢，一旦阵法启动，就会化为上古麒麟神兽，当年开山祖师抓到一头火麒麟，将它封印再此，一旦启动大阵，就会将它激活，保护天灵学院，这也是学院为什么屹立南域神州几万年而依然传承不绝的原因。”

　　杨华居然跟叶枫将这些，虽然不是什么秘密，但是一个堂口院主亲口跟内门弟子将这些东西，可想而知杨华十分重视叶枫。

　　叶枫也是觉得不可思议，对于阵法一道，叶枫颇为陌生，但是一些简单阵法还是有所了解，就是利用一些地形，或者灵石布置一些阵法，但是像这么大面积，挪动山峰布置阵法，简直是闻所未闻，第一次看到。

　　两人很快落在宣王峰之上，偌大的峰顶被划分几十个区域，有观看区域，有各个堂口区域，也有邀请过来的客人观看区域，每一座区域都有几千平大小，十分宽敞。

　　先前那些人已经到了，叶枫很快落在人群之中，轩庭院的区域处于右侧最边缘，不是很靠前，就算观看比斗，也视线有限。

　　最好的区域在中间，能清晰的看清楚中间擂台，一百多座擂台整齐的屹立在中间，观看区域最好，基本在正中，那是学院高层落脚的地方。

　　“比斗规则基本你们都了解了，接下来就靠你们了，如果比斗受伤，会有导师替你们疗伤，如果重伤，主动放弃，不要逞能，明白了吗？”

　　杨华看着二百人，再次嘱咐一声。

　　“明白了！”

　　说完之后，杨华带领五名导师离开了，前往中间区域，成为看客，留下五名导师照顾这些弟子，一旦有人受伤，这些导师就能发挥作用。

　　陆陆续续，还有大量的人朝这边赶来，也不过一盏茶时间，整个广场，九成地方都站满了人，绝大部分都是前来观看的弟子。

　　再次等了一盏茶时间，空中突然出现一大群人，密密麻麻，一股股恐怖的气息开始降临，这些都是学院高层，不泛一些长老，各个堂口的院主，以及被邀请过来的强者。

　　每一次学院内比，都会邀请方圆万里一些势力强者，当这些人落下之后，恐怖的气势才慢慢消失。

　　不知不觉之间，叶枫感觉自己后背湿了一大块，在看看其他人，都是一脸骇然之色，甚至有人两腿还在打颤，可想而知，刚才这些强者瞬间释放的气势多么恐怖。

　　“你们快看，天涯海阁的圣女红月也来了！”

　　距离观看区域最近的一些弟子能一目了然看清高台上的那些人影，很快有人发出惊呼。

　　“没错，没错，如果能得到红月姑娘青睐，这辈子也没白活了！”

　　一名弟子发出感慨，看来他们对红月的了解远胜叶枫，虽然叶枫见过两次，可是对红月完全不了解，只是知道他是天涯海阁的幕后老板，至于其他，还真的不知道。

　　“这一次好隆重，莫山宗的邴宗主，血手门的红门主，旗云堡的霍堡主还有深海阁的西门阁主都来了。”

　　不少弟子开始议论起来，这些人突然到来，看来增加了比斗的观赏性，很多弟子肯定要狠狠的卖弄一番，为学院添光增彩。

　　还有很多坐在后面的那些强者，这些弟子无法看清面容，神识有渗透不过去，只能猜测，估计方圆几万里一些强大势力都被邀请之列，参加这一次天灵学院的内门比斗。

　　虽然内门弟子是学院数量最多的，也是学院最重视的一批，他们是梯队，只有更多的内门弟子，才能源源不断为核心输送人才，至于真传弟子，那是万中无一，每一个都是人中龙凤。

　　所以学院十分重视每一次内门大比，选出好的精英弟子，加以培养，将来有极大机会成为核心弟子，甚至真传弟子，也算是一次检验，能检查出这两年时间，学院是否退步了。

　　叶枫的神识像是水银一般，缓缓的朝中间区域渗透，普通的先天境神识只能释放千米左右。

　　可是叶枫的神识能散发出好几千米，虽然距离中间区域有几千米距离，叶枫还是想要试试。

　　抽干最后一些神识，叶枫终于靠近中间高台，可是当神识快要靠近的时候，一道无形的禁制出现了，将叶枫的神识反弹回来，无法进入。

　　“好强的禁制，我的神识居然无法探视进去！”

　　叶枫连忙收回神识，带着震惊的语气暗暗说道。

　　当叶枫神识神识收回的时候，好几道目光齐刷刷朝叶枫这边看来，似乎发现了刚才有人窥视。

　　中间区域不能看清，叶枫将眼神朝其他几个区域看去，在他右侧是武魁院，左侧是罗汉堂，天星院排在靠中，至于一中天弟子最少，位置也是最好的，正中间，基本四面八方都能看的一清二楚。

　　而另外两侧则是留给那些不能参加比赛观看用的，也被划分好几个区域，分别是内门弟子区域，核心弟子区域，真传弟子区域。

　　叶枫眼神朝真传弟子区域看去，人数不是很多，大概有一百多人，占据偌大的一块空地，基本都是独自一人，也有两三人聚集在一起，非常的少。

　　等了差不多有半个时辰时候，日上三竿，一切准备就绪，就差比斗开始了，十三个签笼送了上来，分别置放在参加比斗十三个堂口前面。

　　谁也不知道签笼里面是多少号，都是随机的，甚至有可能抽到自己堂口的弟子，那只能自认倒霉了。

　　但是叶枫才不相信，肯定有猫腻在里面，如果各个堂口大师兄第一轮就遇到，岂不是第一轮就要淘汰掉。

　　中间区域高台上缓缓走出一个人影，脚步凌空，身体漂浮在空中，横扫一眼，身上爆发一股强大气势，将四周闹哄哄的声音压制了下去。

　　所有人都闭上了嘴，估计是主持这次大比的主事之人，四周瞬间静了下来，几乎落针可闻。

　　“两年一度的内门大比又要开始了，我叫混元真人，学院长老，主持这一次内门大比。”

　　这名长老先宣布了一下自己身份，不少人还是发出一声声惊呼。

　　学院之中，有十名长老，仅次于太上长老，排名第一的叫昆侗长老，就算是院主见到都十分客气。

　　这个混元真人排名第二，传言他是半路出道，以前是一名山匪，一次巧合的机会，踏进修炼之路，从此一发不可收拾，没有想到他的修炼天赋非常的高，最后加入到了天灵学院，一心向道，才有今日之威望。

　　一些弟子开始说起混元真人的往事，叶枫也是唏嘘不已，能半路修炼，到这种境界，这个混元真人还真的是厉害。

　　“规则你们已经懂了，我就不一一阐述，现在比斗开始，抽到一号的进入一号擂台，二号进入二号擂台，以此类推，一次只能开启一百座擂台，名次靠后的只能等到第二轮。”

　　混元真人宣布比斗开始。


第187章 一拳

　　随着混元真人宣布比赛开始，众人都站起身子，朝前面签笼走去，叶枫也不着急，看着一个个抽出一根竹签。

　　等所剩无几的时候，叶枫走了上去，从签笼里面抽出竹签，上面写着一连串的号码，五百号，也就是说，叶枫要轮到第五轮才能上场。

　　暂时还不知道对手是谁，叶枫只能静静的等着，一百座擂台突然亮起，已经有人落在一号擂台，接着第二号擂台亮起，也有人落上去。

　　也不过几个呼吸时间，一百座擂台都亮起，足有二百名弟子一起出现，一号到一百号排名。

　　“你们快看，第一轮就出现了三名内门大师兄，怎么回事。”

　　叶枫也将眼神看了过去，其中有一人叶枫甚至还见过，修罗堂的鬼冥，其他几人叶枫并未见过。

　　但是从这些弟子嘴里，叶枫很快知道其他几名堂口的大师兄，分别是七号擂台上的器观狂刀，还有二十号擂台武魁院的叶无忧，加上鬼冥，第一轮有三名堂口大师兄一起出现。

　　三人之中，最吸引叶枫的还是这个鬼冥，实力深不可测，跟当初在血魔战场相比，气势更是老练，特别是他手中的长剑，更是神出鬼没，还未出手，对手开始战战兢兢。

　　战斗瞬间开始，上面有学院高层看着，都卯足了劲，争取获得好名次，更重要的是，获得前六十名将有机会前往幻境，多少弟子梦寐以求想要进入。

　　“砰砰砰！”

　　也不过数个呼吸时间，已经有好几人被人震飞擂台，瞬间淘汰掉。

　　叶枫的眼神牢牢的落在鬼冥身上，看到他长剑出鞘，对手直接跌落擂台下面，完全看不清他施展的什么武技。

　　“没有想到鬼冥师兄的剑法更是出神入化，他的快字剑法已经到了炉火纯青的地步。”

　　有人开始赞叹，看来对鬼冥的剑法十分了解。

　　“在内门之中，论快剑，只有一中天的鬼见愁才能跟鬼冥一较长短了，两人的剑法同出一撤，都是以快字当头，鬼神莫测。”

　　战斗结束之后，有人开始做出总结。

　　七号擂台狂刀，还有二十号擂台叶无忧都是一招击败对手，成功晋级。

　　这一次参加内门大比一共有三千名弟子，第一天将要淘汰一大半，剩下的明天继续角逐，直到最后一百多人，在决出六十名出来，将有资格进入幻境之中。

　　战斗也不是随便进行，有时间限制，每一场战斗时间不得超过半个时辰，如果半个时辰不能分出胜负，就以攻击的强度还有力道作为准则。

　　打个比方，如果双方实力相差无几，甲攻击乙五掌，有三掌击中，而乙击中甲三掌，一掌击中，这样甲就能获胜，为了就是节省时间，不然无限制战斗下去，三天根本无法结束。

　　第一轮结束的很快，也不过一炷香时间，很快分出胜负，那些第一轮就遭到淘汰的弟子，面色颓废，特别是遇到各个堂口大师兄那几名弟子，走的时候还嘟嘟囔囔，为何第一轮就碰到他们。

　　第二轮很快开始，这一次没有什么亮点，分出胜负很快，最漫长的一场战斗持续了半个时辰，最后以攻击力判出的胜负。

　　第三轮，第四轮，等到第五轮的时候，已经有四百人惨遭淘汰。

　　叶枫是五百号，第五轮最后一个上场，前四轮结束，轩庭院惨遭淘汰七十人，只有三人勉强过关，看来这轩庭院的实力在天灵学院确实垫底。

　　现在就能看出来，排名第一的一中天，全胜，毫无败绩，第二的天星院，只有五名弟子遭到淘汰，第三的文星院也只有十名弟子淘汰。

　　其他一些堂口有淘汰十多人，也有几十人，唯独轩庭院淘汰的最多，就连上届排名在轩庭院之后的阵观，这一次表现的非常抢眼，一些阵法天才，利用阵法之便，连连获胜。

　　“看来今年注定是轩庭院排在末尾了！”

　　四轮结束之后，已经有人给出答案，看阵观的表现，甚至有可能冲击到前五，而轩庭院前四轮表现的确实没有任何亮点。

　　纵身一跃，叶枫从高台上运用魅影身法缓缓降落下来，身法十分飘逸，不像一些弟子十分粗犷，落在擂台上都能发出一声沉闷的声响。

　　仿佛一缕飘絮，没有任何重量，欲要乘风而去，叶枫的身体就这么轻飘飘的落下，惹得不少人阵阵惊呼。

　　“好高深的身法武技！”

　　有些少女开始为叶枫喝彩，双眼露出小星星，叶枫的身法飘逸，加上俊朗的面容，立即征服一些少女。

　　“不过卖弄身法而已，比斗又不是靠身法获胜。”

　　有人不服，开始发出嘘声，认为叶枫有点炫耀的意思。

　　一百号擂台上早已站着一个人影，看着叶枫缓缓落下，眼神露出轻蔑之色。

　　“靠身法是无法获胜的，我劝你还是乖乖的滚回去吧！”

　　这名男子身高足有两米，十分魁梧，似乎并不认识叶枫，在叶枫落下的那一刻，发出狞笑。

　　“只有比过了才知道！”

　　叶枫冷冷地说道。

　　“不知死活，既然你不肯自己认输，那我就将你扔出去，让你知道我西域狂牛的厉害。”

　　这名男子自报了家门，身体的确像是一头狂牛，太魁梧了，爆炸性的力量仿佛能撑爆他的衣服。

　　“居然是西域狂牛，这个小子危险了。”

　　中间区域，对于擂台上的一举一动都看的清清楚楚，听到魁梧男子报了名字，有人开始为叶枫可惜，第一轮居然碰到狂牛，真是冤枉。

　　叶枫冷笑一声，没有说话，静静的看着对手，甚至连气势都没散发出来。

　　“小子，看你像是新弟子，别怪我狂牛不给你机会，我让你一招，你先出手吧！”

　　狂牛果然够狂，伸出一根手指头，朝叶枫晃了晃，竟然让叶枫先出手。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，虽然狂牛的实力很不错，无限接近地武境，但是在叶枫看来，还是蝼蚁一般的角色。

　　身躯一弹，像是一枚炮弹，狠狠的冲过去，只是一拳，甚至叶枫都没有动用真气，依靠都是肉身的力量，像是一头猛兽，狠狠的撞过去。

　　无匹的力量穿透空气，虽然少了真气加持，叶枫依然打出了几百头飞龙之力，十分恐怖。

　　手臂像是一条金龙，发出阵阵龙鸣，随之是一股浩瀚的冥神之威，叶枫身体里面有修罗神精血，这是魔族之祖，在远古时期，魔族是主导者，他们才是天赋最强的种族，吞噬精血就能进化，要比人类修炼快上很多。

　　西域狂牛眼神一缩，似乎没有想到叶枫的力量居然如此强大，开始有点后悔，为什么要让一招，来不及思想，抡起拳头居然反击了回去。

　　“嘘嘘……”

　　四周传来阵阵嘘嘘声，刚才西域狂牛要让叶枫一招，不少人听得是清清楚楚，现在居然违背自己的诺言，悍然出手。

　　在叶枫出手的那一刻，中间区域不少强者都看了过去，红月坐在第一排，依然面带轻纱，看不清真容，眼神在叶枫身上扫射一眼。

　　坐在她身边的是高护法，眼神也落在叶枫身上，想要看看叶枫怎么击败对手。

　　擂台很大，每一座擂台都有百平大小，正好适宜战斗，两人距离也不过十米之遥，瞬间冲击在了一起。

　　“砰！”

　　宛如一枚炸弹在两人中间炸开，一股冲天气浪出现，掀起一阵狂风，将一条人影吹得飞起来，狠狠的抛起，像是风筝被人剪断了线，无法控制风筝的走向。

　　“咔嚓！”

　　在人体飞起的那一刻，从他的身体里面传来咔咔的声音，这是骨头裂开。

　　“噗！”

　　事情远远没有结束，接下来是一缕鲜血飚射而出，擂台是用高档青石铺设而成，要比普通青石坚硬数倍，就算刀剑切割都无法让它裂开，这种青石甚至要比一般的金属还要坚硬。

　　鲜血洒落在青石上，瞬间就被吸收进去，毫无踪迹，这种青石十分奇特，还能吸收一些东西，这样免除打扫战场。

　　“轰！”

　　在一个呼吸之后，人影跌出了擂台，落在了地面上，发出一声极度沉闷的响声，身体紧紧的跟地面贴在了一起，裁判走过去查看一番，发现躺在地面上的人已经昏迷过去了。

　　“这一轮，叶枫胜！”

　　每名弟子腰间都有令牌，上面刻画各自的名字，裁判很快宣布结果。

　　叶枫的名字虽然在内门有一定的名气，不过还是有些人不是很了解，特别是那些这次才回来的弟子，基本是一片模糊。

　　看到叶枫一拳解决对手，杨华满意的点了点头，叶枫看到要以霸气的路线走下去，这才是他的风格。

　　第五轮叶枫第一个结束对手，回到了自己区域，寇晨龙四人立即上来恭喜。

　　时间在飞速的流逝，转眼之间，第六轮，第七轮，第八轮分别结束，第八轮的时候，齐若梅登场，他的对手一看是黑白堂大师姐，主动放弃。

　　一直到下午时分，结束十五轮比赛，淘汰了整整一千五百人，轩庭院这边只剩下一百人左右。


第188章 孟魁

　　已经接近黄昏，早上还是三千名弟子，现在只剩下一千五百人，其中还有一些伤者，估计很难挺过下一关。

　　只有一炷香的休息时间，再次重新抽签，叶枫还是不着急，依然排在后面，任由其他弟子先行抽签。

　　这一次叶枫抽到十八号，十分吉利，估计第一轮就能出场。

　　就在大家抽签的时候，擂台居然发生了变化，由刚才一百座擂台，变成了五十座，平均两座擂台合在一起，这样面积更大，也增加了观赏性。

　　一号跟二号擂台合在一起，三号跟四号，一直累积下去，叶枫落在十八号的擂台上。

　　“叶枫，承教！”

　　上来之后，叶枫抱了一拳，算是礼节，也是给对手的尊重。

　　“你就是叶枫？”

　　这名男子二十五六岁，在叶枫上来的时候，还是一副淡然的样子，似乎并未将叶枫放在眼里，带着一副淡淡的口吻。

　　“我就是叶枫，请指教！”

　　叶枫还是一副温儒尔雅的样子，看不出来有什么情绪波动。

　　“很好，真是踏破铁鞋无觅处，既然我们遇到了，我可以拧断你的手脚，现在你可以跪在我的面前了。”

　　这名男子确定之后，带着一脸狞笑，跟刚才判若两人，就连叶枫也是一头雾水，自己并不清楚，哪里得罪这名青年了。

　　“哦，能告诉我什么原因吗？”

　　叶枫也不动怒，反而反问道，叶枫在学院确实得罪不少人，所以出现任何情况，叶枫都不觉得意外。

　　“想知道吗？不过你没有这个机会，你能这么早遇到我杀人魔孟魁算你倒霉。”

　　这名男子自报了姓名，全身爆射出一股漆黑的煞气，这是杀人到极致，将红色煞气演变成褐色，可想而知，这个孟魁杀了多少人。

　　“什么，他就是杀人魔孟魁，他可是接近一年时间没回学院了，一年前他的实力就是先天境大圆满，现在估计实力更是强盛了吧。”

　　中间区域有人发出一声惊呼，看来十分清楚这股杀人魔孟魁的来历。

　　叶枫眉头一皱，虽然这个男子名声很响亮，可是叶枫还是想不起来，自己哪里得罪他了。

　　“我知道了，为什么孟魁要针对这个叶枫。”

　　很快，又有人开始谈论，虽然距离有几百米，叶枫依然听得十分清楚，细细的听下去。

　　“快说说，我可听说这个叶枫最近名声正盛，如日中天，也该有人打击打击他了。”

　　又是一人从旁问道，想要知道到底是怎么回事。

　　“这个你们都不知道，孟魁在学院有个叔叔，你想一下，这个叔叔是谁。”

　　刚才说话的弟子故作神秘的笑了一下，接着说道。

　　“对对对，孟魁在学院有个叔叔，好像叫孟钟良，但是跟他们之间有什么关系。”

　　有些弟子似乎想起来了，依然不明白，为何上来就针对叶枫。

　　众人七嘴八舌，将叶枫加入学院的时候得罪孟钟良的事情说了出来，这才恍然大悟，原来这个孟魁回到学院，就听到不少关于叶枫的消息，而自己的叔叔被人当众侮辱，而这个侮辱他的人就是叶枫。

　　不过因为大比临近，孟魁没有时间找上来，打算借用大比的时候，在好好的惩罚叶枫，原本以为到后期才能遇到，却没有想到这么早就遇到了，所以才有刚才一出。

　　叶枫基本知道了事情的来龙去脉，这个孟魁原来是要替自己的叔叔报仇。

　　孟钟良被学院警告，现在不敢明目张胆的对付叶枫，就从中暗中使坏，现在又纵容自己的侄子，打算在大比的时候废了自己，叶枫心中顿时闪烁出一股滔天怒意。

　　眼角朝前方撇去，发现孟钟良也在高台之上，身为天武境，他当然有资格前来观看，叶枫能清晰的看到孟钟良嘴角划出一道冷冷的弧线，甚至能看到残忍的表情。

　　孟魁是天星院的弟子，因为一年时间都未曾回到学院，所以在内门弟子排名上，根本没有他的名字，因为大家也不知道他的实力到底到了什么地步。

　　但是叶枫感应到了，这个孟魁实力十分强悍，能杀死这么多人，凝魂成煞，绝不一般，要比一般躲在温室里修炼的弟子强大千倍。

　　“原来是孟老狗的侄子，失敬失敬！”

　　叶枫再次抱了一拳，不过语气发生了翻天覆地的变化，再也不是刚才一副温儒尔雅的样子，多了一股杀气在其中。

　　“你竟然骂我叔叔是老狗，我今天不但要打残你，还要彻底废了你！”

　　孟魁大怒，全身杀意更是强盛，骨头发出咔咔的响声。

　　“彼此彼此！”

　　当知道对方身份之后，叶枫也没有必要留情，要粉碎一切想要毁灭他的人，对待敌人，就要无情，狠辣，以杀止杀是最好的解决方式。

　　“既然如此，我们彼此都有杀死对方的心思，何不立下生死誓约，我们不死不休！”

　　孟魁这时候居然提出这种要求，要将这座擂台，变成生死台。

　　“既然你一心求死，我岂能不满足你的愿望！”

　　叶枫没有拒绝，当看到孟钟良邪恶的嘴脸之后，可想而知，他的侄子也好不到哪里去，就看他身上这些煞气，有多少无辜的人死在他的手中。

　　“爽快，既然如此，那我们就不死不休！”

　　孟魁朝裁判招呼一声，站在擂台侧面的裁判对两人说话听得一清二楚，不过没有插言，而高台上的那些观众也是听得一清二楚。

　　眼角朝高台上撇去，有人朝裁判点了点头，这时候裁判走到两人面前。

　　“虽然学院大比没有生死决斗的先例，既然你们都提出来了，学院给予允许，望你们好自为之！”

　　一般大比，是禁制击杀对手，就算重伤都不行，但是这一次，学院开了一个先例，允许他们二人作出生死绝杀。

　　毫无疑问，十八号擂台顿时成为焦点，生死搏杀当然刺激，有人开始吼叫起来，为两人加油，希望能欣赏到一场酣畅淋漓的比赛。

　　“小子，现在你要是肯跪下来对我求饶，我倒是可以考虑放你一条生路，顶多废了你的手脚，以后还能苟延残喘的活下去，如果执迷不悟，我会让你体验到什么叫痛苦，什么叫生不如死。”

　　孟魁发出阵阵狞笑，学院同意他们生死搏杀，正合了他的意，十分高兴。

　　“谢谢你的忠告，我会将你所说的一一用在你身上。”

　　叶枫没有被对方的语气激怒，很显然，这个孟魁善于攻心，在比斗开始，让对方心性产生变化，明知道叶枫不会主动认输，还这么说，就是给叶枫制造心理压力。

　　可是叶枫是什么人，经历多少厮杀，心性犹如磐石，岂能一句两句话所能动摇他的心性，只是冷笑一声。

　　“小子，够狂！”

　　说完，孟魁率先出手了，一拳朝叶枫的面门砸下来，狂猛的气势像是一头雄狮，双脚踩在地面上发出沉闷的响声，这个孟魁果然不一般。

　　叶枫不敢大意，虽然不少弟子给各个堂口内门弟子作出了排名，不是每个弟子都喜欢这种荣誉，这个孟魁就不喜欢，所以外人并不知道他的实力有多强，所以内门弟子之中，卧虎藏龙的人太多了。

　　加上一年时间都没回来，大家对他的印象还停留在一年前。

　　一年以前，孟魁就是先天大圆满，经过一年历练，实力更是恐怖，虽然没有晋升地武境，看来只差最后一层膜，随时都能进入。

　　拳头击打空气发出咔咔的响声，一丝狞笑浮现，手臂之上辐射一股股黑气，拳法太诡异了。

　　“你们快看，孟魁师兄将黑奎拳煞修炼至大圆满境了，能激发拳煞攻击！”

　　中间高台上发出一连串的惊呼，一个个露出惊讶之色。

　　叶枫在回来的时候，也看到过这本黑奎拳煞拳谱，修炼这种拳法，需要不断杀人，将煞气融入到拳法之中，十分歹毒。

　　虽然粉身碎骨拳十分霸道，残酷，但是绝对不会杀人提升拳法，当初看到这本黑奎拳煞，叶枫甚至暗暗鄙视一番，没有想到今天居然有幸见到了。

　　能将先天高级武技修炼至大圆满境，需要的不是领悟，还要后天配合，这个配合，就是杀人，不断的杀人，才造就杀人魔孟魁这个称号。

　　拳未到，煞气已经迎面而来，吹得叶枫汗毛都立起来，这是阴煞，叶枫更是鄙夷这个孟魁，因为他杀死的都是女人。

　　女人死后，会产生一种阴煞，当阴煞聚集成魂的时候，就会形成厉鬼一样的形态，成为煞鬼。

　　这个孟魁居然将女人杀死，在吸收她们身体之中的阴气，最后形成阴煞，这种过程十分残忍，甚至不忍直视，大家都明白，女人聚阴的地方在哪里。

　　一股阳刚之气瞬间勃然而发，像是冬天突然出现一轮大日，吹散四周的寒气。

　　阴煞虽然厉害，能侵蚀人的身体，但是碰到至阳之物，就是克星，叶枫吸收灵火，火焰就是至阳之物，粉身碎骨拳推敲出去，溅起阵阵涟漪，发出轰隆隆之声，拳风丝毫不弱于对手。

　　“轰！”

　　两人的拳头撞击在了一起，发出一声震天响声……


第189章 阴煞

　　一束束火焰缠绕在叶枫拳头上，飞射过来的阴煞都被叶枫无情的摧残，如果被阴煞侵体，轻则受到灵魂创伤，重则被阴煞蚕食掉神魂，十分歹毒。

　　武技分好多种，有些武技纯粹攻击肉身，以无匹的力量镇压对手，还有些武技修炼成毒，吸收一些毒气藏于武技之中，趁对手不注意突然施毒。

　　还有一些武技，能攻击人的神魂，阴煞是厉鬼的形态，喜欢蚕食人的脑髓，如果让阴煞侵体，一定生不如死，脑髓被人一点点蚕食掉，那是惨绝人寰的痛苦。

　　恐怖的真气从叶枫丹田里面爆发出来，加上火焰真气，凝聚成一座盾牌的形状，将阴煞之气牢牢的控制住，拳劲一推，轰的一声，砸在孟魁的拳煞上。

　　“轰！”

　　一股潮水般的力量化为层层波浪，将两人的身体推射出去，像是一道光圈，无情的冲击。

　　“轰轰轰！”

　　阴煞遭到至阳之气反噬，发出轰轰声，叶枫甚至能听到从阴煞里面传来的凄惨叫声，阴煞虽然失去灵魂，只是一种魂态，依然懂得痛苦。

　　两人身体一个爆射，被彼此的力量掀飞出去，中间反而变成真空地带，气旋将两人弹飞出去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　两人各退十几步，堪堪站稳，孟魁脸色潮红了一下，叶枫脸色毫无变化，论真气，叶枫占据上风，而孟魁的阴煞又被叶枫阳刚之气给破解，让他阴煞遭受重创，胜负立即就能分辨。

　　不过这才开始，谁也不知道对手终极力量，叶枫还是小心对战，孟魁的武技十分怪异，他的拳法专门攻击人不易防守的地方，比如后背，脑后，下阴，这些都是他的拳法主要攻击方位。

　　“你是什么拳法，怎么如此古怪！”

　　孟魁收敛轻敌之心，脸色郑重，很显然在刚才一招中吃了不少亏。

　　“想知道吗？你还没有这个资格！”

　　叶枫冷笑一声，深深的鄙视一眼。

　　“既然你不肯说，那我就打的你说，我可听说你身上还有不少资源，正好便宜我了。”

　　孟魁恢复一副狂霸的表情，刚才只是他大意了，并未使出全力，带着狞笑，冷冷地说道。

　　“就看你有没有这个资格了！”

　　叶枫身上有大量资源，这不是什么秘密，上次随便打理一下洞府，就拿出一万真灵丹，让不少弟子十分眼红。

　　“既然如此，那我就亲手来拿！”

　　顿时！

　　孟魁的身体再次迸射而出，这一次的力量更是狂暴，甚至透着一股阴厉，阵阵阴风刮起，四周的气温骤然下降，一股股阴煞开始显现出来，仿佛一头头厉鬼，一个个女子披头散发，都是他这些年吸收的阴煞。

　　高台上红月眉头微皱，甚至那些女弟子都是一样，都投来鄙视的眼神，深深厌恶孟魁的做法。

　　“红月姑娘，你说这一轮谁能获胜！”

　　不少人都将目光聚集在叶枫跟孟魁的擂台上，坐在红月身边的是天星院主于中天，此时带着一脸献媚的语气，朝红月问道。

　　“孟魁是你们天星院的弟子，你应该比我更清楚谁能获胜吧！”

　　红月没有给出答案，而是轻声地说道，声音如翠谷黄鹂，十分动听，带着淡淡的香气，不少人都露出火热的目光。

　　传言红月是绝世美女，就连天灵学院都不知道她的来历，至于真容更是没有人见过，越是神秘的东西，越是让人感兴趣。

　　纵然已经有五十多岁的于中天也不能幸免，希望一睹红月真容，可惜到目前为止，谁也无法近身，因为有仙武境的高护法在身边，谁敢造次。

　　“论实力，孟魁更胜一筹，这一场非孟魁莫属，不知红月姑娘认为呢？”

　　于中天再次说道。

　　“一切等比赛结束就知晓了！”

　　红月还是没有给出答案，弄得于中天碰了一鼻子的灰。

　　原本想要炫耀一下自己堂口弟子，谁知道红月居然不买账，连正眼都没瞧一眼，依然盯着场中，似乎眼神更多的落在叶枫身上。

　　于中天吃了闭门羹，没有继续说话，都知道红月眼高于顶，任何男子都不入她的眼睛，看来这句话不假。

　　战斗进入白热化，两人拳来脚往，叶枫的手臂像是一条五爪金龙，狠狠的朝虚空之中抓去，拳风一变，从猛拳化为利爪，直直的抓下孟魁的手掌。

　　“找死，居然敢硬碰硬，让你尝尝我的阴煞附体！”

　　漂浮在空中的那些阴煞瞬间聚集在一起，化为一头邪祟，伸出利爪，宛如猛鬼一般，朝叶枫面门扑下。

　　邪祟大家应该明白，属于妖邪一类，如果被附体，后果不堪设想，它会夺取人的灵魂，占据对方的肉身，甚至蚕食脑髓，十分恐怖。

　　叶枫岂能如他所愿，纵然是邪祟，也要将它打碎，打烂，粉碎。

　　十指宛如利剑，狠狠的朝邪祟抓去，看似无形，实则这是阴煞凝聚而成，只要破了阴煞，就能将邪祟破掉。

　　“嗤！”

　　火焰之灵化为一束灵火，顺着叶枫手指，朝邪祟抓下去，发出嗤嗤声，阴煞快速消退，无法承受灵火的煅烧。

　　“可恶，居然毁坏我的阴煞！”

　　历经一年多的时间，杀死上万人，才凝聚成一头邪祟，居然被叶枫一抓破掉，虽然邪祟没死，但是胸前被火焰灼伤，想要修复，不知道又要杀死多少人才能补上。

　　面对孟魁的喝斥，叶枫熟视无睹，双手再次飞舞，朝阴煞脑袋抓去。

　　虽然阴煞十分邪恶，但是它是纯阴之气，叶枫曾吸收过尸鬼的尸气，觉醒了阴丹田，刚才触摸到阴煞的时候，感觉阴丹田跳动一下，十分想要吞噬这股能量。

　　游离在四周的阴煞之气都被叶枫吸收进去，阴丹田在疯狂吸收，演变成阴真气，叶枫感觉全身一冷，这种感觉很快消失。

　　真气的纯度瞬间暴涨，经过九狱魔鼎炼化，阴煞之气都被抹去，那些邪恶的东西，都被叶枫剔除出去，留下最纯正的阴气。

　　见到自己的阴煞在逐渐缩小，孟魁面色大变，任何人都不敢接触阴煞，如果沾上阴煞之气，就会被阴气侵体，叶枫居然无视阴煞之气，这怎么可能。

　　孟魁眼神露出了震惊之色，这阴煞可是他的杀手锏，就算是地武境沾上阴煞之气，都能被夺走灵魂，一个小小的先天境，居然无视阴煞。

　　“小子，你找死，居然破了我的阴煞！”

　　看到阴煞无法威胁到叶枫，孟魁大手一招，想要将阴煞收回，身躯像是一抹流光，朝叶枫猛扑过来。

　　“找死的应该是你！”

　　叶枫冷笑一声，丝毫不为所动，依然强行吸收阴煞之气。

　　在孟魁释放阴煞的那一刻，整个宣王峰都为之一动，不少弟子都站起来，虽然知道阴煞比较邪恶，可是它的威力大家心知肚明，不少人开始为叶枫担心，却没有想到，叶枫不但不躲避，还不断攻击阴煞。

　　“我们堂堂天灵学院，武技不下万余本，居然修炼这么邪恶的东西，他修炼的黑奎拳煞已经偏离轨道，走入魔道！”

　　在孟魁操控阴煞的那一刻，杨华带着冷冷的语气，似乎说给于中天听得，毕竟孟魁是天星院的弟子。

　　“哼，武技一途，就是追求更高的极致，要怪就怪你们轩庭院的弟子学艺不精罢了。”

　　于中天不以为然，也是冷冷地说道，加上两人以前为了叶枫的事情，在轩庭院大打出手，关系一直不怎么样，现在两个堂口弟子对决，也关乎这些院主的面子。

　　对于两人的争论，没有人去在乎，都将眼神聚集在叶枫身上，因为他强行破了阴煞，纵然是阴煞之气，也无法对他造成威胁。

　　浑猛的钢拳呼啸而至，叶枫只好放弃攻击阴煞，身躯一个爆射，宛如一头猛虎，狂暴的力量从他的身上迸射出来。

　　“既然你跟我拼拳法，我就让你见识一下，什么才叫拳！”

　　一股可怕的气势直冲云霄，叶枫眼神通红，嗜血的表情出现，叶枫想要撕裂对手，吸收他身体之中的精血，唯有杀！

　　“咔咔咔！”

　　空间传来一阵阵咔咔的声音，就连高级青石也出现一丝丝裂纹，可想而知，两人的攻击超出了地武境范畴。

　　“五马分尸！”

　　毫不留情，叶枫施展粉身碎骨拳的第二招，真气凝聚成铠甲，覆盖在拳头之上，像是一只砂锅，狠狠的砸下。

　　“砰！”

　　毁天灭地，擂台之上，刮起一阵强风，吹起地面上的灰尘，无法看清两人的面容，整个擂台都开始摇晃起来。

　　“咚咚咚！”

　　地面上有人踩着青石，开始朝前面冲击过去。

　　“再接我一拳，真的以为我无法奈何的了你吗？刚才只是陪你玩玩，让我彻底粉碎你的虚荣心，就算你叔叔亲自来了，也无法阻挡我杀你的脚步！”

　　冷冷的声音从飓风之中传出来，穿透力极强，能传遍每一个角落，纵然万米距离，也听得一清二楚。

　　“轰轰轰！”

　　空间变得不稳定，仿佛要被叶枫冲破，凌厉的拳风再次形成。

　　“接我第三招吧，狂风骤雨！”

　　整个擂台阴云密布，仿佛一场暴风雨即将来临，透着一股末日的味道。


第190章 阴煞合体

　　整个擂台陷入一片黑暗，仿佛被一层乌云盖住，从乌云里面传来一道冷冷的声音。

　　“接我第三招吧，狂风骤雨！”

　　这是叶枫施展粉身碎骨拳第三式，宛如狂风，形如暴雨，发出强烈的轰鸣，要淹没一切。

　　虽然被乌云掩盖，被狂风遮住两人身形，那些强者依然能看的一清二楚，他们的神识无视这些东西，牢牢的锁定两人身躯每一个变化。

　　“好强的拳法，孟魁必败！”

　　高台上也不知道谁说了一句，在叶枫施展第二拳五马分尸的时候，孟魁身体已经承受不住，倒飞出去。

　　而就在这时候，叶枫丝毫不给他喘息的机会，第三招紧随其后，发出咆哮，拳风像是箭矢一般，发出咻咻声，疯狂的击打在孟魁的身体上。

　　“黑奎凌然！”

　　从狂风之中，传来一声怒喝，孟魁气势陡然变化，足有几百头飞龙之力飚射而出，擂台晃动的更加剧烈，漆黑的拳风足有水缸大小，狠狠的朝叶枫反击回来。

　　“咔咔咔！”

　　地面上的青石在一寸寸裂开，无法承受两人狂暴的真气，就连站在不远处的裁判，都无法看清两人的影子。

　　“轰！”

　　身体撞击在了一起，狂风骤雨像是无情的波浪，一层层的翻滚，交错不息，拳风纵横，切割的空气都是嗤嗤作响。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨头碎裂的声音出现，随后一道影子倒飞出去。

　　猛烈的狂风愕然停止，擂台瞬间恢复平静，这一次大家都看清了，是谁飞出去。

　　“怎么可能，孟魁被叶枫击飞了！”

　　从远处高台上传来一声惊呼，十分不明白，孟魁的黑奎拳煞可是修炼至大圆满境，怎么还不是叶枫的对手，论境界，两人相差无几。

　　很多人都不明白，可是孟魁的身体真真切切的飞了起来，在空中划出一道凄惨的弧线。

　　“砰！”

　　身躯掉下，砸在了地面上，就地一滚，孟魁虽然手臂失去了知觉，脑子还非常的清醒，很快站直身子，带着惊骇的眼神瞪着叶枫。

　　“你……你的武技怎么如此强大！这不可能，我的黑奎拳煞早已修炼大圆满，先天武技无法将我击溃！”

　　孟魁还是不明白，为何自己拳头接触叶枫拳劲的那一刻，感受到了心悸，仿佛一头蛟龙透体而出，射进他的身体里面，毫无抵挡之力。

　　“告诉你也无妨，反正你是将死之人，这叫粉身碎骨拳！”

　　叶枫已经动了杀机，这一场不死不休。

　　“好好好，看来我低估你了！”

　　所有人能从孟魁的脸上看到后悔之色，原本以为依靠阴煞，还有黑奎拳煞完全可以杀死叶枫，现在却落到这样的结局。

　　阴煞被叶枫破掉，从那一刻开始，就注定了现在的结局，因为阴煞是孟魁的杀手锏，失去了阴煞，论真气，更不是叶枫对手。

　　叶枫没有说话，冷冷的看着孟魁，虽然刚才一拳伤害到了他的手臂，但是不足以致命，依然在暗暗戒备。

　　“这是你逼我的，纵然是死，我也要死在我的前面！”

　　突然之间！

　　孟魁变得无比狰狞，整个人仿佛变成一头厉鬼，全身阴气弥漫，透着阵阵凉意，仿佛从地狱里面爬出来的恶鬼。

　　果然！

　　叶枫猜测的没错，阴煞附体，将阴煞跟自己融为一体，这样肉身借助阴煞的力量，相当于两个人同时攻击，真气跟阴气配合在一起，十分恐怖。

　　“荷……”

　　从孟魁的嘴里发出荷荷声，宛如魔鬼一样，眼珠子居然变成一对死鱼眼，看不见眼球在哪里，像是一具僵尸。

　　“这是阴煞合体，把自己的灵魂献给阴煞，从此之后，只能沦为一头恶魔，再也无法回到正途，除非找到静心魔咒，才能化解这种阴煞之气。”

　　有人发出阵阵惊呼，特别是高台上，孟钟良面色阴沉，自己的侄子为了他，居然献身给阴煞，这是想要跟叶枫同归于尽，这种代价太大了。

　　突如其来的变化，连于中天也始料不及，带着一丝可惜的眼神看着孟魁，在天星院，孟魁是有极大机会成为真传弟子，如果损失了，也是天星院的损失。

　　而杨华更是眉头微皱，大比才刚刚开始，叶枫就碰到这么难缠的对手，如果不慎，将会跟孟魁同归于尽，这不是杨华所愿意看到的。

　　红月秀眉微蹙，跟身边高护法轻声的说着话，外人听不清。

　　其他一些前来观看比赛的那些强者，也在窃窃私语，这场比赛似乎是谁都没有想到的。

　　“嗤嗤！”

　　叶枫指甲嗖的一声冒了出来，上次回来，叶枫观看三天书籍，不管是武技还是其它，都有涉及，也了解过一些关于阴煞合体的事情。

　　当阴煞跟肉身合在一起，肉身变得无坚不摧，力量大增，甚至不知疼痛，就算将他肢解，也没有任何感觉。

　　身躯一个撩动，十指朝孟魁身体抓了下来，看来叶枫想要将他撕裂。

　　“荷荷……”

　　孟魁还是发出荷荷声，仿佛从嗓子里面哼出来，十分悚人。

　　“嗤嗤嗤！”

　　跟阴煞合体之后，速度反倒慢了下来，因为将灵魂献给了阴煞，让他对肉身的操控降低了数倍。

　　指甲抓在了孟魁的身体上，发出一束束火花，衣服被叶枫抓的七零八落，整个上半身的衣服化为碎削，变成赤裸上身，留下十道清晰的指印，叶枫一抓，居然未能破开他的肉身防御。

　　“操！”

　　叶枫一声怒骂，当手指接触孟魁的身体上，居然无法刺开他的身体，而孟奎一拳朝叶枫横扫过来。

　　化掌为拳，叶枫反震回去，绝对不给孟魁任何机会，但是接下来一幕，简直不可思议。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，孟魁的拳头被叶枫阻挡下来。

　　“噗！”

　　也不过千分之一刹那间的功夫，叶枫感觉自己被一柄铁锤击中了身躯，一口鲜血飚射而出，身体倒飞了出去，跟阴煞合体之后，孟魁的力量提升两倍。

　　落到十米之外，叶枫缓缓落下，抚摸一下右臂，发现骨头没有受到伤害，只是被对方的力量反震回来，并未大碍，但是激起了叶枫的凶性，居然被一个邪魔给震退了。

　　于中天面带笑容，冷眼的看了一下杨华，虽然丧失一名弟子，但是能杀死叶枫，也值得了，正好报了当日之仇。

　　叶枫面色铁青，拳头捏的咔咔作响，全身真气鼓荡，此时孟魁失去灵智，纵然叶枫说什么他也不知道。

　　“咚咚咚！”

　　孟奎的身躯朝叶枫走了过来，本能还在，就是要杀死叶枫。

　　“真的以为我不能破开你的防御吗？”

　　叶枫的语气非常的冷，仿佛深潭寒冰，能冰冻四周每一寸空间。

　　“咔咔咔咔！”

　　全身骨头紧密的联系在一起，叶枫身躯一个爆射，化为一道流星，一字拳，叶枫身体形成一条直线。

　　“砰！”

　　四分五裂狠狠的砸在孟魁的胸膛上，阻止了他的脚步。

　　孟魁又是一拳，朝叶枫反震回来，有了上次的例子，叶枫轻松躲避，魅影身法施展到了极致。

　　身躯一个凌空翻转，第二拳呼啸而至，粉身碎骨拳第二招紧随而到。

　　“五马分尸！”

　　拳劲更大，刮起阵阵狂风，将叶枫的身躯完全包裹起来，拳头上出现一层层金光。

　　“砰！”

　　这一次撞击的力量更大，孟魁的身体遭受巨击，被震飞四五步。

　　从孟魁的嘴里发出的荷荷声更严重，迈着脚步继续朝叶枫冲过来。

　　叶枫岂能给他机会，身体一个弹射，像是弹弓一般，身体的柔韧性非常的好，一股狂风暴雨出现，一拳连着一拳，已经施展第三拳了。

　　“狂风骤雨！”

　　这一次的力量要比上次施展强大一倍，拳头突然放大，上面覆盖一层厚厚的物质，这是火焰之气，叶枫将火焰之灵调动出来，正好可以破解阴煞。

　　“轰！”

　　狂暴的力量再次轰击在孟奎的身体上，让他的身体震飞的更远。

　　“咔嚓！”

　　以肉眼可见的速度，孟魁的胸口塌陷一大块，被叶枫砸塌下去，没有鲜血冒出，孟魁脸上连痛苦的表情都未出现，看来真的不知疼痛，早已麻木。

　　眼神一缩，叶枫身体瞬间飞射出去，还是狂风骤雨，力道相当，攻击的角度相同，速度快上一倍。

　　“咔咔咔！”

　　又是一拳，落在孟魁的身体上，看的所有人心惊肉掉，被叶枫如此强悍的攻击力震惊了，没有华丽的招式，叶枫将狂风骤雨缩减，只留下直击，十分简单。

　　如果面对其他对手，在将其他变化施展出来，早已修炼臻入化境，能简能繁，适应各种战斗。

　　刚才塌陷的地方深深凹陷进去，一根骨头从身体内部穿了出来，叶枫大手一抓，将骨头拉了出来，鲜血飚射出来，胸前出现一道大大的口子。

　　“现在我看你还怎么防御！”

　　肉身被叶枫强行打开，出现一个口子，鲜血横流，叶枫大手一抓，十指冒了出来，狠狠的朝伤口抓了下去。

　　“嗤！”

　　叶枫手爪顺着伤口插了进去，十根手指像是利剑一般，牢牢的抓在他的身体内部。


第191章 神秘谈话

　　连续施展两次狂风骤雨，终于将孟魁的前胸打开一个缺口，一根肋骨承受不住挤压，从身体里面穿了出来，十分醒目。

　　大手一伸，叶枫牢牢的将骨头抓在手中，用力一扯，骨头连带血肉给拽了出来，长长的口子大概有半尺长左右。

　　“嗤！”

　　将手中肋骨丢掉，手爪一个直射，插进孟魁的身体里面，牢牢的抓住他的骨头，用力一吸，各种精血混合阴煞之气统统都被叶枫吸收过来。

　　“荷荷……”

　　孟魁想要挣脱叶枫的控制，可是当叶枫手爪插进他身体里面的时候，注定后面的结局，身体牢牢的被叶枫控制住。

　　“好精纯的阴气！”

　　叶枫十分受用，将阴煞里面的邪气给剔除掉，留下最纯正的阴气，补充到阴丹田之中，感觉阴气在飞快的上涨，一颗漆黑的珠子渐渐形成，盘踞在阴丹田之中。

　　而孟魁的身体急速干瘪下去，嘴里发出荷荷声，甚至不知道痛苦，身体像是筛糠一样，不断抖动，死鱼眼开始往上翻。

　　站在高台上的孟钟良面色狰狞，想要冲下来，可是将眼神看向院主那里，只好缩了缩身体，满眼都是阴毒之色。

　　“咔嚓！”

　　吸干了孟魁的身体，叶枫大手一挥，将孟魁的身体四分五裂，死的不能再死，擂台上只剩下叶枫一人。

　　四周出奇的静，没有人说话，其他擂台的比赛也结束了，都看向叶枫，当看到这一幕，有人深深的露出胆寒之色。

　　都知道叶枫叫无情少年，没有想到这么无情，绝不留情，只要有机会，不给对手任何翻身的机会，彻底将他斩杀，连魂魄都被吸收了。

　　那些曾经侮辱过叶枫的弟子，此时都缩了缩脖子，深怕叶枫将眼神落在他们的身上，甚至躲在其他弟子的后面。

　　但是也有不少弟子，身上战意盎然，想要粉碎叶枫，激起了他们战斗欲。

　　“这一轮，叶枫胜！”

　　看着遍地碎肉，裁判宣布了结果，叶枫获得第二轮的胜利。

　　比赛依然在继续，半个时辰之后，叶枫刚才撕裂孟魁的事情基本都被人遗忘了，不少精彩的战斗出现，有了叶枫的先例，居然也有不少弟子效仿，碰到死对头，直接要求生死战。

　　“你们看，天星院的大师兄丁不悔上场了！”

　　人群之中，有人发出惊呼，看到一名魁梧男子缓缓登场，身穿青色长衫，一脸坚毅之色，落在七号擂台上。

　　叶枫眼神看了过去，丁不悔当初在血魔战场上见过一次，从那之后，好像销声匿迹，大比的时候再次出现。

　　“我可听说，丁师兄已经晋升地武境，只是一直压制自己的境界，到大比的时候肯打破束缚。”

　　一名天星院弟子带着兴奋的语气，声音很大，似乎怕别人听不见一样。

　　对于各个堂口的大师兄，叶枫额外留意，他们将是自己最大的对手，都有获取冠军的实力，叶枫的目标很简单，直指冠军。

　　“见过丁师兄！”

　　丁不悔的对手也是一名先天大圆满，见到自己对手是丁不悔，脸上露出一丝苦笑，如果不是遇到他，估计这一轮应该还有希望晋级，现在看起来，希望渺茫。

　　“客气！”

　　丁不悔还是客气的说了一句。

　　“我知道丁师兄实力强大，但是我也不会放弃，请丁师兄指点一二！”

　　这名男子虽然知道不是丁不悔的对手，还是不想放弃，就当是一次历练，可以从中吸收更多的武技经验。

　　丁不悔点了点头，示意了一下，对方可以出手了。

　　“丁师兄小心了！”

　　说完，青年长剑一个抖动，挽出道道剑花，实力很不错，可惜碰到了丁不悔，三两个回合之后，丁不悔作出一个匪夷所思的动作，一掌将这名男子横扫出擂台，轻松获胜。

　　被击败的男子，也没有颓废之色，看来能坚持几招已经感觉十分荣幸了。

　　当第二轮全部结束的时候，天色已经黑了下来，只剩下不到一千名弟子，明天进行第三轮淘汰，直到决出最后的冠军。

　　高台上的一些强者都飞走了，一些观看比赛的弟子也在陆陆续续的退去，轩庭院这边只剩下五十多人，第一天就惨遭淘汰这么多人，几乎排在所有堂口之末。

　　在五名导师的带领之下，叶枫缓缓离开高台，朝洞府赶去，休息一晚，明天比赛继续。

　　“叶枫，你今天出了风头，不过你以后要小心，你杀死孟魁，估计孟钟良绝对不会善罢甘休！”

　　这一次寇晨龙他们四人都晋级，如果不是叶枫帮助他们提升实力，估计第一轮就要惨遭淘汰，一个个十分兴奋。

　　“就怕他不来，如果来了，我也让他有来无回！”

　　叶枫当然知道，杀死孟魁，孟钟良暗中一定还会使坏，想尽办法也要将自己除掉。

　　“那你以后小心，只要你能夺取冠军，估计孟钟良不敢在对你怎么样了！”

　　叶枫的实力他们已经见识到了，有绝对的实力夺取冠军，纵然不能，也有希望冲击前十的名额。

　　“大家都累了，回去好好的休息一晚上吧，争取走的更远！”

　　虽然他们都清楚，能走到现在这个地步，依靠的是叶枫，都已经十分满足了。

　　“那我们先回去了！”

　　四人一同离开，叶枫也朝自己的洞府走去。

　　“叶公子，我们又见面了！”

　　就在叶枫跟他们四人分开不久，一道熟悉的声音从他的后面响起。

　　“晚辈见过高前辈！”

　　来人不是别人，正是天涯海阁的高护法，身后还跟着一个人，身穿淡黄色的裙子，脸上蒙着轻纱。

　　“叶公子客气了，难道不请我跟小姐进去坐坐吗？”

　　高护法笑了一声，朝叶枫再次说道。

　　“晚辈洞府太小，实在不敢让两位屈就！”

　　叶枫苦笑一声，这两人都是堂堂天涯海阁的大人物，身份似乎都不低于天灵学院的院主，现在降临他的洞府，有点不知所措，毕竟这是内门弟子活动区域。

　　“叶公子多虑了，我们怎么会嫌弃呢，只要能容纳人就可以了！”

　　这边的情况，有路过的弟子看的一清二楚，不少人驻足观望，吸引他们的不是叶枫，而是红月，因为红月来到内门弟子区域，还特意前来看叶枫，引起不小的轰动。

　　看到四周围观的人越来越多，叶枫只好打开洞府，领着两人进入洞府之中，将在石门放下。

　　不过从上次花了真灵丹整理之后，洞府要比以前干净多了，最起码像那么回事，如果换成以前，这里还真的十分邋遢。

　　“两位请坐！”

　　以前洞府之内，甚至连桌椅都没有，从上次整理之后，多了很多东西，桌椅一应俱全。

　　“难道叶公子不感兴趣，我们为何突然来找你吗？”

　　坐下之后，高护法带着笑意说道。

　　红月自始至终也没有说话，静静的看着叶枫。

　　“就算我不问，你们也会说，何必多此一问！”

　　既然他们来了，肯定有事，叶枫不用问，他们也会自己说出来。

　　“既然如此，我们也不拐弯抹角，我们来的目的只有一个，希望你能获得内比的冠军。”

　　高护法突然提出了这个要求，让叶枫一愣，天涯海阁怎么会干涉天灵学院的事情。

　　“这是我们学院的事情，你们天涯海阁还无权干涉吧！”

　　叶枫既没有答应，只字不提大比的事情，反问道。

　　“现在我们不能告诉你，但是只有好处，没有坏处，如果你能获得冠军，将是天灵学院有史以来，最年轻的内门大比冠军，潜力无限！”

　　高护法没有说明原因，而是告诉叶枫，如果他能获得冠军，将会开创一个先例，最年轻的内比冠军。

　　“不说明原因，我凭什么要答应！”

　　虽然接触过几次天涯海阁，叶枫到现在还不是清楚，他们到底是做什么的，表面上看起来是做拍卖的生意，可是他们势力却无比强大，几乎能渗透南域神州每一个角落。

　　“叶公子太谨慎了，反正没有坏处，等到你实力到了，自然就会揭开谜底！”

　　高护法似乎十分为难。

　　“既然你们都不肯说出来，就算我有心想要获取冠军，也只能放弃了！”

　　叶枫身体往后一躺，作出一副无所谓的样子。

　　高护法跟红月相互看了一眼，红月随后点了点头。

　　“既然叶公子非知道不可，我可以破例告诉你，希望今天说过的每句话，叶公子都要将他忘记，不准跟第三个人提及，就算是最亲的人也不行，你能做到吗？”

　　叶枫点了点头，脸色有点郑重。

　　高护法手中结出一道印记，朝空中一撒，将三人包裹起来，形成一个光照，任何神识都无法渗透进来。

　　看他们搞的这么神秘，叶枫都有点情不自禁紧张起来，到底是什么事情，至于这么神秘吗。

　　“叶公子，还记得两个月之前，你进入魔焰山脉的事情吗？”

　　高护法封印之后，这时候朝叶枫缓缓说道。

　　叶枫点了点头，自己去往魔焰山脉的事情不是什么秘密，稍稍调查一下，基本都能查到。

　　“那星辰封印的事情你也应该十分清楚吧！”

　　高护法再次问道。


第192章 万年秘辛

　　高护法十分神秘，将叶枫整个洞府用禁制封锁住，就算是神武境的神识也无法查探这里的情况。

　　“叶公子应该见到星辰封印了吧！”

　　高护法带着十分谨慎的语气，朝叶枫问道。

　　“恩，我确实见到了！”

　　叶枫眉头微微皱了一下，他见到星辰的事情，并未跟他人说起，为何高护法知道呢。

　　“你一定很怀疑我们是怎么知道你接触过星辰封印。”

　　高护法再次问道。

　　“没错，我进入魔洞之中，并未跟他人提及过，你们是怎么知晓的。”

　　叶枫问出了心中疑惑。

　　“既然你问起了，那我就一一为你道来！”

　　高护法深吸一口气，好像回忆很久以前的事情。

　　“在万年之前，发生人魔大战，如果你进入魔洞，应该从是时空碎片之中，捕捉到了一些蛛丝马迹，至于为何魔族发生大战，无从考究。”

　　高护法说完顿了顿，接着说道。

　　“这场战斗持续了一个月时间，人类死伤无数，最后还是一波强者来到，阻挡了魔族侵袭，这些你应该都知道了吧！”

　　高护法最后是朝叶枫问道。

　　“恩，这些我都清楚，我也亲眼看到那些强者将魔洞封印。”

　　叶枫没有隐瞒，从时空碎片之中，确实看到了这一幕。

　　“那后来的事情你一定不知道了！”

　　高护法十分肯定的问道。

　　叶枫摇了摇头，确实不知道后面又发生了什么事情。

　　“接下来我为你所说的每句话，希望你能保密，不然会引起整个南域神州的轰动。”

　　高护法再次郑重的说了一句。

　　“当年这些强者将魔洞封印之后，一起消失，谁也不知道去往哪里，好像连带封印一起消失了，等到魔族消退的时候，一些武者进入魔洞之中，想要查探一个究竟，里面空空如也，只有一句话漂浮在空中，好像是人用魂力刻画在虚空之上。”

　　“什么话！”

　　叶枫连忙问道。

　　“万年风雨飘，少年封印路，浩然正气生，吾君自归来！”

　　叶枫听得云里雾里，不是很清楚，大概也明白一些。

　　“还请前辈详细解释一番！”

　　“当时我们也并不清楚这些话是什么意思，万年风雨飘，估计是封印只能坚守万年时间，现在距离万年时间只有不足几年，等到你进入魔洞，将封印加固，浩然正气生，我们才知道这四句话的真实含义。”

　　高护法为叶枫解释。

　　“你们怎么知道我进入魔洞，又将封印加固了！”

　　叶枫一直疑惑这个问题，当初院主杨华也说过，叶枫就怀疑，他们怎么知道自己进入魔洞之中，叶枫并未细问，现在高护法再次说起来，叶枫不得不再问一次。

　　“这个很好解释，当初这些强者进入魔洞之前，曾在一些大势力里面按了感应石，随时能感应魔洞的情况，以防魔族再次来袭！”

　　这个不是什么秘密，叶枫点了点头，似乎明白了其中关键。

　　“正如你所说，这些都是真的，跟我又有什么关系。”

　　绕了半天，叶枫到现在还是云里雾里，完全不懂他们的意思。

　　“既然万年之前，就预算到了，会有一天，一名少年进入魔洞加固封印，这名少年当然就是你，所以也只有你，才能将这些强者解救出来，或者说，找出来！”

　　原来高护法想要将这些强者找到，从封印之后，完全消失，时隔万年之久，依然是个谜。

　　“他们消失了，好像跟我也没有什么关系吧，而且这也是你们一面之词，凭什么要让我去相信你们。”

　　叶枫算是听出来，说了这么多，居然是想利用他找这些人。

　　“我知道你肯定不会相信，但是这件事情是真真切切，如有半句假话，天打雷劈！”

　　高护法居然发誓，这些事情绝对是真实的。

　　“时隔万年之久，你们都找不到，就相信我能找到，这似乎不合常理吧！”

　　叶枫还是反问。

　　“实不相瞒，这些强者之中，其中一人，正是我们红家之人，也是我们的祖先，先祖就立下祖训，以后历代子弟，必须要前往南域神州，帮助寻找祖先，我们已经找了万年时间，还是没有头绪，当你进入魔洞加固了封印，我们才有了线索。”

　　高护法说起了往事。

　　叶枫似乎明白了，为什么自己进入天涯海阁连红月姑娘都亲自相见，在他们眼里，先天境几乎是蝼蚁一般的角色，根本不入法眼。

　　“你们所说的这些，也是你们自己的推测，并无真凭实据，而且跟我夺取冠军没有任何关联，我还是不明白！”

　　将事情来龙去脉都整理清楚之后，又转移了话题，为何要求他得到冠军。

　　“只有冠军才能让你更快的成长起来，因为我们不想让你夭折，能否找到我们的先祖，一切都要看你！”

　　高护法说明了来意，希望让他能快速成长起来，以他现在的实力，很难在南域神州立足。

　　“事情我已经知道了，就算没有今天这件事，我也会全力夺取冠军，不过不是为了你们，而是为了我的导师，找你们的祖先，恕我无能为力，如果有缘，他们自然会出现！”

　　叶枫语气有点重，也表明了自己的想法，冠军肯定会不惜一切代价，也要想办法拿到，至于帮助他们寻找什么先祖，叶枫还没有那个闲心。

　　“你先别着急拒绝，我们也不会强迫你去做什么，正与你所说，一切顺其自然。”

　　看到叶枫似乎不愿意帮忙，高护法也不着急，这么些年都等了，也不在乎多等几年。

　　“我还是感谢你们肯告诉我这么多，如果没有什么事情，我要修炼了！”

　　叶枫还是表示感谢，他们开诚公布跟自己讲了这么多。

　　“既然如此，那我们就不打搅你修炼了！”

　　说完，高护法跟红月站起身子，从叶枫洞府里面走了出来，红月的眼神还在叶枫身上扫了一眼，似乎想要说什么，又欲言又止的样子。

　　“红月姑娘是不是有什么话要对在下讲！”

　　看到红月眼神，叶枫这时候问道。

　　“那我先出去，我在外面等你们！”

　　高护法看了两人一眼，自己率先出去了，留下红月一人在洞府之内。

　　“大比的时候注意三个人，这三个人将是你最大的劲敌！”

　　高护法走后，红月轻声地说道，声音很低，不再是一副柔弱的样子。

　　“哦，哪三人？”

　　叶枫来了兴趣，想要知道是哪三人。

　　基本各个堂口的天才弟子，还有各个大师兄的比赛，叶枫都看了一遍，虽然有不少强者，但是叶枫并未感觉有威胁自己的存在。

　　“丁不悔，月无痕，洛以风！”

　　红月说出三个人名，分别是一中天的月无痕，天星院的丁不悔，以及阵观的洛以风。

　　叶枫低头沉思，似乎在回想这三人的比赛，发现这三人比赛平平淡淡，没有什么激情。

　　“一中天不是徐青峰是大师兄吗？应该他的实力最强大吧！”

　　叶枫第一次听说还有一个叫月无痕的，只是知道是一中天弟子，排名似乎还在徐青峰之下。

　　“你认为排名能说明什么实质性的问题吗？”

　　红月撩动一下面纱，带着疑惑的语气。

　　“不能，排名只有无聊的人才会去争，真正有实力的人不在乎这些排名！”

　　叶枫苦笑一声，如果换成他，也不在乎这些排名，只是击败东方白之后，自然成为轩庭院的大师兄。

　　此时叶枫洞府外面，早已围观大量的人，刚才红月进入叶枫洞府的事情一传十，十传百，很快传遍整个内门。

　　红月是什么，可是多少年轻弟子追求的目标，甚至那些真传弟子，想见一眼红月，都被拒之门外，现在居然进入一个内门弟子洞府，怎能不引起轰动。

　　“你只要注意这三个人，拿到冠军，难度不大！”

　　红月对天灵学院的这些弟子了解的居然如此透彻。

　　“多谢赐告！”

　　叶枫表示感谢，如果不是红月提醒，叶枫还真的容易造成轻敌之心，甚至被打的措手不及。

　　“时间不早了，我就不打扰叶公子休息了，刚才的事情你能忘了就将它忘了吧，反正过去万年了，至于能不能找到祖先，那是我们红家的事情，希望叶公子不要介意。”

　　红月说话十分客气，甚至有点楚楚可怜，让叶枫都忍不住要答应，幸好心性坚定，没有松口。

　　看到叶枫表情坚定，红月眼神闪过一丝精光，似乎没有想到，自己的媚心术居然失败，这是有史以来，第一次媚心术失败，而且败在一名不足二十岁的少年手中。

　　“既然如此，那我就不送了！”

　　叶枫也不便强留，总是感觉红月眼神不对，如果直视，仿佛能看穿他的灵魂，如果在呆下去，估计自己被人卖了都不知道，这个红月的眼神太可怕了，这是红月走后，叶枫的想法。

　　红月的影子缓缓出现，高护法连忙走上来，跟红月两人离开了这里，留下一堆羡慕的眼神。

　　天空之上，数十道影子同时降落，一起看着叶枫洞府，都是带着玩味的笑容，笑容里面包含了太多的东西，谁也无法看透。

　　“我们快走吧，真传弟子都出现了！”

　　在十几道影子落下之后，那些内门弟子赶紧离开这里。


第193章 鬼煞笔法

　　红月他们走后，洞府内的禁制也消失了，叶枫神识感应了一下洞府外面的情况，眉头微皱。

　　十几股强大的气息突然降落下来，似乎还带着淡淡的敌意，叶枫苦笑一声，“估计是红月进了自己的洞府，这些真传弟子才露出敌意的吧。”

　　叶枫猜的没错，多少真传弟子在追求红月姑娘，都被无情的拒绝，现在可好，红月居然委身来到叶枫洞府，让这些真传弟子坐不住了，想要一探究竟。

　　没有理会外面那些弟子，反正他们又不可能进来找事，叶枫盘膝坐下，沉浸心神，观看阴丹田里面漆黑的珠子，散发出阴冷的气息。

　　阴真气顺着银线缓缓调动出来，出现在叶枫手掌之上，散发出阴冷的雾气。

　　“好冷！”

　　叶枫感觉整个洞府的温度骤然下降，全身哆嗦一下，被这股阴气给感染了。

　　“嗤！”

　　手心的真气化为一道气剑，飞射出去，刺中洞府的墙壁，接下来的一幕让叶枫惊讶不已，被刺中的洞府墙壁居然被冰冻住了，石块上面结出晶体，一块块掉落下来。

　　“好强的寒冰真气！”

　　“这要是拍在人的身上，岂不是要被冻僵！”

　　想象一下，如果这么寒冷的真气，击中人体，肯定能造成短暂的僵硬，让人失去瞬间行动能力，高手比斗，稍有差池，将是致命打击。

　　“好好好，又多了一门攻击法门！”

　　叶枫暗暗自喜，现在攻击的手段是越来越多，意味以后遇到对手，自己也能做出更多的调整。

　　适应阴真气之后，叶枫将它收回丹田之中，储纳在黑珠子里面，随时可以调动，接下来就是恢复真气，以最强的状体迎接明天的战斗。

　　一夜时间很快过去，新的一天又开始了。

　　这一次叶枫没有来到练武场，而是直接朝宣王峰赶去，花了一炷香时间，叶枫来到宣王峰，已经有大量的人开始聚集。

　　等了十多个呼吸时间，学院的高层再次降临，落在宣王峰中间区域，随着混元长老一声令下，大家继续抽签，还是五十座擂台，每次有一百人参加比赛。

　　叶枫还是第一轮，这一次是八号，转身落到八号擂台上，因为上次跟孟魁交战的原因，不少弟子都朝叶枫看去。

　　“师兄请！”

　　叶枫的对手是一名二十多岁的青年，身材稍显单薄，十分客气，朝叶枫抱了一拳。

　　“请！”

　　叶枫也作出一个请的姿势，双方表示友好，看来青年并无恶意。

　　没有过多的言语，青年一拳朝叶枫袭来，打算先发制人，因为叶枫的实力有目共睹，连孟魁都不是对手，一般弟子很难伤到叶枫。

　　真气一个飞射，叶枫原地未动，一拳横扫反击，青年感觉一股狂风朝自己袭来，身体不由自主的朝擂台下面落去。

　　“承让！”

　　叶枫没有过多的语言，击败对手之后，落回自己的区域，被击飞的青年甚至不知道怎么回事，被狂风掀下擂台，依然带着感激的眼神看了一眼叶枫，看来叶枫手下留情了，只是将他扫下去。

　　第一轮火龙峰也上场了，不是十分不幸，对手太强大，两人战斗百招，火龙峰还是被人击败，无奈的出局。

　　很快进行第二轮，叶枫在五十座擂台横扫一眼，最后落在十五号擂台上，眼神一缩，紧紧的盯着其中一名弟子。

　　“洛师兄，都说你是学院千年不出的阵法天才，今天能有幸一战，实属师弟的荣幸！”

　　叶枫的眼神就锁定在这个叫洛师兄的身上，昨天红月给他提醒，要小心这个洛以风，叶枫今天才额外留意。

　　“那是师兄弟给面子，是不是天才不重要，重要的是要有一颗追索武道之巅的无畏之心！”

　　洛以风缓缓说道。

　　叶枫点了点头，这个洛以风果然不简单，不但阵法一道超出前辈，在武道一途，也有很深的造诣，特别这一番解释，别人不知，叶枫十分清楚，追求武道，就要有一颗无畏之心。

　　“虽然师弟知道不是洛师兄的对手，还是想要领教一下师兄的七彩连环阵！”

　　这名弟子很有自知之明，知道自己不是洛以风的对手。

　　七彩连环阵是洛以风的成名阵法，从修炼至今，还未有人破去，传说只有一名核心弟子，破了其中六阵，最后一阵依然不能闯出来，败给了洛以风。

　　“该施展阵法的时候我自然会施展！”

　　洛以风没有施展阵法的打算，比赛才开始不久，对手也不是很强，不可能这么早就暴漏阵法的秘密。

　　这名青年也不强求，首先出手了，一剑朝洛以风横扫过来，挽出十几朵剑花，剑术十分不错。

　　洛以风的兵器是一柄判官笔，十分诡异，一般使用判官笔都是一对，而洛以风居然是一只，更加诡异的是这只判官笔有两个笔锋，笔杆而是一根，让人捉摸不透。

　　与其说是判官笔，倒像是一个叉子，可是哪有这么大叉子，笔锋一转，将长剑的剑花破开，一个翻转，剑锋一偏，洛以风的判官笔居然一伸一缩，将这名青年的去路全部封死，只好避让。

　　就在青年避让的那一刻，判官笔再次一个斜射，像是灵蛇吐信，青年毫无躲避的地方，身躯连连败退，最后跌落擂台之下，都搞不明白，为何他的剑法失灵了。

　　“好诡异的笔法！”

　　叶枫终于知道为何红月要让自己小心这个洛以风，就凭他这套笔法，就能闯进前十，还有一个未曾出手的七彩连环阵。

　　“没有想到洛师兄的‘鬼煞笔法’修炼到如此境地，似乎已经超出了大圆满境了吧！”

　　已经有弟子开始指指点点，发出惊呼之声，被洛以风的笔法吸引住了。

　　“是啊！这一次阵观可是大放异彩，上届垫底，没有想到去年横空出现一个洛以风，阵法之道无人能及，就算在阵观也是千年不出的天才，对武道修炼丝毫不弱于其他弟子，我看今年甚至有希望夺取冠军。”

　　又是一名弟子带着惊讶之情说道。

　　“我看未必，今年冠军弄不好是丁师兄获得，洛以风虽然强大，毕竟还是先天境，丁师兄可是已经是实打实的地武境！”

　　也有人不赞同，认为天星院的丁不悔能获得冠军。

　　“他算什么东西，我猜一定是一中天的月无痕，不要以为月师兄的名次没有鬼见愁徐青峰高，我可是听说了，有一次两人暗中比试了一次，徐青峰不是月无痕的对手！”

　　一名一中天的弟子洋洋自得地说道，毕竟论综合排名，一中天排在第一。

　　“我看轩庭院的叶枫也有夺取冠军的实力，如果不出以外，估计冠军将会在这些人的身上产生。”

　　也有人认为叶枫有夺取冠军的实力，不过并不看好。

　　叶枫虽然最近势头正猛，毕竟才加入学院不久，而这些弟子一个个根深蒂固，很早就加入学院，论底蕴绝对比叶枫强大。

　　众人你一人我一语，相互猜测，看看冠军将会落在谁的手中，甚至有人开始坐庄下注，赌谁是冠军。

　　各个区域都开始有人下注，就连轩庭院这边也不例外，不过下注的数量不是很大，叶枫没有兴趣，他们也只是图个乐呵。

　　洛以风回到阵观区域，看不出任何表情波动，仿佛胜一场无法激起他的兴趣，这样的人太可怕了，心性沉稳，加上实力强大，几乎无懈可击。

　　很快进行第三轮，这一次又有几个强大弟子出现了。

　　文星院的大师兄方寒卓，还有武魁院的叶无忧，罗汉堂的王安国，以及丹观的冷雪，都一一上场，让不少弟子发出尖叫，这些人哪一个都是名震一方，此时同时上场，不知道该观看谁的比赛了。

　　叶枫将眼神锁定文星院的方寒卓，文星院排名靠前，而且从整体实力上来看，方寒卓的实力稍高一筹。

　　战斗瞬间打响，果然不出意外，这些堂口大师兄都是一招击败对手，看的叶枫索然无味，无法看清他们的底线，看来想要知道他们实力几何，要等到下一轮了。

　　随着比扫进行，剩下的都是高手，战斗也越来越激烈。

　　第四轮再次开始，这一次天星院的丁不悔，威武堂的何子敬，修罗堂的鬼冥，黑白堂的齐若梅，器观狂刀，体观金魁都一一上场，一中天的鬼见愁徐青峰排在最后一轮。

　　这一次叶枫将眼神落在齐若梅的身上，发现齐若梅恢复一副冷若寒霜的表情。

　　遇到各个堂口大师兄大师姐，那些弟子只能摇头苦笑，不出一个回合，毫不留情横扫出局。

　　第五轮继续，只有不足一半擂台亮起，叶枫锁定徐青峰，这名弟子的实力似乎要比丁不悔还要稍强一些，看来一中天果然是人才辈出。

　　整体休息半个时辰，准备下一轮比赛，经过五轮之后，剩下的弟子不足五百人，大概四百八十左右，进行新一轮抽签。

　　十分奇怪，实力强大的弟子很难碰撞到一起，叶枫开始怀疑，这签笼里面一定有古怪。

　　也不知道是不是故意的，这一次叶枫还是抽到第一轮，还是第一个上场，简直诡异之极。


第194章 月无痕

　　没有任何犹豫，既然抽到了第一轮，叶枫就要遵守规则，身躯一个纵射，身体漂浮在空中，一步一步的朝擂台上走去。

　　“呼！这是什么身法，居然如此高超！”

　　已经有人被叶枫的动作吸引了，一般弟子都是直接跃下高台，落在擂台上。

　　而叶枫每一次都是以行走的方式，脚步踏在空中，一步一个脚印缓缓下降，这需要庞大的真气支撑，如果真气不济，身体就会快速跌下。

　　有人羡慕，有人嫉妒，各种情绪层次不齐。

　　“卖弄身法而已，一有机会，我一定会狠狠的羞辱他！”

　　已经有人看不惯叶枫的做法了，这么做很显然是为了让跟多的人关注他。

　　这些弟子猜的没错，叶枫确实要吸引更多人关注，也是让学院更加关注自己，这样以后在学院的地位只会越来越高。

　　数个呼吸之后，叶枫的身体落在擂台之上，对手已经出现，要比叶枫先落下来。

　　“武魁院王阳见过叶师兄！”

　　对手是武魁院一名叫王阳的弟子，在叶枫落下之后，抱了一拳。

　　“客气！”

　　叶枫也是抱了一拳。

　　“请！”

　　王阳做了一个请的姿势，随后身法一动，朝叶枫冲击过来，真正战斗起来丝毫不客气。

　　毫不避让，叶枫依然是一拳，狂暴的劲风吹得王阳无法近身，身躯一个爆退，被叶枫的拳风吹出去，还是一拳，叶枫连续出场四次，都是一拳击败对手。

　　“你们快看，又是一拳！”

　　不少弟子已经开始关注叶枫，发现又是一拳击败对手，开始大呼小叫起来。

　　没有理会四周的喝彩，叶枫回到高台之上。

　　“恭喜叶师兄，再进一步！”

　　寇晨龙跟魅逍遥走了过来，庆祝叶枫再胜一场。

　　“梁新宇哪里去了！”

　　一直以来，都是这四人围在叶枫身边，火龙峰上场淘汰，现在只剩下三人，现在只有寇晨龙跟魅逍遥在这里，叶枫问道。

　　“他被淘汰了，也是第一轮上场，对手太强大！”

　　寇晨龙无奈地说道，他们能走到这一步，已经非常的满足。

　　“恩，接下来的比赛你们自己小心，不要强求！”

　　叶枫点了点头，开始坐下来休息，恢复真气。

　　第二轮继续开始，叶枫的真气也恢复的差不多了，将眼神投射到擂台之上，最后定格在月无痕的身上。

　　如果不是红月提及月无痕，叶枫甚至都能将他忽略，因为月无痕身材瘦小，身上毫无强大气势发出，仿佛一名邻家少年的模样，就这样的人都能引起红月的注意，看来人真的不可貌相。

　　月无痕的对手居然是一名地武境弟子，估计也是才晋升不久，这场战斗立即成为焦点，甚至有人认为这场战斗能逼月无痕使出杀手锏。

　　就连高台上的那些长老以及各个堂口院主都不能例外，分别将眼神落在月无痕的身上。

　　“月师兄，能碰到你是我没有想到我，我很幸运，在大比前一天突破地武境，希望能得到月师兄指点。”

　　这名弟子很有自信，突破地武境之后，甚至让他看到冲进前十的希望，当然不想这么快就被淘汰掉。

　　“你的实力很不错！”

　　月无痕只说了一句话，多一句都没有。

　　两股气势突然爆射出来，仿佛两道彩虹，冲破擂台，月无痕的身躯仿佛瞬间变得无比高大，再也不是刚才一副弱不禁风的样子。

　　“好精纯的真气！”

　　在月无痕释放气势的那一刻，叶枫就捕捉到了，这个月无痕居然修炼一门收敛真气的方法，类似敛息术，将自己的气势完全收敛起来，等到战斗的时候瞬间释放，给对手造成迷惑。

　　这样很容易造成对手忽视，就会有机可乘，甚至一招秒杀。

　　月无痕的手中出现一柄弯形弧月，像是一道残月一般，好奇怪的兵器，立即吸引不少人的关注。

　　“这是月师兄的月华轮，可是顶级灵器，我可听说了，月师兄已经在收集资源，准备将月华轮打造成法器。”

　　不用叶枫去猜测，已经有人爆出了月无痕的兵器名字，人如其名，身体弯成一道月牙形状，手中月华轮发出滴溜溜的转动，瞬间飞射出去。

　　月华轮发出一道红光，遮住了所有人的视线，擂台被红光包裹住了，外人根本无法看清，神识扫射进去，被一股怪异的能量给撕扯的粉碎。

　　“不好，这是月华轮里面自带的红栾石，能切割人的神魂！”

　　不少弟子连忙将神识收回来，发出惊呼之声。

　　红栾石叶枫也略有耳闻，是一种稀有矿石，像是红宝石一样，发出淡淡的红光，如果融入到灵器里面，一旦激发红栾石，红光就会从里面激射出来，将四周完全遮挡，这样外人无法看清里面的情况。

　　加上红栾石十分奇特，这种红光能干扰人的神魂，倒不是真的将神识绞碎，只是让你产生眩晕的感觉，所以在接触红光的那一刻，这些弟子连忙将神识收回来。

　　“啊！”

　　就在大家收回神识的那一刻，擂台上传来一声惨叫声，一道人影从红光之中飞了出来，跌落到擂台外面，胸前出现一道长长的口子，血流不止。

　　红光很快消失，谁也不知道刚才发生了什么事情，甚至连月无痕怎么击败对手都没看清，这名地武境的弟子就败了，而且败得很惨。

　　“果然是个劲敌！”

　　看到月无痕回到高台上，叶枫淡淡地说道。

　　因为人数减少的关系，只开启了三十座擂台，第三轮寇晨龙上场了。

　　“哈哈哈，真的不是仇家不聚头，小子，没有想到这一场你遇到了我！”

　　在寇晨龙落下擂台的那一刻，一声大笑声从擂台上传出来，叶枫立即朝那边看过去，脸色瞬间阴沉下来。

　　“剑乘风，休要狂妄，能不能击败我，就看你有没有这个本事了！”

　　寇晨龙也没有想到，这场对手居然是剑乘风，因为上次叶枫击败剑乘风的事情，让他十分恼怒，一直想要找机会报仇，苦无机会，现在终于有机会了。

　　“喋喋喋，放心，我会好好的照顾你的，让你尝尝生不如死的滋味，我是不会让你输得这么痛快！”

　　剑乘风表情狰狞，发出狞笑，叶枫眉头微皱，也没有想到，寇晨龙居然碰到了剑乘风。

　　“怎么回事，剑乘风好像跟这个小子有仇！”

　　剑乘风在内门弟子中，名气很盛，在天星院也是仅次于丁不悔，加上还有一个长老做爷爷，在内门弟子之中，绝对是呼风唤雨的角色。

　　可是上次的事情，让他名气大跌，甚至一度甚少看到他出现，现在又冒了出来。

　　“我可是听说了，上次剑乘风被人打伤，甚至打残，惹怒了他的爷爷，好像将他领进乾坤小世界之中，用混沌之气将他肉身洗涤一遍，伤势全部恢复不说，还直接冲破束缚，进入地武境！”

　　一名弟子带着神秘的语气说道，叶枫神识覆盖每一寸区域，对四周的谈话听得一清二楚。

　　叶枫面色铁青，冷冷的看着两人，希望剑乘风不要做得太过分，寇晨龙虽然实力提升不少，想要击败剑乘风非常的难。

　　“小子，准备承受我的酷刑吧！”

　　还是一柄长剑，从剑乘风的手中激射出来，一个横扫，朝寇晨龙拦腰斩去。

　　宛如蛟龙出海，剑乘风的实力经过几个月之后，居然提升数倍，丝毫不弱于丁不悔。

　　“锵！”

　　一声清脆的撞击声出现了，寇晨龙施展的也是一柄长剑，将他的长剑拦截下来，发出一声清脆的铿锵声。

　　剑气纵横，一个反刺，剑乘风不退反进，长剑长驱直入，朝寇晨龙的前胸死穴刺来，十分歹毒，看来是要至于寇晨龙于死地了。

　　魅逍遥暗暗着急，他们四人在外院的时候就情同手足，又一起加入内院，感情更深，现在寇晨龙遭到剑乘风威逼，十分着急。

　　一旦比赛，就不能终止，除非一方主动认输，可是寇晨龙拥有傲骨，就算是战死，也不肯张口认输，长剑一个回切，将剑乘风的剑招再次破掉。

　　剑乘风的长剑犹如狂风暴雨，逐渐展示出来威力，逼得寇晨龙活动的范围越来越小，逐渐由刚才对攻变成防守，完全是一边倒的打法。

　　可是剑乘风还不着急，明明可以一剑将对手击败，像是猫戏耗子一般，逼得寇晨龙上蹿下跳。

　　“可恶！”

　　寇晨龙十分恼怒，但是也没有任何办法，两人实力相差太多，而且剑乘风到了地武境，实力更是强大。

　　“嗤！”

　　剑气侵体，寇晨龙的左胸被长剑划出一道长长的口子，鲜血横流。

　　事情还远远没有停止，剑乘风嘴角划出残忍的弧线，长剑一个斜撩，右胸也被划出一道口子，像是八字形，十分醒目。

　　“嗤嗤！”

　　又是两道剑气入体的声音，寇晨龙的后背也被长剑刺中，留下两道鲜红的口子。

　　“小子，今天先拿你开刀，让你承受一下生不如死的滋味！”

　　说完，剑乘风的长剑再次抖动，又是几道剑气出现，刺中寇晨龙的大腿，鲜血瞬间喷射出来，溅起一阵血花，染红了青石地面，现场惨不忍睹。


第195章 阻断比赛

　　擂台上早已被鲜血所覆盖，寇晨龙变成一个血人，全身都是剑伤，密密麻麻，惨不忍睹，足有几十道伤口，最深的伤口深可见骨。

　　裁判竟然熟视无睹，装作没看见一样，如果出现这种情况，按理说裁判早就应该制止比赛，宣布剑乘风获胜，这场比赛充满诡异的味道。

　　“叶师兄，怎么办，在这样下去，寇师兄非得废了不可，伤及内府，以后很难再恢复！”

　　魅逍遥十分焦急，看着寇晨龙早已变成一个血人，眼泪都要掉下来，叶枫早就知道，魅逍遥一直喜欢寇晨龙，只是未表现出来，此时将情感全部表露。

　　叶枫脸色铁青，看着擂台上，寇晨龙早已失去知觉，只是本能的站在擂台上，承受剑乘风一剑一剑的落下，每一次落下，身上都会多出一道伤口。

　　所有弟子都屏住呼吸，十分不明白，为何裁判到现在为止依然不肯制止比赛，看寇晨龙的样子，在有几个呼吸时间，一定会失血过多致死。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一道人影飞射出去，像是一道流星一般，瞬间落在寇晨龙的那座擂台之上。

　　“轰！”

　　就在人影落下的那一刻，一股狂风出现，将剑乘风的长剑震偏，一道人影露了出来，擂台上多了一个人。

　　伸手将处于昏迷的寇晨龙扶住，叶枫连忙从戒指里面拿出大量灵丹，送到他的嘴里，在拿出止血散洒在伤口上，将鲜血止住了，这一切都在电光石火之间完成。

　　“放肆，居然敢从我的手上救下他！”

　　剑乘风看到来人，脸上出现震怒之色，一剑朝叶枫横扫过来，想要击杀叶枫。

　　一手扶住寇晨龙，叶枫身躯一个跳动，躲避开剑乘风的长剑，眼神阴冷，一掌横扫，将剑气化解。

　　见到叶枫避开，剑乘风也不乘胜追击，而是朝走上来的裁判看过去。

　　“启禀导师，大比期间，不准有人进入捣乱，如果违规，将逐出这里，现在有人违规了比赛规则，请导师判罚！”

　　剑乘风嘴角划出一道邪笑，打算利用规则，将叶枫驱逐出去，甚至取消参加大比的资格。

　　“咳咳，没错，依照惯例，擂台比试，不准第三者插足，叶枫，你已经违背了规则，依照规矩，你应该被逐出去！”

　　这名导师还真的十分配合，剑乘风说完，立即就要治叶枫的罪。

　　“你算个什么东西！”

　　叶枫像是一只暴怒的狮子，眼神朝这名导师怒瞪过去，居然开口大骂，刚才一切他都看在眼里，这名导师很显然跟剑乘风是一伙的。

　　“辱骂导师，罪该一等，我可以启禀执法堂，将你逐出学院！”

　　这名导师没有想到叶枫居然当众骂他。

　　“你可以在加一条，弟子狂揍导师！”

　　在这名导师话音一落，叶枫的身体爆射出去，毫无征兆，谁也没有想到，叶枫居然朝裁判导师出手。

　　“砰！”

　　这名导师还未反应过来，被叶枫一拳击中，身体狠狠的抛起，跌落在擂台的一角，鲜血狂涌。

　　震惊！

　　所有人都震惊了，没有想到一言不合，叶枫居然出手将导师打伤。

　　“你……你竟然敢对导师出手，你死定了！”

　　这名导师没有遭受重创，毕竟实力不低，也是地武境，负责一些杂务。

　　“你算个什么东西，老子揍得就是你，如果不服，你可以在试试！”

　　叶枫眼神怒瞪回去，吓得这名导师说到一半又咽了回去，十分害怕叶枫的眼神。

　　擂台上突如其来的变化是谁也没有想到的，但是大家都十分清楚，刚才这名裁判明显偏袒剑乘风，才被叶枫打飞。

　　“好好好，既然如此，那我就代表学院惩罚你！”

　　虽然惧怕叶枫如同野兽般的眼神，但是没有回头路，如果就这么偃旗息鼓，作为导师的面子都丢光了。

　　刚才叶枫一拳将他击中，估计认为是叶枫偷袭，现在朝叶枫走过来，打算出手教训叶枫。

　　剑乘风反而像是没事一般，站在一边，带着淡淡的笑意，他的目的很简单，击败叶枫身边的人，在激怒叶枫，将他逐出去，甚至丧失参加内比资格。

　　对于擂台上发生的事情，高台上居然出奇的沉默，谁也没有说话，谁也没有出手阻止，杨华几次想要站起来，被院主眼神示意，竟然又坐了下去。

　　“就凭你也想惩罚我，死狗一样的东西！”

　　叶枫冷冷地说道。

　　“找死，你竟然骂我死狗！”

　　这名导师彻底被叶枫激怒，一拳就朝叶枫砸过来，恨不能将叶枫打成肉泥。

　　“说你是死狗那是高抬你了，在我眼里，你连死狗都不如！”

　　叶枫说完之后，身躯一个爆射，一拳迎击过去，狂暴的拳劲刺得空气咔咔作响。

　　“砰！”

　　两人距离本来就很近，瞬间撞击在一起，一道人影又被震飞出去。

　　“咔咔！”

　　这名导师居然被叶枫一拳击飞，身体在空中划出一道弧线，叶枫眼神一冷，脚步一蹬，居然飞身前倾，又是一拳落下。

　　“咔嚓！”

　　这名导师还未反应过来，又被叶枫一拳击中，身体直直的朝远处跌去，胸前出现一个大洞。

　　事情远远没有结束，叶枫岂能饶他，反手又是一拳，这一次的力量更是庞大。

　　“轰轰……”

　　空间发出强烈震动，如果叶枫一拳击中，这名导师不死也得重伤。

　　“住手！”

　　就在这关键时刻，一道人影从天而降，恐怖的气息将叶枫拳劲化去，叶枫一拳仿佛击打在棉花上，完全不找力，拳劲被什么东西给收走了，这名导师免过一劫。

　　混元真人突然出现，将叶枫的拳劲化解。

　　“你为何要拦住我出手，难道你没看见他刚才故意偏袒剑乘风，而不宣布比赛结束吗？”

　　叶枫直接质疑混元真人，毫无惧意。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”

　　混元真人活了几百岁，估计第一次让一名内门弟子提出质疑，脸色不是很好看。

　　“当然知道，如果你想包庇他，现在可以惩罚我，如果你秉公办理，现在就应该将他抓起来，按照规矩办事。”

　　叶枫声音巨大，传遍每一个角落，刚才这名导师就算是傻子都能看出来，跟剑乘风串通一气，打算趁此机会杀了寇晨龙，在将叶枫逐出学院。

　　“来人，将他带下去！”

　　混元真人一声大喝，有人下来将这名导师带走。

　　“你扰乱比赛规则，打伤导师这是事实，按照学院规矩，应该取消你大比的资格。”

　　混元真人这时候带着一股威严，朝叶枫说道。

　　“笑话，前有车，后有辙，如果没有他们私自串通，我又怎么会扰乱比赛规则，更不会将他打伤，你不追溯事情根源，反过来以规则压我，真是可笑之极！”

　　叶枫大义凌然，字字铿锵，在整个宣王峰回荡。

　　混元真人没有想到叶枫会有这么一说，如果追其事情根源，还是剑乘风跟裁判串通一气，才导致叶枫发怒。

　　“狡辩，他们的事情我们看的一清二楚，就算你阻止，也没有必要出手打伤导师！”

　　混元真人毕竟是土匪出身，脾气比较火爆，被叶枫一番话顶回来，露出了火爆脾气。

　　“废话少说，如果你想要惩罚我，现在可以宣布，如果你认为我没错，请宣布比赛继续！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦。

　　所有人露出不可思议之色，叶枫居然当着这么多弟子的面，直面反击混元真人，让一个个弟子瞠目结舌，目瞪口呆，简直不敢相信。

　　轩庭院的导师已经出现了，将寇晨龙抬走，进行急救。

　　擂台上的气势十分沉闷，混元真人面色铁青，原本他只是想让叶枫认个错就行了，双方都有个台阶下，这样大家都皆大欢喜，他岂能看不出来，剑乘风跟裁判串通一气，万万没有想到，叶枫如此强硬，就算是面对仙武境，毫不退缩。

　　混元真人看了一下高台，看来是征询院主的意思，谁也不知道他们两人在说什么，只能看到嘴唇微动。

　　“刚才我跟院主商量过了，虽然错不在你，但是你打伤导师这件事情十分恶劣，学院必须要做出判罚。”

　　混元真人朝叶枫看过来，带着不可抗拒的威严，缓缓说道。

　　四周弟子都平静下来，没有人谈论，想要知道怎么处罚，就连站在一旁的剑乘风嘴角都露出得逞的笑意。

　　叶枫早就做好准备了，静静的看着这一切。

　　“为了保证比赛公正，现在我宣布判罚结果，免除叶枫半年资源发放，可以继续参加内比，以示惩罚！”

　　叶枫眼神一怔，没有想到会是这样的判罚，似乎有点意外，这样的判罚几乎跟没有一样，对于叶枫来说，学院那半年资源都不够他塞牙缝的。

　　“是不是很奇怪，判罚会如此轻！”

　　看到叶枫疑惑的样子，混元真人走过来，带着笑眯眯的眼神问道。

　　“请真人指示！”

　　叶枫收敛刚才狂暴的气势，看来学院并未惩罚他的意思。

　　“好好比赛吧，不要辜负我们的期望，以后你自然会知道的！”

　　混元真人没有告诉叶枫真相，而是让叶枫继续比赛。


第196章 霹雳手腾龙

　　叶枫完全没有想到，给他的判罚居然如此轻，只是剥夺半年的资源发放，依然可以参加比赛。

　　“好了，回去准备比赛吧！”

　　对于学院的判罚，高台上的那些弟子露出理所当然的表情，似乎并不感觉意外，对于天才弟子，学院都会极力保护，甚至让他们相互争斗，更快的成长起来。

　　说完，混元真人离开了，擂台上只剩下叶枫跟剑乘风。

　　剑乘风似乎没有想到，学院居然给出一个这么不痛不痒的判罚，眼神阴毒的盯着叶枫，全身杀气盎然。

　　“你祈祷不要遇到我，不然我会让你也尝尝生不如死的味道！”

　　对于学院的判罚，剑乘风还不敢质疑，就算心里有想法，也不会表露出来，只能将怒气撒在叶枫的身上。

　　“彼此彼此，我会把你说的话，一一用在你的身上！”

　　叶枫嘴角冷笑，这个剑乘风不知悔改，依然在暗中打击自己，现在公然挑衅，让叶枫失去了耐心，如果再次遇到，绝不留情。

　　两人都没有做过多的停留，回到了自己区域，比赛继续进行。

　　回到高台上，发现寇晨龙已经清醒过来，魅逍遥在一旁伺候，眼角还带着泪花。

　　“叶师兄，谢谢您又救了我一次！”

　　寇晨龙说完就要站起来，刚才的事情魅逍遥应该都告诉他了。

　　“你躺好，安心养伤，伤害我身边的人，我一定十倍的还回去！”

　　叶枫示意寇晨龙躺下，身上伤势严重，不过没有危机生命，剑乘风看来还是不敢当众杀人，幸好未伤及内腑，休息几个月就能全部恢复。

　　比赛依然在进行，一直到下午十分，又有二百多人惨遭淘汰，这一次魅逍遥也不例外，败在丹观大师姐冷雪的手中，也算是虽败犹荣。

　　短暂的休息，擂台还在发生变化，这一次变成了二十座擂台，面积放大一倍，因为到了后面，实力越来越高，破坏力也更强，擂台的面积还是禁制保护都在增强。

　　新一轮抽签开始，轩庭院剩下不足二十人，这一轮结束，估计剩下的更少。

　　一中天剩下的人最多，大概有五十人，天星院接近五十人，其他一些堂口都是二三十人不等。

　　看着手中的竹签，叶枫抽到了二百号，名次比较靠后，估计是最后一轮出场。

　　二十座擂台瞬间亮起，四十名弟子一起落下，有三名堂口大师兄出现，分别是器观狂刀，威武堂何子敬，武魁院叶无忧，三人分别都是一招击败对手，到目前为止，各个堂口大师兄还未有人逼迫他们使出第二招。

　　半个时辰之后，又是二十人惨遭淘汰，第二轮继续开始，还是四十人出现，这一次出现四名堂口大师兄，不出意外，依然顺利晋级。

　　第三轮很快开始，实力强大之辈都能顺利晋级，水平相差无几打的是黑天混地，都不想放弃，鲜血染红的不少擂台。

　　一直到第五轮，叶枫出现，对手是一名先天境弟子。

　　“叶师兄，我知道不是你的对手，我认输！”

　　这名弟子十分识趣，举动认输，比赛到现在为止，第一场主动放弃产生了。

　　“承让！”

　　叶枫抱了一拳，表示感谢。

　　回到高台上，继续观看比赛，一直持续到黄昏时分，这一轮全部结束，只剩下一百二十人左右，甚至还有不少人虽然战胜对手，身负重伤，很难再进一步。

　　“比赛到现在，大家都看到了，十分激烈，也十分残酷，你们的表现我们都看在眼里，希望你们咬紧牙关，争取获得更好的成绩，休息一炷香时间，争夺前六十名！”

　　混元真人站了出来，扫了一眼四周，声音传遍每一个角落。

　　所有人都紧张起来，今天大比不同往届，多了十个名额前往幻界，最关键的时刻来了，谁也不希望这么被淘汰出去，一旦失去，就丧失前往幻界的机会。

　　顿时间！

　　四周区域寂静一片，所有人都在抓紧时间，进行最后恢复，大量真灵丹被拿了出来，开始吞服下去，各个高台上的那些导师不断为伤者治疗。

　　一炷香时间快速掠过，不少人已经睁开双眼，眼神之中，透着一股决然，一股股强大气势开始爆发出来，战意在无情的肆虐。

　　签笼早已整理完毕，放好了新的号码，等待大家继续抽签。

　　轩庭院只剩下十多人，签笼里面只有十几根，一个个小心翼翼的从里面拿出一根，因为他们怕抽出强大对手，十三个堂口大师兄是他们最不愿意面对的。

　　最后一根竹签留给了叶枫，伸手拿了出来，上面赫然写着七号，叶枫第一轮就要出战。

　　到最后，谁先出手，谁后出战，已经不重要了，实力的差距越来越近。

　　纵身落下七号擂台，对手已经落下，见到是叶枫之后，这名弟子露出一股强大的气势，狂猛的战意瞬间爆发出来。

　　“这下叶枫危险了，居然碰到霹雳手腾龙，他可是实打实的地武境，听说一个月之前就在为大比做准备。”

　　在叶枫落下擂台的那一刻，四周就有弟子摇了摇头，认为叶枫的好运即将到头了。

　　叶枫也听说过关于霹雳手腾龙的一些资料，此人好战，实打实的好战分子，他的成名绝技是一对掌法，死在他手中的那些人，几乎走不过三招，非常强悍。

　　“最近你的名声如日中天，我一直想要会会你，苦于机会，今天我们正好可以一较高低，让我领教一下你到底有何奇特之处！”

　　叶枫的名字在最近几个月确实疯狂的崛起，很多内门弟子只知其名，不知其人，年轻弟子都要争强好胜之心，霹雳手腾龙也不例外，想要知道外界传言是否属实。

　　“彼此，霹雳手腾龙的大名我也如雷贯耳！”

　　叶枫抱了一拳！

　　“请！”

　　腾龙作出一个请的姿势，让叶枫先出手。

　　两人身体瞬间出击，在狭小的空间里冲击到了一起，一道足以粉碎一切的掌风朝叶枫面门横劈过来，霹雳掌追求快，准，狠，十分霸道，出手都是杀招。

　　“砰砰砰！”

　　两人连续交手数招，每一掌都被叶枫接下，无法冲开叶枫的防御。

　　身影一个交错，两人换了一个角度，霹雳十三式尽情的施展出来。

　　“你们快看，腾龙师兄已经施展第四招了，依然无法将叶枫击败！”

　　高台上有人发出惊呼，霹雳十三式十分强大，只要发招，那是连绵不绝，一招连这一招，不给对手任何机会，直到被掌法击中。

　　叶枫的身体像是一条鱼儿一般，左右穿梭，霹雳掌每一次出击，都是贴着叶枫的身体游走，无法击中他的身体，看的四周那些弟子是胆惊心颤。

　　“霹雳旋风掌！”

　　连续五掌都未击中叶枫，腾龙眼神一冷，似乎动了真怒，掌法一遍，施展旋风掌，这是第六掌到第九掌叠加在一起，三掌连发。

　　“叶枫危险了，这旋风掌我可知道，这是三掌叠加，威力无匹，看叶枫怎么闪避！”

　　一直以来，叶枫都是闪避，并未反击，现在四周都被掌印封锁，大家都想看到，叶枫怎么躲避，还是绝地反击。

　　“好掌法！”

　　叶枫赞叹一声，这套霹雳掌法虽然比不上自己的粉身碎骨拳，依然不可小觑，加上腾龙将它修炼至大圆满境，领悟到了掌法精髓，出手之间，透着阵阵轰鸣，身法配合掌法，天衣无缝。

　　腾龙攻击的速度越来越快，逐渐将叶枫包裹起来，叶枫活动的范围逐渐缩小，像是一个大茧蛹一般，被掌印控制，如果在不反击，叶枫只能遭受霹雳掌巨击。

　　“出手吧，再不出手，你就会死于我的掌下！”

　　见到叶枫还未反击的打算，霹雳手腾龙发出一声大喝，掌法突然加速，狠狠的朝叶枫拍下。

　　“未必！”

　　叶枫的声音十分飘渺，身躯作出一个匪夷所思的角度，腰部凝成一个S型，掌法贴着他的腰部穿过去，叶枫脚步一挫，身体一个弹射，脱离了掌法控制，出现在圈子外面。

　　“啊！”

　　高台上不少人同时发出一声惊呼，被叶枫诡异的身法惊呆了，避让的简直妙到毫巅，霹雳掌紧贴着他的身体游走，完全看不懂，叶枫是怎么离开掌法控制，从极度狭小的空间里窜了出来。

　　“轰！”

　　一掌落空，霹雳掌劈在擂台上，发出轰的一声，地面出现一个脸盆大深坑，如果击中叶枫，估计就是重伤。

　　“好漂亮的身法，简直太精彩了！”

　　不少弟子看的如痴如醉，一个攻，一个躲，攻击如雷霆，躲避如飘渺，完全想象不出来，如果换成他们，能从这么狭小的空间里面避开吗？

　　霹雳手腾龙也是一愣，似乎也没有想到，叶枫能躲避自己的旋风掌，身法一个弹射，掌法再次袭来，连绵不绝，要比刚才的掌法还要猛烈，像是暴雨一般。

　　面对铺天盖地的掌法，叶枫嘴角划出一道弧线，再次消失在原地，无论多么狂猛的掌法，都无法近身，叶枫想要试探一下，霹雳十三式到底有多么强大，如果叶枫出手，早已一拳将腾龙击败。


第197章 前六十

　　连续被叶枫躲了九掌，连旋风掌都被轻松躲避，让霹雳手腾龙脸色铁青，身躯像是一只暴龙，朝叶枫怒扑过来。

　　“第十掌，春风得意马蹄疾！”

　　宛如一道春风，可是暗中藏有蹄声，仿佛一匹烈马朝叶枫奔跑过来，十分刚烈。

　　到了后面，霹雳掌的威力逐渐呈现出来，似乎真的有霹雳之势，一颗颗掌风形成的粒子围绕在叶枫身边，想要将他的身体撕裂。

　　所有人的心都揪起来了，霹雳手这一掌，就算是地武境后期，也无法依靠身法躲避，因为他的速度太快了，快如闪电。

　　掌印几乎在万分之秒的时间，袭击叶枫的面门，分别将两侧全部封锁，叶枫避无可避，就算在怎么腾挪也避让不开。

　　而事情往往就是那么不可思议，叶枫原地不动，腰部用力，身体朝后仰去，这是正宗的铁板桥，在南域神州几乎无人使用，却被叶枫使用出来了。

　　腾龙的手掌贴着叶枫的胸口击出，依然击打在空气上，发出一声强烈蹦鸣，就连空间都是一阵震荡。

　　一掌未中，腾龙意识到了不妙，身躯急速后退。

　　“想躲，先吃我一腿！”

　　叶枫在身体后倾的时候，右脚突然抬起，朝腾龙的小腹踢过去，霹雳手腾龙只能撤招，不然就会被一脚踢中。

　　“砰！”

　　腾龙不愧是高手，手掌突然下压，化掌为拳，一拳砸在叶枫的脚底上，叶枫的身体就这么贴着几面被震飞，腾龙也好不到那里去，被叶枫一脚踹飞有数米距离。

　　滑行十几步之后，叶枫一个弹射，身体站直，仿佛没事一般。

　　“好精彩的比斗，虽然没有强大气势，但是两人这种近距离交手，简直太让人热血沸腾了！”

　　已经有人在为他们喝彩，两人拳来脚往，加上叶枫每一次诡异般的躲避，吸引大量弟子观看，就连中间区域高台也不例外。

　　“只会卖弄身法而已，一会就知道，在绝对实力面前，一切都是枉然！”

　　于中天嗤之以鼻，带着讽刺的语气。

　　“胜负未分，于院主是不是有点妄加判断了！”

　　杨华有点不满，这个于中天好像次次针对叶枫。

　　“是不是妄加判断，一会就见分晓了！”

　　因为叶枫闯进天星院，还打伤百名弟子，让于中天面上无光，这是耻辱，恨不能想要吃了叶枫，碍于身份，只能寄予这些弟子狠狠的羞辱他一番。

　　“你果然不简单，再接我最后三招，如果你能接下，我自己主动认输！”

　　霹雳手腾龙面色有点难看，他可是实打实的地武境，加上强大的霹雳掌，连续十招连叶枫的衣角都没摸到，面子挂不住了。

　　叶枫没有说话，凝神戒备，准备迎接最后三招，应该也是霹雳十三式最强大的招式，不敢大意。

　　“劈裂雷斩风！”

　　地面上突然刮起一阵狂风，腾龙的身体一个陡射，宛如强风过境，地面上的碎石都掀飞起来，无情的掌风将碎石绞得粉碎。

　　“霹雳闪雷动！”

　　又是一招出现，这是叠加，腾龙打算三招齐发，一起攻击，吹的空气都猎猎爆响，四周空间开始不稳定。

　　“霹雳风蓝杀！”

　　霹雳掌最后一招出现，整个擂台开始晃动，一块块青石自动裂开，地面上出现龟纹，像是无形的蜘蛛网一样，朝叶枫延伸过去。

　　“好强大，丝毫不弱于自己的粉身碎骨拳！”

　　看到腾龙施展最后三招，暗暗心惊，第一拳眨眼即到，依靠身法无法躲避，叶枫的手臂一个抖动，一拳推出，前面的空间出现咔咔的响声。

　　拳风化为一条火龙，将劈裂雷展风无情的吞噬，这一招被化解掉了，第二招紧随其后，速度更快，叶枫甚至能感受到丝丝雷电攻击在自己的身上。

　　“好！”

　　叶枫大喝一声，身躯突然拔高，脚底生风，宛如洪水一般的掌风贴着叶枫脚底划过，全身发出咔咔的响声，第二掌的攻击面非常的广，叶枫躲避一部分掌风，其余的掌风牢牢锁住他的身体。

　　“五马分尸！”

　　毫不留情，形如暴戾的怒龙，一声咆哮，赤炎千里！

　　“轰轰轰！”

　　前面的气浪掀起了滔天怒狼，被叶枫一拳反卷回去，两股截然不同的力量在空中交织，纠缠，发出一声声爆炸之声，气旋形成的旋风朝四周反噬。

　　“咔咔咔！”

　　地面上的青石在一寸寸裂开，越来越多，甚至出现一条条沟痕，无法承受两人的撞击。

　　“败吧！”

　　腾龙一声怒喝，身躯居然凌空滑翔，无数掌印封锁整个擂台，想要一掌将叶枫轰下去，前面两招只是铺垫，真正的杀招在最后一招，整个擂台仿佛陷入末世，叶枫的身体像是一叶小舟，漂浮在咆哮的大海之上，随时都能被狂风淹没。

　　“那可未必，你也接我一拳！”

　　面对狂风暴雨，叶枫这一次没有躲避，身体里面传来咔咔的声音，仿佛一条巨龙在觉醒，一股恐怖洪荒的力量传递出来，快要击中叶枫的掌印还未近身，被无情的粉碎。

　　睥睨天下的气势从叶枫的身体里面迸发出来，似乎要毁灭一切，摧毁挡在前面任何东西，恐怖的气势将四周掌印狠狠击飞。

　　“这……”

　　身躯漂浮在空中，腾龙对叶枫身体每一个变化都看的一清二楚，当看到叶枫突然爆发出十倍力量，甚至带着洪荒气息，眼神露出不可思议之色，难道刚才叶枫只是陪自己玩玩，这才是他的真实力量。

　　“狂风骤雨！”

　　叶枫的身体变得无比朦胧，甚至看不清他的影子，只有无情的拳风，开始摧毁一切，以叶枫为中心，一道恐怖的力量传递出来，狠狠的朝四周反击回去。

　　现场的气势瞬间反过来了，刚才还是腾龙绝对压制叶枫，当四周刮起阵阵狂风之后，就连擂台上空都布满阴云，仿佛一场暴风雨即将来临。

　　“砰砰砰！”

　　空中传来一连串的撞击，叶枫的拳劲开始摧毁一切，身躯一个拔射，像是一只利剑，突然出鞘，拳头化为一抹流星，朝腾龙的身躯狠狠的砸下。

　　“蹦！”

　　空间出现一阵剧烈晃动，整个擂台开始不稳定，随时都能崩塌，拳头转瞬及至，腾龙无法躲避，一拳朝叶枫反震回来。

　　剧烈的爆鸣声在擂台上回荡，一条人影从混乱的空间里面倒飞出去，空间差点都被打碎。

　　在所有人的注视之下，一条人影从空中划出一道弧线，狠狠的摔在擂台上。

　　“咳咳……”

　　一声声咳嗽从腾龙的嘴里传出，眼神带着惊骇之色，似乎有点不敢相信，为什么叶枫的身体里面会潜伏这么强大的力量。

　　叶枫的身体缓缓落下，收回刚才的气势，擂台上的空间在逐渐恢复，混乱的空间处于平静。

　　可是四周那些观看弟子却不平静了，腾龙的实力大家有目共睹，纵然不能战胜叶枫，也不能败得如此彻底，叶枫前后只施展了两招，彻底瓦解霹雳掌法。

　　“我败了！”

　　腾龙嘴角苦涩，主动认输，在战斗下去已无必要，他的霹雳掌法被叶枫破掉，而他能感觉出来，叶枫的实力绝不至此。

　　“承让！”

　　叶枫抱了一拳。

　　“你的实力超出我的想象，前十一定有你一席之地！”

　　腾龙站直身子，恢复一副狂傲的表情，很快从刚才的失利中走出来。

　　“承你吉言！”

　　说完，叶枫回到高台，发现高台上只剩下四名弟子，又被淘汰好几人。

　　“恭喜叶师兄，顺利进入前六十！”

　　几人上来连忙恭喜，只有一人阴冷的站在一边，甚至对叶枫持有敌意，这名弟子叶枫早就注意到了，正是跟东方白还有胡志并肩的朱立强，号称铁三角。

　　东方白被叶枫击败，到现在还在养伤，胡志也是一样，未能参加这一次的内比，只有朱立强一人参加，现在也进入前六十。

　　“大家客气了！”

　　叶枫客气了一句，回到座位上，开始休息。

　　整整三轮比赛，终于决出前六十，那些有伤的弟子毫无例外，都被淘汰出去，剩余的六十人各大堂口大师兄就占据十三人，一中天占据十个名额，靠前的几个堂口也就七八人，像轩庭院只剩下五人。

　　“今天的比赛先结束，那些输了的弟子也不要气馁，毕竟大比不是唯一出路，只要你们好好修炼，一定也会出人头地。”

　　混元真人开始安慰那些未能进入前六十的弟子，只差最后一步，就这样被无情的拦在外面，甚至有些弟子失声痛哭，因为他们碰到了其他堂口大师兄，不然他们有很大的机会进入前六十。

　　这就是命运，总会有人遇到，如果腾龙不是遇到叶枫，遇到普通弟子，完全可以战胜，进入前六十，毕竟不是人人都跟腾龙一样，有些人无法解开这个心结。

　　第二天的比斗结束了，明天将会决出冠军以及前十的名额，各个堂口从新作出一次排名，哪个堂口获得冠军，下面弟子自然面也子有光，甚至资源会相应的倾斜一些。

　　一夜时间很快过去，第二天叶枫早早赶到，那些强者纷至沓来，恐怖的气势在落下高台的那一刻全部消失。


第198章 再遇剑乘风

　　最后一天，宣王峰做了从新划分，那些进入前六十的弟子被划分在一座区域，剩余的地方都腾出来，更多的弟子涌入这里，观看这一次的内比盛会。

　　“最精彩还有紧张的时刻到来了，规则我在跟大家说一遍，还是以抽签的形式，六十人分别抽出自己的对手，进入前三十的在进行抽签，当剩下最后十五人，我们实行积分制，决出第一名到第十五名，积分最高，当然就是冠军！”

　　混元真人的声音在偌大的宣王峰久久回荡，传进每一人的耳朵里面。

　　“你们可能会问，怎么获取积分，那些老弟子当然明白，但是我还得继续讲解一遍，因为很多新弟子并不清楚。”

　　说完顿了顿，继续说道：“进入前十五人，将会出战十四次，分别跟不同对手战斗，胜者三分，平一分，输了零分，获得积分最高的将是冠军，大家明白了吗？”

　　混元真人解释的很明白了，道理很简单，十五人分别跟不同的对手交战，每一人都要出战十四场，赢得最多的当然就是冠军。

　　之所以这么安排，也是为了更加公平，如果一直抽签比下去，就会造成不公平。

　　打个比方，如果一中天的徐青峰碰到天星院的丁不悔，要是以抽签的形式，肯定会有一人被淘汰掉，可能剩下的弟子实力还不如他们两人，而采取积分制，纵然输了一场，还是有机会夺取冠军。

　　六十人聚集在一起，开始抽签，叶枫跟齐若梅站在一起，两人的关系从上次黑白堂之行，基本公开了。

　　“叶枫，你多少号？”

　　齐若梅抽到五十号，朝叶枫问道。

　　“十号！”

　　叶枫拿出竹签，赫然写着十号两个字。

　　“不知道十号对手将是谁！”

　　齐若梅十分关心，希望叶枫能获得好成绩。

　　擂台再次做出整合，变成十五座擂台，一次能容纳三十人比斗。

　　第一座擂台已经有人落下，不断有人从高台上跃下去，叶枫抽到的是十号，第一轮出场，在十号擂台。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体嗖的一声，落在十号擂台之上。

　　“哈哈哈，我们还真的有缘，老天有眼，终于让我遇到你了！”

　　在叶枫落下擂台的那一刻，对面传来一声狞笑。

　　叶枫一愣，也没有想到自己这场的对手居然是剑乘风，好像是故意安排似得，怎么会这么巧，两人同时抽到了十号签。

　　“小子，你上次将我打伤，差点让我废了修为，今天我要好好的算算这笔账，你应该没想到我不但没事，实力还大增，甚至突破至地武境后期巅峰。”

　　剑乘风带着狞笑，这次被自己爷爷带入小乾坤世界，得到混沌之气洗礼，让肉身大增，甚至打破桎梏，进入地武境巅峰，实力翻了何止好几倍。

　　“是吗？正好我也有此意，你打伤寇晨龙，这笔账我们也该好好的算算了！”

　　叶枫表情平静，没有任何情绪波动，冷冷地说道。

　　“狂妄，不要以为你上次打败我可以目空一切！”

　　听到叶枫一番话，剑乘风怒喝，几个月时间，实力暴增，几乎呈几何式爆发，实力甚至跟丁不悔比肩。

　　“我能一次蹂躏你，就会有第二次，废话少说，出手吧！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，有仇报仇，有怨抱怨，昨天寇晨龙差点死在他的手中，让叶枫十分震怒，今天遇到，两人立即擦出仇恨的火花。

　　“既然你想提前找死，我就成全你！”

　　剑乘风手中长剑出鞘，发出锵锵声，又是一把绝品灵器，有个好爷爷就是好，资源丝毫不缺。

　　“唉，可惜了，虽然叶枫实力不错，可是遇到剑乘风，看来有一场硬仗要打。”

　　有些弟子开始为叶枫惋惜，如果再进一轮，甚至有可能进入前十五，争夺前十的名额。

　　“那可未必，剑乘风只是一个药罐子，从小被他的爷爷用灵丹堆积起来的，纵然实力不错，跟真正的强者相比，还是有所差距！”

　　有人不这么认为，剑乘风之所以实力提升的非常快，靠的是灵丹妙药，从小就生活在各种丹药中，就算是头猪，也能提升到这个境界了。

　　这一场战斗无疑最吸引人的眼球，虽然也有几个堂口大师兄出现，肯定没有这一场激烈，九成以上的目光都聚集在十号擂台上。

　　“杨华，你们轩庭院今年估计要止步三十开外了，不知道你有何感想！”

　　于中天这时候带着淡淡的笑意，朝杨华戏谑道。

　　“那可未必，现在论胜负，排名次为之尚早！”

　　杨华明知对方在戏虐自己，毫不在意，淡淡地回道。

　　“既然如此，那我们何不赌一场，我这场赌剑乘风赢，你可敢压住！”

　　于中天带着邪笑，当着所有人的面居然要下注。

　　“既然你有如此雅兴，我岂能扫兴，不知你能拿出什么作为赌注！”

　　杨华没有推辞，居然答应了。

　　“我知道你前段时间得到一枚复伤丹，不如我们就拿它做赌注，我输了，奉上万年断续丸，你输了，复伤丹就是我的了，你可敢赌！”

　　杨华眼角一缩，自己得到复伤丹的事情极少有人知道，这是他留着治疗身体暗疾用的，如果输了，身上的伤势不知道何年何月才能恢复，如果不赌，现在众目睽睽之下，将会颜面扫地。

　　“怎么，不敢赌了吗？”

　　看到杨华犹豫，于中天露出邪笑，就是想要趁此机会找回面子，一旦失去复伤丹，杨华十年八年休想恢复伤势。

　　“好，我答应你！”

　　杨华一咬牙，居然答应了，既然是赌博肯定有风险，而且他相信叶枫，如果能得到万年断续丸，那他的伤势更容易恢复，万年断续丸配上复伤丹，几乎有九成希望全部恢复。

　　“爽快！”

　　于中天听到杨华答应，露出一丝狡黠的意味，从储物戒指里面拿出一枚丹药，放置瓷瓶之中，摆放在前面的石桌上。

　　杨华也是如此，从戒指里面暗处一枚墨绿色的丹药，一股淡淡的香气散发出来，闻到香气，身上一些暗疾似乎都能自己治愈，随手将丹药也放进一个瓷瓶里面，置于桌上。

　　“你应该还缺少一味药，不然你早就服用复伤丹了吧！”

　　于中天带着淡淡的笑意说道。

　　“没错，我还缺少忘尘草，有了你的万年断续丸，正好可以免去忘尘草这株药！”

　　杨华没有撒谎，虽然得到了复伤丹，因为缺少一味药材，无法配合使用，就算服用复伤丹，也不能将伤势完全复原。

　　如果配上万年断续丸，正好弥补了这个缺憾，所以杨华才下定狠心，决定赌一把，加上相信叶枫，知道叶枫绝对不会止步如此。

　　对于两人的赌斗，四周没有人干涉，置若罔闻，是看了一眼，没有在意，第三天院主司马无尚居然没来，所以大家比较随意。

　　擂台之上，战意越来越浓烈，两人身上都爆射出浓郁的杀气，都想要撕裂对方。

　　“这是我的极品灵器，函灵剑，你能作为第一个剑下游魂，那是你的荣幸。”

　　剑乘风摸了摸长剑，这是第一次拿出来使用，也是他爷爷为了大比赠送给他的长剑。

　　“是吗？但愿你能做到！”

　　叶枫嗤之以鼻，完全不在意，上次长剑被他震裂，这一次一样也能将它摧毁。

　　“死吧！”

　　剑乘风迫不及待，一剑朝叶枫袭来，仿佛乘风破浪，剑法凌厉，透着阵阵阴气，上次叶枫领教过他的寒冰真气，这次不敢大意。

　　时隔两个月，这个剑乘风还真的不简单，实力提升十多倍，一般的地武境根本不是他的对手。

　　“该死的人应该是你！”

　　毫不退缩，叶枫双手朝长剑抓去，叶枫的肉身堪比精铁，一般的灵器都未曾他坚硬，所以毫不退缩，直直的抓去。

　　“找死，居然敢抓我的长剑！”

　　函灵剑可是绝品灵器，堪比半法器，坚硬程度要比一般法器都要强大，叶枫居然敢硬接，让不少弟子大跌眼镜，认为叶枫疯了。

　　叶枫冷笑一声，毫不在意，身躯一个爆射，凌空飞起，凌厉的爪风穿透空气，狠狠的抓在长剑上。

　　“铿锵！”

　　发出声强烈的爆鸣，没有人看到手臂被长剑削断的场景，只有一束火花闪烁，叶枫将长剑震偏。

　　“怎么可能，他的手要比灵器还要坚硬！”

　　看到叶枫毫发无伤，还将长剑震偏，不少弟子直接站起来，完全不懂，叶枫身躯难道是精铁打造的吗？

　　“你……你竟然能抗衡我的函灵剑！”

　　长剑一个回撩，剑乘风似乎有点不信，自己长剑可是削铁如泥，就算是深海寒铁，也能被他一剑削断，为何感觉感觉手臂发麻，被叶枫反噬过来的劲道震退。

　　“精彩的还在后面！”

　　叶枫身躯长驱直入，压根没有躲避的意思，没有避讳剑乘风的长剑，任由他的长剑再次袭来，叶枫要以绝对的残酷的方式碾压对手，才能以泄心头之恨。

　　十指不自觉的冒了出来，在虚空之上抓出一道道痕迹，丝毫不弱于利剑，一个弹射，像是狸猫一般，身躯穿过剑幕，朝剑乘风的手臂上抓下。


第199章 狠虐剑乘风

　　面对剑乘风的函灵剑，叶枫要以绝对的方式碾压对手，彻底打击他的自信心。

　　十指瞬间冒出，在虚空之上划出一道痕迹，丝毫不弱于灵器的威力，身躯一个迸射，十指朝剑乘风的手臂上抓下。

　　“找死！”

　　剑乘风大怒，连续两招都被叶枫用手爪破掉，一声咆哮，长剑幻化出无数剑光，各种剑气纵横，想要将叶枫手臂绞碎。

　　“嗤嗤嗤！”

　　飞扑过来的剑气被叶枫撕裂，透过剑幕，十指凌空抓下，像是苍鹰一般，发出一声轻啸，叶枫身躯凌空弹起，五指像是五爪金龙，发出浩瀚龙威，叶枫吸收一丝蛟龙之骨，甚至里面已经拥有一些龙力。

　　三滴修罗精血在血液里沸腾，仿佛将整个血脉都能点燃，血液在筋脉里发出一声声咆哮，随时都能化为一头修罗神，践踏一切。

　　“死吧！”

　　受到修罗神精血的影响，叶枫变得更是狂暴，仿佛整个人变成一尊魔神，势不可挡，魔爪终于伸向了剑乘风。

　　“咔嚓！”

　　十指抓在了函灵剑上，发出一声清脆的咔嚓声，无情的剑气切割在叶枫的身体上，发出嗤嗤声，居然无法破开叶枫的肉身，只是将衣服切割的粉碎。

　　“怎么回事，叶枫居然强行破开了剑乘风的剑幕！”

　　高台上不少弟子同时发出惊呼，面对铺天盖地的剑气，叶枫居然不躲避，还伸出双手，将剑气破掉，现在一爪又抓在函灵剑上，简直不可思议。

　　“好强悍的肉身，他到底是怎么修炼的！”

　　也有弟子看清楚了，叶枫虽然衣服破裂，可是肉身并未受损，这肉身到底有多么强悍。

　　一般修炼都是以功法为主，武技为辅，随着境界不断提升，肉身也会相应变强，只有极少人一边修炼功法，一边修炼肉身，这样很耽误时间。

　　但是修炼肉身之后，好处不言而喻，虽然修炼速度降慢不少，可是遇到同级别战斗，肉身强大，优势又能分辨出来。

　　手爪牢牢的将函灵剑控制在掌心，剑乘风居然无法抽出来。

　　“你……你这个怪物，居然能徒手拿住我的长剑！”

　　剑乘风眼神露出一丝惊骇之色，两个月之前，叶枫肉身强悍，但是没有强悍到如此地步，这才两个月，叶枫的肉身可以堪比绝品灵器了。

　　“我刚才说过，两个月之前我能废了你的长剑，现在一样也能将你的长剑废了！”

　　叶枫冷笑一声，真气陡然勃发，顺着他的手臂进入手掌之中，函灵剑似乎发出悲鸣之声，绝品灵器已经拥有一丝灵智，此时感受到了危急。

　　“你要干什么！”

　　剑乘风想要撤剑，发现自己身体居然不受控制，无法将长剑抽回去，终于露出大惊之色。

　　“我想要干什么难道你不知道吗？”

　　叶枫鄙视一眼，手掌突然发力，被拿捏住的函灵剑上面的裂纹越来越多，渐渐的裂纹变成龟纹，布满整个长剑，上面的光泽瞬间黯淡，失去了灵性。

　　“你……你毁了我的函灵剑，我要跟你拼了！”

　　剑乘风像是发狂的狮子，怒吼一声，将长剑放弃，一拳朝叶枫面门攻击过来，失去了理智，这柄函灵剑可是他爷爷亲手为他打造，还未正式使用，现在却被叶枫废了，怎能不怒。

　　“就凭你也想跟我拼命！”

　　叶枫将长剑丢掉，在空中化为无数碎削，叮叮当当的洒落擂台每一处，长剑失去了真气控制，顺着裂纹全部断开，碎成几百块。

　　看着拳头越来越近，叶枫嘴角划出一道弧线，手掌一个移动，狠狠的扇了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了，十分刺耳，十分响亮，甚至能传遍宣王峰每一个角落，也落在每一个人的心里，甚至有人心脏不自觉的抽搐一下。

　　“你……你竟然打我耳光！”

　　剑乘风懵了，原地转了一圈，发现自己左脸完全肿了起来，甚至不明白怎么回事，从小到大，都是他打别人耳光，今天居然被叶枫狠狠的扇了一个耳光，完全怔在原地。

　　“你竟然打我耳光，你竟然打我耳光，你死定了，你真的死定了，我要杀了，我要撕裂你，我要你全家都为你陪葬……”

　　剑乘风仿佛失去了理智，不断的咒骂，各种恶毒的言语从他的嘴里发出来，完全不像一个理智的人。

　　“找死，竟然敢威胁我的家人！”

　　叶枫大怒，上次东方白威胁自己的家人，被他狠虐，现在剑乘风又威胁他的家人，让叶枫全身杀气嗖的一声射出来，双眼猩红，像是一头觉醒的猛兽。

　　手臂哗啦一声，再次扇了过去，这一次的力道要比刚才强大一倍。

　　“啪！”

　　这一次是左手，狠狠的扇在剑乘风的右脸上，一口鲜血从他的嘴里飚射出来，身体像是断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　“轰！”

　　身体跌落在地面上，口吐鲜血，叶枫并未下狠手杀他，两人没有生死约定，叶枫不可能在擂台上将他击杀。

　　加上他还有一个太上长老做爷爷，叶枫必须要顾忌一二，虽然自己不怕死，但是叶枫还有家人，不想因为自己的仇怨，连累了自己的父母。

　　所有人面面相觑，相互看了一眼，都觉得不可思议，叶枫一招之内，将剑乘风剑气破掉，现在又狠狠甩了他两耳光，简直不可思议。

　　“噗！”

　　剑乘风的脸肿的跟猪头似得，想要从地上爬起来，吐出一口鲜血，连带几颗牙齿一起吐出来，眼神暴怒，第二掌将他打清醒了。

　　“我要杀了你！”

　　剑乘风站起身子，第一件事朝叶枫冲过来，依然不死心，当着学院高层的面，还有无数弟子的面，被人连扇两个耳光，这是奇耻大辱，甚至要比杀了他还难受。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，看着剑乘风扑过来，手臂一个飞射，一拳击中他的面门，这一次连眼角都被打歪了，鼻涕眼泪刷的一下子流出来，将剑乘风的眼睛迷住了。

　　“%￥￥&……&**”

　　剑乘风倒地之后，嘴里还在咒骂，不过嘴角被叶枫一拳击中，此时说话完全听不懂他在说什么。

　　“啪！”

　　在所有人的目光之下，叶枫的右脚踩在了剑乘风的脸上，这是所有人都没有想到的。

　　“咔咔！”

　　叶枫右脚稍稍用力，剑乘风的骨头发出咔咔的声音，只要叶枫用力，就能将他的脑袋踩爆。

　　“不要挑战我的耐心，如果在有一次，就算是冒天下之大不为，我也要将你斩杀！”

　　叶枫蹲下身子，拍了拍剑乘风肿胀的脸，冷冷地说道，大脚一踢，将剑乘风的身体踢飞了，狠狠的摔在擂台下面。

　　“这一轮，叶枫胜！”

　　裁判毫不犹豫，瞬间宣布比赛结束，刚才几次都想宣布，但是剑乘风没有认输，而且还有战斗能力，跟寇晨龙的性质不一样。

　　高台上出奇的平静，四周的那些弟子也十分平静，不再说话，平静的看着这一切，完全不明白，叶枫是怎么做到的，一招之内，破了剑乘风的剑术。

　　“于院主，不好意思了，赌斗你输了，万年断续丸我就笑纳了！”

　　杨华脸上露出喜色，将石桌上的两个瓷瓶一起收起来，丝毫不理会于中天杀人一般的眼神。

　　“这个小子该死，竟然敢如此侮辱我天星院弟子，而且还是太上长老的孙子，这一次就算是院主都保不住他！”

　　于中天带着阴狠的语气，剑乘风被叶枫狠狠蹂躏，让他颜面无存，输了万年断续丸不说，面子才是最重要的。

　　“笑话，比斗时候难免会有一些摩擦，上一轮这个剑乘风狠虐我们轩庭院的弟子，我说什么了吗？只许官家放火，不准民家点灯，你这是什么逻辑！”

　　杨华也不是软柿子，反击回去，谁也休想伤害叶枫。

　　在万人注视之下，叶枫回到了高台上，几道阴毒的眼神瞬间朝他射来，叶枫转眼看过去，正是天星院丁不悔。

　　自己打伤天星院剑乘风，丁不悔作为大师兄，当然也面子无光，此时露出敌意，怒瞪叶枫，如果这里是擂台，估计两人已经发生大战。

　　不过这种阴毒的眼神很快消失，第二场比斗很快开始，将再有十名弟子淘汰出去。

　　比斗进行到现在，叶枫越来越觉得不对劲，为何十三堂口大师兄，或者一切有潜力的弟子为何都不能碰到，都能巧妙的避开，难道是学院故意安排的吗？

　　剑乘风如果不是碰到叶枫，完全有可能进去前三十，剩下的比赛，十分枯燥，那些实力强大的弟子碰到的都是实力跟自己相差太多的弟子。

　　也就是说，进入前三十的名额早就被人安排好了，这些弟子实力强大，学院尽量避免他们提前相遇，如果不遇到超强对手，绝对能一路顺风顺水进入前三十。

　　这也无可厚非，学院之所以这么安排，是让那些有潜力的弟子更好的发挥出来，如果十三堂口大师兄提前遇到，肯定会有一人惨遭淘汰，大比就失去了观赏性。

　　“最精彩的时刻到来了，接下来将抽签选出对手，决出前十五名的资格！”

　　混元真人站出来，朝安全进入前三十的弟子宣布道。


第200章 角逐赛

　　三轮比赛全部结束，分别决出前三十个名额，毫不例外，十三个堂口大师兄大师姐都未曾碰到，现在进行最后一次抽签。

　　三十人一起走向签笼，谁也不知道自己的对手是谁，都从签笼里面抽出一根。

　　“八号，还真的是吉利！”

　　叶枫看着手中的号码，喃喃自语。

　　十五座擂台同时亮起，这一次同时进行，将有十五人胜利，进入角逐赛，决出冠军归属。

　　谁也不知道彼此的对手是谁，纵身一跃，叶枫落在八号擂台上。

　　“见过叶师弟！”

　　在叶枫落下的那一刻，一声苦笑声传过来。

　　叶枫一愣，这一场的对手居然是蓝帆，黑白堂仅次于齐若梅，两人以前有过一次交手，蓝帆略占下风，此时再次遇到叶枫，所以露出苦笑之色。

　　“见过蓝师兄！”

　　叶枫也是抱了一拳，两人关系不算交恶。

　　“我知道你实力强大，就算我出手，也不是你的对手，不如我索性认输，毕竟你接下来还有十四场战斗，需要强大的真气，算是送给你一个顺水人情！”

　　蓝帆居然主动认输了，送给叶枫一个顺水人情。

　　进入前十五，将要面临十四场战斗，这将是检验真气的纯度，还有资源的比拼，谁也不希望消耗多余的真气，如果蓝帆主动认输，也算是替叶枫节省一场战斗消耗的真气，对于后面的角逐战大大有利。

　　“那我就多谢了！”

　　叶枫表示感谢。

　　“希望以后还有机会跟叶师弟讨教一番！”

　　蓝帆没有做过多的停留，跟裁判主动认输之后，两人一起离开擂台，叶枫是第一个获得比赛胜利，顺利进入前十五。

　　回到高台上，叶枫将眼神朝下面看去，十四座擂台上打得不亦乐乎，叶枫一一扫过，每一场都精彩绝伦。

　　丁不悔的拳法宛如大海咆哮，每一拳都是势大力沉，到目前还没看到他施展广乐印，这可是他的杀手锏，上次的时候就已经无限与接近半法器，估计此时更是强大。

　　几个回合，丁不悔一拳将对手扫下擂台，成功晋级，进入角逐赛。

　　叶枫眼神再朝其他人看过去，发现月无痕也轻松战胜对手，顺利晋级。

　　洛以风手中判官笔犹如飞龙，指东打西，对手毫无还手之力，被鬼煞笔法横扫出去，又一个晋级。

　　只有极少人战斗十分艰苦，这些堂口大师兄果然名不虚传，实力一个比一个强大，鬼冥的长剑一出，满场都是他的影子，对手还不知道怎么回事，全身的衣服都成破布条了，主动认输。

　　一剑袭来鬼见愁，万界沉浮鬼惊天，这是一中天鬼见愁徐青峰的绝技，剑锋一出，谁与争锋，对手瞬间败在鬼剑之下。

　　器观狂刀，手持一柄足有一人高的大刀，凌空劈下，吓得对手胆战心寒，主动跑下擂台，十分狼狈。

　　丹观冷雪，手持七彩绫带，一个倒卷，把对手裹住，抛掷擂台下面，战斗起来十分柔和。

　　文星院的方寒卓，武魁院的叶无忧，罗汉堂的王安国，黑白堂的齐若梅，体观的金魁，战斗都是以强悍的姿态，将对手击败。

　　这一次叶枫终于确定，学院绝对安排好了，十三个堂口大师兄无一例外，全部晋级，居然没有相互遇到，这简直是不可思议的事情。

　　还有一人十分显眼，天星院的花小四，这个人十分古怪，打扮的跟个小丑似得，可是一身实力鬼怪无比，每一招都十分刁钻，完全不按常理出牌，十分难缠，也顺利晋级，十五个名额终于全部诞生。

　　分别是叶枫，月无痕，丁不悔，徐青峰，齐若梅，鬼冥，王安国，狂刀，冷雪，花小四，方寒卓，金魁，洛以风，叶无忧，还有威武堂的何子敬。

　　一中天跟天星院分别有两人进入前十五，其他一些堂口只剩下最强大弟子。

　　强大的战意从十五人身上散发出来，接下来他们十五人将要相互战斗，谁赢得越多，离冠军也会更近。

　　擂台在缓缓移动，十四座擂台组合完成，每一座擂台间距也在慢慢拉大，把以前的擂台全部腾出来。

　　“最后的角逐赛即将开始，规矩我就不说了，你们每个人都会相互战斗一场，所以谁先谁后不重要，休息一炷香时间，比赛开始！”

　　混元真人看了一眼十五人，让他们休息一炷香时间，比赛继续，将会是一场残酷的角逐赛，毕竟连续十四场，真气能否支撑到最后，谁也无法预测。

　　这样也比较公平，谁都是十四场，不存在侥幸，对真气的消耗都是一样的，就看谁能支撑到最后。

　　一炷香时间一晃而过，叶枫因为蓝帆主动认输，并未消耗真气。

　　所有人一起站起身子，叶枫纵身飞向擂台，等待自己的对手。

　　其他人紧随其后，顿时间，十四座擂台同时亮起，都有人落下。

　　“嗖！”

　　叶枫前面出现一道人影，站在十步之外。

　　“武魁院叶无忧！”

　　对手抱了一拳。

　　“轩庭院叶枫！”

　　虽然彼此都知道对方名字，但是交手之前，还是相互报了一下名字，算是比武前的礼节。

　　“请！”

　　叶无忧手中出现一柄长剑，剑鞘之上雕刻各种花纹，煞是好看，剑锋一出，锋利的剑气从剑锋上传出来。

　　剑锋一挽，朵朵剑花出现，叶无忧身体一个前倾，长剑化为一道直线，直刺叶枫心房，剑法快准狠，十三堂口大师兄没有一个弱者。

　　武魁院上届排名第十，上届大师兄已经晋升核心弟子，希望这一次能冲击前七，更上一层楼。

　　“锵！”

　　面对飞射过来的长剑，叶枫一拳砸了过去，长剑发出锵的一声，被震偏出去，叶枫不敢大意，这个叶无忧的实力丝毫不低于剑乘风。

　　叶无忧大惊，刚才亲眼所见叶枫肉身堪比灵器，现在自己亲自接触，暗暗心惊，不明白叶枫是怎么修炼的，能把身体当成兵器修炼，简直匪夷所思。

　　剑锋一撩，长剑再次做出角度调整，分别攻击叶枫上中下三路，剑气纵横，切割的空气吱吱作响。

　　“好剑法！”

　　叶枫赞叹一句，这叶无忧的剑法丝毫不弱于剑乘风，不过比起鬼冥跟鬼见愁还有一定差距。

　　“这是我的落花七式，一共七招，你可要小心了！”

　　叶无忧大喝一声，剑势突变，宛如落花飞雨，层层剑浪出现，像是潮水一般，源源不绝的朝叶枫奔涌过来。

　　“那你尝尝我的粉身碎骨拳！”

　　到了角逐赛，叶枫不想长时间消耗下去，必须要节省真气，所以在每一场都要速战速决，以最快的速度击败对手。

　　“四分五裂！”

　　拳头宛如猛虎，发出一声咆哮，形成滚滚气浪，将吹过来的剑气全部瓦解，开始碾压地面，发出轰轰声。

　　“咔咔咔！”

　　地面上的青石在一寸寸裂开，拳劲化为猛虎，朝叶无忧怒扑而去。

　　感受如山岳一般的气息，叶无忧脸上闪过一丝震惊，长剑一个缠绕，由刺改为劈，想要将叶枫拳劲横空劈开。

　　“嗤！”

　　剑气切中拳风，发出嗤嗤声，拳劲依然在一往无前，叶无忧身体被逼退好几步，眼神一冷，长剑发出璀璨光芒，再次落下。

　　“落花有意！”

　　这是落花七式第四式，剑气遮住日月，仿佛一座无形剑阵朝叶枫落下。

　　看到四分五裂无法将对手击败，叶枫没有感到意外，第二招紧随其后。

　　“五马分尸！”

　　更是狂暴，瞬间摧毁四周那些剑幕，被无情的碾压，凶狠的真气像是虎豹一般，疯狂地冲击，将剑气一寸寸逼退。

　　“好浑厚的真气！”

　　叶无忧大惊，手中长剑再次飞舞，形如天女散花，无数剑光出现，一道无匹的剑刃凌空斩下，想要一招破开拳劲。

　　“流水无情！”

　　这是第五式，想要破解叶枫的粉身碎骨拳。

　　得到了铭纹之术的洗礼，又觉醒武技之灵，粉身碎骨拳超脱了一般武技的范畴，每一拳都能牵动天地之力，似乎四周无形法则都能被牵引进来，随着拳法而缓缓移动。

　　“砰砰砰！”

　　空中传来一连串的爆炸声，拳劲被剑气扫中，发出砰砰声，依然以一股无往态势，狠狠冲击，摧毁一切。

　　“轰！”

　　剑刃落下，发出恐怖的轰鸣声，拳劲被破开，叶枫眼神一怒，第三拳很快出现，这叶无忧的剑法果然不一般，连续破开叶枫两拳。

　　“狂风骤雨！”

　　叶枫身体一个爆射，主动出击，丹田里面的真气犹如潮水一般，仿佛决了堤的大坝，倾泻而出，愤怒的洪水开始咆哮，凝聚成山河一般的气势，足以摧毁一切拦在前面的建筑，也包括剑势。

　　一层乌云吹过来，仿佛被叶枫的气势感染了，融入到拳劲之中，这是天地结合，叶枫借用了天地之力，将无形法则跟拳法融合在一起，这就是武技有灵，开启了灵智，能跟天地产生共鸣。

　　顿时间！

　　擂台之上狂风大作，宛如一幅末日景象，无数飓风形成小型龙卷风，一层层乌云被拳劲吸收，狂猛的真气终于爆发，像是一头洪荒猛龙，带着无情之力，狠狠的撞击过去。


第201章 金陀变身

　　擂台之上，顿时间狂风大作，仿佛进入末世，一层层乌云碾压下来，全部被叶枫拳劲吸收，无形的力量在形成，叶枫一拳竟然牵扯天地之力。

　　“轰隆隆！”

　　狠辣的拳风宛如洪荒猛龙，携带无上之威严，狠狠的撞击过去。

　　剑势瞬间瓦解，居然无法承受叶枫这一拳，叶无忧的身体步步后退，手中长剑连番抖动，一连施展两招，这是落花七式后面续招。

　　“花随水走！”

　　“水载花流！”

　　两招出现，顿时漫天都是剑影，封锁住擂台每一寸角落，无异于一座无上大阵，想要瓦解叶枫的攻击。

　　可是叶枫岂能给他机会，粉身碎骨拳的真意就是粉碎一切，纵然是天，也要被叶枫踩在脚下。

　　“咔咔咔！”

　　地面上的青石裂开的速度越来越快，也越来越宽，逐渐朝擂台边缘延伸，甚至地面出现坑坑洼洼。

　　“败吧！”

　　叶枫突然一声大喝，手臂之上发出一抹强光，像是一束银枪，所向披靡，注入拳法之中，浑然之间，擂台开始抖动起来，随时都能崩溃。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，无数尘埃出现，遮挡住了所有人的视线，一道人影从擂台中间倒飞出去，顺着擂台边缘，跌落地面上。

　　“第一轮，叶枫胜，得三分！”

　　尘埃散去，擂台之上一条人影傲立当场，正是叶枫，裁判也宣布了结果。

　　三拳之力，将叶无忧震下擂台，取得第一场胜利，回到高台，简单休息一下，准备第二轮比赛。

　　每一轮比赛只有半个小时时间，如果不能分出胜负，就以平局结束，半个小时很快过去，基本都分出胜负。

　　第一轮下来，七胜七负，胜者分别是叶枫，丁不悔，洛以风，徐青峰，月无痕，方寒卓，狂刀。

　　齐若梅的对手是月无痕，所以败的理所当然，鬼冥碰到了徐青峰，两人鬼手剑法，斗得是天昏地暗，最后还是鬼见愁徐青峰一招巧胜，破了鬼冥的鬼手剑。

　　休息一盏茶时间，大家再次站起来，准备第二轮比斗，叶枫还是跃上刚才的擂台，等候对手。

　　“咚！”

　　地面一阵晃动，一道庞大的人影落下，充满爆炸性的体型矗立在叶枫对面。

　　“体观金魁！”

　　来人正是体观金魁，听说他修炼了上古炼身术，将身躯修炼的刀枪不入，当看到叶枫肉身堪比精铁，当初就有心跟叶枫一较高下，此时战意盎然，全身肌肉抖动，甚至肌肉摩擦都能听到金属声。

　　“轩庭院叶枫！”

　　每一场交手，都要相互报一下名字，以示尊重。

　　“我知道你的肉身强悍，我也修炼肉身，今天正好可以验证一番，我们到底谁的肉身更是强横！”

　　金魁好不容易碰到肉身如此强悍之人，当然有心比较一番，一股股浑猛的力量从他的身体里面爆发出来，仿佛一座即将喷发的火焰山。

　　“彼此彼此！”

　　叶枫也正有此意，可以校正一下自己的肉身到底到了何种地步，跟金魁相比起来，孰优孰劣。

　　“好，我们就以十拳定胜负！”

　　金魁十分爽快，约定十拳，看看谁能更承受力量的侵袭。

　　“同意！”

　　叶枫没有拒绝，答应金魁的要求，以十拳定胜负。

　　“好，爽快，但是我告诉你，我修炼了天都拳，一共十招，一招比一招强大！”

　　金魁露出狡黠的笑容，原来故意这么一说，让叶枫答应跟他对拳，这样他就占据绝大优势，正好他的天都拳是十招，对应十拳。

　　四周那些弟子有人发出鄙夷声，认为金魁故意这么做的，但是比斗的时候，任何一切手段都是可以的，只要不违反规则。

　　“出拳吧！”

　　叶枫懒得在这个问题纠缠下去，如果自己实力不够，就算对方不依靠天都拳，自己也不会战胜，如果自己够强大，当然能粉碎一切。

　　“够狂！”

　　看到叶枫目空一切的样子，金魁身躯一动，宛如猛虎出笼，一拳狠狠的朝叶枫砸过来。

　　“天都一拳！”

　　金魁的身躯像是一头蛮牛一般，要比叶枫高出一个头，像是一头人形妖兽，恐怖之极，可怕的力道刮起一阵狂风，拳未到，吹得叶枫衣服猎猎作响。

　　“也不过如此！”

　　见到对方拳风一扫，叶枫冷笑一声，身躯突然拔射而且，像是一枚炮弹，狠狠的冲击上去。

　　金魁的拳头足有砂锅般大小，震得空气都是阵阵爆鸣，一丝丝裂缝出现，无尽的黑暗幽风仿佛能从时空之中渗透出来。

　　跟金魁的拳头相比，叶枫的拳头小了很多，真气将拳头完全包裹住，恐怖的真气被叶枫压缩，完全看不到真气涌动。

　　“四分五裂！”

　　粉身碎骨拳第一式，宛如行龙，动如脱离，快如离弦之箭，两人身体急速拉近，瞬间撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一股强劲涟漪出现，宛如强风过境，吹散一切，震得远处山峰树枝乱颤，山石滑落，一层层的涟漪差点将站在不远处的裁判给掀飞出去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　两人身体一个倒退，被彼此的力量相互震回去，恐怖的真气形成逆流，在两人中间地带形成一个漩涡，煞是好看，时而逆转，时而顺着转动。

　　金魁眼神露出惊讶之色，似乎没有想到，叶枫的力量要比他估算的还要强大。

　　没有任何犹豫，第二拳紧随而至，金魁咆哮一声，身躯像是一头猛牛，突然发力，奋身而起，又是一拳，狠狠的砸过来。

　　“天都二拳！”

　　这一次的力量要比刚才强猛多了，足有脸盆大的拳头呼啸而至，发出剧烈的爆鸣声，彻底撕裂空间，裂痕越来越大。

　　叶枫再次弹射而起，竟然还是四分五裂，叶枫没有打算换招，只是力道上稍稍增加了不少。

　　“砰！”

　　又是一声强烈的撞击，两人身体陡然分开。

　　“再来！”

　　金魁咆哮一声，宛如奔雷，脚步踩在地面上发出沉闷的咚咚声，第三拳到了。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，身躯迸射出去，还是四分五裂，叶枫居然不打算换招。

　　“轰！”

　　两人身体一起倒飞出去，平分秋色，不分上下。

　　“我说你能不能换一招，老是这一招对付我！”

　　金魁十分无语，连续四拳，叶枫都未换招，让金魁郁闷到家了。

　　“想要让我出第二招，就看你有没有这个资格了！”

　　叶枫淡淡地说道，金魁的力量纵然强大，但是叶枫的肉身更是恐怖。

　　“你……”

　　金魁被叶枫的一句话噎回去了，自己施展四拳居然连对方底线都没摸出来。

　　“好好好，刚才只是跟你玩玩，看来不拿点厉害给你瞧瞧，不知道我们体观的厉害！”

　　金魁活动了一下身体，全身骨头发出咔咔的声音，身躯居然在变高，一块块肌肉隆起，下面隐藏爆炸性的力量，十分恐怖。

　　“金陀变身！”

　　金魁师兄施展变身术了，力量能暴增一倍左右，十分可怕。

　　叶枫眉头一皱，看到金魁力量突然暴增，捏紧了拳头，一种淡淡的压力朝他压迫过来，这个金魁还真的不简单，居然能领悟到了上古炼身术，加上他的血脉，觉醒金陀变身。

　　金魁的家族十分奇特，他们家族走的都是修炼肉身，传言他们是上古巨人后裔，只是后来血脉淡薄，已经失去远古巨人的潜力。

　　到了金魁这一代，出了金魁这个天才，从出生开始，三岁拥有百斤之力，十岁拥有千斤之力，十五岁觉醒身体血脉，化身金陀，拥有微乎其微的巨人血脉。

　　后来家族无法继续培养下去，将他送往天灵学院，进入体观，更是如鱼得水，金魁的力量在一天天暴增，此时看起来粗狂无比，其实金魁还不到二十岁，跟叶枫相比起来，不遑多让。

　　身躯整整拔高三分之一左右，叶枫此时站在他的面前，只能到金魁腋下，像是一个大人跟一个小孩一般，金魁拳头放大一倍。

　　“咚！”

　　金魁的脚步动了，踩在地面上，发出一声沉闷的响声，在偌大的宣王峰久久回荡。

　　随着第一步迈出，擂台开始晃动起来，金魁巨大的双脚像是两柄鼓槌，狠狠的敲在擂台上，雷鸣阵阵。

　　真气将拳头包裹住了，足有脸盆大小，凌空朝叶枫压下，空间再也承受不住力量的压迫，轰然倒塌，一丝裂缝彻底出现，漆黑的幽风吹拂过来。

　　“吼！”

　　金魁一声咆哮，拳头发出呼喝声，眨眼间的距离到了叶枫近前。

　　叶枫不敢大意，此时的金魁跟刚才判若两人，叶枫从他的眼神之中就能分辨出来，金魁多了一股嗜血之色，这是血脉遗留的后遗症，觉醒血脉，会伴随杀戮之心。

　　“五马分尸！”

　　叶枫调动了四个丹田真气，凝聚成一柄巨锤一般的拳头，携带无比狂耀之力，狠狠的砸向金魁。

　　就算是觉醒了远古巨人血脉，叶枫也要将他踩在脚下，在神的面前，一切都是虚妄，叶枫就是神，一尊杀神，用鲜血堆积起来的杀神！

　　“咔咔咔！”

　　叶枫骨节发出咔咔声，这是凝合，将角度调整到最佳的状体，宛如奔雷，形如虎炮，怒啸出击……


第202章 暴戾拳法

　　叶枫的身体骨节经过最完美的调节，全身骨头变得无比凝合，宛如奔雷一般，身体形如虎炮，带着一声怒啸，叶枫化为一道流星，拳头像是一柄巨锤，跟金魁的拳头撞击在了一起。

　　“轰！”

　　地面上的碎石像是无数水花一样，全部飞起，化为一柄柄利器，朝四周高台激射出去。

　　“啊啊啊！”

　　石子像无数暗器，靠近中间的高台一些弟子居然躲避不及，一些人被击中，发出惨叫之声。

　　而碎石飞向正中高台，却被一层无形屏障给拦截了下来，根本渗透不进去。

　　“咚咚！”

　　金魁的身体朝后退了两步，而叶枫的身体一个倒射，在空中折返回来，这一拳居然未能将金魁击退，反而被他的力量反震回来。

　　“好强！”

　　叶枫揉了揉手臂，激发四个丹田真气，居然无法将他击退，变身后的金魁还真的恐怖，叶枫暗道。

　　眼神一厉，叶枫全身爆射浓浓的死亡气息，一股修罗之气迸发出来，血液在沸腾，在咆哮，仿佛要撕裂一切。

　　一拳没有将叶枫击下擂台，金魁眼神嗜血失色越来越盛，甚至散发出道道红光，变身后的金魁多了一股暴戾之气，在远古时期，人人生活在争斗之中，时刻处于战斗状态，所以比较狂暴。

　　“吼！”

　　金魁发出一声怒吼，像是野兽咆哮，强大的冲击波化为一道攻击力量，朝叶枫横扫过来，依靠声波就能攻击。

　　“放肆，不给你点颜色瞧瞧，以为我真的软弱可欺！”

　　叶枫撸起袖子，一层层阴云出现，这是粉身碎骨拳的第三式，狂风骤雨，手臂上的肌肉在隆起，恐怖的力量像是一条浩瀚的烟龙，从叶枫手臂之上猛地窜了出来。

　　“狂风骤雨！”

　　毫不留情，叶枫调动了七个丹田真气，力量暴涨一倍，浑猛的真气凝聚成的烟龙足有十米之长，浩浩荡荡的朝金魁撞击过去。

　　“卧槽，好强大的真气！”

　　在叶枫施展这一招的时候，真气化形，让无数弟子再次站立起来，被叶枫绽放出来的真气惊呆了一下。

　　“也不知道这个小子怎么修炼的，他的身体看起来并不强大，可是真气的纯度高的吓人，就算是地武境也没有他的真气浑厚！”

　　有些弟子十分不明白，叶枫为何拥有如此醇厚的真气。

　　金魁的身体像是一座巨山，急速奔跑，足有脸盆大的拳头再次落下，想要生生将叶枫打碎。

　　“蹦！”

　　烟龙眨眼及至，狠狠的撞击在金魁的身体上，发出一声极度沉闷的响声。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，烟龙居然被金魁拦截了下来，两股截然不同的力量在空中纠缠，发出剧烈的摩擦声。

　　“想要阻挡，在接我一拳！”

　　这一次换成叶枫主动攻击，反手又是一拳，还是狂风骤雨，擂台上突然下起大雨，无数乌云弥漫，叶枫每一拳都能牵扯天地大道，四周的法则经过拳法移动，已经被同化，所以下起了大雨。

　　狂风在怒吼，大雨在咆哮，叶枫身躯一个爆射，又是一条烟龙出现，狠狠的撞了过去。

　　高台上所有人十分平静，静静的看着这一切，有人脸上呈现震惊之色。

　　“昆侗长老，你们学院出了一个好弟子啊，这么年轻就领悟到了天地之力，实属难得！”

　　莫山宗的邴宗主带着羡慕的语气，朝昆侗长老说道。

　　“邴宗主客气了，你们莫山宗最近几年也出现不少好弟子吧！”

　　昆侗长老脸上带着笑意，当初叶枫刻画铭纹引起天地变化，昆侗长老还不信，以为是凑巧，现在看起来，当初并不是巧合，叶枫的拳法居然到了如此境界，每一拳仿佛都融入到了天地之中一般。

　　拳法就是天、就是地，每一拳施展出去，对手不但要承受拳法攻击，还要承受天地之力的压迫，所以每一人面对叶枫拳法，都有种淡淡的压迫感。

　　“我猜这名弟子最少能进前五！”

　　旗云堡主带着赞赏的语气，认为叶枫能获得前五的资格。

　　“霍堡主何出此言！”

　　血手门主偏过脑袋，朝霍堡主疑惑的问道。

　　这些人都是一方巨头，虽然宗门实力不如天灵学院，但绝对不可小觑。

　　“你没看出来吗？到目前为止，他才施展第三拳，想必大家都看清楚了，这套拳法应该是粉身碎骨拳，全套拳法一共是五招，后面两招到现在他一直都未施展，凭靠三拳就能闯进前十五，这个小子潜力无尽！”

　　霍堡主不愧是眼睛毒辣，连叶枫施展什么武技都看的一清二楚。

　　“这套拳法我也听说过，也不过是一本普通的中级拳法而已，为何在他的手中施展出来，犹如行龙，甚至能感受天地之力。”

　　血手门主自言自语，这也是大家感觉疑惑的地方，这套拳法说句难听点的，就是大路货，一般普通弟子修炼的，虽然霸道一些，不过没有霸道到这种地步。

　　“武技有灵，他已经让武技上升了一个新的高度，如果不是武技本身等级非常的高，就是他改动过武技，让武技产生灵性，只有灵性武技才能跟天地契合，借助天地之力为己用！”

　　一直沉默不语的深海阁主淡淡地说道。

　　所有人同时一惊，似乎想到了什么，特别是昆侗长老，想起当时空间出现一层层光晕，正好就在叶枫的洞府上空，难道是武技之灵造成的吗？

　　“极有可能，这本武技不是粉身碎骨拳，而是一本绝世武技！”

　　血手门主脸色突然变化一下，甚至不自觉的露出一丝觊觎之色，很快掩饰下去。

　　一本绝世武技对于普通弟子也许只能增加强大的战斗力，如果被这些强者得到，那将是毁天灭地，能彻底将武技的威力发挥出来。

　　“不可能，估计是凑巧而已，以他的境界，就算是武技有灵，也不能降服，早就被武技夺舍重生！”

　　昆侗长老立即否认，因为他不想让叶枫成为众矢之的。

　　其他人也点了点头，如果真的武技有灵，以叶枫的境界根本无法控制，就算最弱的武技，也能轻易蚕食仙武境的神魂，进行夺舍，叶枫才什么境界，完全不可能。

　　但是他们绝对想不到，叶枫是自己提升的武技等级，这里面有他的灵魂烙印，牢牢的将武技之灵控制起来，才轻松的融合。

　　没有在这个话题继续争论下去，大家将目光再次投向擂台，因为被一声强烈的爆鸣给吸引了。

　　“砰！”

　　第二条烟龙化为潮汐一般的斥力，跟第一条烟龙叠加在一起，发出一声咆哮，狠狠的撞击在金魁的身体之上。

　　“轰！”

　　金魁的身体倒飞出去，庞大的躯体在空中宛如断了线的风筝，快速跌下擂台，胸前塌陷一大块。

　　突如其来的变化让一些人无法接受，叶枫到底是怎么做到的，力量，真气，这些都是金魁的强项，用对手的强项打败对手，这要比一般战斗难上数倍。

　　“草，好暴戾的拳法！”

　　看到金魁被震飞出去，一些弟子爆了粗口。

　　金魁输了，输的很彻底，站起身子，带着恐惧的眼神看着叶枫，不敢正视，刚才他感受到了死亡气息，如果烟龙在加大一丝丝力量，就会贯穿他的身体，看来最后时刻，叶枫收手了。

　　“这一轮，叶枫胜，再获三分！”

　　叶枫两战全胜，获得六分，其他几场比赛也有结束，这一次出现几个平局，全胜的只有叶枫，月无痕，鬼见愁徐青峰，丁不悔，洛以风五人，其他人有胜有负，还有平局。

　　这一场耗费了叶枫三成真气，回到休息区域，连忙拿出真灵丹开始恢复，将失去了真气填充回来，以最强大的状态迎接下一场。

　　因为有九狱魔鼎的关系，少了炼化的速度，叶枫恢复的速度是常人好几倍，真灵丹在九狱魔鼎之中炸开，化为甘醇的液体，直接流进丹田之中。

　　而不像他们，拿出真灵丹捏碎，化为灵气吸入身体之中，在进行炼化，速度慢不说，大量灵气还消散在空气中，十分浪费。

　　一盏茶之后，叶枫第一个睁开双眼，真气全部恢复，气势更是强盛，经过刚才一番交手之后，叶枫感觉真气纯度还有肉身强度都增强不少。

　　“怎么可能，他的真气这么快就全部恢复了！”

　　叶枫真气全部恢复，让不少弟子大跌眼镜，简直不敢相信。

　　其他人无奈的睁开双眼，缓缓站起身子，因为他们真气并未完全恢复，也恢复大半，不影响战斗。

　　“嗖！”

　　叶枫第一个离开高台，还是出现在刚才的高台上，叶枫没有打算换地方，迎接下一个对手。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十几座擂台都有人在落下，很快叶枫对面也落下一道人影。

　　“叶师弟好实力，连胜两场，师兄万分羡慕！”

　　王安国带着羡慕的语气，两场过后，他一负一平，成绩不算理想，甚至想要保证前十都有难度。

　　“师兄过奖了，侥幸而已！”

　　叶枫客气了一声。

　　“我知道这场很难取胜，不过我还是不想放弃，请师弟手下留情！”

　　王安国很有自知之明，连金魁都败在他手中，而他的实力甚至还不如金魁，还略差一筹，很明智的说了刚才一番话。

　　“师弟客气了，请！”

　　叶枫作出一个请的姿势。


第203章 鱼鳞刀法

　　叶枫作出一个请的姿势，全身戒备起来，虽然对手实力要弱于金魁，叶枫还是不敢大意，以免阴沟里翻船。

　　“师弟小心了！”

　　王安国说完，手中弯刀划出一道半圆，像是一个太极球，接着形成一个气泡的形状，朝叶枫漂浮过来。

　　好诡异的攻击手段，叶枫第一次碰到这种攻击方式，还不知道这种气泡的作用是什么。

　　“王师兄的鱼鳞刀法又精进不少，释放出来鱼泡更是接近实质，如果被鱼泡击中，有可能被鱼泡锁住，很难逃出来！”

　　有人在指指点点，评判各自的武技，王安国的成名武技，就是这套鱼鳞刀法，叶枫从功德堂里面也看过这本武技，当时只是匆匆撇过，只是认为一门普通的刀法，没有想到还有这种功能。

　　手臂一凝，叶枫捏成拳头，一拳朝飞过来的鱼泡横扫过去，强劲的拳风发出轰的一声，直直的朝气泡上撞过去。

　　“嗤！”

　　拳劲突然全部消失，居然穿过气泡，被吸收进去，漂浮的速度突然加快。

　　“咦，还能吸收我的真气！”

　　叶枫发出一声疑惑，被这个气泡吸引住了，自己的真气消失的无影无踪。

　　身躯一个错位，叶枫又施展几拳，真气都被气泡吸收，还是无法阻挡他的脚步，叶枫眉头微皱，似乎低估了王安国。

　　原来王安国一上来就放低姿态，所谓骄兵必败，先让叶枫对自己放松警惕，这样他才有机会有机可乘。

　　“嗤！”

　　气泡突然一分为二，变成了两个，竟然还有这种功能，叶枫左右两侧各出现一个气泡。

　　叶枫还不知道气泡的功能，不敢近身去碰，身躯一个挪动，躲避了过去。

　　“嗤嗤！”

　　鱼泡再次做出变化，由两个变成四个，分布在叶枫四个方位，这一次将叶枫身体全部封锁住。

　　叶枫眉头紧皱，一直躲下去不是办法，真气无法将它破开，拳法对它毫无威胁，难道要让我施展无情式吗？

　　还未碰到真正的对手，叶枫不想过早的暴漏底牌，魅影身法施展到极致，移动的速度大增。

　　叶枫的速度突然加速，鱼泡的速度也变得快上很多，还在不断变化，刚才是四个，现在变成八个，让叶枫活动的空间变得更小。

　　“有好戏看了，王师兄的鱼鳞刀法最不怕的就是真气，这个叶枫真气浑厚，无法对鱼泡产生威胁，看来这一场必败无疑！”

　　虽然叶枫实力强大，但是碰到不惧怕真气的王安国，就显得捉襟见肘，没有好的办法，如果被鱼泡包裹主，很难逃脱出来。

　　“杨华，你可敢在赌一次，我赌这个小子输！”

　　这时候，于中天再次提出来，要求赌叶枫输，看来刚才输了一场，心里不舒服，把万年断续丸输了不说，面子也丢干净了。

　　“哦，你还有什么东西值得赌的！”

　　杨华带着淡淡的语气，偏过脑袋看着于中天。

　　“就怕你不敢赌，这是一枚寒灵珠，价值连城，到了仙武境，都要吸收五行之力，虽然寒灵珠不再五行之内，价值也是无法估量！”

　　于中天拿出一枚漆黑的珠子，一股刺骨的寒意顿时弥漫整个高台，仿佛进入数九寒冬。

　　“既然你给我免费送东西，我岂能扫你的兴，我就拿这颗万年断续丸跟你赌！”

　　杨华将万年断续丸拿了出来，放在石桌上。

　　于中天气的差点要吐血，这万年断续丸可是他的东西，现在拿自己的东西跟自己赌，怎么能不生气呢。

　　“怎么，不想赌了吗？那我就收起来了！”

　　看到于中天面色铁青，杨华带着嘲讽的眼神，戏虐地说道。

　　“好，我赌了！”

　　于中天看了一眼擂台，发现叶枫四处躲避，已经呈现败绩，同意了赌注，双方再次压上各自的宝物。

　　不少人都摇了摇头，这两人竟然还有孩童心性，在相互斗气，哪一样都是宝物，轻易就这么拿出来作为赌注，真的是太儿戏了，但是也没有人阻止，就当是一个小插曲。

　　所有人将眼神再次看向擂台，发现叶枫左闪右避，擂台上的气泡越来越多，几乎呈双倍的速度增长，几乎弥漫擂台每一处，将叶枫的身体完全包裹住了，无法闪身出来。

　　越到后面，气泡分解的速度越来越快，王安国手中弯刀作出各种匪夷所思的调整，这些气泡就随着他的刀法而移动，牢牢的锁住叶枫的身体。

　　知道拳法无用，叶枫放弃施展，只能躲避，甚至好几次叶枫想要抽出虬杀，施展无情式，强行破开。

　　“嗤！”

　　一声轻微的波动声出现，叶枫的后面突然一个鱼泡将他的身体包裹起来，叶枫感觉自己脚底一轻，居然漂浮起来了。

　　顿时！

　　叶枫感觉眼前一黑，不管是视觉还是听觉全部消失，仿佛进入一片黑暗世界，无情的冷风吹拂过来，像是一头头猛兽，汇聚成无数刀刃，朝叶枫铺天盖地而来。

　　虽然失去听觉跟视觉，叶枫还有神识，能感受到四周的变化，手臂一个弹射，将那些飞射过来的刀刃都给震飞出去，开始寻找出路。

　　擂台上的王安国脸上呈现喜色，没有想要自己的鱼鳞刀法正好克制了叶枫，看到胜利的希望，一束束刀气出现。

　　刚才还是几百个气泡，此时只剩下一个，静静的漂浮在擂台上，将叶枫身体牢牢的包裹住，无情的刀刃透过气泡，疯狂的攻击叶枫。

　　黑暗之中，叶枫感受飞射过来的刀刃逐渐增多，其中一些刀刃刺中叶枫的身体，划出一道道细小的口子，叶枫眼神闪烁一丝怒气。

　　一丝丝寒冰真气顺着叶枫的手臂冒了出来，形成一条银线，嗖的一声，从叶枫手中射出，朝无尽的黑暗尽头飞去。

　　叶枫别无他法。只能试验一下寒冰真气，看看能不能破了这个鱼泡。

　　之所以被王安国打的措手不及，就是叶枫对武技的认知还是不够，武技千万种，每一种攻击的方式都不同，鱼鳞刀法形成鱼泡能吸收人的真气，如果使用兵器，就能轻松将鱼泡捅破。

　　王安国就是看中这一点，叶枫一直施展拳法，真气无法将鱼泡破掉，哪怕是一根银针，也能轻松捅破鱼泡。

　　寒冰真气化为一根银线，朝黑暗的那一头射过去，突然间，叶枫听到波的一声，十分清晰，身体突然一轻，从空中跌落下来。

　　“嗖！”

　　从黑暗之中脱离出来，叶枫身体化为一道流星，无数的刀刃贴着他的身体而过，幸好叶枫反应及时，不然摆脱鱼泡，也会被王安国的刀刃击伤。

　　“你是怎么摆脱鱼泡的控制，只要被包裹进去，就算是兵器都无法将鱼泡破开，除非在外面！”

　　王安国没有再次出击，十分疑惑，鱼泡虽然从外面用兵器能刺穿，可是被包裹进去之后，就算是兵器也无法将它破开，他十分不解。

　　“你以为我会说出来吗？”

　　叶枫邪笑一声，当然不可能说出来，一股恐怖的力量从叶枫身上爆射出来，像是一座大海突然沸腾，发出扬天咆哮。

　　“狂风骤雨！”

　　出来之后，叶枫再也不给他施展鱼泡的机会，浑猛一拳丝毫不低于击溃金魁那一拳，宛如烈马，践踏地面，踩出塔塔声，狠狠的击中王安国。

　　“噗！”

　　王安国带着惊恐的眼神，身躯不受控制，划出一道弧线，被抛掷起来，也不过刹那间，出现在擂台下面，被叶枫一拳扫了下去。

　　“这一轮，叶枫胜，再获三分！”

　　裁判宣布了结果，三战全胜，叶枫回到了座位，开始休息，又是几万枚真灵丹消耗殆尽，化为精纯的灵气，补充到丹田之中，叶枫全身战意盎然。

　　还有人比叶枫先回到座位，正好看到叶枫刚才破解鱼鳞刀法，眼神带着浓重之色。

　　三轮过后，保持全胜的是叶枫，月无痕，丁不悔，洛以风四人，鬼见愁徐青峰这一场碰到了洛以风，居然败了，也让洛以风的名字更加响亮，隐约间盖过叶枫。

　　“于院主，不好意思，你的寒灵珠是我的了！”

　　高台上传来一声大笑，杨华将寒灵珠收进自己的怀里，气的于中天脸色铁青，嘴唇发抖，又无可奈何，没有想到叶枫进入鱼泡里面，还能破开。

　　“你不要得意，敢不敢接着赌下去！”

　　连续输掉万年断续丸，还有寒灵珠，让于中天差点失去理智，这些都是他辛苦得到的，哪一样都是宝物，十分肉痛，脸上肌肉不断抽搐。

　　“想要赌下去可以，就看你有没有拿得出手的东西了！”

　　杨华带着淡淡的笑意，寒灵珠倒是次要，得到了万年断续丸，自己的伤势就有极大恢复的可能，所以十分兴奋。

　　“放心，绝对不会让你失望！”

　　两人说完不再说话了，看来还要继续赌斗下去，其他人都摇了摇头，于中天已经不能自拔了，连输两场，肯定想要找回一场，将东西赢回来。

　　歇息一盏茶时间，叶枫站起身子，嗖的一声，还是刚才的擂台，连地方都未曾挪动一下。

　　“师弟真的是让我大开眼界，佩服佩服！”

　　何子敬晃动手中的扇子，摇头晃脑地说道。


第204章 霸刀

　　这一场的对手是威武堂的何子敬，实力不错，三轮过后，一胜一负一平，积四分，排名中游。

　　“师兄过奖了，请！”

　　叶枫依然风轻云淡，作出请的姿势。

　　“师弟下手可要轻点哦，师兄怕疼。”

　　何子敬扭捏了一下，爹声爹气地说道，居然是个娘娘腔，偏偏手中还拿了一个扇子，不伦不类。

　　看到何子敬的样子，叶枫一阵暗自鄙夷，居然是个阴阳人，在朝叶枫抛媚眼，惹得叶枫一阵恶寒，浑身都起鸡皮疙瘩了。

　　“咳咳，师兄还请出手吧！”

　　看到何子敬一个劲的朝自己抛媚眼，叶枫不忍直视，干咳几声，让对方赶紧出手，在看下去，非得恶心死了不可，还未战斗，叶枫自己吓跑了。

　　“师弟何必那么着急呢，人家可不希望被你狠狠的摔出去！”

　　何子敬白了叶枫一眼，叶枫全身颤抖一下，一拳狠狠的朝何子敬扫过去。

　　“噗通！”

　　何子敬还没反应过来，被叶枫一拳给扫飞了，叽里咕噜的滚下擂台，叶枫赶紧离开擂台，回去休息去了。

　　“哈哈哈……”

　　四周传来一连串的大笑声，整个学院都知道，何子敬见到帅哥都抛媚眼，多少弟子都受不了他，现在碰到叶枫，终于碰了一鼻子的灰。

　　虽然大家十分反感，因为何子敬实力强大，又不敢对他怎么样，现在碰到叶枫，没有任何解释，一拳将他扫出去。

　　何子敬从地面上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，倘若无人一般，缓缓回到座位，这一次居然坐在叶枫身边，因为他们第一个结束比赛，休息区只有他们两人。

　　“师弟好实力，你可是打的人家身上好疼哦！”

　　何子敬爹声爹气地说道，摸了摸屁股，丝毫不理会叶枫杀人一般的眼神。

　　“咳咳，请何师兄自重！”

　　叶枫还是干咳，比赛结束了，也不能在出手，再者说何子敬也没违反规矩，只是跟自己说话。

　　“恩恩！”

　　何子敬清了清嗓子，声音变重了一些，这倒像点男性，收敛刚才的表情。

　　“师弟实力很不错，我很看好你，估计除了那几位，没有人能阻挡你的脚步！”

　　何子敬用嘴怒了努擂台，叶枫看了过去，正是月无痕，丁不悔，洛以风，还有徐青峰四人。

　　徐青峰虽然输了一场，但是绝对不可大意，叶枫深知徐青峰的实力，甚至有可能是徐青峰故意保存实力，该让的时候适当让一场，为下一场保存实力。

　　“哦，何以见得！”

　　叶枫虽然听说关于月无痕还有洛以风的消息，但是从何子敬的嘴里再次说出来，叶枫侧脸问道。

　　“我告诉你可以，以后你可不要在这么对人家了！”

　　何子敬刚恢复一副正经之色，马上又变了，真是狗改不了吃屎，惹得叶枫又是一阵鄙夷。

　　“我先说说这个月无痕，听说他出生的时候，正好赶上月食，当天晚上在他出生的附近出现无数看不清的图像，从他出生之后，就体现出来修炼天赋，超出常人太多，外界有传言，说他是什么灵狐转世，具体不是很清楚！”

　　何子敬指了指月无痕，缓缓说道。

　　叶枫点了点头，月无痕话少，甚至惜字千金，基本很少看到他说话，不然一中天的大师兄也轮不到徐青峰，正因为月无痕不争名不夺利。

　　“还有这个洛以风，虽然出生的时候没有伴随异象，但是他有一个强大的父亲，在南域神州绝对是举足轻重的人物，所以将来的成就必定不低。”

　　何子敬继续说道。

　　自古虎父无犬子，叶枫也是点了点头，看来洛以风突然成名不是偶然，而是必然。

　　“至于丁不悔，他的来历比较奇怪，他是被人收养，最后加入学院，传言他从小跟野兽一起生活过，性格比较暴戾，到目前为止，身上依然沿袭一些妖兽的特性。”

　　说起丁不悔，何子敬比较忌惮，虽然丁不悔在三人之中，实力还不一定是最强大的，但是绝对是最难惹得。

　　“如果这不是你终极实力，估计其他人很难拦住你的脚步，但是也不得不提防！”

　　何子敬也看出来了，叶枫想要冠军，所以才有此一说。

　　“多谢赐告！”

　　叶枫一直忙于修炼，对学院一些弟子的背景了解的不是很多，听到何子敬一番分析，看来每一个天才成功都不是巧合。

　　何子敬看来有跟叶枫交好的意思，收敛了很多，不再是刚才一副献媚的样子，表情郑重。

　　“师弟，成为核心弟子你已经板上钉钉，希望以后成为真传弟子的那一天，能照拂一下师兄！”

　　何子敬语气比较严谨。

　　“师兄太客气了，师弟连核心弟子都不是，更别说真传弟子了！”

　　叶枫苦笑一声，虽然有变异体质，神魔九变功法，弑天七式，叶枫有很大信心成为真传弟子，但是也不是板上钉钉。

　　“我看人的眼光很准，只要师弟记住今天我所说的话就行！”

　　说完何子敬离开了，因为已经有人结束比赛，齐若梅走了过来。

　　“刚才他都跟你说什么了，不会是来勾搭你来的吧！”

　　齐若梅当然也知道何子敬是什么人，白了一眼，狠狠的瞪了一眼叶枫。

　　“咳咳，你吃醋了。”

　　叶枫邪笑了一下。

　　“谁吃你的醋！”

　　齐若梅冷哼一声，说完撇过头不理叶枫了。

　　一个个陆陆续续的走回来，越到后面，战斗越激烈，对于真气的考验更是严峻，幸好这些都是天才弟子，恢复能力非常的快。

　　一盏茶之后，进入第五轮，叶枫压根就没打算换擂台，还是刚才那座。

　　十几座擂台同时有人降落，很快叶枫对面也落下一条人影，器观狂刀。

　　“咔嚓！”

　　狂刀手中出现一柄跟叶枫个头差不多高的大刀，刀柄插在地面上，发出咔嚓一声，地面上的青石碎裂一大块。

　　“听说你的肉身很强大，不知道能不能承受我的霸王刀！”

　　狂刀有套霸王刀法，刀法如名，十分霸道。

　　“试过了才知道！”

　　叶枫战意盎然，狂刀的气势十分狂躁，像是一头荒兽，体型庞大，配上一人高的大刀，给人一种无形的压力。

　　“接招吧！”

　　刀锋一转，大刀凌空跃起，朝叶枫直刺过来，如此大的刀，在狂刀手中，像是绣花针一般，十分灵活。

　　“好霸气的刀法！”

　　感受凌厉的刀气，十分霸气，一股刀意出现，微乎其微，能领悟出来刀意，这个狂刀还真的不简单。

　　剑有剑意，刀有刀意，领悟到剑意也许很容易，但是领悟到刀意万中无一，这个狂刀就算是刀中天才。

　　到了极高境界，不需要兵器杀人，运用意境就能杀死对手，看来狂刀还没到那一步，只是触摸一丝雏形。

　　霸刀携带一束狂风，刀锋切割的空气咯吱咯吱响，叶枫感觉自己的皮肤都要被切开，依然站在原地，没有出手的打算。

　　“怎么回事，难道这个小子打算承受狂刀一击吗？”

　　不少人完全看不懂，叶枫站立原地，连反击的打算都没有，熟视无睹，看着霸刀一点点靠近。

　　“太狂妄了，没有见过这么狂妄的小子，居然敢无视狂刀一击！”

　　有人发出鄙夷声，认为叶枫太狂妄了。

　　有人不解，有人可惜，叶枫走到这一步十分不易，如果就这么输在狂刀手中，让不少人扼腕叹息，进行到现在，已经有不少弟子开始支持叶枫，得到一部分人青睐，特别是九星联盟的成员，开始怒吼，让叶枫赶紧出手。

　　霸刀越来越近，就算叶枫反击也来不及了，只能被动后退，狂刀的脸上闪烁一丝狞笑，本来粗狂的脸庞变得狰狞起来。

　　谁都知道，狂刀跟丁不悔关系跟兄弟一样，当初叶枫狠虐剑乘风回到高台上，当时有好几道恶毒的眼神看向叶枫，其中一道恶毒的眼神就出自狂刀。

　　而狂刀跟剑乘风的关系也不一般，所以都把叶枫当成了敌人，登上擂台的时候狂刀虽然极力掩饰，但是真正战斗起来，立即释放出来敌意，甚至杀气。

　　“杨华，这个小子不会是被吓傻了吧！”

　　于中天看到叶枫站在原地不动，看着霸刀落下，带着嘲讽之色朝杨华说道。

　　“你找什么急，战斗才刚开始！”

　　杨华眉头紧皱，虽然不理解为何叶枫不出手，但是他相信，叶枫一定有他的理由。

　　别说他们不解，是所有人都不解，那些真传弟子一个个带着玩味的笑容，看着下面的比斗，虽然这些战斗看起来索然无味，不过有些地方还是让真传弟子眼前一亮。

　　“小子，你死定了！”

　　狂刀终于露出本性，狞笑一声。

　　如果过失杀人，不算违规大比规矩，因为叶枫不闪不避，如果被狂刀杀死，只能自认倒霉。

　　“是吗？你以为你真的能杀了我。”

　　叶枫冷笑一声，看着霸刀逐渐到了自己面前，手臂轻微的动了一下，身躯突然前倾，一掌朝霸刀拿捏过去。

　　两人距离也不过十多米，霸刀在一个呼吸时间，刀锋就能刺穿叶枫的身体，而就在这时候，叶枫的手臂突然动了。

　　“锵！”

　　一声清脆的声音出现了，时间仿佛定格，快如闪电一般的霸刀突然停在空中，不再前进。


第205章 吸干真气

　　在所有人的注视之下，叶枫手臂动了，宛如水中捞月，低垂的手臂突然发力，巴掌朝霸刀横扫过去。

　　“锵！”

　　一声清脆的声音出现了，随之时间静止，霸刀定格在了原地，不再前进。

　　“这……”

　　呼啦一声，四周站起来足有几万名弟子，都伸出了脑袋，看着场上突如其来的变化，完全不敢相信，叶枫居然徒手将霸刀接下。

　　“这不可能，这不科学，他是怎么做到的！”

　　有人摇了摇脑袋，努力让自己看清楚一点，霸刀的速度奇快无比，肉眼都无法看清，叶枫居然后发制人，将霸刀拿捏住了。

　　“太不可思议了，简直如神来之笔，他对手法控制的妙到毫巅，不但要有过人的胆识，还要对霸刀的移动轨迹还有力道判断无误，太精彩了！”

　　也有人发出惊呼，被叶枫突然的变化深深吸引，对叶枫再次高看几分。

　　“妙，太妙了！”

　　有人兴奋的拍起了巴掌，被叶枫的举动深深折服。

　　擂台上两人静静的站着，中间横隔一柄长刀，狂刀手持刀柄，还是做出出击的姿势，叶枫右手拿住刀锋，将霸刀定格在原地，双方僵持住了。

　　“你是怎么做到的！”

　　狂刀眼神闪过一丝震惊，冷冷的问道。

　　“我告诉你是碰巧你信吗？”

　　叶枫当然不会告诉对方，也是冷冷地说道。

　　“够狂，我狂刀第一次碰到比我还要狂的人！不过就凭这一招，还无法将我击败！”

　　狂刀够狂，所有内门弟子都知道，没有想到今天碰到比他还要狂傲的人。

　　说完，狂刀真气突然爆发，顺着霸刀朝叶枫冲击过去，双方居然做出真气较量，霸刀变成了桥梁。

　　叶枫邪笑一下，十分隐蔽，可是狂刀还是看的一清二楚，心中咯噔一下，总是感觉不妙，为何叶枫笑的那么邪恶。

　　不过并未阻止霸刀将真气朝叶枫侵蚀过来，霸刀发出一声争鸣，真气像是游龙一般，朝叶枫手臂撞击过来。

　　像是咆哮的潮水，真气发出嗤嗤声，凝聚成一柄柄刀刃，朝叶枫手臂横切过来。

　　可是……

　　诡异的事情发生了，所有飞射过来的真气进入叶枫手掌之后，全部消失的无影无踪，完全不知道跑到哪里去了。

　　狂刀面色一惊，双腿一软，差点就要一屁股坐下来，完全不理解，自己浑厚的真气去往哪里了，叶枫的身体仿佛一尊饕餮巨兽，能吞噬一切东西，将他的真气活生生的吸收了。

　　脸色一狞，狂刀露出狠色，不愧是器观大师兄，反应能力很快，加上心中不服，更加庞大的真气喷涌而出，想要将叶枫震飞出去。

　　叶枫依然带着淡淡的邪笑，表情风轻云淡，右手牢牢的将刀锋拿捏住，狂刀的真气化为一条真龙，几乎呈实质，真龙形态一出，发出一声咆哮，朝叶枫呼啸而去。

　　所有弟子牢牢的握住拳头，看着两人胶着在一起，都想知道，到底谁能获胜。

　　真龙形态到了叶枫手臂边缘，又消失的无影无踪，仿佛凭空消失，谁也不知道狂刀的真气跑到哪里去了。

　　“怎么回事，狂刀的真气哪里去了！”

　　更多的弟子站起来，被两人的战斗吸引住了，虽然不够狂暴，没有招式比拼，没有生死搏杀，但是别有一番味道，两人在用真气较量。

　　狂刀终于意识到了不妙，眼神露出一丝异样光芒，居然害怕了，真气一个回缩，打算将霸刀抽回来，力量陡然暴增。

　　“想收回真气，你问过我同意了吗？”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，一股强大的吸力出现，正要撤走的真气突然停住了，疯狂地的朝叶枫身体里面涌入。

　　“怎么回事，为什么我的真气在急速消耗！”

　　狂刀大惊，感觉自己的双手粘在霸刀上一样，想要拿开都不可能，身体里面的真气在快速减少。

　　宛如实质一般的真气开始倒流，顺着霸刀流进叶枫的身体里面，精纯的灵气被九域魔鼎吸收之后，在反馈到叶枫丹田之中，消耗的真气在快速恢复。

　　那些观看比赛的弟子完全不知道发生什么事情，两人就这么静静的站着，但是大家能看出来，狂刀眼神露出惊恐之色，双腿开始打颤。

　　“他们在干什么，谁能告诉我！”

　　有弟子忍不住了，开口朝身边的人问道。

　　“你问我，我问谁去！”

　　身边的人摆了摆手，似乎也不明白。

　　别说他们不明白，就连宣王峰正中间那些强者也看不懂，为何两人都不动了。

　　犹如潮水一般的真气疯狂的涌入叶枫身体之中，狂刀脸色变得无比惨白，如果真气全部消耗干净，那他后面的比赛可以放弃了，就算实力高出对手，也无法战胜。

　　“你……你这个怪物，居然在吸收我的真气。”

　　狂刀终于忍不住了，带着惊恐的语气，瞪着叶枫。

　　“没错，我是在吸收你的真气！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，没有隐瞒，就是吸干狂刀的真气，让他对自己彻底死心，以免以后还有心思报复自己。

　　“你这个怪物，你这个恶魔，难道就不怕被我的真气撑爆身体吗？”

　　狂刀慌了，如果真气真的消耗殆尽，对于他来说，角逐赛提前结束了。

　　别说一个狂刀，就算十个，他们身体里面的真气叶枫也能吸收进去，九域魔鼎十分巨大，能容纳万物，何况一些真气，早就被叶枫九个丹田瓜分了。

　　“给我撤！”

　　狂刀不肯认输，想要抽回真气，发现真气根本不听使唤，身体像是泄了堤一样，根本不受自己使唤，任由真气外泄。

　　也不过数个呼吸时间，狂刀感觉自己真气消耗了大半，在有几个呼吸，估计自己身体要被抽干。

　　“我……”

　　狂刀突然想要说话，看来是想要主动认输，可是话到嘴边又咽了回去，如果认输，丢的不是真气，而是面子，还未战斗，就认输，还是堂堂器观大师兄。

　　见到对方要认输，叶枫突然加大了吸收的速度，宛如一枚巨大磁铁，所有真气被叶枫生生的从狂刀身体里面抽出来。

　　“我……我认输！”

　　狂刀终于主动认输，十分不甘，因为他感觉自己的真气所剩无几，在支撑下去，也是输，索性直接认输。

　　裁判一直在关注两人比赛，听到狂刀主动认输，立即宣布了结果，这个结果是所有人都意想不到的，狂刀主动认输，不战自败，到底这个叶枫多么强大。

　　“扑通！”

　　狂刀瞬间跌倒在地面上，全身无力，仿佛虚脱了一般，躺在地面上大口喘着粗气，连手指头动弹一下都费劲，霸刀倒在一旁，失去真气支持，霸刀上面居然出现不少裂痕，被叶枫活生生的捏出裂纹。

　　已经有不少人提前结束了比赛，都亲眼目睹这一场十分悬疑的比斗，完全看不懂，到底叶枫身上有什么秘密。

　　回到休息区域，叶风没有打坐恢复，因为他此时真气饱满，倒是狂刀，被人扶到休息区域之后，连忙闭目打坐，大量真灵丹从他的身上挥发出来，化为灵气融入到他身体里面。

　　其他弟子都将神识延伸到了狂刀身体里面，狂刀也不避讳，任由大家查探，不少人都露出震惊之色，为何狂刀真气全部消失了。

　　一盏茶时间很快过去，叶枫第一个离开休息区域，飞跃到擂台之上，等候自己的对手。

　　这一次狂刀最后一个离开，十分不情愿的站起来，带着恶毒的眼神看了一眼叶枫，无奈的踏进擂台上，真气才恢复三成，估计后面的比赛很难继续支撑下去了。

　　果不其然，狂刀上来之后，主动认输，反正认输一次了，也不在乎多一次，只是过过场，很快回到休息区域，接着恢复去了。

　　损失一场比赛，换回半个小时恢复时间，这个狂刀还真的拿得起放得下。

　　“嗖！”

　　叶枫感觉一道香气闪过，眼前出现一道人影，身穿淡绿色紧身装，丹观冷雪，叶枫曾见过一次，在血魔战场。

　　“师弟好手段，不耗费一分真气战胜狂刀，让我真心佩服！”

　　冷雪带着一丝羡慕的语气，刚才的战斗她也看在眼里，才有这一说。

　　“师姐这是在夸师弟还是讽刺！”

　　叶枫带着淡淡的语气，这个冷雪号称内门弟子炼丹第一人，实力倒是次要，主要她的炼丹术太强大了。

　　炼丹师可是非常吃香的行业，只要有足够的灵草，就能炼制出各种丹药，甚至还有提升实力的丹药，所以炼丹师几乎没有弱者。

　　“当然是夸奖，我们加入学院也有两年了，师弟也不过半年之久吧，就有如此成就，让我等实在汗颜！”

　　冷雪确实佩服叶枫，能在短短半年时间提升到这种地步，几乎开创了学院先例，而且还如此年轻，更是难得。

　　“师姐过奖了，师弟惭愧！”

　　叶枫不好意思起来，被一名美女夸奖，叶枫十分受用。

　　“好了，不说了，我们开始吧！”

　　冷雪转移了话题，手中出现一条七彩绫带，这是她的灵器，名叫段彩绫。

　　“好，请师姐赐教！”

　　叶枫撩动衣角，做出一个请的姿势。


第206章 八轮全胜

　　冷雪手中段彩绫一个直射，朝叶枫身体卷了过去，看似十分柔软，漂浮的时候，还能听到金属摩擦的声音，可硬可软。

　　“嗖！”

　　叶枫身体一个倒退，躲避开彩绫的攻击，对付软兵器，叶枫还是第一次，不敢大意。

　　软兵器的好处就是攻击速度快，移动的空间让人捉摸不定，有时候攻击的角度让你无所适从，叶枫此刻就深有体会。

　　当叶枫身体后退的时候，彩绫居然扭动一下，朝叶枫后面飞去，想要将叶枫身体包裹住。

　　“师姐这是呼延鞭法吧，将这套武技融入到彩绫之中，两两结合，既有鞭法凌厉，又有彩绫柔和！”

　　几个回合之后，叶枫似乎从对方武技之中看到一丝熟悉的影子，当初也观摩过这本武技，所以有点印象。

　　“师弟好眼力，这的确是呼延鞭法，让我改动过。”

　　冷雪没有想到，叶枫第一时间就能看出来，改动后的武技几乎看不出来呼延鞭法的痕迹，叶枫还是从一些细小的地方捕捉到了。

　　“能修改武技，师姐果然厉害！”

　　叶枫身体一个倒退，一直在闪避，任由彩绫在他身边左右摆动，无法沾到叶枫。

　　“没想到师弟这么谦虚，难道师弟打算一直这么躲下去吗？”

　　冷雪娇柔一笑，被人夸奖一下，还是十分受用。

　　“那师弟就不客气了！”

　　连续躲了十几招之后，叶枫不再躲避，一拳朝段彩绫横扫过去。

　　叶枫的气势陡然暴增，提升数倍不止，冷雪一惊，以前都是观看叶枫比赛，等到自己亲身体验之后，才知道叶枫的恐怖，好像他的拳法不是自己击出，反而像是天地催动。

　　这种感觉不止冷雪一人深有感触，是所有跟叶枫交过手的人都会有，仿佛在跟天地战斗，是天地法则帮助叶枫催动拳法，让他的拳法跟天地融为一体。

　　这就是武技有灵，这就是铭纹术，将天地法则融入到武技之中，在催动武技的时候，无形的法则就会加持在武技上，给人的感觉就是天地都在帮助叶枫。

　　好比弑天七式，这套武技跟粉身碎骨拳完全相反，粉身碎骨拳追求融合天地，借助天地之力，而弑天七式是粉碎天地，就算是天也无法阻挡弑天七式的脚步。

　　当面临粉身碎骨拳的时候，感觉拳法强大，融入天地之力，而被弑天七式攻击的人，则感觉天地都要崩溃，何况一个小小的人类。

　　拳法一出，宛如一条五爪金龙，从叶枫的手臂上嗖的一声飞射出去，发出一声清脆龙吟，真气幻形，利用真气凝聚成形态，能增加武技的强度。

　　冷雪面色一变，手掌一摆，想要将段彩绫收回来，如果被叶枫一拳砸中，这柄彩绫不被叶枫击碎，估计也会受损。

　　“咔咔咔！”

　　空气一阵暴动，拳法没有停止，直追彩绫而去，一往无前，叶枫的拳法融入天地之力，不用花费太多的真气，就能凝造出绝世一拳。

　　避无可避，冷雪将彩绫围在自己身边，发现金龙越来越大，庞大的压力让冷雪有了认输的念头，彩绫居然开始承受不住叶枫一拳的压迫，将冷雪紧紧的保护起来。

　　五爪金龙没有乘胜追击，在冷雪身边转了一圈，发出一声声低吼，随即回到了叶枫身体里面，擂台恢复原状。

　　“师姐，我们还要继续战斗下去吗？”

　　收回真气之后，叶枫带着笑意，其实明眼人一眼就能看出来，如果叶枫继续攻击，冷雪早就被震下擂台。

　　“我不是你的对手，这场我输了！”

　　冷雪拿得起放得下，主动认输了，刚才他感觉自己头顶之上被一尊山峰压制住了，如果山峰落下，肯定不是现在这个结局。

　　“承让了！”

　　叶枫抱了一拳，以示感激！

　　“说感谢的应该是我，多谢你手下留情，没有让我出丑！”

　　冷雪深知，叶枫其实已经手下留情了，而且开始的时候任由自己攻击数十招，如果叶枫上场就出手，冷雪估计连叶枫一拳都无法承受。

　　“希望以后还有机会跟师姐讨教！”

　　说完，叶枫回到了休息区，这一轮没有怎么消耗真气，几个呼吸时间，基本就恢复了。

　　六轮结束，保持全胜的依然还是叶枫，洛以风，月无痕，丁不悔，估计第七轮过后很难在保持四人全胜的记录了，因为这四人总会有一对相遇。

　　短暂的休息之后，叶枫站起身子，走上已经修复好的擂台。

　　当比赛结束，擂台就会有专人修复，那些坑洼的地方得到了修复，至于裂痕估计要等到大比结束了。

　　“小四见过叶师兄！”

　　叶枫落下擂台之后，一道影子也随之出现，天星院的花小四，身穿花色衣裳，脸上还涂抹各种颜料，一看就是一个小丑，也不知道他为何要如此打扮。

　　“见过花师弟！”

　　叶枫十分警惕，总是感觉这个花小四不是表面上那么简单，看似疯疯癫癫，可是身法十分诡异，甚至要比自己的魅影身法还要强大。

　　“你是不是跟他们一样，也在疑惑我为何如此打扮。”

　　花小四看到了叶枫眼神疑惑之色，竟然主动问道。

　　叶枫没有说话，点了点头。

　　“一会你就知道了！”

　　花小四神秘的笑了一眼，没有解释。

　　在花小四说完的那一刻，他的身体消失了，是完全的消失，毫无征兆。

　　叶枫一惊，果然，这个花小四有一套顶级身法武技，自己的速度够快，没想到他的速度更快。

　　“嗖！”

　　叶枫突然感觉脑后一凉，一股凉气袭来，一柄拳头凭空出现，朝叶枫后脑勺袭击过来。

　　“魅影分身！”

　　毫不犹豫，叶枫施展了魅影分身，真身在万万分之一刹那挪开，留下分身在原地。

　　“咔嚓！”

　　分身被人一拳击碎，花小四的身体从虚空之中暴漏出来。

　　“叶师兄好身法，你是第三个躲过我这一招的人！”

　　花小四的影子出现了，带着佩服的语气，他说的三个人叶枫当然知道是谁，月无痕，洛以风，花小四跟丁不悔还未战斗，这两人都躲避这一招。

　　“过奖了！”

　　虽然对方带有讽刺，能躲避这一招的人少之又少，如果不是魅影分身，叶枫估计还真的手忙脚乱。

　　“师兄小心了，我的这套身法叫花枝招展，希望师兄不要深陷进去！”

　　虽然花小四是提醒叶枫，但是从他眼神之中能看出来，他十分渴望战胜叶枫。

　　就在花小四说完的那一刻，四周的景象完全变了，陷入一片花海，分辨不清东南西北，一道影子穿梭其中，时而在叶枫前面，时而在叶枫后面，叶枫此时知道了，为何花小四穿的五颜六色，原来是为了配合这套身法武技。

　　身上的衣服跟四周景象完全融合到了一起，如果不是还有破空声，叶枫完全分辨不出来这里面才藏着一个人。

　　“砰！”

　　陡然间！

　　叶枫一拳朝右侧横扫过去，拳头撞击到了某个物体，听到一声惨叫，一束鲜血喷射在空中。

　　原来花小四打算利用身法之便，偷袭叶枫，却没有想到叶枫神识无比强大，甚至一心二用，抽出一道神识防着花小四，一道神识在寻找破绽，很快找到武技的破绽之处，就是花小四的衣服。

　　刚才叶枫站在原地，突然间叶枫也嗖的一声消失了，两人竟然玩起了追逐战，在五颜六色的空间里相互追逐。

　　“砰砰砰！”

　　又是一连串的撞击，叶枫的身体逐渐显露出身形，手中出现一大片衣服，乍一看上面还有这个纹路流转，这套衣服不简单，居然是灵器。

　　少了一大片衣服，四周花海出现好几个空白地方，花小四的影子很快暴漏出来，叶枫眼神紧紧的盯着花小四，身躯像是一只等待猎物的豹子，突然迸射出去。

　　“咔！”

　　花小四的速度其实没有叶枫快，他仗着身上这件灵器，现在灵器被叶枫废了，速度立即大减，被叶枫一拳狠狠的击中，再次倒飞出去。

　　“师兄好实力，我输了！”

　　落地之后，花小四看到叶枫又是一拳轰过来，连忙认输，如果再被击中，估计会被扫下擂台，都是输，还不如输的体面一点。

　　对手认输，叶枫很快将拳风收回，还是有股狂风朝花小四的面门飞扑过去，吹得他身上衣服猎猎作响。

　　前后花费也不过一盏茶时间，叶枫轻松战胜对手，已经连胜七场。

　　在场的弟子对叶枫的关注越来越多，都想知道，叶枫到底得到了什么奇遇，能在短短半年之内，跟这些老弟子比肩，甚至超出他们，甚至有人露出觊觎之色。

　　战斗到后面逐渐成白热化，每一场下来，不少人都是累的筋疲力尽，回到休息区闭目修炼，连话都懒得说。

　　第八场很快来到，叶枫身体回到擂台，等候自己的对手。

　　一股香气扑面而来，一道靓丽的影子出现在叶枫身边，距离很近。

　　“这场我不比了，我认输！”

　　齐若梅站在叶枫身边，朝不远处的裁判说道，叶枫第八轮的对手是黑白堂的齐若梅。

　　叶枫也不意外，齐若梅的实力跟冷雪相当，就算出手，也是败局，齐若梅还不如送给叶枫一个机会，保存真气，准备后面的战斗。


第207章 命运

　　两人聊了几句，各自回到擂台，这一轮不止叶枫不战自胜，还有月无痕以及洛以风对手都主动认输。

　　月无痕的对手是狂刀，认输很正常，狂刀的真气到现在还没有全部恢复，就算全盛时期都很难战胜月无痕，现在真气不足，更不是对手。

　　洛以风的对手是金魁，也主动认输了，金魁靠的是强大肉身，面对诡异办的笔法，毫无办法，所以在上场的时候就认输了。

　　这一场丁不悔碰到了鬼冥，两人战的黑天混地，丁不悔的大海拳法施展的淋漓尽致，最终击败以鬼手著称的鬼冥。

　　第九轮很快到来，叶枫刚才观看了完整的鬼手剑法，在细细回味，叶枫神识强大，很快就能从鬼冥剑法之中找到一些破绽。

　　“鬼冥师兄的剑法果然独到！”

　　叶枫第九轮的对手正是鬼冥，在落下擂台的那一刻，叶枫感受一股冷风朝自己袭来。

　　“你的拳法也不弱！”

　　鬼冥似乎十分警惕叶枫，手中长剑低垂，发出一丝丝低鸣，一股强烈的战意从两人身上爆发出来。

　　鬼冥上一场输给了丁不悔，这一场必须要胜利，不然将失去争夺前三的资格，看来要全力以赴了。

　　四目相撞，甚至擦出了火花，鬼冥绝技鬼手三十六剑，一剑比一剑强大，在天灵学院内门弟子中，能全部接下三十六剑屈指可数。

　　“接剑！”

　　鬼冥身躯一动，长剑一撩，像是一条毒蛇，朝叶枫燃烧过来。

　　他的长剑不同于正常人的剑，正常长剑宽两指，长三尺，而鬼冥的长剑宽一指，长两尺半，要比正常长剑窄而细，倒像是一柄杀手之剑，适合暗杀用，剑身呈黑褐色，仿佛上面沾满鲜血。

　　丝丝凉意从长剑上散发出来，这是一并寒剑，估计在打造的时候掺加了什么寒性的材料，才让长剑拥有寒性。

　　身法快速移动，叶枫身体消失在原地，避开第一剑，鬼冥的剑法透着一股阴狠，剑法霸道，阴厉，透着狠劲，招招毙命，每一招都是针对对手死穴，如果被击中，非死即伤，剑法很歹毒。

　　叶枫小心翼翼的对待，不敢有任何大意，这套剑法仿佛能锁定人的灵魂，叶枫身体移动，长剑紧随其后，真的像是一条银蛇，牢牢的锁定叶枫。

　　“拿出你的拳法出来吧，难道你一直要躲避下去吗？”

　　连续施展十五剑，鬼冥连叶枫的衣角都没沾到，有点着急了，剑法更是凌厉，宛如瀑布之水，倾泻而下，划出一道无匹厉光，朝叶枫拦腰斩来。

　　“来得好！”

　　感受对方剑势越来越凌厉，叶枫燃烧起了浓烈的战意，身躯一个变向移动，一声低喝，一拳推出，空气产生一阵爆鸣，那些飞舞在叶枫身边的剑气被无情地粉碎。

　　“咔咔咔！”

　　剑气被粉碎，为叶枫腾出一大片空地，也让鬼冥剑法一滞，缓慢了很多，叶枫趁此机会，施展粉身碎骨拳，不给对手在施展剑法机会。

　　“五马分尸！”

　　猛拳化为一头野马，仰天咆哮，践踏一切，这不是一般的野马，这是髡髦棕，一种猛兽，体型像是巨马，张开獠牙，想要将长剑咬碎。

　　“咔吱咔吱！”

　　那些飞射过来的剑气居然被髡髦棕吞噬进去，无法对叶枫造成威胁，没有躲避，叶枫要以强横的姿态击败鬼冥。

　　剑气纵横，鬼冥长剑一个闪射，身躯凌空滑行，刷刷几剑，再次朝叶枫笼罩过来。

　　“鬼眼寂灭！”

　　鬼手三十六剑已经施展到了接近三十剑，还是没有对叶枫造成实质性的攻击，反而剑气无法近身，只要靠近叶枫，就会被无情的拳风绞碎。

　　“狂风骤雨！”

　　面对鬼冥凌空压下，叶枫再次加大攻击的速度，拳法一变，发出轰隆隆的声音，将飞射过来的剑气彻底粉碎。

　　“咚咚咚！”

　　地面突然震动起来，叶枫身体像是一尊山岳，突然迈了出去，眼神露出猩红之色，一股嗜血之情展现出来，叶枫需要鲜血。

　　“砰砰砰！”

　　剑气被叶枫拦腰斩碎，狂风在怒吼，四周无形的法则开始围绕叶枫而旋转，鬼冥大惊，仿佛自己陷入到了天地威压中，一股无形的压力开始形成。

　　“玉石俱焚！”

　　叶枫施展出来粉身碎骨拳第四招，顿时间，雷声联动，整个宣王峰都在晃动，一股庞大的天地之力灌输进来，无形的法则开始汇聚，围绕在叶枫身边，就连叶枫身躯都呈现玉色。

　　“咔咔咔！”

　　擂台之下的青石一寸寸裂开，像是炸鸣一般，无法承受叶枫这一拳，刚才还是凌厉的剑气，碰到叶枫这一拳，居然被强行压制下去，鬼冥似乎觉得自己长剑重逾千斤，连提起来的勇气都没有。

　　次时的叶枫仿佛变得无比高大，跟宣王峰两两结合，土王之气被叶枫吸收进来，融入拳法之中。

　　“这……”

　　高台上的那些强者竟然不自觉的站起来，被叶枫这一拳深深惊呆，完全不敢相信，叶枫一拳能造成天地共鸣。

　　“杀！”

　　一声低喝，叶枫的身体一往无前，挡在前面的任何东西都被无情的摧毁，陨灭，一往无前，叶枫要开辟自己的道路，粉碎一切。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的撞击声出现，叶枫的拳头撞到了鬼冥的长剑上，声音十分刺耳，这是兵器碎裂。

　　“我认输！”

　　鬼冥的长发都被吹乱了，在叶枫拳法击中他长剑的那一刻，大喊一声，竟然在这时候主动认输。

　　面对丁不悔的大海神拳，还有侥幸游斗几招，此时面对叶枫的粉身碎骨拳，完全是碾压的方式。

　　“啊！”

　　鬼冥发出一声惨叫，身体像是断了线的风筝，被叶枫一拳砸中，狠狠的飞起来，朝擂台外面飞去。

　　就算他认输，叶枫已经无法全部收回拳劲，只是收回一部分，还是将鬼冥重伤，如果不收回，估计一拳将鬼冥打死了。

　　“噗！”

　　落地之后，鬼冥吐出一口鲜血，眼神露出惊恐之色，仿佛在看待一尊魔兽，刚才他切身感受到了死亡的味道，如果不是叶枫撤力，估计此时已经被打成肉泥了。

　　猩红的眼神很快消失，叶枫恢复原状，舔了一下嘴唇，似乎意犹未尽，想要继续战斗。

　　“怪物，真的是怪物，他到底是怎么修炼的，他的武技为何如此强大，单纯的武技不可能这么强大，但是他能借助天地之力。”

　　霍堡主激动的站起来，带着不可置信之色，自言自语道。

　　不少人窃窃私语，只有红月静静的坐在一旁，眼神锁定叶枫，似乎也多了一股异样之色，仿佛刚认识叶枫一般。

　　“以他的能力，闯进前三也不是不可能！”

　　血手门主眼神闪烁，看了一眼叶枫，淡淡地说道。

　　“我看未必，虽然这个小子拳法比较霸道，但十分单一，如果依靠拳法很难走到最后，丁不悔的大海神拳不弱于他的拳法，洛以风的七彩连环阵依靠拳法无法完全破开，月无痕的月轮大法想要靠这拳法也无法破去，除非他还有杀手锏没有使出来。”

　　深海阁主喃喃地说道，分析这些人的实力。

　　“没错，这个小子虽然拳法强大，但是遇到的对手都比他弱，加上月无痕，洛以风，丁不悔都进入地武境，武技的威力不弱于他，想要获得前三，非常的难！”

　　莫山宗邴宗主缓缓说道。

　　“我们静静的看下去吧，这个小子看起来不是那么简单，一定还有我们不知道的秘密，我看好他！”

　　霍堡主带着笑意。

　　杨华一直面带微笑，看来他还是低估了叶枫实力，就算不能进入前三，第四的名额应该稳妥，如果不出意外，下一场的对手不是方寒卓就是徐青峰，很显然月无痕跟洛以风还有丁不悔几人故意错开了，将悬念留在最后。

　　回到休息区，叶枫开始闭目休息，恢复真气，到了后面，对手一个比一个强大，接下来的战斗十分激烈，依靠粉身碎骨拳前面三招无法战胜对手。

　　消耗了几万的真灵丹，叶枫的真气全部恢复，其他人也睁开双目，相互看了一眼，估计都在寻找自己的对手。

　　叶枫回到擂台之上，等待自己的对手，他们猜的没错，叶枫这场对手是方寒卓，文星院的大师兄，此人文质彬彬，倒不像是一个修炼者。

　　因为文星院不少人喜欢天文地理，星纹八卦，这个方寒卓也属于这类人，说白了就是相师，能观看人的气运，国的气运，以及星运。

　　“我观叶师弟灵台清明，身后紫光乍现，一定是大人物转世，或者说你以后命运不凡。”

　　方寒卓没有着急出手，看了叶枫一眼，缓缓说道。

　　“多谢师兄夸奖！”

　　叶枫其实并不相信这些东西，但是对于夸奖自己，还是表示感谢。

　　“我还没有说完，虽然你气运逆天，但是红中透着一股邪气，你以后命运多波折，极有可能陨落，所以你还要小心行事！”

　　方寒卓再次说道。

　　“哦，虽然我不相信这些东西，但还是感谢方师兄指点。”

　　冥冥之中的气运，虽然叶枫不信，但是总有它的道理。

　　“我言尽至此，希望你以后多做善事，切莫逆天行事，以免遭到天妒！”

　　方寒卓不再说话，手中出现一个罗盘，这是他的兵器。


第208章 追魂罗盘

　　“这是我的追命罗盘，就算你怎么躲避，我的罗盘都能找到你的方位，你要小心了！”

　　方寒卓话题一转，手中罗盘滴溜溜的转动起来，朝叶枫攻击过去。

　　“是吗？那我倒要试试！”

　　叶枫来了兴趣，想要知道这罗盘到底有什么威力。

　　一道牵引之力从上面散发出来，仿佛跟叶枫建立了联系，就算叶枫离开这里，罗盘也能将叶枫找到。

　　“咦！”

　　叶枫发出一声疑惑，身躯一个扭动，发现罗盘居然跟着他一起挪动，十分诡异。

　　魅影身法继续施展，叶枫想要摆脱罗盘的纠缠，可是叶枫不管怎么躲避，罗盘都牢牢的跟在他后面，一股紫光出现，朝叶枫笼罩过去。

　　这是紫极光，如果被罩住神识就会陷入进去，最后灵魂被抽出来，进入追魂罗盘中，遭到禁锢，除非方寒卓将灵魂释放出来，不然只能魂体分离。

　　这就是追魂罗盘的作用，不攻击人的肉体，专门攻击人的灵魂，在开始的时候，就锁定了叶枫灵魂，只要被紫极光扫中，就能将叶枫灵魂抽出来。

　　红光越来越盛，叶枫不想在躲避下去，如果一味的躲避，很容易陷入被动，一拳朝追魂罗盘扫了过去。

　　“轰！”

　　一拳轰出，整个擂台都是一阵晃动，可是追魂罗盘消失了，叶枫的拳头击打在空气上，溅起阵阵涟漪。

　　突然之间！

　　追魂罗盘在叶枫右侧出现，仿佛凭空出现，又是一道紫极光朝叶枫笼罩过来。

　　“没用的，我的追魂罗盘已经将你锁定，在你作出攻击的那一刻，它就感应到了，能轻易的避开。”

　　看到叶枫攻击追魂罗盘，方寒卓淡淡地说道。

　　“那可未必！”

　　叶枫的速度陡然大增，又是一拳，狠狠的朝追魂罗盘轰去，奇怪的事情再次发生，追魂罗盘诡异的消失了。

　　连续几次失手，叶枫有点暴躁，拳法对追魂罗盘起不到任何作用，又不能靠近方寒卓，他的身边的都被紫极光包裹，叶枫试了几次，一旦靠近，神魂不自觉的被一股引力抽出来。

　　“你不要白费力气了，认输吧，只要被追魂罗盘锁中，根本无法逃离出来！”

　　方寒卓带着笑意，看到叶枫左支右拙，淡淡地说道。

　　方寒卓到目前为止，只输了一场，那一场就是对洛以风，目前为止，跟徐青峰都是胜八场，输一场。

　　叶枫没有理会，在思索对策，任何武技还是法器，都有它的破绽之处，叶枫在找追魂罗盘的破绽。

　　“既然追魂罗盘能锁定人的灵魂，如果我将灵魂收敛起来，而是用双眼看待事物，是不是就能躲避追魂罗盘的攻击了？”

　　叶枫突然灵光一闪，只要陷入战斗之中，所有人都会将神识散发出来，这是习惯，因为神魂能看到对方招式的破绽，以及周围的变化。

　　所以追魂罗盘才能瞬间锁定叶枫的神魂，如果将神识全部收回，像是一个普通人一样，追魂罗盘是不是就失去了作用。

　　想做就做，叶枫连忙将神识全部收回来，依靠双眼，从新看去，发现四周紫极光消失了。

　　“果然没错！”

　　叶枫脸上出现喜色，失去了灵魂作为媒介，追魂罗盘就像是无头苍蝇一样，胡乱飞舞，找不到叶枫在哪里。

　　“不用比了，我输了！”

　　紫极光消失，方寒卓直接认输，看到叶枫抡拳就要攻击，趁叶枫还未攻击的时候，快速说道。

　　收回拳法，叶枫站直身子，发现追魂罗盘在他身边盘旋一圈回到了方寒卓的手中。

　　“你能这么快就找到追魂罗盘的破绽，我小瞧你了，这一轮你赢了！”

　　方寒卓没有沮丧，毕竟他不是武修，以奇门八卦之术为主，对输赢看的不是很重。

　　“承让了！”

　　叶枫回到了休息区，闭目休息，细细回味刚才的战斗，从中吸收经验，每一个对手都不简单，让叶枫大开眼界。

　　休息区十分沉闷，谁也没有说吧，包括齐若梅跟叶枫两人，都十分紧张，已经进行十轮，再有四轮就能决出冠军，强强对撞即将开始了。

　　一起站起来，所有人再次相视一眼，叶枫纵身一跃，落在擂台上，紧随其后，一道人影跟在他身后，也落了下来。

　　“早闻叶师弟大名，今日有幸一战，让徐某感受到了什么才叫天才，我们这些天才跟叶师弟相比，还是有所差距。”

　　徐青峰战意盎然，虽然吹捧叶枫，但是能从话里行间里面听出来，叶枫已经危及到了他们的地位。

　　一中天一直排名第一，连续数十届都是如此，这一届虽然他的实力不是最强大的，但是有月无痕的存在，想要拿到冠军应该不是很难。

　　“师兄过奖了，能跟师兄交手，那是师弟的荣幸，还请师兄指点一二！”

　　叶枫跟他打起了哈哈，两人一番吹嘘，都做好了战斗准备。

　　徐青峰修炼的也是鬼手剑法，不过跟鬼冥略有不同，因为徐青峰修炼的是左手剑。

　　想必大家都清楚，一百个人也不一定出现一个左手使用兵器的人，这个徐青峰就是一个特例，左手使剑。

　　“刷！”

　　长剑出鞘，一股森寒之气冒出来，长剑跟鬼冥的相差不是很多，走的都是轻薄的路子，剑法追求快，只有薄而细的长剑才能做到这一点。

　　“这是我的追风剑，赢了我你就是第四名，希望你不要让我失望！”

　　叶枫连胜十场，如果这场在赢了徐青峰，自然就是第四名。

　　长剑一个爆射，追风剑，号称追风，那剑法的速度也不慢，两两结合，将追风的精髓完全发挥出来，剑法如风，如影随形。

　　身躯一个闪避，叶枫还是先躲避，先看看他的剑法，任由徐青峰疯狂的攻击，凌厉的剑法铺天盖地，将地面上的飞石全部裹起来，飞射到了空中，被无情的剑气绞碎，化为齑粉。

　　“追风一式！”

　　徐青峰一声低喝，长剑一变，宛如一道旋风，人剑合一，朝叶枫飞刺下来，奇快无比。

　　“来得好！”

　　连续闪避了四五招，叶枫摸到了一些剑法移动的轨迹，看到长剑再次来到，不退反进，身躯前倾，一拳朝空中横扫过去，形如横扫千军，状如万马奔腾。

　　整个地面发出轰隆隆的声音，像是万马策腾，大海在咆哮，犹如泰山镇压，带着浩浩荡荡的力量冲击过去，瓦解一切，切断虚妄。

　　叶枫一拳宛如排山倒海，将前面组成一道幕墙，将所有剑术牢牢的控制在外面，无法破开叶枫的防御。

　　“追命一式！”

　　反手一个撩动，徐青峰剑势一变，这一次的威力更大，刚才是追风，现在是追命，无数剑气纵横交错，将叶枫的拳劲无情的摧残掉。

　　“好！”

　　叶枫大叫一声好字，徐青峰的剑法似乎要比鬼冥略胜一筹，更加诡异，更是难缠，因为是左手使剑，叶枫无从捉摸。

　　剑法幻化出无数剑刃，遮天蔽日，如果被剑刃击中，将是千疮百孔，死的不能再死，漫天都是剑印，封锁住叶枫每一寸挪动的空间。

　　犹如天剑袭来，徐青峰将鬼手剑施展的玲离尽致，这场他不能败，败了意味叶枫排名在他前面，别忘了上届轩庭院排名倒数第二。

　　更加重要的是叶枫才新加入学院，也不过半年之久，如果换成东方白，他们还能接受，可是东方白已经被叶枫打残，没有一年半载都无法恢复。

　　“吼！”

　　突然之间，叶枫大喝一声，身躯像是突然拔高了一般，一股浑猛的气势爆射出来，像是一头觉醒的猛兽，看到了猎物，发出兴奋的吼叫声。

　　叶枫把徐青峰当成猎物了，当成自己的食物，猩红色的气息扑面而来，拳头一捏，发出咔咔的声音，恐怖的真气像是潮水一般，蜂拥而出。

　　“狂风骤雨！”

　　身法联动，将剑锋震偏，就算是灵器也无法威胁叶枫的拳头，长剑震偏之后，叶枫拳头没有停止，继续冲击，拳头化为虚影，一拳连着一拳，一个呼吸时间，叶枫击出几百拳。

　　“砰砰砰！”

　　空间都被打爆了，发出一连串的爆鸣，叶枫从被动反击，到主动反击，一步步将徐青峰逼退。

　　徐青峰十分憋屈，自己的剑法十分强大，这点母庸置疑，可是面对叶枫，他的剑术丝毫无用，被叶枫强横的拳法给逼回来，无法近身。

　　他的武技强大，但是不能引起天地共鸣，无法借助天地之力，他现在不是跟叶枫战斗，而是跟天地交手，不但要承受叶枫攻击，还要承受天地威压。

　　“玉石俱焚！”

　　叶枫怒了，要狠狠的攻击，又是一拳，猛地朝徐青峰砸下，力量更是庞大，仿佛一尊巨人站在叶枫身后，推动他的身体，将拳法送出去。

　　玉质的光芒照射万里，将整个宣王峰都点亮了，将两人身体完全笼罩住了，叶枫以极度碾压的方式，身体爆射出去。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的砸过去，一声惨叫出现，一道人影从玉质光芒之中飞射出来，朝擂台之上跌下。

　　无数双眼睛都紧紧的盯着这一场，看到人影飞出，所有人一起站起来，想要看看到底是谁飞出来了。


第209章 对战丁不悔（上）

　　一股无匹的气势从擂台上散发出来，携带山岳之力，足以镇压一些，追命剑在天地之力威压之下，是那么的渺小，被无情的碾碎。

　　“轰！”

　　一道人影倒飞出去，这时候所有人同时站起来，徐青峰的实力大家有目共睹，快剑高手，出剑如流水，防守如山岳，居然被人一拳轰飞，简直不可思议。

　　他的剑快，但是叶枫的拳头更快，几乎在眨眼间的功夫，叶枫连出数百拳，依靠叠加的力量，狠狠的将徐青峰震飞。

　　“咔嚓！”

　　传来一声清脆的声音，擂台上多了很多碎片，徐青峰的人影飞出去了，手中的长剑却不能幸免，被震得四分五裂，稀里哗啦的洒落整个擂台。

　　“咳咳……”

　　徐青峰的身躯跌落擂台下面，依然不能停止，被余波冲击十几步之外，才堪堪站稳，捂着胸口剧烈的咳嗽，一丝丝鲜血从他的嘴角冒出，带着不可思议眼神看着叶枫，眼神里面包含太多的东西，有忌惮，有不甘……

　　“第一十轮，叶枫胜，再获三分！”

　　叶枫以十一轮全胜的记录，回到了休息区，整个宣王峰都在议论纷纷，现在全场只有四人保持全胜，估计冠军将会在这四人之中诞生。

　　四人分别是叶枫，丁不悔，月无痕，洛以风。

　　但是第十二轮这四人将会相遇，不管叶枫遇到谁，将是一场惊天动地的战斗，他们之间也是，四人都不肯先会面，将悬念留到了最后。

　　不出意外，冠军将在这四人之间产生，那些八卦的弟子开始私下议论，开始猜测谁能最终获得冠军。

　　“第十二轮开始！”

　　随着主持人混元真人一声令下，所有人再次站起来，强大的战意从所有人身上散发出来，最后三轮，关乎排名，谁也不愿意垫底，甚至被挤出前十之外。

　　“轰轰！”

　　两道人影同时落在一座擂台上，冲天的气息足以遮住日月，虽然接近黄昏，烈日依旧炎炎，照射整个宣王峰。

　　“小子，你很好，居然走到这一步，不过你的好运到头了，因为你碰到了我！”

　　丁不悔面色狰狞，这一场他选择了叶枫作为自己对手，放弃跟洛以风还有月无痕。

　　而另外一场焦点大战出现在月无痕跟洛以风的身上，这两场比赛吸引了全场的目光，不管是谁赢了，将会有很大机会拿到冠军，虽然输一轮理论上还有夺取冠军的希望，不过大家都明白，输一场在击败下一个对手，太难太难。

　　“凭你就想阻挡我的脚步！”

　　叶枫冷笑一声，丝毫不在意，到了这个地步，谁也休想阻挡叶枫获取冠军的脚步。

　　“小子，你很狂妄，两个月之前，你闯入我们天星院抢人，因为我在闭关，这件事情我忍了下来，一直没来找你，你今天又侮辱我们天星院的剑乘风，今天这笔账我们要好好的算算！”

　　“你的意思想要包庇剑乘风，打算在反羞辱回来，我没理解错，应该就是这个意思吧！”

　　叶枫原以为丁不悔是一个讲道理的人，没想到如此蛮横，谁都知道，是剑乘风挑衅自己在先，既然丁不悔想要找场子，叶枫也不是软柿子，任人拿捏。

　　“我包庇又怎么样，你跑到天星院，打伤数百名弟子，如果不是院主阻拦，我早已出手将你击杀，只要你肯现在跪下来给我磕几个头，在学几声狗叫，从此以后做我身边一条狗，我倒是可以考虑放过你！”

　　丁不悔的声音很大，几乎能传遍宣王峰每一个角落，任何人都能听得一清二楚。

　　叶枫狠狠羞辱剑乘风的事情大家都知道，独闯天星院的事情纵然有弟子不知道，此时也了解清楚了，两人不单单是私人恩怨，也是两个堂口之间的对决。

　　“你的话我记住了，我会一一的用在你的身上！”

　　叶枫全身杀气凌然，不想跟丁不悔做口舌之争，既然对方想要惩罚自己，甚至想要抹杀自己，叶枫唯一要做的，就是狠狠的反击回去。

　　“记住又怎么样，我会让你好好的记住，得罪我丁不悔的下场，想要死都十分困难，因为我会让你知道什么才叫生不如死。”

　　丁不悔狞笑一声，身躯发出噼里啪啦的响声，像是炒豆一般，一股浑猛的大海之意散发出来，这是大海神拳。

　　“杨华，有没有兴趣我们再赌一把，我赌丁不悔赢！”

　　听到下面的谈话，高台上的人面无表情，弟子之间的争斗，似乎他们早已麻木了，这样的事情，每天每时每刻都在发生，早已见怪不怪。

　　“你还有什么可以拿的出手的东西，可以继续赌下去！”

　　杨华看了一眼下面，眼神微微发冷，丁不悔当众让自己轩庭院弟子跪下求饶，已经让他这个院主面上无光，这时候于中天再次提出赌斗。

　　“就怕你不敢赌！”

　　于中天从戒指里面拿出十三杆大旗，顿时迎风飞舞，瞬间变大，居然是法器，而且品级还不低，高级法器。

　　“这是我花费一百年炼制成功的乾坤定律旗，如果你赢了这十三杆钱坤旗就是你的了。”

　　于中天还真的是大手笔，连法器都拿出赌斗，不少人都露出眼红之色，想要上去参与一把。

　　“好东西，原来这么些年你一直收集材料，就是为了锻造这十三杆旗子，既然你拿出来，我岂能落后，我拿出寒灵珠跟万年断续丸作为赌注。”

　　杨华拿出两样东西出来，价值跟钱坤定律旗相差无几，但是大家看到这两样东西，都是露出玩味笑容，寒灵珠以及万年断续丸都是于中天的宝物，现在杨华拿出来作为赌注，就算输了，双方也只是打了一个平局，赢了杨华是赚的盆满钵满。

　　看着两样东西，于中天眼角抽了抽，虽然这两样东西跟自己的钱坤定律旗相差无几，毕竟还是差上一些，如果加上复伤丹，又超出钱坤定律旗的价值，于中天一咬牙，决定还是赌了，先将东西赢回来。

　　“好，就这些赌注！”

　　于中天坚定的说了一句，将钱坤定律旗收了起来，变成巴掌大小，放在石桌上。

　　“好东西啊好东西，如果我得到了，一旦炼化，就能组成十三莲花大阵，就算是仙武境巅峰都不是我的对手了。”

　　杨华发出啧啧声，眼神冒光，要是能得到这十三杆钱坤定律旗，那实力将会翻上一倍。

　　其他人岂能不知道，所以都露出眼红之色，这是两人之间的赌斗，其他人也无法插手，只能当热闹看。

　　这边在说话，下面的战斗已经开始了，洛以风面对月无痕，鬼煞笔法好像被克制住了，大手一招，擂台之上出现七座门户，将月无痕困了起来，正是他成名阵法，七彩连环阵，如果不能破阵而出，就会活活被困死。

　　“砰！”

　　一声惊天动地的响声将大家的视线拉回到叶枫擂台上，叶枫跟丁不悔两人拳头在空中交错，发出一声洞彻天地之鸣，两人身体急速分开。

　　“居然能抵挡我大海神拳，你的拳法等级不低，看来我小瞧你了！”

　　丁不悔的全身宛如大海在咆哮，一股股海洋气势爆发出来，想要将叶枫淹没在海洋之中。

　　“彼此彼此，拿出你的广乐印出来吧，你的拳法无法将我击败！”

　　叶枫直接道出丁不悔的半法器，这件半法器在学院知道的人屈指可数，叶枫竟然知道。

　　“看来我不但低估你的实力，还低估你的消息来源能力，这么快就知道我有一件半法器。”

　　丁不悔并不知道，当初叶枫在血魔战场亲眼见过一次，回来稍加打听，基本就能了解。

　　“不过，对付你还不屑于使用我的广乐印，大海神拳足以，接下来让你领教一下真正的大海神拳！”

　　一股恐怖的海浪从丁不悔的后面出现，仿佛能听到真的海浪之声，惊涛骇浪，声声海浪之声传递出来，宛如要淹没整个大地。

　　“翻江倒海！”

　　丁不悔的拳头一个推动，身后的大海竟然被翻过来了，朝叶枫淹没过来，如果被海浪击中，叶枫很难从中逃脱出来。

　　一尊活生生的大海出现，泛起了滔天怒浪，无情的海水开始侵袭，一尊尊巨大海兽出现，想要将叶枫彻底吞噬，真气化形是一种形态，当真气能幻化成各种妖兽形态，证明真气的纯度更上一层楼。

　　叶枫也能做到，将真气幻化成各种形态，但是将真气演化成一座大海，在大海之中演化成海兽，这不单单需要真气浑厚那么简单。

　　地武境的实力展露无遗，丁不悔没有任何仁慈，也没有一丝怜悯，就是要摧垮叶枫，叶枫能从咆哮的海水之中看到丁不悔的影子，那张丑恶的嘴脸，在发出狞笑，仿佛在告诉叶枫，乖乖的承受他的惩罚。

　　“五马分尸！”

　　眼神一冷，叶枫没有躲避的意思，面对滔天巨浪，要做的事情不是躲避，而是撕裂，就算是大海，叶枫也要将他彻底撕碎，碾压，狠狠的踩在脚底。

　　叶枫的真气化为一条巨大飞龙，张牙舞爪，狠狠的朝大海抓去，顿时间，大海出现数到裂痕，被飞龙抓开，形似五马分尸。


第210章 对战丁不悔（下）

　　飞龙足有十米长，伸出长长的龙爪，朝咆哮的大海上狠狠的抓去，顿时间，狂风大作，水花乱溅，形成水箭朝叶枫射来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　飞龙一个横扫，那些水箭被扫射出去，海浪开始倒卷，飞龙身躯一个卷动，将海水都卷起来，反朝丁不悔反噬过去。

　　虽然是真气幻化，但是跟真正大海无异，阵阵海浪轰鸣传来。

　　“昂！”

　　飞龙发出一声长啸，巨尾一扫，海浪被横扫出去，状如五马分尸，朝站立原地的丁不悔狠狠的撞去。

　　“放肆！”

　　丁不悔大怒，自己的翻江倒海未能将叶枫淹没不说，还被叶枫反噬回来，让丁不悔大怒。

　　双脚一个蹬射，身体朝前射去，又是一拳，身后发出一阵阵咆哮，海水合并在一起，形成一股漩涡，想要将叶枫吸收进去。

　　“旋海怒势！”

　　丁不悔再次换招，威力要比刚才强大一倍，一股股强大的吸力出现，叶枫感觉身躯一动，差点被这股漩涡给吸收进去，十分恐怖。

　　“好恐怖的拳法，这个丁不悔难怪有如此狂傲的口气，就凭这套拳法，足以闯进前四！”

　　叶枫暗暗戒备，对方的大海神拳狂妄霸道，能借助大海之力。

　　漩涡越来越大，似乎要淹没整个擂台，也将叶枫的身躯覆盖在内，可怕的吸力出现，那些距离擂台很近的弟子，身体竟然不受控制，主动站立起来，差点被吸入进去，幸好反应及时。

　　距离百米之外都能感受到吸力，而叶枫处于漩涡中心，可想而知，这股吸力有多么庞大。

　　可是叶枫双腿像是牢牢的扎进擂台里面，身躯丝毫不为所动，眼神闪烁不息，恐怖的气势从他的身上爆射出来。

　　“狂风骤雨！”

　　毫不留情，拳法对拳法，这是一场拳法的对决。

　　当狂风形成，也变成一个巨大漩涡，开始吞噬一切，像是一尊蛮荒巨兽，张口将大海吞噬进去。

　　在远古时期，有些巨兽甚至可以比拟山峰大小，十分恐怖，人类很难战胜，也不知道怎么回事，远古时期过去万万年，正常来说叶枫根本没有任何印象，偏偏每一次施展之后，脑海之中都会出现这些远古蛮荒巨兽的影子，仿佛亲身看到过一般。

　　“吼！”

　　擂台上突然出现一尊巨大妖兽，青面獠牙，巨口像是漆黑的山洞，里面冒出层层黑气，张口一吸，将漩涡吸收了进去，擂台上恢复平静。

　　短暂瞬间，叶枫破解了丁不悔的又一次进攻，调动了八个丹田力量，叶枫才将之破掉，胸口起伏不定，看来大量的消耗真气，让叶枫终于感觉有些压力，但是掩盖不掉兴奋的表情，叶枫好久没有这么肆无忌惮的战斗了。

　　丁不悔面色铁青，全身真气燃烧，一丝丝杀意汇聚，眼神怒瞪叶枫一眼，身后出现一尊巨大拳头，这是海水幻化，将真气压缩在一起，当拳头形成的那一刻，擂台发出咔咔的声音。

　　“这是海王一击，丁师兄多久没有施展这一招了，这个叶枫还真的是恐怖！”

　　不少弟子站起来，看到丁不悔身后汇聚的这柄巨拳，发出阵阵惊呼。

　　海王是什么，海之魔王，大海之主，丁不悔借助了大海之力，现在领悟到了一丝海王之力，相当于天地间的力量，但是跟叶枫的天地之力还是有所差距。

　　一个是借助，一个是帮助，完全不是一个概念，但是能借助天地之力，已经非常了不起。

　　没有多余的言语，丁不悔身后的巨拳落下，天空突然变得暗淡无色，被巨拳吸收了无尽能量，创造出如此一式，似乎要撕裂天空，耀眼的光芒闪烁出现，化为一道无匹的拳劲，朝叶枫头顶之上猛然砸下。

　　如果被击中，估计就会变成一堆肉泥，拳头发出咔咔的声音，一寸寸的空间碎片掉落，就连空间也无法承受这巨拳的威力。

　　“哼，你以为这一拳就能伤我吗？让你见识一下我的拳法！”

　　叶枫丝毫不给对方面子，手臂一抬，一股玉质颜色出现，这是玉石俱焚，叶枫连续施展过两次。

　　“小子，你已经消耗了我的耐心，死吧！”

　　丁不悔发出怒喝，连续两拳都被叶枫破掉，终于按耐不住，使出绝杀一拳。

　　“轰隆隆！”

　　一尊巨拳从叶枫手中飞射出去，叶枫也是将真气幻化成巨拳，朝海王一击撞去，剧烈的爆鸣声此起彼伏，整个空间都裂开了。

　　“咔咔咔！”

　　空间在一寸寸裂开，一股狂风出现，地面上的青石居然飞起来，巨大的青石每一块都有水缸大小，在空中飞舞，有些青石朝高台上飞去。

　　“卧槽，赶紧躲远点！”

　　那些弟子原本以为找到好地方，离得比较近，能好好的看场比赛，居然还有危险，连忙朝后躲去，巨大的石头砸在那些座位上。

　　刚才还是平服的擂台，此时早已千疮百孔，一米多高的擂台有些地方已经塌陷下去，狂风大作，将两人身体完全包裹起来，身躯一个迸射，两人一起冲了出去。

　　“轰轰轰！”

　　突然之间，轰鸣大作，整个擂台上空传来阵阵爆鸣，仿佛世界末日一般，两道人影从灰尘之中倒射回来，巨大的拳印缓缓消失。

　　“噗！”

　　一口鲜血从丁不悔的嘴里喷出来，洒在青石上，叶枫也不好受，一丝鲜血顺着嘴角流出，两人刚才一番碰撞，不相上下，叶枫的真气虽然能抗衡地武境，可是丁不悔不是一般地武境，要比普通的地武境强大数倍。

　　“很好，你能把我逼到这个份上，如果你没有后招，接下来就是你的死期！”

　　丁不悔已经不能用狰狞来形容他，脸上的表情已经扭曲，作为天星院的大师兄，一直以来都是高高在上，当得知叶枫闯入天星院，就有杀死叶枫的冲动，因为处于闭关阶段，这件事情就拖延下来。

　　现在遇到，本想让叶枫好好出丑，现在连续几招，都未能将叶枫击伤，更别说羞辱，让他终于意识到了，眼前这个小子不是那么简单。

　　“我拭目以待，看你怎么杀我！”

　　将嘴角的血迹抹掉，叶枫虽然语气十分平淡，但是知道，丁不悔绝不无故放矢，接下来一定更是狂暴的反击。

　　“焚天怒海！”

　　一丝焚天之力出现，从丁不悔的后面展现出来。

　　“小子，从修炼至今，这一招我一共就施展两次，这是第三次，你能死在这一招之下，足以自傲了！”

　　难怪那些弟子看到丁不悔施展焚天怒海都露出惊讶之色，似乎都不清楚丁不悔还有这一记强大招式。

　　倾尽焚天之力，也要将叶枫诛杀，这个丁不悔还真的打算在大比的时候抹杀自己。

　　“杨华，这一轮你必败无疑，丁不悔这一招我见过一次，当年凭靠先天境斩杀一名才晋升的天武境散修，看来你看好的这个弟子也要死在这一招之下了。”

　　于中天带着幸灾乐祸的表情，冷冷地说道。

　　“鹿死谁手尚未可知，现在判断是不是太早了！”

　　杨华虽然紧张，但是绝对相信，叶枫绝对不会输，这是直觉。

　　……

　　“既然你有如此自信，那我就让你领教一下什么才叫真正的无敌拳法！”

　　叶枫大喝一声，身躯之上闪烁出无数彩光，灰色的魂力出现，叶枫身躯作出一个匪夷所思的角度，整个人弓了起来，像是一枚长弓，双拳化为利箭，准备刺入敌人的喉咙。

　　当叶枫气势形成那一霎那，天空似乎突然变了，一道阴云出现，伴随阵阵雷鸣，令人心悸的雷闪出现在宣王峰四周。

　　“怎么回事，这是什么拳法，居然能引起天地呼应。”

　　高台上一名长老站起来，不可思议的看着叶枫，在叶枫拳法形成的那一刻，天地随之变化，仿佛都能融入这一拳之中。

　　“强，太强大了，简直精彩绝伦！”

　　就连高台上都有人忍不住了，被叶枫这一拳深深吸引住了，因为他们懂得，能牵引天地之力多么艰难。

　　“为什么，为什么我的感觉我的灵魂在被人抽走！”

　　一名弟子躺在地面上开始哀嚎起来，感觉自己的魂力被人抽走。

　　“啊！我的神识，我的魂力，谁，到底是谁将我魂力偷走了！”

　　又是一名弟子倒地哀嚎，捂着脑袋惨叫起来。

　　魂力只要不是被蚕食，过几天基本都能恢复，只是被抽走的时候产生剧烈的痛楚。

　　一声声哀嚎从各个区域出现，那些实力强大的弟子还能强些，实力低下的弟子则是痛苦不已，神识被人一点点吸走，整个人像是虚脱了一般，脸色惨白。

　　宛如暴龙，发出阵阵怒吼，九个丹田的真气无情的挥发，融入这一招之中，那些被吸收进来的神识，融合成灰色的旋风，参杂在拳劲之中。

　　“神魂俱灭！”

　　叶枫身体迸射出去，两只拳头像是离弦之箭，快的不可思议，不敢想象世间还有这么快的速度，简直颠覆了先天境的范畴。

　　冲击，无情的冲击，焚天之火被狠狠的碾压，叶枫的身躯仿佛一尊神，所向披靡，一股睥睨天下的气势从他身上冲上云霄，仿佛能贯穿苍穹……


第211章 对决洛以风

　　粉身碎骨拳第五式被叶枫完美的演绎出来，颠覆了所有武者的认知，拳法融合魂力，两两结合，超出一般先天武技的范畴。

　　无情的冲击出现，拳法势大力沉，足以匹敌一切，仿佛能贯穿苍穹，直达天际。

　　焚天之火被狠狠的打压下去，居然承受不住叶枫这一拳，拳风倒退回去，开始反噬丁不悔。

　　“好强大的武技，太猛了！”

　　旗云堡的霍堡主嗖的一声站起来，看到叶枫施展这一拳，眼神之中充满火热之色。

　　其他人也是一样，都被叶枫一拳吸引了，一拳发出，仿佛整个天地都镇压下来，锁住丁不悔的身体，此时丁不悔不是跟叶枫一个人战斗，而是整个天地。

　　无形的法则将他牢牢包裹住，焚天怒海化为海兽，想要粉碎叶枫的气势，可是在天地威压之下，显得那么弱小，那么脆弱，被一寸寸逼退。

　　双手前探，叶枫伸出巨爪朝丁不悔抓去，想要将他擒拿，焚天怒海瞬间被破掉，宛如潮水一般的拳劲毫不留情的朝丁不悔冲过去。

　　“轰轰轰！”

　　这一拳彻底粉碎了丁不悔的信心，看到无匹的气浪朝他压迫过来，脸上出现一丝惊骇之色，一尊手掌大的广乐印出现了。

　　“广乐天下，镇压！”

　　广乐印突然放大，作为半法器，已经拥有一些法器的功能，瞬间变大，足有一扇门户大小，挡在丁不悔的面前，将那些狂暴的气势阻挡下来。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，神魂俱灭轰击在广乐印上，劲力形成一道蘑菇云的形状，朝两侧反噬出去，狂猛的力量差点将旁边的擂台掀飞。

　　“砰砰砰！”

　　擂台剩余的那些青石飞起来，被劲力一冲击，凌空炸碎，化为齑粉消散在空气之中。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫也遭受波及，被自己的力量反震回来，身体一个不稳，朝后退去。

　　“丁师兄终于祭出广乐印，这个叶枫还真的是恐怖，如果不是广乐印，估计刚才一拳丁师兄很难承受下来！”

　　看着僵持的局面，有人带着心有余悸的声音。

　　“叶枫要倒霉了，丁师兄现在祭出广乐印，一定不会轻饶这个小子！”

　　支持丁不悔的那些弟子希望赶紧狠虐叶枫。

　　“小子，你超出了我的估算，竟然逼我动用了广乐印，你可以死的瞑目了！”

　　丁不悔面色狰狞，比赛还未结束，他一定拿出底牌，后面的战斗一定更加艰难，但是不拿出广乐印，根本无法战胜叶枫。

　　“狂妄，你以为拿出这个破石块就想击败我吗？今天我就彻底打击你的信心！”

　　叶枫冷笑一声，虬杀出现在手中，一股无情之意出现，虬杀作出一个怪异的姿势，正是无情斩的起手式。

　　“这……这是什么武技，为何我看到了一丝法则在其中！”

　　刚坐下的霍堡主又站起来了，被叶枫突然施展的无情式吸引住了，感觉自己失态，脸色一红，连忙坐了下来。

　　丁不悔眼神一缩，似乎感受到了威胁，双手开始结印，前面的广乐印再次放大，阻挡在自己面前，本来想要镇压叶枫，可是感受一股无情之意出现，丁不悔居然放弃攻击，主动防守。

　　“死来！”

　　一束束银花出现，覆盖在虬杀之上，叶枫的手臂缓缓落下，无情无义，无法无灭，斩断一切，破除虚妄。

　　“无情式！”

　　叶枫面无表情，只有冷冷的杀意，斧印化为银河匹练，从天而落，仿佛得到了诸神的祝福，发出阵阵佛音，宛如无数诸神在诵念。

　　“我没看错吧，武技引起天地共鸣，就连天地都在为他歌唱！”

　　这一次震惊的不止是霍堡主，是所有人，都被叶枫这一式震撼，眼神之中露出不可思议之色，紧紧的盯着叶枫，不肯错过任何机会。

　　于中天面色阴冷，十分紧张，如果丁不悔输了，自己的十三杆的钱坤定律旗将会失去，眼神牢牢的盯在丁不悔的身上。

　　“广乐印，镇压万方！”

　　看到斧印逐渐落下，丁不悔无数手印注入广乐印之中，一股强光出现，散发出无数金色光芒，遮天蔽日，遮挡住了所有人的视线，甚至看不清擂台，只能看到一道无匹的斧印落下。

　　“咔咔咔！”

　　空间一寸寸裂开，一条条漆黑的裂缝延伸出去，看似斧印很慢，实则很快，快的不可思议，当你闭眼的时候，斧印已经落下，当你睁开的时候，斧印已经斩在广乐印之上。

　　“败吧！”

　　随着一声爆鸣，叶枫一声怒喝，九个丹田的真气勃然而发，化为一道洪流，狠狠的冲过去，无穷无尽。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的咔嚓声从光芒之中传出来，仿佛什么东西被人击碎了，接着一声怒吼出现。

　　“小子，你该死，居然损坏了我的广乐印！”

　　丁不悔声胆巨裂，发出一声声吼叫，别人看不到，但是他能感受得到，广乐印早已跟他血肉相连，只要晋升为法器，就能收进丹田之中温养。

　　这枚广乐印花费了丁不悔大量资源跟时间，就差一步就能成为法器，此时被叶枫一斧劈出一道裂缝，怎能让丁不悔震怒，甚至有可能这座广乐印都废了，一切又要从头开始。

　　“该死的应该是你！”

　　叶枫没有理会，虬杀继续下压，广乐印居然承受不住，开始缩小，本来就出现一道裂痕，更不是无情式的敌手，越来越小，慢慢的只剩下一米高左右。

　　“无情无灭，死吧！”

　　随着广乐印变小，虬杀狠狠落下，上面的光芒像是无数利剑，化为一尊尊魔神，凝聚成最后一击，朝丁不悔直直的撞去。

　　“轰！”

　　广乐印终于承受不住，嗖的一声回到了丁不悔的手中，而叶枫的真气形态没有消失，少了广乐印的镇压跟抵挡，这些能量毫不留情的冲向丁不悔，以毁灭的方式，将丁不悔的身体掀飞出去。

　　“砰！”

　　丁不悔的身躯像是被一柄巨锤击中，一口鲜血飚射而出，混合内脏，喷射整个擂台，染红了地面，身体像是断了线的风筝，朝远处跌落。

　　“轰！”

　　在刹那间的功夫，丁不悔的身体跌落地面，溅起一地的灰尘，彻底昏迷过去，生死不知。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口凉气，被叶枫这一招深深震惊，眼神之中充满震撼之色。

　　当叶枫施展这一招，就算间隔百米距离的那些弟子，都能感受到心悸，仿佛自己的灵魂都要遭受创伤，不敢想象，丁不悔处于风暴中心，将会承受多么大的冲击。

　　虬杀被叶枫收了起来，身躯傲立早已破烂不堪的擂台上，冷冷的看着丁不悔。

　　“垃圾一般的东西，也敢挑衅我的威严！”

　　叶枫冷冷的说了一句，身躯一动，回到了休息区，此时其他几场也结束了比赛，月无痕破了七彩连环阵，战胜洛以风。

　　强烈的战意从月无痕跟洛以风身上散发出来，刚才他们也看到了这一招，全身战意沸腾，迫不及待的想要跟叶枫一战。

　　丁不悔的身体还躺在原地，天星院的导师连忙下去为他治疗，不少弟子也将神识散发过去，查看一下丁不悔，发现他的肉身遭受重创，虽无致命伤害，但是也需要很长一段时间修养，估计接下来的比赛只能放弃。

　　大家看向叶枫的眼神多了一股忌惮，能将天星院大师兄打成这个模样，叶枫还真的是恐怖。

　　“于院主，不好意思了，你的钱坤定律旗我就笑纳了！”

　　杨华大手一招，将十三杆旗子收起来，连带他的万年断续丸以及寒灵珠，一起收进自己的戒指里面。

　　“你……”

　　于中天气的说不出话来，自己的弟子被人打成这个模样，后面的比赛肯定不能参加了，又输了十三杆钱坤定律旗，于中天有杀人的冲动。

　　“别那么小气吗，胜败乃兵家常事，如果你还有兴致，后面还有比赛，我们可以继续赌下去！”

　　这一次轮到杨华嘲讽了，没想到这一次大比赚了这么多，这一切都是叶枫带来了。

　　“哼，你休要得意，一会我们继续！”

　　于中天闭口不语，此时说再多的话，只能遭受对方嘲讽，还不如老老实实闭嘴。

　　十二轮结束，保持全胜的只有叶枫跟月无痕两人，丁不悔失去了争夺冠军的资格，洛以风输了一场，基本告别冠军了。

　　如果不出意外，冠军将会在叶枫跟月无痕身上诞生，现在大家都期望，到底谁是这一届的大比冠军。

　　“休息结束，准备比赛！”

　　混元真人站出来，朝所有人说道，大家眼神爆射出浓烈的战意，跃上擂台。

　　叶枫嗖的一声，飞跃到擂台上，虽然经过修复，依然坑坑洼洼，不过并不影响战斗。

　　“叶师弟好实力，师兄真心佩服，我的鬼煞笔法肯定无法战胜你，我们也不用浪费时间，你如果破了我的七彩连环阵，胜者自然就是你！”

　　叶枫的这一场对手是洛以风，上场之后缓缓说道。

　　“师兄过奖了，就让师弟领教一下师兄的阵法！”

　　叶枫战意大增。

　　洛以风这么说也是有道理的，施展鬼煞笔法不但消耗真气，还无法战胜对手，还不如速战速决，直接施展阵法。

　　而另外一场，丁不悔已经醒过来，直接认输，月无痕提前进入决战。


第212章 地武境

　　擂台景色突然一变，七座门户出现了，叶枫瞬间失去对四周的感知，毫无征兆，自己深陷阵法之中。

　　“叶师弟，这是我的七彩连环阵，你现在开始破阵吧！”

　　洛以风的声音在叶枫身边回荡，七座门户突然一动，叶枫前面出现四堵墙，将他困在其中，四堵墙逐渐收缩，想要将叶枫困死在里面。

　　“四分五裂！”

　　毫不留情，叶枫一拳朝其中一堵墙上轰去，尘土飞扬，墙壁被叶枫贯穿，第一座门户被叶枫破掉。

　　其他三堵墙一起消失，叶枫能感受到，少了一座门户，继续朝前走去，情况再次突变，这一次不是墙壁，而是土刺，一根根土刺冒出，将叶枫包围起来，叶枫无法飞行，如果走出去，就要踩着土刺。

　　密密麻麻，像是一根根钢钉一般，布满叶枫四周，如果叶枫强行踩过去，一定被刺得体无完肤。

　　土刺越来越多，逐渐朝叶枫延伸过来，叶枫活动的面积只有一米左右。

　　“五马分尸！”

　　叶枫一拳朝地面上击去，一股恐怖的真气透过地面，朝四周延伸，顿时出现四五条裂缝，那些土刺深陷裂缝之中，出现一条通道。

　　连续破阵，叶枫已经破掉第二关，继续朝前走去。

　　不敢大意，七彩连环阵真正的杀招在最后两阵，第三关很快到来，四只猛兽出现在叶枫身侧，都是地武境巅峰，实力恐怖。

　　“吼！”

　　四头猛兽朝叶枫扑过来，如果被咬中，叶枫就会被四分五裂，彻底分解。

　　“孽畜！”

　　叶枫一声大喝，拳法联动，狂风骤雨出现，粉身碎骨拳的第三式，拳风化为四道影子，分别攻击四尊巨兽。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声轰鸣出现，四头猛兽被震飞出去，发出一声哀嚎，化为真气消散在空气中，猛兽是真气演化而成。

　　几个呼吸时间，叶枫已经破了三关，第四座门户出现，一股庞大的压力出现，一关比一关强大，不知道第四关将是什么。

　　一根根藤条出现，从虚空之中延伸过来，一个不慎，叶枫双脚被这些藤条缠住了，将他身体绑起来，牢牢的困住。

　　“好诡异！”

　　叶枫十分震惊，这些藤条十分结实，叶枫一挣，居然未能挣脱，而且藤条越来越紧，勒的叶枫脚踝都肿起来。

　　“虬杀，给我斩！”

　　意念一动，虬杀凌空出现，斩在藤条上，瞬间断开，叶枫恢复自由，虬杀再次消失。

　　四周的藤条越来越多，铺天盖地，将叶枫牢牢的包裹起来，叶枫此时才知道，这阵法的恐怖之处，估计地武境都无法逃出去，只能被藤条束缚。

　　“玉石俱焚！”

　　毫不留情，叶枫没有任何犹豫，一拳朝虚空之中击去，化为无数火焰，叶枫将火真气散发出来，火克木，叶枫打算试试。

　　果然，这些藤条遭遇叶枫真气之后，火速的朝后退去，阵法不攻自破。

　　第四关再被破掉，叶枫继续朝前走去，又是一座门户出现，接着眼前景象快速移动，叶枫失去了对四周的判断，仿佛进入一片白茫茫的世界。

　　无尽之垠，这是一种静态世界，进入这里的人失去对时间的意识，仿佛这里一切都是静止的，叶枫此时就是这种感觉，四周感受不到法则一丝波动，这是一个真空的世界。

　　这里没有强大的攻击，没有妖兽，没有藤条，但是静态的世界能让一个正常的人瞬间疯掉，因为感觉自己的血液都要凝固起来。

　　“神魂俱灭！”

　　留给叶枫的时间很短，非常的短，叶枫要粉碎一切，一股飓风形成，从叶枫的手臂上飞射出去，空间出现一寸寸裂缝，静止的时空被打破。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　白色世界一寸寸裂开，叶枫破去第五关。

　　随着最后一寸白色空间消失，叶枫从这种静态的世界里面走出来，朝第六关走去。

　　粉身碎骨拳施展了五招，破解了前面五关，接下来两关估计更加强大，依靠粉身碎骨拳都无法战胜，叶枫面色凝重。

　　第六座门户出现了，叶枫面前景色再次变化，仿佛进入一片远古世界，一尊尊巨人出现，手持巨锤，迈着脚步朝叶枫奔跑过来。

　　狂暴的气势差点将叶枫掀飞出去，这个洛以风还真的强大，居然复古远古世界，这里的巨人要比叶枫高出一倍，实力更是恐怖，叶枫遭受十多人一起攻击，每一人的实力都不低于地武境巅峰。

　　脚步一蹬，叶枫爆射出去，一拳朝其中一头巨人轰去。

　　“蹦！”

　　巨人一拳横扫过来，狂猛的气势刮起一阵飓风，将叶枫扫飞出去，叶枫居然无法近身。

　　“好强，粉身碎骨拳居然无法造成实质性的伤害！”

　　叶枫带着震惊的语气，看着巨人渐渐临近，强大的压迫感诞生。

　　“虬杀，出现！”

　　粉身碎骨拳既然无法伤害他们，叶枫只能寄予弑天七式，无情斩出现，横扫出去，一斧朝其中一头巨人怒斩下来。

　　“锵！”

　　巨人抡起手中巨锤，横空抵挡，发出一声清脆的撞击声，叶枫的力道陡然加大，虬杀再次落下。

　　“咔嚓！”

　　巨锤碎开，虬杀继续下降，斩在巨人的身上，又是咔嚓一声，巨人化为真气消散在空中，这一次不是真气演化，而是法则演化，这个洛以风居然也能调动法则之力。

　　一招见效之后，叶枫连续施展，无情式一招连着一招，十几尊巨人被无情的粉碎，化为法则消散。

　　四周的景象发生变化，第六关被叶枫破掉，已经消耗了叶枫大半真气，最后一关如果不能破掉，叶枫依然是输。

　　缓缓朝前走去，最后一尊门户要高大的多，甚至要比前面六座门户加在一起还要大，真正的考验来临了。

　　“翁！”

　　空间突然一阵震动，没有什么景象变化，十分简单，这座门户朝叶枫漂浮过来，恐怖的气势将叶枫身躯瞬间镇压。

　　原来第七关就在于这座门户，这是一件半法器，叶枫终于明白那些人为何输在最后一关上了。

　　“叶师弟小心了，这是我的半法器玄难之门，历经九十九难，差一难就能蜕变成真正的法器。”

　　洛以风的声音再次出现，叶枫能破掉前面六关他并不感到惊讶，反而认为很正常，真正的决斗在最后一关。

　　“多谢洛师兄的指点！”

　　叶枫还是表示感激，对方能主动说出来，最起码没有让叶枫措手不及。

　　压力越来越大，叶枫甚至不能动弹，头顶之上仿佛被一尊万斤巨石压住，让他无法反抗。

　　双脚深深陷入地面下面，直至膝盖，但是叶枫依然昂首挺胸，腰杆笔直，汗水顺着他的额头开始滴落。

　　“给我起！”

　　叶枫突然一声暴喝，身躯又站直了一些，将玄难之门往上顶了顶，可是更加庞大的压力出现了。

　　刚抬起来的脊梁骨再次被压弯，叶枫脸上呈紫色，血液飞速的奔腾，叶枫达到了极限。

　　面对玄难之门，叶枫无法动用武技，牢牢的被压制住了，除非将玄难之门掀飞，可是叶枫已经调动了九个丹田真气，依然无法撼动。

　　九狱魔鼎里面的真气疯狂的朝叶枫丹田里面涌入，遭受巨大的压力，炼化蛟龙之骨的速度大增。

　　这段时间，叶枫无时无刻都在炼化蛟龙之骨，不过收效甚微，此时遭受滔天压力，叶枫的潜力都被压榨出来，魔焰似乎也感受到了叶枫的危机，喷射出紫色火焰，嗖的一声，一大块的蛟龙之骨被燃烧成灰烬，化为醇厚的法则融入到叶枫身躯之中。

　　浓郁的法则之力融入到叶枫的骨髓里面，发出金色的光芒，叶枫感觉自己像是打了兴奋剂一样，力量突然暴增。

　　“起！”

　　叶枫的身躯再次站直一些，反馈一根蛟龙之骨精华，叶枫的力量就暴增一番，加大了炼化的速度。

　　一丝丝金色法则融入到骨头里面，血肉里面，那些精纯的元气则是融入到叶枫丹田之中。

　　本来叶枫的境界就卡在先天大圆满巅峰，就差一步就能晋升地武境，此时遭受强大压迫，感觉境界出现松动，毫不犹豫，叶枫加大炼化的速度，争取突破地武境。

　　一根根蛟龙之骨化为金色能量，疯狂地涌入叶枫全身，通过九狱魔鼎炼化之后，蛟龙身上的戾气都被磨灭掉了，只剩下精纯的法则。

　　阵法外面，洛以风眉头微皱，似乎感受到叶枫身躯在发生变化，手印一出，玄难之门再次变大，气势更盛，仿佛能镇压诸天。

　　“咔咔！”

　　叶枫身躯一弯，刚刚挺直的身子再次弯曲，被强大的压力给镇压回来。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一声声咆哮，魔焰更加暴躁，炼化的速度陡然加快，一根根蛟龙之骨溶解，宛如潮水般的法则疯狂的涌入叶枫身体中，境界更加松动，只差最后一线，叶枫就能跨进地武境。

　　“咚咚咚！”

　　血如岩浆，叶枫感觉自己的血液变得无比浓稠，甚至上面还有淡淡星光，这是法则，如果这些血液滴出来，每一滴都有一斤多重。

　　“地武境，给我突破吧！”

　　整整炼化了三分之一的蛟龙之骨，叶枫终于捅破最后一层膜，九个丹田突然大开，仿佛张开九尊巨兽妖口，贪婪的吸收九狱魔鼎之中残存的能量。


第213章 绝情式

　　随着一声怒喝，叶枫加快了炼化速度，甘醇的元气像是液体一般，流进叶枫的身体里面，终于冲开束缚，跨进地武境。

　　“翁！”

　　叶枫感觉耳膜一阵，仿佛身体里面什么东西被激活了一样，九狱魔鼎陡然变大，更加浓烈的魔焰喷射出来，将整个蛟龙之骨全部覆盖，开始煅烧。

　　“嗤嗤嗤！”

　　蛟龙之骨冒出青烟，发出嗤嗤声，急速的溶解，化为金色液体，流淌在九狱魔鼎之中，顺着九根银线，注入叶枫肉身里面，狂猛的力量差点没给叶枫撑爆。

　　“肉身，突破！”

　　吸收了蛟龙之骨，叶枫再次大喝一声，肉身瞬间突破，居然跨过了地武境，进入天武境级别，整整一头蛟龙之骨都被叶枫吸收进去，强大的法则之力差点给叶枫撑爆。

　　“锵锵锵……”

　　叶枫的身上传来金属般的声音。

　　一根根青筋从叶枫的皮肤下面鼓起来，叶枫在承受庞大的能量洗礼，只要将完整的法则融入到肉身之中，那天武境以下，任何人休想破开叶枫的防御。

　　九个丹田被无尽的扩大，一点点被开发出来，一望无际，仿佛每一座丹田都是一座无尽时空，透着深邃，浩瀚。

　　“真灵丹，给我燃烧！”

　　叶枫身上还有接近一百万的真灵丹，全部送进九狱魔鼎之中，开始溶解，绿色的液体发出涓涓之声，流进丹田里面，填充这一望无际的星空。

　　“咔咔咔！”

　　叶枫身边的空间开始一寸寸裂开，无法承受叶枫的气势，身躯渐渐挺拔，双脚从地面上抽了出来，一股足以毁天灭地的气势爆发出来。

　　“起！”

　　手臂举起，仿佛两条巨龙从叶枫身体里面爆射出来，发出一声龙吟，朝玄难之门轰击过去。

　　“轰！”

　　空间一阵晃动，玄难之门逐渐缩小，叶枫身上的压力骤然消失，四周景象再次恢复，看到不远处的洛以风脸上带着惊呆之色，手中拿着被叶枫震飞的玄难之门。

　　“叶师弟好实力，居然在这关键时刻突破了！”

　　洛以风的胸口起伏不定，刚才玄难之门被击飞的时候，感受到一股野兽般的力量朝他袭来，玄难之门无法将叶枫镇压，反而被他的力量反噬回来。

　　叶枫不知道，但是外面的弟子可是看得一清二楚，当阵法一破的时候，洛以风的身躯连续倒退数十步才站稳，刚才月无痕破阵的时候，洛以风只退了一步，难道叶枫要比月无痕还要强大。

　　当大家看到叶枫突破地武境，都明白了，没有想到叶枫借助七彩连环阵的威力，打破自身的桎梏，迈入地武境初期巅峰，实力翻了几倍。

　　“侥幸，如果不是境界突破，我很难闯过最后一关！”

　　叶枫实话是说，如果不是最后时刻突破境界，纵然洛以风不能战胜叶枫，叶枫想要闯出也非常的难，弄不好还是一个平局。

　　“比武哪有侥幸一说，这一场我输了！”

　　洛以风先恭喜了一句，叶枫毕竟突破境界了，在主动认输，在比下去没有任何意义，突破境界之后，更难战胜。

　　“承让，以后有机会还要跟师兄讨教阵法的知识！”

　　跟洛以风交手之后，叶枫对阵法一道产生了浓厚的兴趣，如果自己懂得阵法之道，是不是可以学着像一些大宗门一样，将门派布置迷天大阵，如果用在家族上，这样遇到危机的时候，开启大阵，就能阻挡袭击。

　　叶枫实力提升之后，首要想要的事情还是保护家族，自己的亲人不能遭受伤害。

　　“师兄定扫榻欢迎！”

　　洛以风十分客气，倒是希望叶枫能过来一起探讨，有时候阵法跟武技一样，有相同之处，相互印证是提升的最好办法。

　　两人一起回到了休息区，因为这一轮月无痕不战自胜，连胜十三场，叶枫也是一样，连胜十三场，而且彼此的最后一个对手都是对方，冠军毫无悬念将会在两人之间诞生。

　　洛以风十三战十一胜，最后一场对战丁不悔，基本锁定胜局，将会稳居第三名，而丁不悔将会以胜十一胜获得第四名。

　　太阳已经偏西，进入黄昏时段，还有最后一场，将决出冠亚军，到底是叶枫新弟子后来居上，用半年时间赶超这些老弟子，还是老弟子捍卫自己的荣誉，问鼎内门弟子巅峰。

　　最后一场混元真人没有着急，一盏茶时间已经过去了，任由他们继续休息，多休息了整整十几分钟，基本大家的体力都恢复了，自己主动站起来，迎接最后一轮战斗。

　　“嗖嗖！”

　　在叶枫站起来的那一霎那，两道人影同时飞射出去，落在同一座擂台上。

　　看着对面的月无痕，叶枫完全想象不到，他的年纪似乎比自己也大不了多少，身体十分瘦小，身体里面却潜藏这么大威力，天灵学院果然天才云集。

　　“我们三招定胜负，你的拳法我看了三遍，威力巨大，但是不足以击败我，而我也是一样，依靠普通招式无法将你击败，所以我会选择绝杀三式，你看可以吗？”

　　月无痕跟洛以风想法一样，普通的比斗纵然激斗千招也很难分出胜负，还消耗时间跟真气，还不如直接施展各自杀手锏，决出胜负。

　　“我也有此意！”

　　叶枫也有这个意思，粉身碎骨拳虽然威力巨大，但是想要击败月无痕的确欠缺一些，虽然他已经晋升地武境，以绝对的优势镇压太难太难。

　　两人不谋而合，彼此都有这样的想法，很快两人身上爆射出一股冲天气息，遮住所有擂台，整个宣王峰完全以两人为中心，刮起了阵阵旋风。

　　“终于可以大饱眼福了，月师兄的月华三式堪称无敌，这套武技连学院都没有，甚至传言这是上古武技，也不知道月师兄怎么得到的。”

　　有些弟子摩拳擦掌，仿佛他们在战斗一般，十分兴奋，希望一睹月华三式的风采。

　　刚才月无痕面对洛以风施展了前面一式，破了最后一阵，估计面对叶枫，一式无法击败叶枫，才提出三招的要求。

　　月华轮缓缓升起，一道红色的光芒飞射出来，遮住所有人的视线，这是红栾石，叶枫感觉自己的神魂被人牢牢的控制住了，神识喷涌而出，束缚的感觉瞬间消失。

　　突破地武境之后，叶枫神魂大增，已经接近深褐色，朝黑色发展。

　　“月华一式，泯灭红尘！”

　　月无痕手臂舞动，一道弯月落下，看似缓慢，实则奇快，无比霸道的印记落下，仿佛能切开虚妄，斩断红尘。

　　“好武技！”

　　叶枫不得不赞叹，月无痕这套月华三式的确强大，不过跟自己的弑天七式相比，还是有很大的差距，因为弑天七式是逆天而行，每一招每一式都能毁天灭地，只是叶枫还未到那个境界罢了。

　　虬杀早已被叶枫拿在手中，一个凌空劈下，无情式斩下，外人根本看不清，只有高台上的那些强者看的一清二楚，就连真传弟子都无法看清红光里面的情况。

　　无情式骤然下落，发出轰隆一声，两股截然不同的力量撞击到了一起，发出一声震天响，两股爆裂的气势迸发出来，将两人身体都从擂台上掀飞出去。

　　“咚咚咚！”

　　两人的脚步在地面上踩出一个个深坑，都相互退了十几步才站稳，叶枫感觉自己手臂发麻，对方反射过来一股说不清道不明的力量，居然让叶枫心生臣服。

　　“好诡异的力量，难怪出生的时候伴随天地异象。”

　　叶枫暗暗心惊，月无痕身体里面一定潜藏着什么秘密，只是外人不知道而已。

　　“月华第二式，斩落黄泉！”

　　月无痕面无表情，虽然感觉自己手臂阵阵发麻，第二式继续施展，更加庞大的光印落下，将叶枫身躯四周完全封锁，甚至将空间、法则都禁锢了。

　　叶枫眼神一缩，眯成一条细线，静静的看着这一招，手臂抬起，九个丹田真气瞬间迸发出来，宛如海水一半，涌入虬杀之中，刚才动用了一个丹田真气，双方战成平手，月无痕的战力突然暴增，要比第一招强大数倍。

　　“无情式，无法无灭！”

　　还是这一招，叶枫这一次加大了真气纯度，斧印足有百丈之长，凌空斩下。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　不管是空间还是青石，都被无情的湮灭，一道道裂缝出现，擂台早已消失，两人双脚都是离地有几寸左右，将真气灌注在双脚之上。

　　“轰！”

　　一声爆鸣，两人身体都不受控制，同时朝后面飞去，这一次飞出去的距离更远。

　　“噗噗！”

　　两人各自吐出一口鲜血，脸色变得惨白，叶枫抹去嘴角血迹，眼神之中充满滔天战意。

　　月无痕拿出手帕，将血迹擦去，虽然表情看不出来什么波动，但是眼神能看出来，一股狂暴的战意在诞生。

　　“月华三式，斩落九幽！”

　　月无痕一声轻喝，手中月华轮突然放大，居然也是半法器，越来越大，这一次的威力是上次的四五倍，就算是天武境也无法凝造出如此气势。

　　“好强，好强，叶枫必败，刚才那一招无法化解这一招！”

　　有人做出判断，认为叶枫必败。

　　叶枫突然变得十分宁静，眼睛居然闭上了，手臂缓缓抬起，一种诡异的姿势出现了，叶枫在细细回味，仿佛做出什么惊天动地的事情一般。

　　“绝情式，出现吧！”

　　一直以来，叶枫都在推演弑天七式第二招，苦于真气不足，无法施展，此时突破地武境，终于可以施展出来了。


第214章 获取冠军

　　叶枫的头顶之上突然出现一个灰色的漩涡，无数法则开始环绕在叶枫身边，整个宣王峰上空出现层层飓风，遮挡住了所有人的视线。

　　这是绝情式，弑天七式的第二招，一直以来，叶枫因为真气不足，无法施展出来，只能在心中推演，现在进入地武境，终于可以施展出来。

　　“这是什么武技，怎么如此庞大，能绞杀诸天，纵然是天地都出现臣服之色！”

　　高台上的那些强者早已惊骇不已，刚才的无情式已经给他们很大的惊讶，此时绝情式施展出来，不少人忍不住站起来，不肯错过这次决斗的机会。

　　九个丹田的真气在不断压缩，注入虬杀之中，叶枫的肉身传来阵阵剧痛，纵然肉身提升至天武境，施展绝情式肉身还遭受庞大的压迫。

　　粉身碎骨拳将天地之力调动起来，为自己所用，而弑天七式走的是灭天灭地，无情的天地威压落到叶枫身上，如果承受不住天地反噬，叶枫就会死在自己这一招之下，这也是当初神秘老者告诫叶枫，实力不到，千万不要施展。

　　在飓风形成的那一刻，叶枫的眼神突然睁开，释放出一道精光，虬杀陡然落下，携带无上之荣耀，这是诸神之力，这是灭天之力，一股睥睨天下的气势顿时而生。

　　斧印势大力沉，声势无敌，足以匹敌一切，地面一寸寸裂开，擂台早已消失不见，不过两人都是地武境，已经拥有飞行的能力，都傲立在虚空，距离地面有一米左右。

　　月无痕的眼神终于出现动容之色，被叶枫这一招深深惊到，眼神闪过一丝忌惮，手中月华轮发出滴溜溜的转动，居然转攻为守。

　　“怎么可能，月师兄放弃了进攻！”

　　不少弟子完全看不懂，因为他们站在外围，无法感受到场中央的情景，月无痕心里清楚，如果不防守，自己的月华三式只能被无情的摧残。

　　只有那些实力强大之辈才能看懂，眼神带着惊骇之色，一起看向叶枫，直到今时今日才知道，叶枫的崛起绝对不是偶然。

　　凭靠粉身碎骨拳，还有这诡异的斧法，足以问鼎内门弟子巅峰，不少弟子露出羡煞的眼神，但是也有人露出觊觎之色，各种阴谋诡计在酝酿。

　　“咔咔咔！”

　　空间一寸寸裂开，月无痕感觉自己被一尊巨山压在身上，无法动弹，浑厚的真气不断注入月华轮之中。

　　如果不是月华轮是半法器，此时早已被叶枫掀飞，可是绝情式还没有结束，才施展一半。

　　随着虬杀一寸寸下落，月无痕的脸色越来越苍白，双脚逐渐朝地面上下落，身上的骨头传出咔咔的声音，一丝丝鲜血从嘴角流出。

　　月无痕已经输了，可是他迟迟不肯撤招，一脸的傲意，宁可输在这一招之上，也不肯认输，如果叶枫虬杀完全落下，有可能会将他重伤。

　　而叶枫已经无法收招，第一次施展，还有很多不适应的地方，出招无收招，叶枫也动了惜才之心，月无痕跟自己无冤无仇，没有必要伤他。

　　“好了，这一场叶枫胜！”

　　不知何时，混元真人出现了，大手一拂，一股无形的力量出现，叶枫感觉全身一轻，被一股能量轻轻地托起，送到擂台一边，月无痕也是一样，刚才还是狂暴的气势瞬间消失。

　　看到双方僵持不下，混元真人主动站出来，阻止了比赛，因为两人都是绝世天才，损失任何一人都是学院莫大的损失，战斗已经没有必要继续下去。

　　“我输了！”

　　被混元真人化解了两人攻势之后，月无痕好像放开了，不再执着，脸色变得十分平静，居然主动认输，看来打开了心结。

　　对于这些天才弟子，认输有时候比杀了他们还难受，看到月无痕主动认输，混元真人满意度的点了点头。

　　叶枫没有说什么，对于学院这么做，他心里完全明白，不希望看到任何人损伤，已经损伤一个丁不悔，如果在伤了月无痕，大比就失去了意义，变成毁灭天才的比赛，而不是培养天才。

　　“你们都回去休息吧，一会颁发奖励！”

　　混元真人让两人先回去休息一会，刚才一番争斗，各自真气都消耗不少。

　　叶枫早有此意，施展弑天七式第二招，又抽干了他九成真气，此时早已疲惫不堪，身上真灵丹消耗殆尽，灵石更是消耗一空，恢复真气的速度就慢上很多。

　　幸好叶枫还有九狱魔鼎，悄悄的延伸出来，吸收真气像是吞噬一般，宣王峰四周的灵气疯狂的朝叶枫涌来，几乎形成实质，融入到叶枫身体里面，那些弟子看的是目瞪口呆。

　　“卧槽，我怎么感觉灵气都在朝他汇聚过去！”

　　一些离叶枫比较近的弟子立即感应到了，四周的灵气都朝叶枫靠拢，最后融入到身体之中。

　　“真是怪胎，太怪了！”

　　洛以风撇了撇嘴，叶枫确实太怪了。

　　休息一炷香之间，天色逐渐暗下来，准备颁发奖励。

　　这一次的排名分别是叶枫，月无痕，洛以风，丁不悔，徐青峰，鬼冥，方寒卓，齐若梅，冷雪，叶无忧，何子敬，金魁，花小四，王安国，狂刀。

　　本来以狂刀的实力绝对不会垫底，因为跟叶枫一战，被叶枫吸干了真气，后面比赛全部输掉，齐若梅因为晋升地武境，这一次闯进前八。

　　此时高台上最幸福的无疑是杨华，连续好几届，轩庭院都是排在靠末，这一次不断冲进前十，还获得第一名，不少其他堂口院主都上来一一祝贺，只有于中天面色难看。

　　一行十五人步入一座完整的擂台，依次排开，接受奖励，不知道这一届奖励将会是什么。

　　“恭喜你们获得前十五名，第十一名到第十五名，每人获得十万真灵丹，一百颗元灵丹，外加进入玄阳第五层修炼五天时间，进入藏书殿第三层观摩一本武技。”

　　混元真人缓缓说道，排名靠后的五人连忙施礼表示感谢，这样的奖励非常不错了。

　　“第六名到第十名每人获得二十万真灵丹，一千颗元灵丹，玄阳塔第五层修炼七天的资格，进入藏书殿第三层观摩一本武技。”

　　混元真人再次说道。

　　这五人也是一起施礼，连忙答谢。

　　“第五名获得三十万真灵丹，一千五百颗元灵丹，玄阳塔第五层八天修炼时间，藏书殿第三层观摩一本武技。”

　　这是徐青峰的奖励。

　　“第四名获得四十万真灵丹，两千颗元灵丹，玄阳塔第五层九天修炼时间，藏书殿第三层观摩一本武技。”

　　这是丁不悔的奖励，丁不悔得到救治以后，脸色好看多了，上台的时候，还阴毒的看了叶枫一眼。

　　最后混元真人将眼神落到洛以风的脸上，带着赞赏之色，满意的点了点头。

　　“第三名获得五十万真灵丹，三千颗元灵丹，一颗四象丹，玄阳塔第六层五天修炼时间，藏书殿第四层观摩一本武技。”

　　没有想到第三名跟第四名奖励差距这么多，多了一颗四象丹，而且进入藏书殿第四层观摩，玄阳塔第六层修炼。

　　藏书殿是天灵学院最重要的地方，内门弟子，最多只能进入前两层，第三层只有核心弟子获取足够的任务点才能进去观摩，内门弟子就算你有再多的贡献点，都无法进入，至于第四层更是只有真传弟子才能进入。

　　四象丹是一种增加真气纯度的丹药，吞服之后能增加四象之力，这不是普通的象，而是神象，在上古时期，神象体型庞大，可以说是万兽之首，因为数量稀少，逐渐消失，现在基本看不到了，除非进入远古山脉。

　　很快颁发第二名的奖励，混元真人看了一眼月无痕，也是满意的点了点头。

　　“第二名奖励，六十万真灵丹，四千颗元灵丹，一颗四象丹，外加一颗龙涎丹，玄阳塔第六层七天修炼时间，藏书殿第四层观摩一本武技。”

　　月无痕连忙施了一礼，表示感谢，这些奖励足够他完成突破地武境后期了，眼神朝叶枫看了一眼，一股战意在弥漫。

　　叶枫也是一样，两人这一场并未结束，叶枫的身上也是爆射出一股战意，看来两人一有机会，肯定还会交手一番。

　　混元真人看了两人一眼，淡淡的笑了笑，这两人都是修炼疯子，月无痕几乎深入简出，一心扑在修炼上，叶枫也是一样，很少看到他出现，基本都在修炼。

　　“第一名的奖励一百万真灵丹，五千颗元灵丹，一颗四象丹，一颗龙涎丹，一颗真元丹，藏书殿第四层观摩一本武技，玄阳塔第六层十天修炼时间。”

　　混元真人宣布了叶枫奖励，要比第二名又多出好多，叶枫双眼冒出精光，自己身上这次突破之后清洁溜溜，现在总算喘了口气，这些资源能满足自己修炼一段时间了。

　　排名靠后的那些弟子只能带着羡慕的眼神看着叶枫，后面几人奖励加在一起也没有叶枫多，怎么能不羡慕呢，只有狂刀眼神带着阴毒之色，一脸的恨意，恨不能现在就上去撕裂叶枫。

　　“好了，大比到此结束，你们可以去功德堂领取自己的奖励，突破地武境的弟子可以一并去晋升核心弟子，获得前六十名的弟子，两个月之后，必须回到宗门，一起进入幻境修炼，如果不能回来，名额将会自动取消。”

　　混元真人宣布了大比结束，那些获得前六十资格的弟子兴奋的吼叫起来，两个月之后，将是开启幻境的日子，对于修炼者来说，两个月时间也不过一个闭关时间，一眨眼就能过去。

　　其实这两个月也是变向让这些弟子借助大比机会，吸收一下经验，努力提升实力，进入幻境才能更好的生存下来，算是缓冲的时间。


第215章 五行之力

　　三天大比终于结束，不少弟子都不愿离开，有些比斗对他们的益处太大了，可以从中吸纳很多经验。

　　高台上的强者都已经离开，红月看了叶枫一眼，叶枫眼神正好也看过去，四目相撞，红月满意的点了点头，虽然叶枫夺取冠军不是为了他们，但是那天的谈话，叶枫还记忆犹新，到底自己封印星辰石跟他们红家老祖有什么关系。

　　叶枫要为以后的道路好好铺垫一番，自己实力提升，想办法让父母的实力快速提升起来，上次李天穹的一番话还在叶枫耳边回荡，如果东方白将仇恨延伸到自己家族，以叶家现在的实力，根本无法抵挡，叶枫不得不防。

　　不知不觉，叶枫回到了轩庭院，院主杨华早已等候多时。

　　“见过院主！”

　　四周没有什么人，只有叶枫跟杨华两人，站立在山峰之上。

　　“不用这么客气，今天你的表现太好了，这件事情已经引起一些长老关注，甚至有些长老提出来要收你为徒，不知道你有什么想法没有。”

　　杨华带着兴奋的语气，这一次轩庭院获得冠军，他又得到了复伤丹，现在有了万年断续丸，可以恢复伤势，好事是一件接着一件。

　　“弟子喜静，喜欢单独修炼，多谢学院的好意！”

　　叶枫拒绝了，加不加入长老门下，没有任何实质性的意义。

　　“我就知道你会这么说，我就说你不喜欢被人约束，回绝那些长老。”

　　杨华似乎早就猜到了，依然带着笑意，在大比结束的那一刻，已经有好多名长老跟杨华提及，希望能将叶枫收进门下，杨华都未同意，回来征求叶枫的意见。

　　“这次你帮助轩庭院获取冠军，你有什么要求尽管提，只要我能做到，都会满足你。”

　　杨华居然要给叶枫奖赏。

　　“要求算不上，我有些问题想要询问一下院主。”

　　就算奖赏，也不可能超过学院，一般奖赏叶枫根本看不上。

　　“请说！”

　　“我获取冠军，黎导师能否回到内院。”

　　这是叶枫关心的第一件事情，当初跟孟钟海发生冲突，叶枫一时斗气，说半年让黎导师回到内院，此时获得冠军，不知道可有资格。

　　“你放心，我已经通知开源国外院你获得冠军的消息，用不了多久，他们就会回来。”

　　杨华带着笑意说道，叶枫懂得知恩图报，更加高看叶枫一眼。

　　“还有一件事情，院主能告诉我，哪里才能找到五行之力，或者能找到阴寒之地。”

　　叶枫已经猜测到了，自己的九个丹田应该对应五行之力，其他四个暂时还不清楚，吸收火杵之后，觉醒了第一个丹田，现在阴丹田吸收了孟魁的阴煞，已经处于觉醒边缘，叶枫迫不及待的想要找到阴寒之类的东西，将丹田彻底觉醒。

　　“你需要这些干什么？五行之力只有到了仙武境才会提取里面的法则，你才地武境，就算有五行之力，你也会被里面的能量撑爆。”

　　杨华带着疑惑的眼神看着叶枫，十分不解。

　　“我只是提前了解一下，希望院主不吝赐教！”

　　叶枫不可能告诉他有九狱魔鼎的事情，能炼化任何能量，九个丹田是他的秘密，更不能说出来。

　　“既然你问起了，那我就好好跟你说说，反正以后你也会接触到，以你的资质，晋升真传弟子指日可待，至于仙武境，还要看你的造化。”

　　杨华语重心长地说道，开始为叶枫讲解五行之力。

　　“五行想必你应该知道，对应金木水火土，堪称五行，而五行之外，又分阴阳，光明，黑暗，雷电等等，不过五行是最原始元素，任何法则都离不开五行。”

　　杨华缓缓说道，叶枫点了点头，这些他都了解，他就是想要知道，哪里才能找到五行之力。

　　如果不能觉醒丹田，叶枫估计突破地武境巅峰很难在晋升，因为丹田不开辟，不觉醒，无法存入更多的真气。

　　“五行又称五元素，首先我说金元素，金元素只有一些金矿才能出现，还有一种妖兽身体里面也含纯正的金元素，这种妖兽十分稀少，叫金云兽，身体里面含有庚金之力，它的血液都是金色，这种妖兽从出生的时候，实力就是地武境巅峰，非常强大。”

　　叶枫点了点头，记在心里，甚至连金云兽的体型还有形态喜欢居住的地方都默记在心。

　　“再说木元素，这种元素更不难理解，这种元素存在木系类植物之中，不是任何植物都含有木元素，虽然它们之间都有木元素的联系，但是微乎其微，只有纯正的断桥木含有最纯正的木元素，其木坚硬无比，堪比法器。”

　　杨华顿了顿，继续为叶枫讲解，将知道的关于五行之类的知识全部说出。

　　“我在说水元素，这种元素十分奇特，一般隐藏在大海深处，不一定非得是妖兽，深海之珠就含有精纯的水元素，万年水母，千年寒潭，深海虎鳄，这些身体里面都含有水元素，比起其它元素，比较容易得到一些。”

　　叶枫连连点头，牢牢记在心里。

　　“再就是火元素，这种元素并不稀少，一般形成几百年的火山，里面岩浆中心都会伴随火元素，当食火兽成长到一定的地步，身体里面就会结出火灵珠，一样含有精纯的火元素。”

　　“最后一种就是土元素，这种元素跟大地有息息相关，山灵珠，土魂珠，这些都是大地之灵，一般灵脉地方都会伴随这种东西。”

　　杨华讲了足有一盏茶时间，为叶枫将五行之力从头到尾讲了一遍。

　　“多谢院主赐告！”

　　得到这些知识，免除了叶枫再去查资料，省去很多麻烦，再者说，有些资料都无法查到。

　　“刚才你说你想要找阴寒之地，我这里有颗寒灵珠，如果你有需要，就送给你了，算是这次大比的奖励。”

　　杨华将寒灵珠拿了出来，反正是从于中天的身上赢来了，自己留着也没用，还不如奖励给叶枫，让他更有归属感，也许哪天叶枫实力超出他这个院主，到时候还要仰望叶枫，不如提前搞好关系。

　　“这是送给我的？”

　　叶枫不敢相信，一颗寒灵珠最少价值一百万真灵丹，院主说要送给他。

　　“当然，如果你有需要，这颗寒灵珠就是你的了。”

　　杨华当然不会说出来是自己赢来的，交到了叶枫手里。

　　“多谢院主！”

　　叶枫露出兴奋之色，差点手足舞蹈，自己苦苦寻求的东西，竟然这么轻易都得到了。

　　“这是你应得的，我应该感谢你才对。”

　　杨华原本的意思是感谢叶枫帮他赢了万年断续丸，叶枫认为是夺取冠军，反正杨华就是感谢。

　　“好了，我也不耽误你修炼了，你赶快去功德堂，领取自己的奖励。”

　　杨华再次鼓励几句，让叶枫安心修炼。

　　“弟子告退！”

　　得到了五行之类的消息，叶枫朝功德堂赶去，打算领取资源，进入玄阳塔闭关一段时间，在回到家族，争取让父亲实力提升起来，就算不能提升到地武境，也要提升至先天巅峰。

　　黄城那个小地方，出现一个先天境都非常的难，别说突破先天境巅峰了，因为灵气十分匮乏，资源跟不上，无法晋升，最多后天九重。

　　进入功德堂，此时十分热闹，加上各个堂口大师兄都前来领取资源，很多人都跟在身后，一睹风采。

　　见到叶枫到来，九星联盟的成员很快主动迎接，为叶枫开辟一条道路，直接进入领取区域。

　　因为叶枫来的比较晚，其他弟子都已经领完，正要往外走去，看到叶枫到来，都驻足留在原地。

　　出示令牌之后，负责领取资源的导师在叶枫身上扫了一眼，确认身份之后，拿出早已准备好的储物戒指，放在柜台上。

　　“这是冠军奖励，恭喜你获得冠军，玄阳塔修炼的贡献点已经有人安排好了，如果你有需要，随时可以去修炼。”

　　老者十分客气，每一届大比冠军，只要能安全活下去，成就都不低，所以这些导师都提前巴结，也许将来某一天还能提携提携他们。

　　“多谢导师！”

　　叶枫接过戒指，扫了一眼，发现里面摆放整齐的真灵丹，足足一百万枚，五千颗元灵丹，一颗四象丹，一颗龙涎丹，一颗真元丹。

　　领完之后，叶枫没有离开，将身上所有的贡献点都拿了出来，再次换了整整一百万枚灵石，虽然灵石的效果没有真灵丹好，不过适合家族使用，原来叶枫换取灵石，是打算拿回家族，供应家族弟子修炼。

　　接下来叶枫顺便将自己的身份换了一个，变成了核心弟子，晋升地武境，自然成为核心弟子。

　　没有理会四周的眼神，叶枫朝功德堂外面走去，打算闭关十天，在回家族一趟。

　　“叶枫，马如立师兄想要见你一面，请跟我走一趟！”

　　两名身穿白衣青年站在门口，拦住了叶枫的去路。

　　在天灵学院，只有真传弟子才有资格身穿白衣，眼前两人很显然就是真传弟子。

　　“我不认识什么马师兄，如果他真的有事，请让他自己来找我，我还有事，请让开。”

　　叶枫语气不急不缓，不急不躁，完全不认识他们，就要带他走，简直莫名其妙。


第216章 阵法总纲

　　叶枫刚走到门口，被两名真传弟子拦住了去路，居然要带他去见什么马如立师兄，叶枫简直莫名其妙。

　　“怎么回事，马如立师兄不是上上届大比的冠军吗？用了两年时间，从核心弟子进入真传弟子，怎么会要见叶枫。”

　　有人似乎认识这个马如立，在不远处窃窃私语。

　　“估计是看上叶枫施展的武技了，都知道马如立吃人不吐骨头，当年跟他同期的内门弟子，几乎都吃过他的亏。”

　　又有人小声地说道，毕竟这里有很多老弟子，都是当时同期的弟子，不过马如立已经是真传弟子，而他们还是核心弟子。

　　“你知道拒绝马师兄邀请的后果吗？”

　　右侧的白衣弟子面色一冷，听到叶枫拒绝，十分不悦。

　　一般核心弟子能碰到真传弟子召唤，都十分兴奋，甚至有点受宠若惊，哪里有像叶枫这样，直接拒绝了，还拒绝的十分干脆。

　　“请注意你的言辞，第一，我不认识这个马如立，如果有事他自然会主动找我，第二，我这个人最受不了就是有人威胁我，在说一句，请你们让开。”

　　叶枫有点火气，冷冷地说道。

　　“狂妄，既然你不知好歹，那我就将你擒拿，在送到马师兄那里去！”

　　白衣青年出现嗔怒之色，堂堂真传弟子，居然被一名核心弟子拒绝，而且还是当着这么多的弟子面，脸上无光，面子下不来台。

　　场上气氛顿时出现变化，一股硝烟之气弥漫，叶枫全身做出了战斗准备，因为两人说完，一股暴戾的气势从他们二人身上释放出来，居然要擒拿叶枫。

　　“好一个不知好歹，我倒要看看你们怎么擒拿我！”

　　叶枫冷笑，拳头捏紧，看来自己立威还是不够，有人依然在觊觎他身上的秘密。

　　“小子，记住是谁擒拿你的，我叫曲海。”

　　右侧白衣男子说完，手掌化为舞爪，朝叶枫肩膀抓了过来，打算擒拿叶枫。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，看着对方手抓朝自己抓来，身体一个爆射，主动射了出去，叶枫大手一抓，十指冒了出来，朝对方手掌抓了下去。

　　电闪雷动，两人速度都是奇快，也不过几步的距离，转瞬间碰撞在了一起。

　　“啊！”

　　就在大家眨眼的功夫，一声惨叫出现，不知从何人嘴里发出，一束鲜血飚射而出，染红了功德堂出口地面。

　　“嗤！”

　　一声皮肤被拉开的声音出现，两道影子陡然分开，叶枫回到原处，看到他的手掌上有鲜血滴出，鲜血是从一张人皮上滴落下来的，一张完整的手掌人皮出现在叶枫手心。

　　其他人瞬间朝对面白衣青年看去，发现他的右手露出森森白骨，上面的皮肤不见了，像是被人扒了皮一般，从手腕一直到指尖，看不见完整的皮肤，在看看叶枫手中的人皮，不少人感觉头皮发麻，全身毛发都炸起来。

　　“你竟然偷袭，你找死！”

　　白衣青年发出一声咆哮，右手传来撕心裂肺的痛楚，来不及处理伤口，一脚飞到，天武境初期，一身恐怖的元气释放出来，到了天武境，已经将真气转换成真元，号称元气。

　　地武境跟天武境有天地之差，纵然先天境能越级挑战，战胜地武境，可是地武境想要战胜天武境，无疑天方夜谭，在天灵学院，只有极少个别有这样的能力，叶枫算一个，月无痕算一个，洛以风也算一个，屈指可数。

　　“天武境吗？嘿嘿！”

　　叶枫突然露出一股诡异的笑容，身躯再次爆射出去，也是一脚，仿佛天外飞仙，对方的速度快，叶枫的速度更快，一脚狠狠的踹在白衣青年的裆部。

　　“我不！”

　　白衣青年发出一声鬼叫，简直惨不忍睹，看到叶枫一脚印在自己某个地方，甚至听到咔嚓一声，整个人立即昏迷过去，接着划出一道弧线，砸进远处一座假山里面，身后的巨石咔嚓一声，被肉身撞碎了。

　　到了天武境，肉身堪比精钢，石块碎了，这名白衣青年居然没事，不过躺在地面上昏迷过去了。

　　“嘶……”

　　所有人倒吸一口凉气，甚至有人不自觉的摸了摸自己的裆部，如果踢在自己身上，岂不是要绝子绝孙，不少人带着可怜的目光看着昏迷的白衣青年。

　　“他……他的蛋会不会碎了？”

　　有人压低声音轻轻地说道，刚才可是清晰的听到咔嚓一声，四周十分宁静，只有浓烈的喘息声。

　　月无痕眼角一缩，以前也听说过叶枫十分霸道无情，出手必伤人，今天一见，果然如名，无情少年，堪称无情。

　　“这是给你侮辱我的警告，如果在有人威胁我，下场跟他一样！”

　　叶枫仿佛是说给另外一名白衣青年听，也像是说给在场所有人听，反正声音传进每一人的耳朵里，人不犯我，我不犯人，这是叶枫做人的准则。

　　不少人耸了耸肩，带着无奈的笑容，连真传弟子都被他揍了，这些核心弟子哪敢觊觎，如果对上叶枫，还不是被虐的份。

　　“怎么，你也想继续出手吗？”

　　叶枫将眼神看向另外一名白衣青年，带着冷冷的语气问道。

　　“你……”

　　这名青年被叶枫一句话差点噎住了，但是想起叶枫恐怖的实力，连天武境初期都不是他的对手，将暴怒的气势压制下去。

　　“你等着，马师兄不会放过你的。”

　　说了一句狠话，这名白衣青年抱起昏迷的男子，嗖的一声，消失在原地，早已逃得无影无踪。

　　“叶枫，你可要小心，这个马如立我了解，他比我早一年加入学院，他现在已经是真传弟子，天赋十分可怕，为人残暴，凶狠，不少弟子都折损在他手中。”

　　齐若梅走了过来，秀眉微皱，带着警示的语气朝叶枫说道。

　　“放心吧，兵来将挡水来土掩，谁要是敢打我的主意，我一定让他有来无回。”

　　叶枫看的开，就算答应他们两人前去，估计也是索要自己身上的秘密，叶枫想要躲都躲不开，索性不躲避，狠狠的反击回去。

　　“我们都去藏书殿挑选武技，你怎么打算的！”

　　齐若梅不再说什么，再次朝叶枫说道。

　　“恩，我也有此意。”

　　说完，一行十多人一起朝藏书殿走去，丁不悔伤势恢复的很快，估计于中天拿出什么灵丹妙药了，脸色依然惨白，气色看起来恢复不少，一路之上跟狂刀在嘀咕着什么，叶枫听不清。

　　藏书殿位于功德堂右侧，单独建立的一个殿宇，横穿功德堂，很快出现在藏书殿的大门前，说明来意，出示令牌之后，十多人进入藏书殿。

　　这一次只有叶枫，月无痕跟洛以风三人才有机会进入第四层，其他弟子只能进入第三层观摩一本武技。

　　藏书殿的守卫要比功德堂的武技区严格多了，在叶枫进来的那一刻，仿佛有几头巨兽朝他看来，每一个气息十分恐怖，不过只是一霎那，瞬间收了回去，估计是看守藏书殿的长老。

　　一行人很快来到第三层，大部分都留在这里，准备挑选一本适合自己的武技。

　　不管是身法武技，格斗武技，阵法武技，都统称为武技一类，这里基本应有尽有。

　　叶枫三人很快离开第三层，朝第四层走去，楼层越高，寓意上面的武技更加高级，第四层只有真传弟子才有资格前来。

　　进入第四层之后，三人面前出现三座门户，各自看了一眼，一人选择一座门户走了进去，顿时失去另外两人的影子。

　　第四层居然是独立的空间，进来之后，相互谁也无法干扰，安心的挑选自己的武技，不像第三层，大家挤在一起。

　　叶枫出现在一个足有百平的房间中，这里没有书架，只有光秃秃的墙壁，上面镶嵌很多玉石一样的东西，居然在墙壁上蠕动。

　　“请挑选武技，报出你想要武技的种类，以及技能！”

　　一道声音从这里发出来，声音十分机械化，估计也是一种特殊的技能，有人进来之后，开启这里的声音。

　　“我选一门阵法武技！”

　　叶枫毫不犹豫，打算选择一本阵法武技。

　　在叶枫说完，墙壁上开始出现变化，一些武技消失不见了，又有一些武技浮现出来，足有十多本，每一本上面都刻有图解。

　　“九水阴阳阵法，布置此阵，能运用阴阳之力作出攻击，需布阵之人拥有阴阳之力。”

　　叶枫看向右侧，一排密密麻麻的蝇头小字出现，这是阵法的讲解。

　　摇了摇头，叶枫接着朝后看去。

　　“太乙神雷阵法，布置此阵，能引导天雷之力，是一门攻击阵法，每布置一次，需要大量灵石，勾引雷电之力。”

　　还是摇了摇头，叶枫一脸看了五六本阵法武技，基本都不符合自己，叶枫需要能布置绝世大阵，能守护家族的大阵，而不是这些普通阵法。

　　还是不死心，继续朝后看去，一共就十多本，叶枫已经看了七八本了，如果不合适，叶枫白来一趟。

　　“咦，这是什么阵法？”

　　叶枫眼神定格在第九本之上，发现这本阵法没有太多的介绍，只有寥寥几字。

　　“阵法总纲，领悟这本阵法总纲，可以随意布置阵法，需要逆天领悟力，如果自认为领悟力不够，切记不要修炼。”

　　寥寥一句话，包括了这本阵法精要。

　　“好，我就选你了！”

　　叶枫最终选定这本阵法总纲。


第217章 炼化寒灵珠

　　连续挑选了好几本阵法武技，叶枫都十分不满意，最后将眼神定格在这本阵法总纲上，居然挑选了一本阵法讲解。

　　所谓阵法总纲，这不是一本阵法武技，而是阵法讲解，剖析一些阵法精要，让修炼之人自己去领悟，能否在布置一套阵法出来，给出布阵者更大的施展空间。

　　当叶枫说完，一道金色光芒从这本阵法总纲里面射出来，射进叶枫眉心之中，大量金色文字出现了，仿佛刻印在叶枫魂海之中一般。

　　“好精妙的阵法总纲，虽然不能立即布置阵法，但是只要领悟这里面的神髓，还怕自己不会阵法之道吗？”

　　叶枫感受金色文字，带着心惊的语气，认为自己选对了。

　　阵法选好了，叶枫没有必要继续逗留，前面出现一座门户，叶枫跨了出去，发现月无痕跟洛以风一起出来，看来都挑选好了自己的武技。

　　三人相视一笑，一起朝第三层走去，三人相互产生了惺惺相惜之情，都露出敬佩之色。

　　“叶师弟，有些话我不知道该说不该说。”

　　洛以风打破了沉默，三人朝第三层走去，洛以风这时候开口说道。

　　“洛师兄请讲！”

　　“刚才你完全没有必要出手将他们二人击伤，以你是内门大比的冠军的身份，只要愿意，可以加入任何长老门下，就算是真传弟子也要忌惮三分，最起码多了一个靠山。”

　　洛以风带着不解的语气。

　　“我这个人比较喜欢独来独往，不喜欢遭到约束，以师兄的才情，十大长老应该也抛出了橄榄枝，不知道师兄答应了没有。”

　　叶枫还是露出感激的眼神，反问道。

　　“哈哈哈，看来我们都是同类之人，我也不喜欢受人约束，直接拒绝掉了。”

　　洛以风似乎明白了叶枫心中所想，只有压力才有动力。如果处于安逸状态，修炼难有寸进，修炼如逆水行舟，一旦顺风顺水，遇到逆流，不是舟翻就是人亡。

　　“月师兄，我听说昆侗长老要收你为关门弟子，不知你答应了没有。”

　　洛以风转过头朝月无痕问道。

　　“我还在考虑，听到你们一番话，我豁然开朗，修炼一途，就要靠自己，依靠外力，永远无法成为强者。”

　　一股强者之气从月无痕的身上散发出来，瘦小的身体仿佛一下子变得高大起来。

　　三人说完，一起都大笑起来，一连串的笑声从第四层延伸到第三层，不少人都是带着疑惑的眼神看着三人，像是看三个疯子一样。

　　“你们二人怎么打算的，是前往玄阳塔修炼还是？”

　　洛以风性格比较开朗，而月无痕话很少，叶枫属于两者之间。

　　“我先回一中天，有些事情需要处理一下。”

　　月无痕从输给叶枫之后，好像性情发生了变化，多了一股动力，整个人开朗很多，难怪混元真人说他解开了心结。

　　“那好，我们就此别过，有机会在相聚！”

　　送别了月无痕，洛以风跟叶枫两人出现在玄阳塔之中，打算利用宗门奖励，好好修炼一番。

　　第六层的时间法则是外面的十二倍，外面一天，里面十二天，叶枫获得十天时间，相当于一百二十天，顶叶枫小半年修炼了。

　　说明来意，叶枫进入早已准备好的房间，进入之后，浓郁的灵气扑面而来，仿佛能将叶枫身体包裹起来。

　　“好浓郁的灵气，要比第五层高出好几个档次。”

　　进入之后，叶枫发出一阵感慨。

　　时间紧迫，虽然外面一天，里面十二天，叶枫还是感觉自己的时间不够用，这次闭关，叶枫打算炼化寒灵珠，其中炼化需要一段时间，叶枫又要抽出时间领悟阵法总纲，估计需要更久的时间。

　　至于四象丹还有龙涎丹，叶枫打算留给自己的父母，叶枫已经拥有一丝龙力，四象丹就算服用下去，也是微乎其微，龙涎丹能洗髓伐毛，正好适合母亲炼化。

　　因为境界才突破不久，沙漠芝兰一直没有服用，也不急于炼化真元丹，而是将寒灵珠拿了出来，一股寒意四溢，整个修炼室的温度骤然下降。

　　“好冷，这寒灵珠最少也有五百年的成分，果然好东西。”

　　叶枫脸上露出喜色，有了这枚寒灵珠，自己就可以觉醒阴丹田，届时丹田被扩大，实力将会再次翻上一番。

　　“九狱魔鼎，出现！”

　　叶枫召唤一声，一个黑洞出现，叶枫将寒灵珠送了进去，此时九狱魔鼎早已空空如也，蛟龙之骨被叶枫全部吸收，让叶枫的肉身提升到了天武境级别。

　　恐怖的寒气从九狱魔鼎之中分解出来，叶枫感觉自己全身都冻僵了，这股阴气仿佛能冻透人的灵魂，叶枫差点没被冻僵。

　　魔焰嗖的一声，窜了出来，开始煅烧寒灵珠，一丝丝青色雾气出现，这是寒冰之气，被分解之后，阴丹田产生一股吸力，将这些寒冰之气吸收进去。

　　阴丹田里面漆黑的小珠子开始转动起来，发出嗤嗤声，青色雾气被小珠子吸收进去，变的更加有光泽，珠子的形态在发生变化，越来越大。

　　叶枫加大了炼化的速度，顾及不到肉身传来丝丝凉意，只有将寒冰真气跟肉身融为一体，这种寒冷的感觉才会消失。

　　时间在一分一秒中过去，虽然寒灵珠只有乒乓球大小，可是炼化一天时间，也只是缩小了一圈，浓郁的寒气一点点被剥离出来，阴丹田之中的黑色珠子逐渐变大，也变得更加有光泽。

　　叶枫加大了炼化的速度，紫色魔焰嗖的一声窜了出来，寒灵珠溶解的速度陡然加快，叶枫不敢想象，如果没有九狱魔鼎，换成一般地武境，早已被寒冰真气冻死。

　　处于玄阳塔之中，完全感觉不到时间流逝，只能依靠漏斗计算时间，当叶枫第三次睁开双眼的时候，已经过去十天时间了，没有想到这寒灵珠包含的灵气这么浓郁。

　　主要还是叶枫实力太低，如果实力强大，一个呼吸就能将它全部炼化，也不过五百年成分的寒灵珠而已，如果万年寒灵珠，传言一出，能冰冻三千里。

　　阴丹田不断被开发，里面透着阵阵寒意，漆黑的珠子像是一颗黑色星辰，闪烁漆黑的光芒，阵阵寒意顺着珠子，穿过叶枫筋脉，跟叶枫融为一体。

　　就算叶枫炼化了寒冰真气，当寒气进入筋脉之后，还是感觉全身传来阵阵寒意，打了一个冷战，叶枫适应了寒冰真气带来的不适。

　　寒灵珠慢慢缩小，只剩下小指甲盖大小，随着更加纯正的魔焰出现，嗤的一声，化为最后一缕轻雾，被阴丹田彻底吸收。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　阴丹田里面传来咔嚓咔嚓的声音，仿佛一颗鸡蛋被人敲碎了，也像是一尊时空被无限扩大。

　　“翁！”

　　整个修炼室传来一阵躁动，四周灵气变得不安分起来，开始疯狂的涌入到叶枫身体里面，化为液体，充斥到阴丹田之中。

　　“觉醒吧！”

　　叶枫一声大喝，阴丹田彻底觉醒，里面的面积被无限放大，刚才吞噬进来的灵气化为液体融入到阴丹田之中，叶枫的真气厚度在快速增加。

　　虽然境界并未提升，但是叶枫的真气厚度以及纯度以疯狂地速度在递增。

　　也不过一个呼吸时间，修炼室里面的灵气被叶枫吞噬一空，大量的灵气从地面下面再次涌上来，形成了新的循环。

　　吸收了整整一天时间，叶枫终于将阴丹田填满，出现饱和的情况，炼化寒灵珠，叶枫整整用了半个月的时间。

　　“我感觉现在不用绝情式也能击败月无痕！”

　　叶枫眼神闪过一丝强烈战意，当初一战并未结束，叶枫意犹未尽，想必此时月无痕的实力也在提升。

　　用了一天时间稳固境界，叶枫原本打算炼化真元丹，最后还是放弃了，先参悟阵法总纲，等一段时间在炼化真元丹。

　　真元丹的作用是固本培元，将真气提升纯度，逐渐朝真元靠拢，将来晋升天武境的时候大大缩短时间。

　　想要晋升天武境，需要将真气压缩，提纯，逐渐成固态形状，俗称真元，施展出来叫元气，如果叶枫吞服真元丹，将会加快固话真气的纯度，以后突破天武境将会减少不少难度。

　　闭目沉思，叶枫将魂海之中那些金色文字找了出来，开始细细参悟，阵法总纲统计足有千种阵法，叶枫需要一个个去揣摩，去理解阵法奥义，在化简为繁，创造出属于自己的阵法之道。

　　三才阵，钱坤火雷阵，水灵阵……

　　叶枫一座座阵法观摩下去，理解其中含义，一扇新的大门逐渐朝叶枫打开，阵法之道，跟武技一途殊途同归，其实修炼到后面，不管任何东西，其目的都是修仙成道。

　　时间一天天过去，转眼间一个月过去了，叶枫依然闭目沉思，没有睁开双目，到了地武境，一个月不吃不喝基本不成问题，只要有灵气供应就可以了。

　　“呼！”

　　又是一个月过去了，叶枫呼出一口粗气，眼神睁开，一道明悟闪过，眼神十分平静，缓缓站起身子，全身早已僵硬。

　　连续两个月打坐，叶枫早已疲惫不堪，活动一下身体，手中出现十枚灵石，居然在地面上摆出各种奇怪的图形。


第218章 参悟阵法

　　沉寂两个月之后，叶枫终于睁开双眼，一道金光射出，似乎带着一丝明悟，十分平静，手中拿出十枚灵石，在地面上摆放一个奇怪的图形。

　　“冰火阵！”

　　随着叶枫一声低喝，十块灵石消失不见了，就连整个石室都消失不见，当然也包括叶枫。

　　“嗖！”

　　一道火焰朝叶枫飞过来，炎热的气息扑面而来。

　　“给我去！”

　　叶枫身体居然出现在阵法之中，手臂一个挥舞，将火球击飞，很快，一道冰箭出现，怒射叶枫双眼，奇快无比。

　　“四分五裂！”

　　冰箭的速度很快，直接穿透空间，力道无穷，没有想到一道小小的冰箭居然有如此大的力道。

　　“砰！”

　　冰箭在空中炸开，化为无数碎削，叶枫身体行走在阵法之中，寻找阵法一些漏洞，这是叶枫领悟了一个多月的成果，终于能自己布置一个简易的阵法，利用灵石布阵。

　　阵法千奇百怪，可以运用灵石布阵，也可以用灵器布阵，也可以用一些稀有资源布阵，比如五行阵，三行阵，千山锁水阵，乾坤挪移阵，这个阵法十分奇特，一旦开启阵法，能将阵中东西全部挪移到另外一处。

　　一个多月，叶枫也不过接触一些皮毛，也只能布置一些小型阵法，真正的大阵需要庞大的魂力支持，还需要不断实践，如果布阵不慎，伤不到别人，甚至有可能伤到自己。

　　时间在一天天过去，每隔几天叶枫就会睁开双眼，在地面上用灵石布置一些稀奇古怪的阵法，完善其中的漏洞。

　　转眼之间，叶枫进来也有快九十天时间了，再有一个月时间就要到了，叶枫完全沉寂在阵法之中，忽略了时间流逝。

　　此时的黄城，气氛十分压抑，街道上人员稀少，很少有人走动，仿佛有种风雨欲来的感觉。

　　“家主，连续一个月时间，我们叶家的生意遭到毁灭性的打击，我们连对手是谁都不知道，在这样下去，我们叶家将会寸步难行。”

　　叶家大长老从上次叶枫大闹祖堂之后，一心只为叶家，此时带着无奈的语气，朝坐在高首的叶武问道。

　　“我已经派人调查了，虽然没有实质性的线索，但是也查出来一些蛛丝马迹，这件事情，好像是有人故意所为。”

　　叶武一脸愁容，看来家族遭到这样的打击，作为家主，有很大的责任。

　　“可是我们连对手是谁都不知道，就算知道有人故意打击，为何只打击我们的生意，断了我们叶家的财路。”

　　二长老带着无奈的语气，这些长老虽然表面上对叶武毕恭毕敬，还不是忌讳叶武先天境的实力，产生的隔阂就算在怎么复原，也无法将裂痕修复成原样。

　　“我已经有些头绪了，但是不敢确定。”

　　叶武语气有些沉重，连续一个月了，如果在这样下去，叶家将会走上衰败的道路，少了资源支持，那些弟子修炼靠什么支持，甚至下人，仆人都养不起。

　　“家主请说！”

　　十名长老一起看向叶武，想要知道是什么头绪。

　　“我查到曾有四名陌生人进入黄城，只是匆匆一过，当时还查探过我们黄城各家酒楼，当时没在意，我现在怀疑，跟这四人有莫大的关系。”

　　叶武缓缓说道。

　　“家主，刚才有人送来一封信，点名要交给你亲自开启！”

　　就在这个时候，从大殿外面走进来一名家族弟子，三十多岁，手中拿着一张兽皮，用紫色的布包裹住。

　　“拿来！”

　　众人停止议论，叶武接过包裹，在众人眼中缓缓打开。

　　看着兽皮上叙述的内容，叶武面色越来越阴，逐渐变得十分阴沉，十几名长老都不知道发生了什么事情，都是带着急迫的眼神看着叶武，想要知道发生什么事情了。

　　“家主，是不是发生什么事情了！”

　　大长老试探性的问了一句。

　　叶武将兽皮扔了过来，大长老伸手接住，脸色顿时一变，坐在旁边的二长老凑了过来，看到上面写得内容，气的咬牙切齿。

　　“麻烦大长老将内容念出来吧！”

　　叶武面色阴沉，朝大长老说道。

　　大长老站起身子，拿起兽皮，朝大家缓缓念道：“喋喋喋……吾等想必等得不耐烦了吧，到现在你们还不知道是谁在打击你们的生意，给你们一次机会，臣服在我们湘江四魔之下，从此做我们忠心的走狗，我们兄弟四人可以考虑放过你们叶家，不然十天之后，不是打击你们叶家的生意，而是一天杀死你们叶家十名弟子，直至杀光为止。”

　　大长老模仿里面的内容叙述的那种表情，十分生动，在场所有人无不面面相觑，他们叶家什么时候得罪了湘江四魔，甚至连听都没听说过。

　　“家主，你怎么看！”

　　大长老将兽皮收起来，朝一脸阴沉的叶武询问道，大家都将眼神看向叶武。

　　“大家可有什么意见，不妨都提出来！”

　　叶武没有直接给出答案，此时不管作出任何决定，都牵扯整个家族的命运，叶武必须要慎重而行之。

　　“家主，对方很显然是针对我们叶家，既然如此，我们不妨跟对方谈判，看看有没有缓和的余地。”

　　三长老脸上露出一丝狡黠的笑容，身份不明显，隐藏的极好，这时候缓缓说道。

　　“我们连对手是谁都不知道，怎么谈判。”

　　五长老否定了，对手是谁都不清楚，怎么谈判，还不知道对方为何针对叶家，如果是为了资源，叶家在开源国根本毫不起眼，如果是为了仇恨，叶家人做事中规中矩，极少得罪人，两种都不可能。

　　“对方不是提出十天之后猎杀叶家弟子，我们不妨将弟子都召集回来，等十天之后，对方来了，我们在跟他们谈判。”

　　三长老接着说道。

　　“恩，此方法也不为一条好办法，可是对方一旦不谈判，我们叶家岂不是被动了。”

　　大长老点了点头，如果对方不接受谈判，叶家到时候就危险了。

　　“那你们还有好的办法吗？”

　　三长老衣袖一拂，气哄哄的坐下了。

　　“家主，我们不妨做两手准备，一边等待对手，我们做好谈判的准备，另外尽快将家族天才弟子转移出去，以续家族血脉。”

　　八长老说话了，这个八长老一直都是叶武的心腹，在家族之中，只有八长老，四长老，六长老三人铁了心支持叶武，大长老跟五长老，九长老，中立，二长老三长老，五长老，七长老，十长老一直支持叶文，现在叶文废了，最近半年收敛多了。

　　“老八说的没错，我们不妨两手准备，一边准备将家族精英弟子输送出去，延续血脉，另一方面做好跟对方交锋的准备，我们这些老骨头肯定不可能离开这里，守着这里的基业。”

　　大长老同意八长老的提议，在所有长老之中，大长老还是比较有权威的，大长老说完将眼神看向叶武，家族最有权威的只有家主，也只有家主才能决定大家的命运。

　　“就按大长老刚才的方案操作，不过弟子不能一起输送出去，要分批进行，一次人员不得超过十人。”

　　叶武做出了决定。

　　一场潜在的危机在悄然的进行着，深夜，一行十多名弟子悄悄的从叶家后门出来，准备离开叶家。

　　“啊！”

　　突然之间，一声惨叫出现，走在最前面的一名弟子发出一声惨叫，随后全身抽搐，居然死了，胸前被一根穿骨钉击中。

　　“不好，有埋伏！”

　　十多人连忙退回叶家，发现街道上静悄悄的，连敌人在那里的都不清楚。

　　“叶家的人听着，从现在这一刻开始，叶家只能进，不能出，出来一人，杀一人，给你们十天时间，在不臣服，全部格杀。”

　　一道犹如夜枭的声音在黄城街道上回荡，传遍整个叶家，就连那些睡觉的弟子都被惊醒。

　　玄阳塔之中，叶枫这是第五次睁开双眼，更多的明悟出现，一百多枚灵石在空中犹如仙女散花，落在不同的方位，如果有阵法大师看到，一定十分惊讶。

　　灵石每一次落下，都十分精准，对应天地乾坤，五行，阴阳方位，每一个位置，都是经过精确的计算，当百枚灵石落下之后，景色突然一变。

　　“八角车轮阵，出！”

　　叶枫出现在阵法之中，顿时间，石室里面发出阵阵轰鸣，从八个方位传来，宛如一尊巨大滚轮在地面上滚动，足以碾压一切。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫前后左右都出现滚轮，像是一尊山岳，朝叶枫碾压过来，让叶枫避无可避，威力丝毫不弱于洛以风的七彩连环阵。

　　“来得好，就让我破了你的车轮阵！”

　　叶枫脚步一挫，一掌朝正面滚轮怒击过去。

　　“砰！”

　　滚轮化为真气消散，远处几枚灵石消耗殆尽，灵石里面的真气演化成滚轮，当滚轮破碎，灵石就消耗殆尽。

　　“砰砰砰！”

　　叶枫连续施展拳法，将另外几座滚轮一起震碎，而就在此时，阵法突然一变，一座巨大滚轮从天而降，朝叶枫压迫过来。

　　“卧槽，居然这么强大！”

　　叶枫似乎计算失误，没有想到还有这么一手，连忙侧身躲避，朝阵法外面躲去，因为阵法是叶枫布置，当然知道阵眼在何处。


第219章 叶家危机

　　“轰！”

　　山岳一般的滚轮发出剧烈轰鸣，狠狠的砸在地面上，叶枫眼神带着惊骇之色，似乎没有想到，自己研究的这个八角滚轮阵居然这么强大。

　　“好好好，虽然达不到顶级阵法大师的水平，但是一般的阵法足以应付，可以布置一个大阵，守护家族。”

　　叶枫不再领悟阵法，剩余的时间巩固一下修为，将真元丹炼化，让自己的真气朝真元转化。

　　盘膝坐下，叶枫沉淀心神，拿出真元丹，一口吞服下去，化为一股甘醇的能量，带着阵阵香气，入口即化。

　　陡然间！

　　叶枫感觉自己的九个丹田出现了变化，真气居然形成一个个小型漩涡，自己在压缩，一点点固话，这是朝真元演化。

　　过程非常的缓慢，叶枫也不着急，一边炼化真元，一边寻求突破地武境中期的瓶颈，随着叶枫实力越来越高，逐渐出现瓶颈，变异体质虽然能吸收万物，又有九狱魔鼎帮着炼化，但是境界需要自己去感悟。

　　身体之中，仿佛一座浩瀚星辰，神魔九变已经突破第二变空间变，九狱魔鼎四周晶壁上还有很多地方并未出现空间碎片，看来这次出去不但要寻找五行之力，还要寻找空间碎片，争取早日突破第三变。

　　花费十多天时间，叶枫终于将真元丹全部炼化，站起身子，全身发出噼里啪啦的响声，叶枫拳头一捏，空气出现啪啪声，居然被捏爆了。

　　“好强，真气固话以后，纯度提升百分之五十，也就是说我的战斗力也提升一倍，看来再次面对月无痕依靠粉身碎骨拳就能击败。”

　　叶枫自信地说道，但是叶枫实力在提升，月无痕也在提升，在第八天的时候，月无痕已经出关了，居然提升至地武境后期，实力暴涨好几番。

　　最后一段时间，叶枫放弃感悟境界，也放弃修炼功法，武技也停止修炼，阵法暂时放在一边，叶枫细细感悟铭魂术。

　　魂海之中，巨大的符箓漂浮在其中，照射万里，各种铭纹流转其中，叶枫细细感受，不肯错过任何符文流转的轨迹。

　　人的魂海有九大区域，只要开启一座，魂力将会增长数倍，到目前为止，叶枫还未打开一座魂海，只能寄予以后了。

　　甚至叶枫也在深深怀疑，自己九个丹田，修炼铭魂术开启九座识海，他们之间有什么间接的联系吗？

　　这一切都是一个谜，只能等到实力一点点提升，叶枫自己去琢磨。

　　时间如白马过膝，一晃叶枫已经踏进玄阳塔十天时间了。

　　天灵学院对于大比的热情逐渐在冷却，大部分参加大比的弟子都选择了闭关，还有人出去历练，争取在最后一段时间，提升实力，在幻境之中，也能更好的生存下来。

　　玄阳塔第六层一座门户缓缓打开，叶枫经历一百二十天时间，终于出关了，整个人长高了不少，如果依照日期来计算，叶枫应该快到十九岁了，可是叶枫实际年龄也不过十八岁左右。

　　眉宇之间多了一股英气，显得更加玉树临风，以前身上还有一股青涩，现在变得成熟，多了一股阳刚之气。

　　“该回到家族看看了！”

　　出关第一件事情，叶枫打算回到家族看看，已经过去半年之久，叶枫十分想念自己的亲人。

　　到了核心弟子，更是自由，连个招呼都不用打，可以直接离开学院，在无人的地方，叶枫突然伸开双翼，嗖的一声，飞上蓝天，展翅翱翔。

　　上次来的时候，因为不能飞行，徒步一个月之久才到内院，现在借助天使之翼飞行，估计一天时间就能飞回开源国。

　　叶枫也不着急，用了两天时间，终于进入开源国境内，放慢速度，收起天使之翼，以免引起恐慌。

　　开源国只是边陲小国，总人口加起来还没有一个苏城的人多，所以叶枫不想引起不必要的麻烦，打算悄悄的回到家族。

　　既然不能使用天使之翼，叶枫只好依靠魅影身法，此时进入地武境，真气源源不绝，像是一抹流星，嗖的一声，就是十丈距离。

　　终于在第二天傍晚，叶枫看到了黄城的影子，可是远远看去，黄城死气沉沉，往常这个时候，一定是炊烟袅袅，可是现在哪里看到炊烟，仿佛进入一座死城。

　　“怎么回事，难道家族出现什么事情了吗？”

　　叶枫大吃一惊，感觉不是很好，加快了脚步，很快步入黄城之中。

　　黄城虽然不是很大，但是也有接近几十万的人口，进入大街上，发现很多店铺都是大门紧闭，只有极少家开着门，可是哪有客源，只有寥寥几人在大街上走动。

　　叶枫连续看到十几座叶家酒楼商铺全部关闭，眉头越皱越深，一股寒意从心里冒出，脚底生风，嗖的一声，朝家族飞速赶去。

　　因为叶家驻扎黄城，叶家弟子一般随处可见，可是现在不但大家闭门不出，连黄家弟子都看不到一个。

　　十几个呼吸时间，叶枫出现在叶家大门处，大门紧闭，连个守卫都没有，守护叶家的两尊巨大狮虎魔兽上面落满灰尘，仿佛好久都没有人打理过。

　　“嗖！”

　　叶枫直接越墙而入，地武境已经能飞行，只是不能长时间而已，叶枫纵深一跃，落在叶家内院。

　　“谁！”

　　在叶枫落下的那一刻，十几道影子出现了，将叶枫牢牢的围起来，一个个手持武器，如临大敌。

　　不分青红皂白，十几柄兵器一起落下，居然要将叶枫斩于此地。

　　“轰！”

　　叶枫身上爆射出一股强大气势，十几人还未近身，就被叶枫的气势反震回去，身体噼里啪啦的被掀飞出去，跌落远处。

　　顿时间。

　　整个叶家都被惊动了，不少人朝这边涌来，以为出现大敌，四五名长老带领好多弟子，将叶枫牢牢的包围起来。

　　经过半年时间，叶枫容貌发生了很大变化，这些人一个个都带着黑眼圈，眼神通红，居然没有认出来，虽然容貌变化，但是还有以前七分相似。

　　“你们干什么，为何要对我出手！”

　　看到来人，叶枫一声大喝，声若洪钟，震得所有人耳膜嗡嗡作响，整个叶家都被惊动了。

　　“何方贼子，为何要潜入我们叶家！”

　　一名二十多岁的家族弟子手持长剑，指着叶枫，居然把叶枫当成贼子了。

　　“我是贼子？简直可笑之极，难道我连自己家都不能回吗？”

　　叶枫大怒，居然被人当成贼子，脸上出现嗔怒之色。

　　“你……你是叶枫少爷！”

　　这时候人群中有人认出来了，小心翼翼地说道。

　　叶枫点了点头，收敛全身的气势。

　　“太好了，叶枫少爷回来了，家族有救了！”

　　这名弟子发出兴奋的吼叫声，当初叶枫以后天境就能斩杀先天境，现在加入内院，实力一定更是如日中天，在他们眼里，叶枫早已是神，所以见面就发出兴奋的叫声。

　　“叶枫，你怎么回来了，简直胡闹！”

　　八长老走了出来，已经认出来叶枫，从小这个八长老就十分疼爱叶枫，看来叶枫回来，居然疼心疾首，好像叶枫回来不对似得。

　　“八长老，到底发生什么事情了，为何家族如临大敌，连大门都不曾开启！”

　　叶枫连忙问道。

　　“这里不是说话之地，我们进去说话。”

　　八长老大手一挥，所有人都退了下去，继续潜伏在暗处，带领叶枫朝家族深处走去。

　　也不过一盏茶时间，叶枫被领到家族大殿，此时不少长老都在，进来之后，两道熟悉的影子印入叶枫眼帘。

　　见到八长老带人进来，所有人转过头，朝大门外看去。

　　“枫儿，你怎么回来了！”

　　不愧是骨肉相连，在叶枫踏进大殿的那一刻，叶枫的母亲立即认出来了，嗖的一声，出现在叶枫面前。

　　“孩儿见过娘亲！”

　　叶枫跪了下来，朝母亲请安。

　　叶武脸上稍稍变化了一下，连忙走了过来。

　　“孩儿参见父亲大人！”

　　叶枫继续给叶武行礼。

　　“快起来，起来说话！”

　　叶枫的母亲将他扶了起来，仔细的端量叶枫，发现叶枫个子也长高了，人也变得更加俊俏，一对剑眉直插云霄，仿佛能化为利剑激射出去。

　　“父亲，母亲，到底发生什么事情了，为何家族……”

　　叶枫朝自己的父母问道。

　　“唉！”

　　所有人都长长的叹口气，叶武也是一样。

　　“快说啊，到底发生什么事情了！”

　　看着一个个都低头叹气，叶枫十分焦急，只能将眼神看向自己的母亲。

　　“孩子，你不该这个时候回来的。”

　　叶枫的母亲带着黯然神伤的语气，摸了摸叶枫的脑袋，现在叶家只能进不能出，这几天已经有数十人因为闯出去，死在外面，看到叶枫突然回来，叶母怎能不伤心。

　　一炷香之后，叶枫终于了解了事情真相，一股怒意从他的身上散发出来，叶枫眼神阴冷，似乎猜测到了，估计是自己得罪了什么人，对方找上自己的家族来了。

　　“大家放心，既然他说十天时间，那这段时间，不要让在弟子出去，我倒要看看是哪路鼠辈，居然敢打我叶家的注意。”

　　叶枫眼神透着冰冷之色，杀意凌然。


第220章 聚灵阵

　　叶枫身上散发出浓烈的杀意，随着叶枫上次大闹祖堂，这些长老已经对叶枫有忌惮之心，此时却把叶枫当成了救星，经过半年时间，他们完全看不透叶枫的实力了。

　　“那好，我现在立即安排一下，最近几天不少弟子都快要憋疯了，打算悄悄的潜出去，现在我们可以安抚这些弟子，让他们安静的呆在家族。”

　　八长老看着这几天总是有弟子想要逃离家族，刚一出去就被杀死，十分无奈，这时候才是考验家族的凝聚力。

　　叶枫原本打算出去，看看到底是何方鼠辈，转念一想，又放弃了，他出去肯定能将对手引出来，以叶枫的实力，只要不是天武境暗杀，基本没有任何威胁，可是叶枫要的不是这个效果，要一网打尽。

　　对方既然说出是湘江四魔，如果外面只有一人，叶枫岂不是打草惊蛇，所以等到十天之后，等他们一起来了，叶枫在做打算。

　　距离十天还有四天时间，家族得知叶枫回来，不少人松了一口气，叶枫可是天灵学院弟子，况且还是内院，在开源国能加入天灵内院的人少之又少，哪一个不是天才之辈。

　　“父亲，这是四象丹，你先吞服，我在布置一个聚灵阵，到时候你跟母亲就能每天在聚灵阵里面修炼，速度要比正常快上十几倍。”

　　一间密室之中，叶枫将自己父亲跟母亲都叫在一起，拿出四象丹，要让父亲叶武服用。

　　叶武也不矫情，知道叶枫加入内院，资源一定不缺，拿起四象丹吞服下去，盘膝坐下。

　　叶枫从戒指里面拿出千枚灵石，布满整个密室，顿时间，灵气四溢，形成了一个聚灵阵，这是叶枫这段时间对阵法的感悟。

　　聚灵阵，顾名思义，是聚集灵气之用，因为开源国灵气稀薄，提炼十分缓慢，叶枫要做的就是将灵气聚集起来，形成气旋，涌入聚灵阵之中。

　　“你们快看，怎么回事，为何那里灵气那么浓郁。”

　　叶枫院落之中，一名弟子抬头看向空中，发现家主的院落上空灵气浓郁，简直要比外面浓郁十几倍。

　　“估计是叶枫少爷在修炼，我们还是抓紧时间巡逻吧！”

　　他们把这种灵气汇聚的现象归结于叶枫修炼，也不是没有道理。

　　“母亲，你也坐下，这是龙涎丹，能洗髓伐毛，美容之功效。”

　　叶枫将聚灵阵布置好了以后，又拿出一枚丹药，交给母亲，让她服用。

　　看着自己孩子布置的聚灵阵，叶母早已露出欣慰的笑容，想起家族现在的境遇，眼神又暗淡下去。

　　阵法之中，两人面对面坐下，手心对手心，叶武跟叶枫母亲两人真气在相互交流，这也是叶枫的意思，让两人真气互补，阴阳交替，这是叶枫从铭魂术之中才领悟到的。

　　“父亲，母亲，你们准备好了吗？”

　　叶枫突然大喝一声。

　　“好了！”

　　叶武吞服四象丹之后，感觉境界出现松动，马上就要突破先天境后期，这时候叶枫手中结出各种手印，居然在刻画铭纹。

　　叶枫在帮助他们打造肉身，用铭纹刻画肉身，虽然不能让他们快速提升境界，但是肉身强大，意味着将来的成就也会更大。

　　叶武的身体素质相对来说能好一些，甚至叶枫能感受的到，父亲的身体里面潜伏一股巨大的能量，这股能量一直都未爆发出来，估计跟父亲的来历有很大的关系，既然叶武不愿意提起，叶枫也不可能去追问。

　　叶母的体质只能算是一般，一丝丝漆黑的杂质从他们的身上散发出来，十分恶臭，不过这些叶枫早就想好了，密室之内放着一个巨大木桶，盛满清水。

　　万千铭纹进入两人身体里面，流光溢彩，两人身上散发出晶莹的宝光，身体的强度在快增长，特别是叶武，瞬间冲破先天中期，进入先天后期，在朝巅峰发展。

　　叶母也很快突破先天初期，进入先天中期，气势还在攀升。

　　“真灵丹，布阵！”

　　十万枚真灵丹出现了，又是一座阵法出现，这叫聚魂阵，能利用灵气提升他们的魂力，只有铭魂术才有这个功能。

　　肉身强大了，境界提升了，如果魂力不足，以后提升也非常有限，铭魂术既然能提升武技等级，一样也能提升肉身等级，也包括灵魂强度。

　　叶武感觉自己的魂海在被人开辟，一点点扩大，像是一根根银针在穿透，十分痛苦，一滴滴汗水从他们二人身上洒落，知道此时危急关头，不敢发出任何声音，以免打断叶枫。

　　叶枫亦是如此，汗水早已湿透衣裳，刻画铭魂术，不但消耗真气，还消耗魂力，不过能看到父母实力提升，叶枫十分欣慰。

　　魂海整整被扩大一倍有余，两人感觉视线还是听力在快速提升，甚至密室外面百米之外听得一清二楚。

　　叶家上空聚集的灵气越来越多，越来越浓，逐渐形成一道绿色的光柱，接近液体一般的灵气盘旋在叶武院落的上空。

　　十名长老一起走出来，看着灵气四溢的现象，露出各不相同的表情，有人兴奋，有人落寞，有人嫉妒，也有人露出阴沉之色。

　　持续到黑夜，叶枫才停止刻画，一下子坐在了地面上，开始恢复真气，叶武跟叶母睁开双眼，一股庞大的气势从两人身上散发出来，居然提升到了先天境后期巅峰，如果有聚灵阵一直修炼下去，突破地武境指日可待。

　　一盏茶之后，三人都站起来，相互看了一眼，叶武露出赞赏的眼神，拍了拍叶枫肩膀。

　　“枫儿，你长大了，为父都看不透你了。”

　　叶武带着语重心长的语气。

　　“不管到了任何时候，我永远都是你们的枫儿，你们都是我的父母亲。”

　　对待自己的父母，叶枫一直都十分恭敬，像是一个孩子一般。

　　“枫儿，你这是什么阵法，如果能大面积布阵，家族岂不是能快速提升弟子实力。”

　　看着聚灵阵，叶武兴奋的问道。

　　“我倒是可以布置几个，但是我有个建议，只有对家族有功的弟子方能进入修炼，形成积分制，让他们竞争起来。”

　　叶枫想起学院的制度，弟子都是依靠贡献点换取修炼，打算用到家族上来，这样更能激发家族弟子竞争，如果人人都能修炼，聚灵阵就失去了作用，家族谁还出去做任务。

　　“恩，没错，等家族过了眼前这一关，我立即执行，家族也该变变天了。”

　　叶武身上露出一股霸气，打算清洗一下了。

　　“父亲，最近十大长老表现如何。”

　　叶枫问道。

　　“他们还不是指望你能帮助他们提升实力，除了那么几个，一个个都是趋炎附和，表现上忠心耿耿，暗地里一样跟我作对。”

　　叶武无奈地说道，产生的隔阂在怎么修复，都无法恢复到原状。

　　“既然如此，这次事情过后，我们就来个大清洗，那些不听话的长老，让他们安心颐养天年，提拔一些新弟子起来，有了聚灵阵，还怕他们实力不提升吗。”

　　叶枫眼神闪过一丝杀机。

　　“父亲，还有一件事情我不明！”

　　叶枫转移了话题，朝父亲问道。

　　“你说！”

　　“你们都说，我们叶家生意遭到毁灭性的打击，就算远在百里之外的生意都遭到打击，甚至一些生意极少有人知道，为何他们都能轻易的找到，难道你就不觉得奇怪吗？”

　　叶枫带着疑惑的语气。

　　当得知家族生意遭到毁灭性的打击，甚至一些隐藏在暗中的生意都未能幸免，叶枫就开始怀疑了，这时候问道。

　　叶武脸上一变，似乎才发现这个问题。

　　“你是说家族有内鬼，将这些消息故意透漏给湘江四魔了？”

　　叶武带着吃惊的语气，有点不敢相信。

　　“极有可能！”

　　叶枫斩金截铁，十分肯定地说道。

　　叶武的身上冒出一股浓烈的杀气，如果知道是家族里面的人做的，叶武不惜一切代价也要找出来，这次很多生意损失的不止是资源，还有很多无辜弟子死在这一场灾难中。

　　“这些生意具体地址在家族只有哪些人知道。”

　　叶枫打算用排除法，将知道的人找出来，在逐一排除。

　　“只有我跟家族长老还有极个别执事知道！”

　　叶武眉头沉思了一下，也在思索，谁的嫌疑最大。

　　“那就好办了，反正还有两天时间，我就不信他不露出狐狸尾巴。”

　　叶枫冷笑一声，赤裸裸的杀气暴漏出来。

　　“什么东西这么臭！”

　　叶母突然打断了两人谈话，密室里面充满一阵恶臭。

　　“啊，我怎么这么脏！”

　　爱美之心人皆有之，虽然叶母已经三十多岁，可是晋升先天境之后，恢复容貌，看起来也不过二十七八，容光焕发，看到身上沾满污垢，发出尖叫。

　　叶武跟叶枫两人相视一眼，哈哈大笑起来，刚才紧张的情绪消散，一家人其乐融融。

　　“好了，我就不耽误你们洗澡了。”

　　说完叶枫还露出一个坏笑，因为叶枫准备了一个巨大木桶，叶枫倒是不介意父母再给自己添一个弟弟还是妹妹。

　　“坏小子！”

　　两人看到叶枫坏笑的表情，怎么能看不懂呢，连忙将叶枫撵出去了。


第221章 湘江四魔

　　天色大亮之后，叶武出现在议事大殿之中，一声庞大的气势散发出来，压迫下面十大长老都无法抬起头来。

　　“这……”

　　十大长老面面相觑，才一夜时间，叶武的实力居然提升到这种地步，让他们产生臣服的心里，就差膜拜了。

　　“恭喜家主，恭贺家主实力再次提升！”

　　八长老连忙站起来，朝叶武恭喜。

　　“恩，说到底还是犬子的功劳。”

　　叶武故意这么一说，随后眼神在十人身上扫了一眼，最后发现三长老眼神露出一丝阴毒的表情，叶武眼神一缩。

　　听到是叶枫的功劳，那些长老又蠢蠢欲动了，希望叶枫能帮助他们提升实力。

　　“家主，你看能不能让叶枫帮助我们也提升一下实力。”

　　五长老搓了搓手，不好意思地说道。

　　“这个我要问一下枫儿，不过此时不是议论这件事情的时候，家族可还有弟子偷偷逃离家族。”

　　叶武不想在这个问题纠缠下去，等到家族过了眼前这一关，在清理家族，形成新的规章制度。

　　“得知叶枫回来之后，最近家族内部不和谐的声音少了很多，弟子都被安抚，安心修炼，并未有人私自逃离出去。”

　　八长老站起身子说道。

　　这样的会议叶枫并未出现，而是呆在房间里面，在琢磨怎么打造家族，打造一个钢铁般的叶家，一个绝对忠心与父亲的叶家。

　　两天时间眨眼而过，第十天之后，叶家所有人都早早起来，聚集在叶家练武场上，等待湘江四魔的到来。

　　“喋喋喋……”

　　一连串的怪笑声从远处传来，四道漆黑的影子很快出现在叶家的上空。

　　“叶家老小，准备受死吧！”

　　尖锐的笑声过后，四道影子已经落在叶家的墙头，一股股魔气出现，不是魔族，身躯上居然还有魔气，只有一种可能，他们是魔修。

　　“嗖！”

　　叶枫从人群中嗖的一声飞了出来，也落在墙头之上，冷冷的看着四人。

　　“你们四人为何要针对我们叶家！”

　　叶枫的语气很冷，冷的可怕，因为他们四人，让叶家遭受巨大损失，还有数十名弟子遭到暗杀。

　　“哪里来的黄毛小子，你们叶家难道没有人了吗？让一个黄毛小子出来应战。”

　　叶武本来要冲出来，但是叶枫上来的时候就说话了，他自己一人足以应对。

　　“虽然我没有你们大，但是杀你们足矣！”

　　叶枫说完，一拳朝其中一头修魔者轰击过去，出手就是杀招，对方甚至还没反应过来，就被叶枫的气势牢牢的压制住了。

　　“怎么可能，叶家哪里来的地武境！”

　　四名修魔者似乎没有想到，突然冒出来一个地武境。

　　“喋喋，就算你是地武境，今天我们兄弟四人也要将你撕裂。”

　　遭受攻击的修魔者发出一声狞笑，一股漆黑的魔气从他的手臂上散发出来。

　　下面那些叶家弟子十分紧张，如果叶枫不敌，叶家将会生灵涂炭，所有人都要死在四魔之手。

　　叶枫眼神露出淡淡的笑意，突然之间，更加庞大的气势出现，足以碾压一切。

　　“不好！”

　　这名修魔者似乎失算了，相同都是地武境，为何差距这么多，而且他还是地武境巅峰，叶枫也不过地武境初期。

　　“咔嚓！”

　　一声令人全身牙酸骨头碎裂声出现了。

　　“啊！”

　　一声惨叫出现，这头修魔者飞了出去，像是断了线的风筝，狠狠的砸进叶家一座墙壁里面。

　　“轰！”

　　墙壁应声而倒，发出轰的一声，身穿黑衣的修魔者全身惨不忍睹，早已血肉模糊，死的不能再死，所有人顿时汗毛倒立，被叶枫残酷的杀人手法震惊了，不过瞬间转为惊喜。

　　“小子，你竟然杀了三弟！”

　　一声怒吼出现，一股庞大的气势冲出云霄，居然是天武境初期，湘江四魔的老大，湘大魔，恐怖的元气开始四溢，朝叶枫席卷而来。

　　另外两魔也露出恐怖的气势，都是地武境巅峰，看到剩余三人散发的气势，叶枫毫不退缩，一股更加庞大的气势反噬回去。

　　“轰轰轰！”

　　两股截然不同的力量在空中对撞，发出一声声火花。

　　“大哥，让我们二人出手，将这个小子拿下，为老三报仇！”

　　又是两头修魔者站出来，打算活捉叶枫，为三弟报仇。

　　“你们小心，这个小子不简单，能一招击杀老三，实力不可小觑！”

　　大魔小心地说道。

　　“放心，我们二人联手，一定能手到擒来。”

　　两人一个迸射，朝叶枫横跨过来，恐怖的地武境巅峰实力展露出来，要比三魔的实力强大不少。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，嘴角划出一道弧线，眼神露出冷冷杀气。

　　先天境的时候，叶枫就能斩杀地武境，此时到了地武境，实力更是恐怖，特别是觉醒了阴丹田，恐怖的真气像是海水一般。

　　“五马分尸，死吧！”

　　叶枫大喝一声，双拳联动，恐怖的气势瞬间将对方压制下去。

　　“不好，二弟四弟快退！”

　　大魔看到叶枫施展拳法，甚至引起天地威压，发出一声厉吼，身躯一个抖动，朝叶枫冲过来，打算缓解二人的压力。

　　“想退，你问过我同意了吗？”

　　魅影身法施展到了极致，两柄拳头呼啸而至，携带恐怖的真气，卷起阵阵巨浪，仿佛能摧毁一切，看的那些弟子早已惊骇不已，只有深深的膜拜，对叶枫产生了极度崇拜之心。

　　“尸僵出现！”

　　就在叶枫要击中两人的时候，情况突变，二魔跟四魔一声低喝，从他们身体后面出现两具僵尸一样的东西，拦在了他们的面前。

　　“锵锵！”

　　叶枫两拳轰击在两头尸僵的身体上，发出锵锵声，叶枫仿佛击中了铜墙铁壁。

　　击中之后，一股强劲的气劲出现，朝四周横扫出去，恐怖的真气像是潮水一样，开始席卷叶家建筑，一些房屋开始倒塌，地面出现裂痕。

　　“大家快离开这里，进去躲一躲！”

　　叶武大喝一声，领着众弟子朝内院退去，地武境战斗，惊天动地，顿时毁灭大部分建筑，以免伤及这些弟子。

　　看着眼前两头尸僵，叶枫眼神冒出寒意，尸僵叶枫并不陌生，当初在七星塔也遇到过。

　　眼前这两头尸僵的实力明显要高上很多，地武境的尸僵，刀枪不入，全身犹如精铁，难怪刚才叶枫一拳击中，发出锵锵声。

　　提炼一头尸僵十分复杂，需要从尸王开始培养，每天用活人的鲜血喂养，一点点将尸王变成尸僵，用修魔者独有的手法，能操控尸僵，作为攻击的利器，跟本体结合，威力大增。

　　“小子，看来我们低估你了，报上名来，我不杀无名之辈！”

　　四魔发出怪异的叫声，嘴里出现一个口哨，吹响一向，尸僵朝叶枫跳了过去，恐怖的尸气从尸僵身上散发出来。

　　“父亲，带领所有弟子离开这里，以免被尸气沾上。”

　　看到尸僵靠近，叶枫先朝自己父亲说道，没有理会四魔的问话，以免家族弟子遭到尸气同化。

　　“撤！”

　　叶武知道事态严重，带领家族弟子往里撤，房子毁了，可以再造，只要人还在就行。

　　“你想知道我是谁吗？不过你没有这个资格！”

　　叶枫这时候转过头，朝四魔冷冷地说道。

　　“找死，既然你不肯说出来，那我就擒拿你，在将你抽筋扒皮，抽了你的灵魂，我看你还怎么嘴硬。”

　　四魔大怒，跟二魔两人吹响口哨，尸僵快速活动起来，身躯扭动的角度丝毫不若如人类，活动自如。

　　尸僵的实力越强大，代表身体的柔韧度也增强，甚至能觉醒一些前世的武技经验，加上可怕的肉身，一般人就算面对修魔者，都不愿意面对尸僵。

　　因为跟尸僵交手，还要考虑被尸气侵袭，一旦吸入尸气，弄个好就会被同化，所以都十分小心。

　　尸僵跳来跳去，很快将叶枫包围起来，层层尸气弥漫，可是叶枫熟视无睹，任由尸气侵袭过来，瞬间被叶枫吸收，融入到阴丹田之中。

　　“怎么回事，这个小子不惧怕尸气。”

　　四魔眼神一缩，发出惊讶之色，为何叶枫不惧怕尸气。

　　“这小子身体里面有古怪，我们将他活捉，正好可以炼制出另一头尸僵。”

　　二魔看出来了，叶枫身体一定有古怪，竟然打算把叶枫炼制成一头尸僵。

　　就在说话的瞬间，两头尸僵朝叶枫攻击过来，钢铁般的拳头呼啸而至，虽然没有强大的真气波动，但是魔气让人更是难以适应。

　　看着两头尸僵朝自己袭来，叶枫脚步一个陡射，两拳迸射出去，像是两抹流星。

　　“砰砰！”

　　尸僵的速度快，叶枫的速度更快，两拳轰在尸僵的身体上，发出砰砰声，尸僵一个不稳，朝后退去，叶枫两拳居然没有将尸僵震碎。

　　“这小子好强大的肉身，一定要将他活捉，我要炼制，我要将他炼制成尸魔。”

　　大魔双眼冒出精光，看到叶枫肉身强大，是炼制尸僵的绝佳躯壳。

　　炼制尸魔需要强大的肉身，一般的尸王根本无法满足，尸王顶多能炼制成尸僵，而尸僵想要提升到尸魔，需要更多的资源供应，甚至需要天武境的鲜血喂养，如果生来肉身强大，就免了这道工序。


第222章 连斩两魔

　　两头尸僵像是铜墙铁壁，不断朝叶枫冲击，总是被叶枫一拳拳震飞，无法破开两头尸僵的身体。

　　眼神越来越冷，随着战斗越久，叶家被毁灭的程度越来越严重，足有一大片建筑毁灭，估计战斗结束，叶家也毁的差不多了。

　　“小子，乖乖的投降吧，我倒是可以考虑放你一条生路，只要你肯说出这套拳法的秘密，我们可以免你一死。”

　　大魔的眼神一直盯着叶枫，发现叶枫拳法十分古怪，级别非常的高，起了觊觎之心。

　　“先顾忌一下你们自己的生死吧。”

　　叶枫冷笑一声，气势突然暴增，要比刚才强大数倍，九个丹田真气疯狂涌出。

　　“怎么可能，他的真气突然能暴涨。”

　　大魔眼神一缩，紧紧的盯着叶枫，不肯放过任何观看拳法的机会。

　　“死来！”

　　叶枫身躯突然拔高不少，四周空间发出咔咔的响声，无法承受叶枫的拳劲，逐渐碎裂。

　　“玉石俱焚！”

　　叶枫身躯都冒出一股玉质之色，吸收了蛟龙之骨，叶枫的肉身堪比天武境，难怪大魔一眼就看中叶枫肉身，是炼制尸魔的绝佳躯壳。

　　尸僵不懂得痛苦，也不懂得躲避，发出荷荷声，朝叶枫扑来，千米之外那些弟子牢牢的攥住拳头，神情十分紧张。

　　“咔咔咔！”

　　地面一寸寸裂开，像是龟纹一般，朝四周远远的延伸，甚至一些地方出现沟痕，足有一尺之深。

　　拳头化为五爪金龙，发出一声龙吟，五个手指化为利爪，朝尸僵狠狠的抓下，空间都被抓碎，可怕的真气波动简直可以震天烁地。

　　十指像是利剑一般，真气完全固话，覆盖在指甲上，穿透空气，刺中尸僵的身体。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的骨头断裂的声音出现，叶枫的手抓插进尸僵的身体里面，大手一抓，尸僵胸前出现一个大洞。

　　“给我吸！”

　　九狱魔鼎覆盖在叶枫的手臂上，一股强大的吸力出现，浑厚的阴气顺着叶枫指甲，进入九狱魔鼎之中，化为阴气，被阴丹田里面的珠子吸收，状似寒灵珠，叶枫将它称之为阴魄珠。

　　尸僵不懂得疼痛，身体里面阴气消失之后，变成一头彻头彻尾的僵尸，不能动弹。

　　“咔嚓！”

　　大手一撕，尸僵四分五裂，化为无数块臭肉飞舞，被叶枫狠狠抓碎，眼神一扫，朝三魔看去。

　　三魔眼神之中透着一股惊骇，尸僵刀枪不入，就算是拿着灵器砍也无法破开尸僵的防御，居然被叶枫一抓撕碎，这怎么可能。

　　“告诉我，是谁派你们来的。”

　　杀死尸僵之后，叶枫冷冷的朝剩余三魔问道。

　　叶家跟湘江四魔无冤无仇，对方不可能主动找上门来，再者说，开源国这样的小地方，地武境屈指可数，一下子来了四个，事情就透着一股不寻常。

　　“小子，看来我低估你了，想要知道我们是谁派来的，你还没有这个资格。”

　　大魔当然不可能说出来，拿人钱财与人消灾，他们的目的就是搞垮叶家。

　　“既然你们不肯说，我会有办法让你们说出来的。”

　　叶枫不愿做口舌之争，身躯一个纵射，一拳朝三人同时轰击过去，奇快无比，叶枫要速战速决，以免留下后患。

　　“组成阵法，将他困住，我要将他活捉，活人炼制成尸魔，将来拥有灵性，效果更好。”

　　大魔一声大喝，三人一起将叶枫围了起来，居然组成阵法。

　　当三人组成的时候，叶枫感觉四周景象一变，这是三才阵，三人合击，将三人力量演变成五人。

　　叶枫顿时感觉压力顿生，如果不是领悟了阵法总纲，面对阵法，叶枫一定跟对战洛以风一样，强行破之。

　　现在不同，三才阵只是一种最普通的阵法，领悟了阵法总纲，叶枫能轻松找到阵法破绽之处。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在原地，三人一击居然落空了。

　　“这小子十分古怪，似乎懂得阵法之道。”

　　二魔发出一声怪叫。

　　“你们既然这么喜欢阵法，那我就陪你们玩玩！”

　　叶枫的声音从右侧传出，不知道什么时候从阵法里面移出来。

　　手臂一招，叶枫手中出现数百枚灵石，飞速布置在四周，形成七个交叉，这是阵中阵，将三人组成的三才阵包围起来，形成两个阵法。

　　甚至叶枫借助三才阵的威力，让阵中阵威力更大，将三人反困其中。

　　“怎么回事，为什么我看不到你们了。”

　　二魔一惊，当叶枫阵法一成，四周景象突然变化，失去了另外两人的影子。

　　“就是此时！”

　　叶枫的身体突然动了，因为阵中阵是灵石控制，无时无刻都在消耗灵气，只能支撑数十个呼吸，到时候阵法不攻自破。

　　化为一道流星，叶枫悄无声息的出现在四魔的身后，手指齐张，像是五柄利剑毫无征兆的插进四魔的身体里面。

　　“啊！”

　　四魔突然发出一声惨叫，声音透着不甘，带着撕裂苍穹的味道，令人毛骨悚然，十分凄厉。

　　“四弟！”

　　虽然彼此看不到对方，但是声音能清晰的传出来，大魔跟二魔发出吼叫，朝声音来源冲过来。

　　将四魔的身体丢进九狱魔鼎之中，等着一会炼化，先将他镇压起来，等候发落，叶枫必须要拷问，到底是谁派他们来的。

　　当二魔跟大魔冲过来的时候，叶枫的身体陡然消失，手臂一个前探，居然朝二魔抓了过去，依然毫无征兆，仿佛凭空出现。

　　“嗤拉！”

　　一声肌肤被拉开的声音出现，一束鲜血飚射而出，从阵中阵里面飞出来，下起了一阵血雨。

　　“大哥救我！”

　　二魔发出惨叫，发出求救，看来也遭受叶枫控制。

　　“小子，我要杀了你！”

　　大魔彻底愤怒，天武境的实力无情的展露出来，瞬间将阵法攻破，正好看到叶枫擒拿二魔的一幕，叶枫手抓将二魔拿捏住，捏住他的脖子。

　　“快放了我二弟，我饶你不死。”

　　大魔发出咆哮，恐怖的元气开始席卷，地面一寸寸裂开，那些房屋承受不住压力，一寸寸倒塌。

　　这一切也不过一个呼吸时间，叶枫连续擒拿两人，叶家上下看的是胆战心惊，被叶枫的手法彻底震惊了。

　　“放了我？简直可笑之极，你以为凭你就能杀了我吗？”

　　叶枫鄙夷一声，露出嘲讽之色，大手一使劲，二魔继续发出惨叫声。

　　“小子，你死定了，我要株连你的家族。”

　　大魔不敢轻举妄动，二魔还在叶枫手里，只能咬牙切齿，想要出手，无奈老二被人控制。

　　“该死的人应该是你，不分青红皂白，就诛杀我们叶家弟子，既然你不肯说出来来历，那我只好亲自将你击杀，我就不信查不出来幕后人是谁。”

　　叶枫大手一捏，二魔眼神带着惊恐之色，无法想到，就这么死在叶枫手里，连反抗的余地都没有。

　　“不……”

　　大魔发出凄厉的惨叫声，亲眼看着二魔咽气，差点疯狂了，一拳劈在一座巨大房屋上。

　　“轰！”

　　整个建筑轰然倒塌，被大魔当成发泄怒火的对象了。

　　“现在你的三个弟弟都死了，就剩下你自己，你也下去陪他们吧！”

　　将二魔的身体丢掉，叶枫大手一抓，朝大魔抓了过去。

　　两人瞬间碰撞到了一起，叶枫怕殃及无辜，身体逐渐拔高，越来越高，很快出现在云霄之上，天使之翼立即展开。

　　“小子，你到底是何人，开源国怎么会出现地武境，而且还如此年轻。”

　　看来四魔对开源国了解的很深，就算有地武境，像叶枫这么年轻的几乎没有，所以十分疑惑。

　　“你想知道吗？我偏不告诉你，让你死了也不能瞑目。”

　　叶枫冷笑一声，手臂一个横扫，将大魔一招化解，两人在空中作出各种姿势，横冲直撞，打的天空发出轰轰作响。

　　“你们说叶枫少爷能战胜吗？”

　　叶家院落，那些弟子都聚集在一起，看着天空上的战斗，朝身边的人问道。

　　“一定会胜的，叶枫少爷可是天灵学院的弟子。”

　　叶秋带着肯定的语气，从上次事情之后，备受叶武重视，作为重点弟子培养，此时在家族也有一定的地位。

　　拳来脚往，两人战斗足有百招，大魔越战越惊，被叶枫的实力彻底惊呆。

　　叶枫并未施展杀招，而是适应，实力提升之后，叶枫要适应新的战斗，居然把大魔当成磨练武技的对象了。

　　随着叶枫对粉身碎骨拳感受越来越深，眼神中闪烁一丝冰凉的杀意。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　大魔连番被逼退，终于按耐不住，手中出现一柄钢叉，三根钢锥，带着弯弯的形状，如果被击中，立即开膛破肚。状似火葬场炼烧尸体使用的叉子，十分邪恶。

　　半法器，又是一件半法器。

　　当诡异的叉子出现之后，叶枫就感受到了，这是一件半法器，不敢大意，身躯一个斜撩，躲避叉子的袭击。

　　“小子，这是我的鬼王叉，被叉中的人不但肉身被损，就算灵魂都要被我吸走。”

　　大魔露出狰狞的表情，十分可怖。

　　“是吗？就看你有没有这个本事了！”

　　叶枫虽然这么说，还是不敢大意，全身气势全部凝聚起来。


第223章 叶家内鬼

　　看着矩形的叉子，叶枫身体一个斜刺，躲避对方一击。

　　“鬼连叉！”

　　大魔一连施展十几叉子，逼得叶枫左支右拙，这套叉法十分高级，加上天武境的威压，叶枫一直处于躲避状态。

　　“小子，我要看你躲到什么时候！”

　　看到叶枫仿佛随时要败，叉子基本贴着他的身体，可是每一次都被巧妙的躲过，大魔十分恼火，叉子舞动的速度更加快速。

　　“有本事你就击中我，生死决斗还不允许对手躲避吗？”

　　叶枫嘲讽一声，深深鄙夷，天武境免费陪他锻炼身法武技，这样的好处上哪里去找，叶枫当然不肯放过，先磨练一番，等会再绝地反击。

　　时间一分一秒过去，转眼激斗千招，都是大魔在攻，叶枫在守，连叶枫的衣角都没沾到。

　　大魔的真气急速的消耗，千招之后，累的气喘吁吁，反观叶枫，脸不红气不喘，像是没事一般。

　　“你的叉法使完了吗？该我出手了，承受我的怒火吧！”

　　身法锻炼的差不多了，叶枫全身气势突然爆盛，一股寒流出现，仿佛能冰冻千里。

　　“好冷，你居然修炼了寒冰真气。”

　　大魔一惊，寒冰真气属于稀有真气，十分难以修炼，如果不慎，很容易被寒冰真气反噬，叶枫小小的地武境，怎么可能驾驭如此彻骨的寒意。

　　“没错，我的寒冰真气这是第一次施展，就拿你开刀吧！”

　　叶枫的右手上出现一层厚厚的冰霜，手臂一个抖动，一道冰箭射出。

　　“嗤！”

　　冰箭像是流星，由一根化为两根，再由两根变成四根，刺骨的寒意布满整个上空，刚跨出冬天，天气已经暖和，突然间，寒冬再次来袭。

　　“蹦蹦！”

　　大魔手中叉子联动，将四枚寒冰箭给击飞，而就在此时，叶枫身躯一个迸射，像是一枚炮弹，朝大魔凌空扑下。

　　“五马分尸！”

　　利用寒冰真气施展粉身碎骨拳，威力大增，大魔脸色一惊，不敢正面应战，打算避让开，这寒冰真气太恐怖了。

　　“砰！”

　　大魔的速度也不慢，手中叉子化为一道道幕墙，挡在自己的面前，施展绝世叉法，将叶枫这一招破去。

　　“狂风骤雨！”

　　不管对方是否能接下，第二招再次到了，宛如泰山压顶，狠狠的朝大魔压制下来，这是天地威压，大魔的脸上出现了动容之色。

　　“砰砰砰……”

　　空间仿佛都被打爆了，大魔一步步朝后退去，无法承受叶枫的拳法。

　　“玉石俱焚！”

　　第二拳还未消散，粉身碎骨拳第四招出现了，状如一头金龙，从叶枫手臂上翱翔出去，张牙舞爪，朝大魔撕裂过去。

　　“小子，你太过分了。”

　　大魔一步步后退，居然无法反抗，想要撤退都不行，仿佛身体被什么东西牢牢的锁定，这是天地之力，将他身躯锁定了。

　　“轰！”

　　大魔叉法变化多端，但是跟叶枫拳法相比，还是落了下乘，被叶枫一拳扫中，狠狠的砸在他们的身体上。

　　“噗！”

　　大魔的身体朝远去落下，被叶枫一拳砸中，受到不少伤害，居然不管三七二十一，朝远去逃走。

　　“想走，我说过放你离开了吗？给我回来。”

　　叶枫身体突然爆射出来，速度居然要比大魔还要快。

　　“神魂俱灭！”

　　在行走的那一刻，最后一拳出现，牢牢的封锁住了方圆千米空间，大魔前面仿佛出现一堵墙，将他拦住，无法逃离出去。

　　“咔咔咔！”

　　空间一寸寸裂开，天空之上出现大量裂缝，仿佛天空要塌陷一般，整个黄城都被惊动了，那些商铺之所以关门，就是怕惹事上身，现在都站在大街上看到了这一幕。

　　大魔左突右撞，无法冲出去，还感觉自己的神魂被人抽走了一般，眼神带着惊骇之色，看着叶枫缓缓朝他走过来。

　　“再给你一次机会，告诉我，是谁派你们来的。”

　　叶枫利用阵法之便，将四周空间锁住，让大魔无法逃离出去，带着冷冷的语气问道。

　　“小子，你知道我是谁吗，我是邪魔宗的弟子，如果你杀了我，邪魔宗是不会放过你的。”

　　大魔居然是邪魔宗的弟子。

　　叶枫眉头微皱，邪魔宗他也略有耳闻，这个宗门十分奇怪，跟正道宗门格格不入，他们选择魔修，修炼魔族功法，甚至不惜用活人鲜血喂养尸僵，更有甚者，用活人炼制尸僵，尸魔，十分残忍。

　　“小子，你害怕了吗？我劝你还是乖乖的将我放走，这件事情就这么算了，你也知道，邪魔宗睚眦必报，杀死邪魔宗的弟子，那你就等着遭受惩罚吧。”

　　大魔看到叶枫沉思，以为叶枫害怕了，宁可得罪阎罗王，不可得罪邪魔宗，可想而知邪魔宗的可怕之处。

　　邪魔宗有种秘法，只要杀死他们的弟子，都能用这种秘法找到蛛丝马迹，加上他们睚眦必报，一般弟子都有尸僵这个玩意，人类只要接触尸气，都会被同化，所以没有人愿意去招惹邪魔宗的人。

　　“咔嚓！”

　　叶枫一脚踢在大魔的身上，大魔的身体直接倒飞出去，嘴里再次喷射出一口鲜血。

　　“噗！”

　　大魔的脸色瞬间萎靡下来，没有想到叶枫居然百无禁忌，邪魔宗对他来说完全起不到任何作用。

　　“你知道我这个人最痛恨的是什么吗？”

　　叶枫冷冷的朝大魔问道。

　　大魔露出可怜的眼神，似乎也想知道叶枫最痛恨什么。

　　“我最痛恨就是有人威胁我，威胁我的家人，你两样都触犯了，所以该死。”

　　大手一抓，叶枫将大魔提了起来，身体纵深一跃，回到黄城之中，落在残破的叶家大院。

　　所有人都围了上来，看到叶枫战胜湘江四魔，同时发出兴奋的吼叫，一个个开始击掌庆贺。

　　“跪下！”

　　叶枫真气一个施压，大魔跪在了大家面前，此时面色惨白，全身真气被叶枫控制，就算想要自杀都不可能，真的是想死都难。

　　“快说，到底是谁派你来的。”

　　叶枫再次喝斥一声，大魔全身一惊，仿佛受到了惊吓，叶枫含带魂力，直刺大魔的魂海。

　　“是，是光耀城东方世家。”

　　大魔心神顿时失手，战战兢兢地说道。

　　“果然！”

　　叶枫眼神露出阴厉之色，光耀城东方世家就是东方白的家族，看来上次击伤东方白，让他遭受耻辱，他的家族为了报仇，找到了湘江四魔，针对叶家，自己不肯动手，以免留下口舌，所以才假于他人之手。

　　其他人听不明白，甚至连光耀城在哪里都不知道，只能静静的听下去。

　　“他们许诺你什么好处，为何要针对我们叶家。”

　　叶枫再次问道。

　　大魔像是泄气了的皮球，全身没有一丝的力气，坐在地上缓缓说道：“一个月之前，东方世家一名长老找到我们兄弟四人，承诺一人十万真灵丹，对付一个蝼蚁一般的家族，我们就答应了，至于其他我们并不清楚。”

　　大魔实话实说，面对叶枫的魂力压迫，完全起不到反抗的心思。

　　大魔的叙述跟叶枫猜测的差不多，估计是东方世家找到他们四人，对付叶家。

　　“那你们为何要破坏我们叶家的生意，以你们的实力，完全可以将叶家夷为平地，是什么让你们改变主意。”

　　叶枫再次问道。

　　当叶枫问到的时候，人群中三长老全身一悚，眼神露出慌张之色。

　　“东方世家只是让我们整垮叶家，能不兵不刃血让叶家瓦解更好，实在逼不得已，在出手将叶家灭了。”

　　大魔再次说道。

　　叶枫点了点头，估计东方世家顾忌天灵学院，天才弟子家族被灭，一旦被查出来，会连累东方世家，如果整垮了，自然不攻自破。

　　“我再问你，我们叶家很多生意十分隐蔽，你们是怎么获知的。”

　　叶枫不再纠缠他们为何针对叶家，只要知道幕后指使之人是谁就行了，叶枫绝对不会放过东方世家。

　　“这个……”

　　大魔眼神露出犹豫之色，似乎不愿意说起。

　　“不想说是吗，那我让你尝尝生不如死的味道。”

　　叶枫大手一捏，朝大魔的脑袋捏了过去，让他筋脉逆转，这种痛苦生死不如，大魔发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“我说，我说。”

　　大魔终于忍受不住，要说出来。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一道冷箭突然出现，朝大魔眉心射来，居然偷袭，将大魔杀死。

　　“铛！”

　　当冷箭射出的那一刻，叶枫就感知到了，伸手一接，将冷箭接在手中，冷冷的朝人群中看了过去。

　　“刚才是谁放的冷箭！”

　　叶枫眼神冷的可怕，在每一人脸上扫过，都情不自禁的低下头，不敢正视叶枫的双眼，所有人都是沉默不语。

　　“以为你们不说我就不知道吗？我劝你还是老老实实的站出来，我可以饶你一次。”

　　叶枫再次说道。

　　此时大家都明白了，叶家出了内鬼，刚才马上就要逼出口供，为何湘江四魔知道叶家暗中生意的地址，突然有人释放冷箭，估计是想要杀人灭口。

　　叶武全身杀气凌然，这一切都看在眼里，没有想到叶家真的出了内鬼。

　　“既然你不肯自己站出来，我只好将你捉住，在处以极刑！”

　　以叶枫此时的身份，完全可以说这些话，在神武大陆，强者为尊，不管你年龄多大，该仰望就得仰望。


第224章 建立家族

　　所有长老面面相觑，谁也想不到事情会这么发展，牵扯到叶家内部，一个个都露出不可思议之色。

　　叶枫反而不审问大魔，将眼神看向长老区域。

　　“三长老，你是炼器大师，你可认识这柄冷箭！”

　　叶枫突然朝三长老走了过来，带着冷笑。

　　以叶枫现在的神魂，早已能覆盖整个叶家，在落下的那一刻，神魂就覆盖了，所以每一个人的表情变化，还是身躯变化，都无法逃开叶枫的神识，只是叶枫不愿意将他揪出来，让他自己出来认罪伏法。

　　“来人，将三长老拿下！”

　　叶武岂能不知道，在叶枫说出这番话来的时候，就知道串通湘江四魔的人是谁了。

　　“不用了，给湘江四魔的消息的人是我。”

　　三长老突然露出颓废的表情，带着恶毒的眼神看着叶枫，缓缓说道。

　　三长老的一番话震惊了所有人，那些弟子都露出不解之色，为何三长老要联合外人，针对自己的家族。

　　“果然是你，你可知道，因为你泄露了家族内部消息，有多少无辜弟子死亡，家族遭受多少损失。”

　　叶枫一声厉喝。

　　“你这个小杂种还有脸说这样的话，我们叶家遭受湘江四魔袭击，还不是因为你，如果不是你，我们叶家怎么会遭受损失。”

　　三长老歇斯底里，朝叶枫咆哮，知道在所难逃，索性直接撕破脸皮。

　　所有人再次面面相觑，都完全听不懂，但是叶枫清楚，叶家之所以遭袭，确实跟叶枫有莫大的关系。

　　“你还敢狡辩，就算这件事情因我而起，难道就给了你勾结外人的理由吗？”

　　叶枫不可置否，这件事情确实跟自己有很大的关系，很快将自己在学院打伤东方世家弟子的事情说了出来。

　　不少人都点了点头，一个家族都免不了磕磕碰碰，相互争斗，别说硕大的天灵学院，加上此时叶枫能战胜天武境，大家反而认为叶家该崛起了。

　　“我支持叶枫，一个家族不可能一直处于安逸的状态，就要经历风雨，家族才能更快的成长起来，叶枫的实力大家有目共睹，我们应该支持叶枫，让他走的更远，我们叶家才有机会在南域神州稳定发展。”

　　四长老这时候站了出来，支持叶枫。

　　“四长老说的没错，就算今天没有湘江四魔，明天也有湘江五魔，六魔，甚至还有其他威胁，因为我们叶家在快速成长，总会有人觊觎，如果没有强者坐镇，迟早也会被他人吞并，今天这件事情反而给我们一个警醒，我们叶家想要长期繁衍下去，就要拥有绝世强者，叶枫无疑是最好的人选。”

　　八长老继续说道，声音很大，很有煽动力，立即引起不少人的共鸣。

　　“我支持叶枫！”

　　叶秋第一个站出来，举起双臂，高喊支持叶枫。

　　“我也支持！”

　　“我也支持！”

　　顿时间！

　　一个个高喊起来，一起支持叶枫，三长老看到大家情绪高昂，知道大势已去，无法挽回颓势，一屁股坐在了地面上。

　　“说，你为何要这么做，出卖家族。”

　　叶枫的声音将四周盖下去，朝三长老一声厉喝。

　　“废话少说，我就是看不惯你们父子二人，你这个小杂种，说要给我们提升实力，半年了，你毫无音信，而湘江四魔来了第一件事情，就是给我一百颗真灵丹，只要告诉家族一些生意位置就行了，我凭什么不答应。”

　　三长老声撕俱裂，朝叶枫咆哮。

　　“哼，你口口声声说让我为你提升实力，你为家族做什么了，除了处处跟我父亲作对，就暗中搞一些小动作，别以为我不知道，既然你自己承认了，那就依照家规处置。”

　　内鬼找到之后，没有继续审问，而是看着大家，看到有人脸上露出疑惑，有人紧张，毕竟叶家此时残破不堪，需要很久才能恢复，有人甚至看不到希望。

　　叶枫眼前要做的事情就是要安抚大家，给叶家一个希望，让他们从新振作起来。

　　“大家放心，一个月之后，我会还给一个崭新的叶家，要比现在强大数十倍的叶家，请相信我叶枫，这是聚灵阵，一个月之内，家族所有弟子皆有资格进来修炼。”

　　叶枫说完，一座巨大的聚灵阵出现了，摆放在大家面前，豁然之间，整个叶家上空的灵气全部汇聚过来。

　　“好浓郁的灵气，太好了！”

　　一名弟子处于聚灵阵中间，发出兴奋的吼叫。

　　“我要突破了！”

　　一名后天八重的弟子连忙盘膝坐下，居然开始突破。

　　也不过一盏茶时间，有四五名弟子突破瓶颈，晋升境界，如果不是聚灵阵，最起码还需要数年，甚至数十年。

　　所有长老双眼冒出精光，作为长老，总要矜持一些，没有跟这些弟子争抢。

　　巨大的聚灵阵将几千名弟子都包裹起来，一个个都在贪婪的吸收灵气。

　　“叶枫，这么大的什么阵会不会有点太招人显眼了，以免引起其他人的觊觎。”

　　八长老走过来，看着整个黄城上空的灵气都被吸收过来，带着警惕的语气说道。

　　“放心吧，这一次我就要血洗，如果谁敢在对叶家不利，我不妨一起了结了。”

　　叶枫无比霸气地说道。

　　“来人，将三长老带下去，所有人弟子分成三波，一波波修炼，另外两拨出来打扫战场，尽快恢复秩序。”

　　叶武毕竟管理家族这么多年，十分有经验，此时叶枫笼络人心已经做到了，该立威了，建立新的秩序。

　　五长老还有二长老，虽然不喜欢叶枫，此时也是一脸献媚，围在叶枫身边。

　　“父亲，有件事情我要跟你商量一下。”

　　叶枫没有理会那些墙头草，而是朝父亲叶武说道。

　　“走，这里不是说话之地，我们进去说话。”

　　叶武带着叶枫朝内院走去，这些长老也只好跟在身后。

　　“枫儿，你有什么事情，现在可以说了。”

　　进入大殿之后，叶武朝叶枫问道。

　　“这是我对叶家的规划，我希望能在一个月之内建好，你看可以吗？”

　　叶枫拿出一张巨大的兽皮，上面画满各种建筑，足有现在的叶家十倍大小。

　　“枫儿，你确定这是真的，你知道想要建造这么大的建筑群，需要的不是时间问题，还有庞大的资源供应。”

　　看着兽皮上的建筑，叶武暗暗心惊。

　　“如果资源充足，需要多久时间！”

　　叶枫缺的不是资源，而是时间。

　　“快则一月，慢则两月！”

　　叶武也不是婆妈之人，立即说道。

　　“好，就一个月时间，这里一枚储物戒指，里面有足够的资源打造一个全新的叶家，这件事情就交给父亲了。”

　　叶枫拿出一枚戒指，交给了叶武。

　　“还有，这一次家族新地址我也选好了，黄城太小，灵气匮乏，我回来的时候，发现城外十里焦有座山脉，那里灵气比较浓郁一下，家族就建立在此，在打通跟黄城的通道，并不影响家族发展。”

　　叶枫完全没有理会四周震惊的各位长老，继续说道。

　　“放心吧，枫儿，我一定会在一个月之内完成。”

　　叶武被激起了豪情。

　　“各位长老，以前的事情我可以不计前嫌，现在家族面临重建的局面，希望你们一起支持我父亲，尽快将新的家族建立起来。”

　　暂时这些长老还有用处，叶枫必须要利用起来，先将家族完善，在让这些长老安心的颐养天年。

　　“放心吧叶枫，我们一定会支持家主，将家族尽快建立起来。”

　　二长老反而先说到，其他人连忙附和。

　　“那好，过几天如果家族安稳了，我会离开一段时间，因为新家族建立之后，我会布置一座无上大阵，以后再有强者来袭，只要开启大阵，就能抵御强敌。”

　　叶枫每一番说出来，都震惊的大家一愣一愣的。

　　一天之后，叶家彻底走上复兴之路，叶枫安心的在自己院子里带着，大魔已经被他抽魂，从他的记忆里面找到许多关于邪魔宗的消息，知道的越多，叶枫眉头越皱越紧。

　　原来邪魔宗在每一个弟子身上都种下灵魂的种子，死后的那一霎那，会将生前一个时辰的景象通过神念发出去，所以邪魔宗基本都能知道弟子死于何人之手。

　　所谓灵魂的种子，是一种植物，这种植物十分奇怪，只有邪魔宗的人才能培养出来，一颗灵魂种子能结出两颗种子，一颗种在邪魔宗弟子的脑中，另一颗寄存在邪魔宗，当第一颗死亡，信息就会传递给另外一颗，像是孪生一样。

　　将脑海中纷杂的信息先处理掉，叶枫将大魔的精华全部吸收，实力又暴涨一番，邪魔宗虽然可怕，但是距离开源国有十万里之遥，就算他们想要找到叶家报仇，也不是一朝一夕的事情。

　　三天之后，叶家终于在十里焦建造一个全新的叶家，几乎黄城能调动的武者都被叶家请来了，花费了大量资源，纷纷加入。

　　而三天之后，叶枫打算离开黄城，寻找几种材料，因为布置“乾乙锁山阵”他还缺好几种材料，必须在家族建立好的时候找到，才能布置成功。


第225章 神秘黑衣人

　　叶枫离开了，纵身一跃，朝苏城的上空飞去，叶枫打算先去天涯海阁，如果海阁有现成的材料，免得叶枫再去寻找，如果没有，海阁也一定知道消息。

　　乾乙锁山阵是叶枫经过推敲好几天才决定使用的阵法，采用五行之中的土之力，借用地脉之力，支撑阵法，这样就能节省灵石。

　　阵法分九个方位，对应九座星辰，将天地之力都能运用起来，这也是为什么叶枫将叶家构建在十里焦的原因。

　　其中有三样材料叶枫并没有，必须要找到，星陨石，镇压地脉之中，起到阵法中枢的作用，还有沟通星辰，让阵法引动天地之威。

　　还有地海之水，这种东西连叶枫都没有听说过，只能到天涯海阁去打听，具体的作用是维持阵法运转，这种地海之水每一滴重逾百斤，如果能找到一大汪泉，大阵开启，叶家固若金汤。

　　最后一种叫镇天木，这是一种稀有木材，南域神州很少出现，主要的作用支撑阵法，传言镇天木高于千丈，能直插云霄，能起到定海神针的作用。

　　当乾乙锁山阵形成，将会跟四周山脉牢牢的锁在一起，仿佛跟天地融为一体，想要破开阵法，就要承受天地攻击，阵法无比强大，叶枫花费时间，无数次推演，才组合这么一个无上大阵。

　　身体翱翔在空中，天使之翼轻轻煽动一下，叶枫就掠出去千米距离。

　　“为何我感觉有人在偷窥我。”

　　叶枫飞行在云层之中，突然变得十分警惕，总是感觉有双眼睛在盯着他，这种感觉从离开黄城不久就出现了。

　　“何方高人，不放出来一见！”

　　叶枫定住身子，朝虚空说道。

　　就在叶枫说完的那一刻，在他前面出现一道虚影，仿佛凭空出现的一般，一道漆黑的影子出现了。

　　“本想在等一段时间再出手，没有想到你这么警惕，被你发现了。”

　　前面漆黑的影子带着阴冷的语气说道。

　　“你是何人，我并不认识你，为何要跟踪与我！”

　　叶枫知道来者不善，带着冷冷的语气。

　　“告诉你也无妨，反正你是将死之人，还记得郭子飞吗？”

　　黑衣人语气天生就是阴冷，仿佛躲在暗中的杀手，永远不能见光。

　　“你是郭家的人？”

　　叶枫杀死郭子飞的事情并未有人知道，难道郭家查到自己杀死郭子飞的事情了。

　　“没错，我的确是郭家的人，告诉我，郭子飞是怎么死的。”

　　黑衣人疾言厉色，语气突然一变。

　　“对方果然不知道是自己杀死郭子飞，看来只是查到一些蛛丝马迹，当初自己跟郭子飞发生过冲突，才找上门来。”叶枫暗暗说道。

　　但是还有一点叶枫不明白，既然郭家知道郭子飞跟自己发过冲突，为何等了接近三个月的时间才找到自己。

　　叶枫万万没有想到，当他回到学院的时候，黑衣人一直埋伏在学院外面，谁知道叶枫突然去往魔焰山脉，查探魔族踪迹。

　　回来的时候去往苏城，半路黑衣人准备出手，却被李天穹派出的三人先拦截叶枫，让叶枫又错过了。

　　从苏城回来的时候，黑衣人准备再次出手，正好赶上天灵学院大比，大批弟子回到学院，叶枫碰到同行弟子，黑衣人再次失去机会，等到这一次才找到机会。

　　“郭子飞死了？”

　　沉思一下，叶枫做了一个十分疑惑的表情，装作不知道。

　　既然他们还不清楚郭子飞死于自己之手，叶枫索性不承认。

　　“小子，你竟然装糊涂，你敢说郭子飞的死跟你没关系。”

　　黑衣人也没有想到，叶枫居然不承认，仿佛不认识郭子飞一样。

　　“我为什么要知道，难道你们郭家有人死了，还需要跟我汇报一下吗？”

　　查看了一下黑衣人的境界，天武境初期，如果换成以前，叶枫还真的不是对手，前两天还杀死一名天武境初期，叶枫才带着戏虐的语气。

　　黑衣人也是后来得到消息，叶枫回到了家族，等赶到黄城的时候，叶家大战已经结束，并不知道叶枫杀死天武境的事情。

　　“小子，既然你不肯说，那我只好将你擒拿，抽出你的灵魂，我看你还怎么狡辩。”

　　黑衣人露出面容，脸色惨白，估计长期生活在黑暗中导致，一对手掌惨白无比，仿佛一对鬼爪。

　　“你们郭家还真的是霸道，无凭无据就敢朝天灵学院的弟子出手，看来你今天是铁了心要出手了，那我也不会客气，天武境是吗，让我领教一下。”

　　叶枫作出出手的姿势，屏气凝神，虽然嘴里带着嘲讽的语气，依然不敢大意。

　　“小小的核心弟子罢了，天灵学院早已不是当年的学院，就算杀死你又如何，你认为学院会为你出头吗？可笑之极。”

　　黑衣人也是讥笑一声，手掌一个前抓，像是幽冥鬼爪，指风穿透空气，发出嗤嗤声，修炼的是一门爪功，十分强大。

　　“小子，你能死在我的幽冥鬼爪之下，也算是死的瞑目了。”

　　凌厉的爪风撕裂空气，狠狠的朝叶枫面门抓下，黑衣人的速度丝毫不慢，奇快无比，眨眼间的速度，双手就撕裂而下。

　　“说大话谁不会，就让我破了你的什么鬼爪。”

　　叶枫冷笑一声，身躯前倾，不退反进，根本没有躲避的意思，手指嗖的一声冒出，冒着晶莹的绿光，仿佛十柄绿色长剑，也是一抓，朝对方爪子抓下。

　　“嗤嗤！”

　　两人的爪子在空中相遇了，溅起无数火星，叶枫的指甲坚硬无比，堪比绝品灵器，居然未能破开黑衣人的双手，叶枫也是大吃一惊。

　　吃惊的不止是叶枫，黑衣人更加吃惊，他的手掌之所以强大，是因为他有半法器拳套，早已炼化，跟手掌融为一体，外人根本看不出来，没想到叶枫凭靠手掌就能硬抗自己一击。

　　“小子，你修炼了什么诡异的功法，肉身为何如此强大。”

　　黑衣人身躯一个弹射，一边说话，再次朝叶枫抓过来。

　　“想知道吗？你还没有这个资格！”

　　叶枫讥笑一声，手掌连动，各种爪印出现，两人手掌化为真气形态，在虚空之上来回碰撞，叶枫双手化为五爪金龙，这是叶枫吸收了蛟龙之骨的缘故，身体沾染上蛟龙的特质。

　　而黑衣人真气十分奇特，透着阵阵黑暗的力量，仿佛来自地狱，真气形态演变成一头黑暗之魔，这是地狱使者，利爪化为叉子，纵横交错，手抓十分柔软，居然朝叶枫缠绕过来。

　　“砰砰砰！”

　　两股截然不同的力量在空中相遇，撞出噼里啪啦的声音，仿佛炒豆一般，两人手掌甚至不惜对撞一次，身体一个爆射，两人朝后各自退去。

　　叶枫感觉自己手掌发麻，这是第一次碰到手掌跟他相仿之人，强度还是硬度，跟自己指甲相差无几。

　　黑衣人面色阴沉，连续交手四五招，居然无法破开叶枫的防御，让他吃惊不已。

　　“小子，将你修炼肉身的功法交出来，我可以饶你一命，只要废除修为即可！”

　　黑衣人居然觊觎叶枫的修炼肉身功法，自古以来，肉身强大，后期境界提升相对都比较容易，因为修炼肉身十分缓慢，不少人放弃修炼。

　　叶枫如此年轻，肉身就这么强大，黑衣人才动了心思。

　　“真不明白，你明知道我不会告诉你，还多此一问，你真的以为我天真的到那种地步吗？我告诉你了，你真的会放过我？”

　　叶枫嘲讽一句，这些人除了威胁自己，交出功法，或者武技，就算交出来了，他们又岂会饶了自己，叶枫十分清楚。

　　“既然如此，那我就杀了你，还怕得不到吗。”

　　黑衣人的身上气势更盛，四周天空突然黑了，大白天的居然变成了晚上，叶枫瞬间失去对四周的感知，啥也看不到了。

　　叶枫瞬间明白怎么回事了，不是天黑，是黑衣人控制了四周法则，让叶枫陷入对方领域之中。

　　这是仙武境才有的能力，形成领域之力，实力越强，领域自然也越强，甚至有强者，能控制万米距离，万米之内，任何生物都在掌控之中，就算一草一木挪动都能清晰的感觉到。

　　但是四周法则依然没变，那黑衣人很显然没有形成自己的领域，古怪就出现在他的真气上，难道这是黑暗真气，叶枫立即想到。

　　“嗖！”

　　就在叶枫失去对四周感知的时候，一只利爪突然出现，朝叶枫狠狠的抓下，黑衣人这个时候居然偷袭。

　　“找死！”

　　虽然叶枫看不到了，但是神识还能渗透出去，当黑衣人出现的那一刻，叶枫就感应到了，一拳朝黑衣人横扫过去。

　　“砰！”

　　黑衣人倒退回去，瞬间消失，完全不知道跑到哪里去了，叶枫再次失去对他的感知。

　　连续几次，黑衣人都是悄悄的出现，每一次都是发出致命的攻击，都被叶枫巧妙的化解，叶枫在寻找破解之法，先将黑气破掉，到时候就有办法击杀黑衣人。


第226章 地狱之魔

　　四周漆黑一片，叶枫只能依照感知，当黑衣人一动，叶枫瞬间就能做出判断。

　　连续偷袭十多次，都被叶枫化解，每当叶枫反击的时候，黑衣人就会跟四周黑暗融为一体。

　　黑气越来越多，渐渐的连叶枫的神识都无法渗透出去，又一次差点被黑衣人偷袭到，幸好叶枫的感知强大。

　　“九狱魔鼎，给我吸，将这些黑气给我吸干净了！”

　　叶枫大怒，九狱魔鼎出现了，一股庞大的吸力迸发出来，像是一尊饕餮巨兽，张开漆黑的巨口，将四周黑气吞噬进去。

　　黑气透着阴冷，被叶枫吸收进去之后，分解出漆黑的能量，这是黑暗元素，这个黑衣人居然领悟到了黑暗元素，修炼出来黑暗真气。

　　在九狱魔鼎上方一个隐藏的丹田突然一动，也是一股庞大的吸力出现，将这些黑色真气吸收进去，丹田内部在不断扩大。

　　“原来如此，这个丹田是黑暗丹田，那跟它对立的肯定是光明丹田，而跟阴丹田对立的无疑就是阳丹田。”

　　叶枫似乎明白了许多，当吸收了黑暗真气之后，叶枫有些明悟，九个丹田相互对立，五个丹田形成五角方位，而四个丹田形成对立方位，五角方位应该对应五行，而另外四个相互对立，如果叶枫没有猜错的话，应该是光明与黑暗，阴与阳。

　　四周的黑气像是潮水一般，全部涌进九狱魔鼎之中，叶枫逐渐看清四周视线，远处黑衣人带着无比震惊的语气看着叶枫，似乎不敢置信。

　　叶枫意犹未尽，吸收了黑气，却无法觉醒黑暗丹田，看来只有将眼前的黑衣人吸收了，才能彻底觉醒黑暗元素。

　　“你……你身体里面隐藏着什么恐怖的东西，居然能吸收我的黑暗真气。”

　　黑衣人苍白的脸上透着一股惊骇之色，自己的黑暗真气，就算是碰到天武后期，都无法立即破去，叶枫是怎么做到的。

　　“你还没有这个资格知道，受死吧！”

　　叶枫全身杀意浓郁，既然郭家开始怀疑自己，叶枫就要斩草除根，一个不留，来一个杀一个，来一双，杀一对。

　　“大言不惭，你小小的一个地武境初期，敢如此狂妄，让我知道什么才叫差距。”

　　黑衣人被激怒了，毕竟两人相差一个境界，迟迟没有将叶枫杀死，黑衣人失去了耐心。

　　漆黑的爪子朝叶枫面门抓来，奇快无比，像是一抹闪电一般，黑衣人的速度陡然加速。

　　“来得好，让你承受我的粉身碎骨拳！”

　　叶枫不再施展爪功，而是一拳轰出，整个天地仿佛都动了，随着叶枫的韵律而扭曲，庞大的天地之威形成，宛如一尊盖世战神，从天而降，携带无上之神威。

　　“咔咔咔！”

　　前面的空间一寸寸裂开，叶枫不退反进，身躯长驱直入，朝黑衣人的前胸狠狠的压下。

　　“狂风暴雨！”

　　阵阵阴云出现，整个天地陷入一片黑暗，无情的狂风在怒吼，在咆哮，硕大的拳头像是一座房屋一般，狠狠的砸下。

　　“怎么可能，他的真气比我还要浑厚！”

　　黑衣人面色大惊，带着不可思议之色，叶枫的战力似乎超出他的想象。

　　“没有什么不可能，只是你不了解罢了，在我眼里，你就是一个蝼蚁！”

　　叶枫冷笑一声，拳头轰然砸下，黑衣人由攻变为守，强大的气势居然被叶枫反震回去。

　　“幽冥鬼曲！”

　　感受叶枫庞大的气势，黑衣人面色微变之后，再次做出调整，爪印一动，发出阵阵鬼曲，无数音节出现，居然形成无形之刃，朝叶枫整个身躯包裹过来。

　　声声鬼曲仿佛能催人魂魄，能夺人心神，叶枫差点被鬼曲所迷惑，幸好叶枫定力强大，心如磐石，任何景象都无法撼动他的精神。

　　“让我斩断你的鬼曲！”

　　叶枫拳头骤然下落，空间彻底裂开，一股狂风出现，溅起阵阵拳劲涟漪。

　　“轰！”

　　一声强烈的爆炸声出现，四周诡异的符号消失，这些都是鬼曲，被叶枫一拳轰碎，狂风骤雨还未消失，继续冲击，朝黑衣人怒砸下去。

　　“砰砰砰！”

　　黑衣人连续抖动，每一次抓下，空气都是一阵暴动，一声声炸鸣在空中回荡，远处飞行的十几头妖兽，正要飞过，却被无情的气浪扫中，发出一声惨叫，朝地面上掉去，居然被两人战斗余波扫中。

　　“蹭蹭蹭！”

　　黑衣人连续施展数十招，才将叶枫一拳破掉，十分狼狈，脸色更加惨白，身体被叶枫掀飞足有十几米远。

　　“好拳法，居然拥有灵性，能借助天地之力，产生一丝自己的奥义！”

　　黑衣人语气冰冷，彻底被激怒，手中出现一柄幽褐色的长剑，这是地狱之剑，拥有地狱之气，常年用黑暗之气侵蚀，让长剑沾染一些地狱里面的元素。

　　“地狱之魔，现身！”

　　地狱之剑在虚空划出一道虚影，接着一道缺口打开，仿佛直通地狱，丝丝地狱之风吹拂，将这片天空都包裹起来，仿佛进入地狱之中。

　　传言地狱是魔族放逐之地，就算是正常的人进入地狱之中，也会被魔化，沦为魔道，而地狱又分十八层，就算最上面的地狱之魔，也有人类地武境实力，而十八层地狱之下，那些地狱之魔甚至能直通神界。

　　眼前这个黑衣人在沟通地狱之魔，想要借助魔力击败自己，一尊庞大的地狱之魔出现，全身漆黑，身后还长有一对翅膀，跟叶枫翅膀相差无几，不过他是漆黑，这是地狱魔翼，而叶枫已经化解魔气，变成天使之翼。

　　张开獠牙，朝叶枫扑了下来，看到叶枫身后纯洁的天使之翼，地狱之魔仿佛被激怒了什么，睚眦欲裂，欲要将叶枫生吞活剥。

　　当年地狱是沉沦的地方，因为天使族有人犯了戒条，被下逐到地狱之中，从此沦为地狱之魔。

　　而叶枫此时的化身无疑像是一尊天使，身后披着洁白的羽翼，跟天使族有几分相像，地狱之魔居然把叶枫当成天使族的人了，所以产生了敌意，因为他们天生就是敌人。

　　魔拳很快来到，一拳朝叶枫砸了过来，恐怖的魔气似乎能淹没一切，这是天武境后期级别的地狱之魔，强大的一塌糊涂，叶枫只能躲避。

　　“蹦！”

　　叶枫避开，地狱之魔一拳砸在了虚空之上，整个空间都被震开，露出一个漆黑的大洞，漆黑的幽暗之风吹拂，那些隐藏在时空之中的虫卵出现。

　　白色的虫卵出现之后，开始蚕食空间，蚕食阳光，不过很快消失，他们无法适应光明。

　　这种虫卵叫时空潮虫，最小的潮虫只有指甲盖大小，最大的能有一座山岳大小，隐藏在时空深处，如果有人进入时空中，很有可能成为时空潮虫的食物。

　　一拳连着一拳，地狱之魔将四周虚空全部打碎，叶枫左右支拙，居然无法避开地狱之魔的拳头，仿佛他的每一拳都能牢牢的锁定叶枫的身体。

　　“吼！”

　　地狱之魔发出一声咆哮，漆黑的獠牙冒了出来，足有一尺之长，如果被咬中，就算是天武境巅峰，也会被四分五裂，叶枫不敢冒险，饶是自己肉身强大，如果被咬中，估计下场也是一样。

　　远处操控的黑衣人似乎没有想到，地狱之魔好像对叶枫拥有敌意，换成以往，不会这么疯狂地攻击，这种敌意仿佛天生就存在。

　　连续闪避十几次，叶枫挪动的空间逐渐缩小，远处还有一个黑衣人虎视眈眈，叶枫还要小心他突然偷袭。

　　“神魂俱灭！”

　　毫不留情，叶枫施展第五招，庞大的气息冲天而出，将地狱之魔掀飞出去，狂猛的力量在酝酿，叶枫眼神多了一股嗜血之色，这是他需要鲜血的景象，也是想要杀人的时候。

　　“蹦蹦蹦！”

　　拳风刚一推出去，地狱之魔再次反攻回来，居然无法将它毁灭，叶枫终于意识到了严重，地狱之魔肉身强大，丝毫不弱于自己，依靠粉身碎骨拳只能周旋，想要彻底绞杀，无疑难于登天。

　　“虬杀，出现！”

　　叶枫眼神齿冷，一股寒意出现，阴丹田的真气加上火丹田的真气混合在一起，形成两股截然不同的真气形态，灌注在叶枫手臂之上，双手握住虬杀，凌空斩下。

　　“无情斩！”

　　叶枫的神识牢牢的锁定地狱之魔，令它无法动弹，虬杀缓缓斩下，看似很慢，实则奇快，快如闪电。

　　地狱之魔发出一声吼叫，仿佛感受到了危机，身躯骤然变高，漆黑的拳头像是一尊小型山岳，朝叶枫的虬杀抓了过去。

　　无情的斧印足以遮天蔽日，宛如一道彩色匹练，从遥远的星空直达下来，穿透银河，直达天际。

　　“咔嚓！”

　　地狱之魔的手臂刚一接触斧印，居然快速的收回，因为在接触的那一刻，传开咔嚓一声，手掌里面的骨头被震碎了，居然无法抵挡无情斩。

　　无情无灭，无法无天，这是无情之意，灭天灭地，斩断一切。

　　地狱之魔眼神露出害怕之色，居然想要通过地狱之门回到地狱之中。

　　“想走，死吧！”

　　虬杀陡然加速，怒斩下来。


第227章 池瑶城

　　无情式狠狠的劈下，足以毁灭一切，横扫诸天，仿佛一道银河匹练，从虚空之中传递出来。

　　地狱之魔的脸上出现骇然之色，想要退回地狱之中，暂避锋芒，叶枫岂能给他机会，将地狱之门封死。

　　“咔嚓！”

　　地狱之魔化身之后，足有山岳一般大小，巨大的手掌朝叶枫抵挡过去，只听见咔嚓一声，手臂被叶枫切断。

　　整个手臂足有两米之长，齐根而断，断臂在虚空之中挣扎，还想回到地狱之魔的身上去。

　　“给我吸！”

　　叶枫大手一抓，将断臂抓了过来，十指冒出，插进断臂之中，里面的精血被叶枫抽了出来，吸进九狱魔鼎之中，无数滴的精血汇聚成河，十几枚透着猩红的血晶出现了。

　　“好精纯的血气，如果能将整头的地狱之魔吸收，最少能凝练出上百颗血晶，那我岂不是有机会在转换几滴修罗精血。”

　　叶枫暗暗说道。

　　胫骨叶枫已经吸收了蛟龙之骨，精血十分弱小，如果能转换成修罗血脉，那将是什么光景，修罗血脉是宇宙中最强大的血脉，能统领万千魔族，就算是神界都要忌惮三分。

　　失去一条手臂，地狱之魔开始咆哮，发出一声声怒吼，想要挣脱，逃离此地，叶枫太可怕了，简直就是一个魔王。

　　手臂一挥，更加庞大的气势出现，像是无情的洪水冲击，又是一道匹练，继续落下。

　　地狱之魔正好抬起手，想要将斧印抓住，它完全忽略了斧印的威力，又是咔嚓一声，一条手臂被叶枫斩断。

　　再吸，又是十几枚雪晶出现，被叶枫储存起来，一会在炼化。

　　站在远处的黑衣人看的面色胆颤，身躯不自觉的朝后退了一步，被叶枫如此气势，如此武技惊呆了，就连天武境的地狱之魔都不是他的对手。

　　“死来！”

　　地域之魔少了两只手臂，速度大缓，正好给了叶枫机会，十指一伸，叶枫朝地狱之魔抓了过去。

　　“嗤！”

　　手臂入体，叶枫的双手插进地域之魔的身体里面，开始吸收它身体里面的精华。

　　也不过瞬间，巨大的地域之魔身体快速缩小，只剩下一副皮囊，身体里面的精华消耗殆尽。

　　“好舒服！”

　　九狱魔鼎之中瞬间出现二百多枚低级血晶，就算是低级血晶，也比叶枫当初从血魔战场默克那里得到的血晶品质好的多。

　　残余的血晶能量被叶枫肉身吸收了，叶枫感觉自己的肉身得到了血晶的改造，变得更加强大。

　　“你……你居然杀死了地狱之魔。”

　　黑衣人眼睁睁的看着这一切，完全不明白，手中长剑一个抖动，朝叶枫直刺过来。

　　“我不但杀死地狱之魔，你也要死！”

　　斩草不除根，春风吹又生，叶枫必须要斩尽杀绝，以绝后患。

　　幽褐色的长剑再次一划，看来他还想要召集更多的地狱之魔，叶枫岂能给他机会，虬杀漂浮在空中，叶枫做了一种诡异的姿势，这是绝情式。

　　无匹，超脱，无情，绝情，毁灭！

　　这一招包含了太多东西，绝情绝义，这是绝情奥义，叶枫已经参悟到了一些。

　　面对绝情斩，黑衣人居然无力反抗，仿佛他的身体被天地锁住，这一招宛如天地囚笼，将黑衣人牢牢的控制在原地，令他不能动弹，只能承受叶枫一击。

　　“咔嚓！”

　　身体一分为二，被叶枫从中劈开，黑衣人死的不能再死。

　　一双金色的手套从他的手臂上剥夺出来，失去了灵魂，这件半法器主动出现，叶枫大手一抓，将金色手套抓在手中。

　　“原来他的手臂如此坚硬，仗着这双手套，才能跟我硬抗。”

　　抓起手套，叶枫喃喃地说道。

　　叶枫胸前出现一个漆黑的洞口，将漂浮在空中的黑衣人吸收进去，化为精纯的元气，融入到身躯之中，实力又提升一番。

　　解决了黑衣人，叶枫不再逗留，朝苏城飞去，叶枫必须要尽快找到这三样东西，将家族布置的固若金汤，那他出去修炼也心无旁骛，可以安心修炼。

　　天使之翼一个抖动，一天之后，叶枫出现在苏城上空，纵身一跃，落入城中，在快要抵达苏城的时候，叶枫已经将天使之翼收起来，现在实力还不能自保，叶枫必须要小心行事。

　　这一次叶枫目的很明确，进入天涯海阁，点名要见高护法，叶枫表明身份，这里的执事不敢怠慢，貌似叶枫在天涯海阁从这次大比之后，执事见到叶枫，都十分客气，甚至十分恭敬。

　　“叶公子稍等，我马上去请高护法。”

　　执事将叶枫领进偏殿，命人奉上香茗，连忙去找高护法去了。

　　等了差不多有一盏茶时间，高护法很快出现，见到叶枫主动来了，脸上出现喜色，十分客气。

　　“叶公子怎么大驾光临。”

　　高护法上来之后，一阵寒暄。

　　“晚辈也不拐弯抹角，这次我来贵阁，是有事相求！”

　　叶枫直言不讳，将来意说明，但是没有告诉对方自己是布阵，只是想要需要这三样东西。

　　高护法眉头微皱，看来这三样东西，也将他难住了。

　　“难道高护法也有难处吗？只要贵阁有，多少价钱都可以商量。”

　　叶枫问道。

　　“叶公子多疑了，我不是为了多少价钱问题，而是你说的这三样东西，虽然我知道，但是我们天涯海阁并没有，如果有，就算送给叶公子也不是不可以。”

　　高护法喃喃说道，看来这星陨石，地海之水，还有镇天木实属稀少，就算有，谁也不会拿出来拍卖。

　　“那高护法可知道哪里才能寻到。”

　　叶枫知道高护法不能欺骗自己，只能寄予从他身上知道这三样东西的下落，在想办法去寻找。

　　“星陨石我倒是有点线索，镇天木我可以给你指引一条明路，至于能不能得到，那就看你的本事了，这个地海之水，虽然我听说过，但是我也在找，毫无头绪。”

　　高护法带着郑重之色，朝叶枫说道。

　　“请说！”

　　叶枫连忙问道。

　　“星陨石我查到一下线索，前段时间在池瑶城出现过，还在不在我并不清楚，你可以去查查。”

　　高护法连忙说道，将自己知道的消息说了出来。

　　“镇天木呢？”

　　叶枫再次问道。

　　“镇天木生长十分缓慢，我也只见到一次，距离此处五万里的莫山宗就有一颗，不过你能不能求来，就是一个未知数了，因为镇天木如果折损一根枝桠，最少要百年才能恢复。”

　　叶枫也十分清楚，想要得到完整的镇天木太难，哪怕能得到一个枝桠也行，经过几百年培养，也会慢慢长大。

　　“多谢了，那我就不打扰了，以后定登门感谢！”

　　知道了两样东西的消息，叶枫打算先寻找这两样，至于地海之水，在慢慢想办法。

　　“叶公子难道就不想见见我们家的小姐。”

　　高护法站起身子，朝叶枫问道。

　　叶枫摇头苦笑，此时哪有心思。

　　“时间紧迫，带我向红月小姐问好，以后有机会，我一定登门拜谢。”

　　叶枫现在时间紧张，必须要在一个月之内，将这些东西找齐，再有一个半月就是开启幻境的日子，叶枫不想错过，再者说，家族时刻处于危机之中，叶枫必须越来越好。

　　“既然如此，那我就不强留了，祝叶公子早日找到这几样东西。”

　　高护法也不是婆妈之人，朝叶枫抱了一拳。

　　“告辞！”

　　叶枫离开了天涯海阁，朝池瑶城赶去。

　　“来人！”

　　就在叶枫离开天涯海阁，高护法招呼一声，又是一人走了进来。

　　“你悄悄跟在叶枫后面，一路之上必须要保证他的安全，不管任何事情，我不想他有一点危险，明白了吗？”

　　高护法朝进来的这名四十左右的男子吩咐道。

　　“明白！”

　　男子没有问明原因，在叶枫消失不久，悄悄的跟了上去，仙武境的实力，就算跟在叶枫后面，叶枫也无从发觉。

　　一路飞行，叶枫用了接近一天的时间终于看到池瑶城的影子，一天时间，叶枫飞行了足有万里，如果不是天使之翼，叶枫根本无法在一个月之间来回穿梭。

　　用这一天时间，叶枫将从黑衣人手中得来的拳套炼化了，融入到叶枫皮肤下面，外面完全看不出来，仿佛跟皮肤融为一体。

　　炼化了半法器，叶枫拳劲最少增加了三成威力，至于二百枚血晶，也被叶枫吸收，再次觉醒两滴修罗精血，叶枫感觉自己的血液变得更加浓重，仿佛每一滴都重逾千斤。

　　在来之前，高护法就给了叶枫池瑶城的地形图，以及这里的实力划分，以免叶枫唐突，冲撞了什么不该得罪的人。

　　池瑶城不属于天灵学院范围，反而靠近大罗学院，这里大罗学院的弟子随处可见，叶枫早已换了一身装扮，装作一个游历的世子，将全身的气势也收敛起来，这一次来叶枫不想多事。

　　进入城中，一股古老的气息扑面而来，池瑶城的面积丝毫不比苏城小，甚至更大，因为靠近南域神州中心地带，这里的文化要比天灵学院超出不少。

　　这也难怪，为何大罗学院这些年赶超了天灵学院，这里的灵气纯度要比天灵学院好得多，看来学院这些年发展并不好，没有得到太好的灵脉储存于地下。


第228章 星陨石的下落

　　池瑶城有三大势力，叶枫必须要小心应对，高护法给的地图上都标明了。

　　最大的势力当然还属大罗学院，虽然大罗学院不在池瑶城，但是这里也有一座分堂，大部分时间都是招收弟子之用，有四五名导师常年驻扎在这里，在人数上虽然不及陈家跟汤家，可是谁也不敢动大罗学院。

　　三家形成了三足鼎力，谁也无法奈何谁，说到底还是大罗学院强大一些，不过大罗学院不会干涉两家的争斗，一直保持中立。

　　巨大的池瑶城的资源自然只有陈家跟汤家在争夺。

　　两家在这里形成也有一千年了，根深蒂固，就算是大罗学院想要根除都不可能，虽然也有摩擦，但是这些年一直都安稳的过来。

　　叶枫进入之后，第一件事情先找座酒楼，倒不是叶枫饿了，酒楼是最好打听消息的最佳场所，人生地不熟，酒楼就是最好的选择，也许能查到一些关于星陨石的消息。

　　进入酒楼之后，嘈杂的信息立即纷纷而来，大部分都是一些武者之间的谈话，没有什么实质性的消息，叶枫只能静静的听下去。

　　“你们听说了没有，这一次星陨石之争，被陈家的人得到，大罗学院居然没有出手，汤家也没有消息了，难道这件事情就这么结束了吗？”

　　一名三十多岁的武者，喝了一口酒，大声地说道，仿佛不怕人知道一般。

　　“那可未必，我可是听说了，汤家绝对不肯罢休，在召集家族长老，打算将星陨石抢回来，毕竟这么大的一颗星陨石，能炼制大量法器。”

　　又是一名武者说道。

　　“可是事情过去快半个月了，陈家早就做好了准备，岂能给汤家机会，我看够悬，除非大罗学院插手，不然很难从陈家夺回星陨石。”

　　旁边的桌子有人插嘴。

　　叶枫听到星陨石三个字，连忙将神识渗透过去，几人的谈话听得一清二楚。

　　“兄弟，你喝多了吧，大罗学院这些年从来不干涉这两家争斗，这一次也不会干涉，虽然星陨石是汤家发现的，谁让他们连自己发现的星陨石都无法保护，被陈家的人偷走。”

　　第一个开口说话的男子，接着喝了一口酒，带着一脸嘲讽之色。

　　“一看你们就消息闭塞，我可是听说了，大罗学院有两名真传弟子看上了星陨石，不惜打破约定，打算分一杯羹，为了这件事情，陈家已经派人去找大罗学院的导师商量去了。”

　　陈家虽然强大，但还不敢得罪大罗学院，希望能从中调和，星陨石不想交出来，这可是关乎家族以后的命运，如果能打造十几名法器，那实力岂不是瞬间超过汤家。

　　“兄弟，你快说说，到底怎么回事。”

　　已经有人凑过来了，打算了解其中的内幕，开始说话的男子也闭嘴了，露出八卦的眼神。

　　“那我就跟你们说说，大罗学院这两名弟子我甚至还见过一次，一个叫余志武，一个叫夜不悔，在昨天就来到池瑶城，估计现在已经住进大罗学院分堂口。”

　　这名男子缓缓说道。

　　“难道大罗学院就不阻止吗？毕竟这么多年都相安无事。”

　　有人不解，连忙问道，必经大罗学院不干涉两家事情好多年了。

　　“大罗学院并没有干涉，而是这两名弟子要求从陈家的人手中买出来，其中的含义你们应该明白了。”

　　说完，这名男子还露出一股异样的笑容，大家也不是傻子，都明白其中的道理。

　　大罗学院真传弟子出现，打着购买的旗号，如果陈家的人不卖给他们，就是不给大罗学院的面子，以后大罗学院稍稍偏向一些汤家，那陈家的日子就不好过了，其中的道理大家都明白。

　　叶枫收回神识，没有继续听下去，大概的情况已经知道了，看来强行获取肯定不行了，打算静观其变，实在不行，叶枫在想办法从陈家偷出来。

　　池瑶城四通八达，大罗学院的堂口建立在东街，庞大的建筑群里面也有大量大罗弟子出入，一座巨大房间之中，四名导师看着突然出现的两名真传弟子，眉头微皱。

　　“你们真的打算这么做吗？强行购买陈家的星陨石。”

　　中间的导师带着一股试探性的口吻朝余志武问道。

　　“我势在必得，我的法器还差一步就能晋升绝品，这星陨石正好可以满足，所以我们不会放弃。”

　　余志无带着不可抗拒的语气，四名导师都摇了摇头，对于真传弟子，他们没有权利干涉，只能劝说。

　　“可是我们大罗学院跟他们两家签了协议，不准破坏两家的争斗，我们保持中立。”

　　中间导师再次说道。

　　“我们并未破坏，我会花资源购买，需要多少，我出多少。”

　　于志武面色高傲，仿佛凌驾众生，丝毫没有将四名导师放在眼里。

　　“既然你你们执意如此，我也不必在说什么，你们好自为之，不要将事情闹得不可收拾的地步。”

　　中间导师摆了摆手，希望两人顾忌大罗学院，避免冲突，虽然大罗学院不惧怕两家，一旦两家联合起来，大罗学院也够喝一壶。

　　“放心吧，我们自有分寸，会老老实实让陈家交出星陨石。”

　　余志武一副志在必得的表情。

　　叶枫离开了酒楼，找到一座客栈，打算等天色暗下来，在去陈家看看，查探一下消息。

　　进入房间之中，叶枫盘膝坐下，闭目打坐，养足蓄锐，等待深夜来临。

　　就在叶枫盘膝坐下的那一刻，一道影子出现，悄悄地落在叶枫房顶之上，居然在偷窥叶枫。

　　“小子，你以为杀死黑影我就找不到你了吗。”

　　房顶上的黑衣人轻声地说道，没有想到叶枫杀死郭家派来的黑衣人，这么快就发现了，甚至派来了仙武境强者，顺着黑衣人留下的气息，查到了蛛丝马迹，追上了叶枫。

　　就在这名黑衣人准备动手的时候，一道清风从他的身边吹过，又是一道影子出现。

　　“谁！”

　　黑衣人大吃一惊，没有想到还有人隐藏这里，连忙纵身一跃，朝刚才冒出来的清风追了出去。

　　叶枫双眼一睁，朝房顶之上看去，脸上的带着疑惑之色，似乎也发现到了一些什么，可是房顶之上现在空空如也，什么也没有。

　　两道影子飞速离开池瑶城，进入密林之中，前面的清风很快停止，一道黑色的影子接着出现。

　　“你是谁，为何要引我到此地。”

　　黑衣人带着质疑的语气。

　　“这个小子是我要保护的人，你不能动他。”

　　清风化为一道青色人影，大概四十多岁，带着淡淡的语气，朝黑衣人说道。

　　“你是谁，凭什么管我的事情，我要杀谁，就杀谁，你管得着吗。”

　　黑衣人带着十分狂傲的语气，朝青衣人愤怒地说道。

　　“你要杀我保护的人，那我只好将你杀了。”

　　青衣人仿佛在说一件稀松平常的事情一样，语气十分缓慢，但是透着一股不容抗拒的威严。

　　“放肆，你可知道我是谁，居然敢阻拦我杀人。”

　　黑衣人大手一抓，朝青衣人抓了过来，一股庞大的气势将四周密林毁灭一空，随即两人身体出现在高空之上。

　　“郭家幽冥掌，看来你是郭家的人。”

　　青衣男子看到黑衣人出手的那一刻，立即察觉到了，这幽冥掌是郭家不传之秘，极少有人修炼。

　　“没错，我就是郭家的人，现在你后悔还来得及，赶紧给我滚开，免得我动手。”

　　黑衣人不想跟青衣男子交手，打算将对方吓走，在回去将叶枫杀死。

　　“郭家吗？在我眼里，就是一个蝼蚁般的家族。”

　　青衣人嗤之以鼻，居然将郭家不放在眼里，在南域神州，郭家可是仅次于四大学院的存在，这青衣人完全不在乎。

　　“狂妄，居然敢说郭家是蝼蚁般的家族，那我到要看看你有何本事，居然如此大言不惭。”

　　黑衣人加快了攻击速度，可是连续出手四五次，连青衣人的衣角都没有沾到，青衣人仿佛一道青色影子，不存在这片虚空中一般。

　　“幽冥掌无法威胁我，拿出你的真本事吧。”

　　连续出手十几招，一直都是黑衣人进攻，青衣人躲避，这时候青衣人淡淡地说道。

　　“找死，那我就成全你。”

　　黑衣人化为一道流星，朝青衣人扑了过去，手中出现一柄怪异的兵器。

　　“太弱，太弱，这就是南域神州的仙武境吗？”

　　青衣人还是感觉对手太弱，连番躲避，连出手的打算都没有。

　　抽出兵器还是为击杀对手，黑衣人终于知道对手十分强大，居然动了逃走的念头。

　　“不跟你玩了，以免叶枫有意外！”

　　青衣人手臂之上突然出现青色光芒，一只巨大手掌出现，朝黑衣人拍下，将他身躯牢牢的锁定在原地。

　　“啪！”

　　一掌狠狠的拍在青衣人的身上，居然不受控制，被狠狠的拍飞了。

　　“咔嚓！”

　　黑衣人化为一堆肉泥，居然连灵魂逃出去的机会都没有，连带神魂一起拍碎了。

　　青衣人化为一道流光，再次进入池姚城，此时已经进入深夜。

　　“咦，这个小子哪里去了？”

　　青衣人回到池瑶城之后，直奔叶枫居住的客栈，发现叶枫早已离开，房间空空如也。

　　“这个小子不会去陈家偷星陨石了吧。”

　　青衣人大吃一惊，陈家可是有仙武境坐镇，去偷东西不是找死吗。


第229章 陈家遭袭

　　漆黑的夜里，一条幽灵般的身影闪过层层护卫，出现在陈家一座院落之中，无声无息。

　　此时陈家大部分都是灯火通明，黑衣人想要躲避护卫，进入陈家内部，非常的难，只能在外围查看，根本没有办法混进去。

　　“陈家发生什么事情了，为何大半夜的灯火通明！”

　　黑衣人趴在一座暗处，看着来来往往的护卫，自言自语道，总是感觉不对劲。

　　“你们说，到底家主怎么了，怎么会在这个时候突然生病，还卧床不起。”

　　两名护卫匆匆而过，一人说话正好传进黑衣人的耳朵里。

　　“你不想活了，让家族长老听到，小心你的脑袋，赶紧巡逻吧，我感觉今天晚上不太平。”

　　旁边一名护卫警告了一句，两人很快消失在黑衣人的视线中。

　　“怎么回事，陈家族主在这时候生病，难道这是巧合？”

　　黑衣人没有起身，眼珠子急速转动，想要知道到底发生了什么事情。

　　看了一眼四周，发现这里护卫基本都离开了，黑衣人准备起身，朝深处掠去，打算一查究竟，今天晚上注定不平凡。

　　黑衣人当然就是叶枫，从客栈之中出来，悄悄的潜入陈家，想要查探一下星陨石的下落，却没有想到碰到陈家主生病的消息。

　　“嗖！”

　　就在叶枫准备离开的时候，又是一道漆黑的影子出现，走在叶枫的前面。

　　“咦，又有人混进来了，看来我猜测的没错，不少人都收到了陈家主生病的消息，打算浑水摸鱼。”

　　看到有人混进来，叶枫反而不着急了，依然趴在原地。

　　不一会功夫，又是好几道影子出现，嗖嗖嗖从叶枫眼前飘过，每一个实力都不低，最次都是天武境，地武境想要进来，根本无法隐藏，那些护卫可不是吃干饭的。

　　“谁！”

　　一名护卫好像发现了什么，一声大喝。

　　“有刺客！”

　　十多名护卫突然发出一声怒吼，将一名黑衣人拦截了下来。

　　黑衣人二话不说，开始朝十几名护卫发出攻击，顿时间，吸引了大量的人，叶枫趴在暗处，一动不动，静观其变，看来暴风雨即将来临。

　　一阵兵器相撞的声音出现，黑衣人不是十几名护卫的对手，很快陷入被动。

　　“我当时谁，原来是汤家的人。”

　　护卫长出现了，十名天武境强者，第一时间认出这名黑衣人的来历。

　　“没错，我就是汤家的人，我奉劝你们赶紧将星陨石交出来，不然今晚就铲平你们陈家。”

　　黑衣人毫无畏惧，摘下面罩，露出真容，一脸傲然之色。

　　“哼，你们汤家还真的狼子野心，居然敢深更半夜闯进我们陈家，还义正言辞的要铲除我们，简直可笑之极，来人，将他给我拿下。”

　　护卫长一声令下，十多名护卫再次出手。

　　“哈哈哈！”

　　黑衣人突然大笑起来，手中释放出去一道信号，化为一道彩色烟花，在空中炸开。

　　顿时间！

　　数百名黑衣人出现了，直接冲进陈家，在一名强大的武者带领之下，横冲直撞，也不过数个呼吸时间，就进入陈家内部。

　　此时陈家一片混乱，大部分护卫都不知道发生了什么事情，就冲进来好几百人，见人就杀。

　　“不好，是汤家来袭！”

　　等到陈家的人反应过来的时候，汤家的人已经攻进来了。

　　“汤老匹夫，你居然偷袭我们陈家。”

　　一名五十多岁的老者出现，一脸怒意，瞪着汤家族主，刚才出手的就是汤家的家主，汤满楼。

　　“成王败寇而已，我劝你们将星陨石交出来，我可以免你们一死。”

　　汤满楼眼神一瞪，召集所有人再次准备进攻。

　　“好一个成王败寇，汤满楼，你好狠的计策，居然暗中派人对我下毒，幸好我发现及时，并未中毒，没想到你终于露出狐狸尾巴了。”

　　又是一道人影出现，仙武境的实力横扫当场。

　　“是家住，家住没有中毒，居然被人暗中下毒，家住威武。”

　　四周陈家弟子发出兴奋的吼叫声，得知家主中毒，所有人人心惶惶，现在看到家主没事，都开始吼叫起来。

　　“啪！”

　　从陈家主手中飞出一道人影，落在汤满楼的脚下，生死不知。

　　“这不是小六吗？难道他被人收买了，暗中给家主下毒。”

　　一些陈家弟子小心地说道，小六可是家主的心腹，现在被家主擒拿住了，估计事情已经败露。

　　汤满楼面色铁青，看来计划失算了，原本以为将陈家主毒伤，那陈家就没有仙武境坐镇，汤家就肆无忌惮的侵略。

　　现在陈家主完好无损，双方又撕破脸皮，看来大战一触即发，已经无法收手了。

　　“杀！”

　　汤满楼没有退路，事情已经到了这一步，只能拼一下，也许能将陈家铲除。

　　双方人马很快厮杀到了一起，杀的黑天混地，一阵阵凄惨的声音从陈家内部传出去，已经有更多的人浑水摸鱼，进入陈家，打算偷走星陨石。

　　叶枫也不着急，静静的趴在原地，看到一个个人影从自己上空掠过，等了一盏茶时间，终于出动了。

　　叶枫顺着人流，不一会功夫，就混进了陈家内部，看到遍地都是尸体，估计这一场战斗之后，不管谁胜谁负，都是惨烈的结局。

　　“嗖嗖！”

　　就在叶枫准备前进的时候，两道影子宛如明月一般，毫无隐藏，从叶枫身边掠过，朝陈家主的院落飞去。

　　“大罗学院的真传弟子。”

　　叶枫认出这两人的身份，立即改变方向，跟随这两人。

　　两人越走越偏，这里甚至没有护卫阻拦，如无人之境，迅速进入一座竹林之中，在竹林后面，还有一座高楼，那里就是陈家主居住的地方。

　　叶枫将自己的气势隐藏到最低，以免被两人发现，悄悄的掉在后面。

　　“就是这里了，星陨石就藏在这里。”

　　其中一名大罗学院真传弟子说道。

　　“原本打算花费资源购买，看来我们省下来了。”

　　又一人带着笑意说道，两人相视一眼，瞬间进入阁楼之中。

　　叶枫没有进去，而是在外面等着。

　　“轰！”

　　也不过十个呼吸时间，一声巨吼出现，两人身体像是断了线的风筝，活生生从阁楼里面被震飞出去，两口鲜血飚射而出。

　　“快走，居然还有一名仙武境守护。”

　　其中一人手中托着一枚巨大的星辰石，散发出星辰之力，叶枫修炼星辰变，对星辰之力感应特别灵敏。

　　“居然被他们两人拿到了星陨石，不过好像受伤了。”

　　将星陨石收进储物戒指之中，两人化为流星，急速朝外面掠去，身后出现一名老者，紧追不舍，当看到陈家被人进攻，老者放弃了追赶，而是朝战斗中央飞去。

　　看到老者放弃追击，叶枫身体一个弧线移动，悄悄的跟在大罗学院两名弟子的身后。

　　半个时辰之后，两人出了池瑶城，朝城外掠去，一路之上，两人还喷了几口鲜血，看来受到不少伤害。

　　一直到天色逐渐透出亮光，两人早已距离池瑶城有千里之遥，这才肯停下休息，落在一处山峰之上，开始恢复真气。

　　“谁！”

　　就在两人准备休息的时候，一道人影缓缓出现。

　　“你是谁，为何跟在我们后面。”

　　两人有点惊弓之鸟，遭受仙武境攻击，又连续赶路，此时真气消耗大半，碰到有人突然出现，都绷紧了神经。

　　“将星陨石交出来，就当我们没有见过。”

　　叶枫毫无避讳，反正他们也不可能认识自己，直截了当地说道。

　　“放肆，你一个小小的地武境，居然口出狂言。”

　　余志武十分暴怒，虽然消耗了大量真气，可是他们是天武境，就算剩下一成元气，也能灭杀地武境，何况他们还是两人。

　　“是不是狂言一会便知，我劝你们还是不要反抗，我只要星陨石，拿到之后，我自然就会离开，昨晚的事情，我也不会提及，你们进陈家偷东西的事情如果传出去，对你们也不利吧。”

　　叶枫一副无所谓为的样子，弹了弹手指说道。

　　“放肆，你居然敢威胁我们。”

　　两人一边说话，一边恢复真气，如果真的传出去了，大罗学院的弟子进入陈家偷东西，丢人的不止是他们，大罗学院也蒙羞。

　　“就当是我威胁你，所以我劝你们还是将星陨石交出来，大家皆大欢喜。”

　　叶枫任由他们恢复真气，眼神带着淡淡的笑意。

　　“找死，那我就成全你！”

　　余志武终于按耐不住，被叶枫激怒了，一掌朝叶枫横扫过来，夜不悔从旁协助，打算将叶枫诛杀。

　　后期天武境，实力不可小觑，虽然是强弩之末，遭受仙武境一击，依然十分强悍。

　　“砰！”

　　面对余志武一掌，叶枫居然不闪不避，一掌迎接上去，两掌相对，溅起一阵火花，猛烈的涟漪出现，朝四周延伸出去，将一些脸盆大的山石震碎，化为齑粉。

　　叶枫的身体只是晃了晃，而余志武的身体居然被掀飞了出去，足有十几步，带着异样之色看着叶枫，他的元气虽然消耗了大半，但是元气跟真气完全不同，没有击杀叶枫不说，还被他反震回来。


第230章 半路截杀

　　三人傲立山峰之上，形成三角之势，冷风从三人身边刮过，吹得三人衣服都猎猎作响。

　　“再给你们一次机会，交出星陨石。”

　　叶枫加重了语气，如果再不交出来，叶枫不介意将两人诛杀，夺走星陨石。

　　余志武跟夜不悔相互看了一眼，眼神中都射出一股怒意，浓郁的杀气散发出来，同时抽出兵器，居然都是法器，庞大的气势呼啸而至。

　　“小子，既然你找死我们就成全你，居然将心思打到我们大罗学院真传弟子的身上，真是可恶。”

　　夜不悔哭笑不得，一般人听到是大罗学院真传弟子，都躲得远远的，叶枫不但不躲避，还要从他们身上抢夺东西，所以两人有点接受不了。

　　叶枫不敢大意，虬杀出现，面对两人法器，叶枫无法近身，只能依靠虬杀，将两人击杀，在夺取星陨石。

　　“死吧！”

　　余志武手中长剑迎风暴涨，化为一柄巨大擎天之剑，一剑劈下，仿佛一道天堑出现在叶枫面前。

　　右侧的夜不悔也趁机出手，也是一柄长剑，化为道道厉光，无数剑刃出现，形成一道剑幕，将叶枫包裹起来，两人攻击不同，可是杀伤力无比巨大。

　　面对两人恐怖的攻击，叶枫脸上毫无惧色，虬杀一个抖动，无情式应运而生，缓缓出现，一斧连着一斧，将扑射过来的剑刃全部抵挡出去，擎天之剑已经落下，叶枫眼神一冷，虬杀反震回去。

　　“铿锵！”

　　一声重金属撞击的声音出现，虬杀虽然不能放大，可是真气透过虬杀，演化成一道无匹斧印，这就是灵兵的作用，要比灵器高出一个级别。

　　强劲的冲击从两柄兵器撞击的那一刻，开始肆无忌惮的肆虐，朝山峰之外无情的反震回去。

　　“轰轰轰！”

　　无数山石滑落，树木一寸寸连根拔起，就算是参天巨树，也无法抵挡两人的真气冲击，擎天之剑被无情绞碎，虬杀回到叶枫手中，再次变成精致的斧子。

　　“好霸道的武技！”

　　余志武跟夜不悔两人一击被叶枫轻描淡写的化解，都露出不可思议之色。

　　“机会我已经给你们了，既然你们不肯交出星陨石，我只好出手将你们击杀。”

　　叶枫动了杀机，全身杀意弥漫，一股嗜血的表情出现，叶枫仿佛要化身成狼。

　　“该死，如果不是受伤，我一定要让他生不如死。”

　　余志武大骂一声，没有想到陈家还有一名仙武境坐镇，两人闯进去之后，就被人击伤，现在元气消耗大半，又碰到了叶枫，让两人十分郁闷。

　　“该承受我一击了！”

　　叶枫冷笑一声，虬杀缓缓移动，无情式再次被攻击出来。

　　无情式分攻击式跟防守式，刚才用的是防守，现在用的是攻击，两两结合，完美的展示的出来。

　　“轰隆隆！”

　　当叶枫抬起虬杀的那一刻，山峰开始晃动起来，随时都能坍塌下去，两人脸上终于出现动容之色。

　　余志武跟夜不悔再次相视一眼，眼神之中相互看到了惊骇之色。

　　“杀！”

　　无情式被叶枫催动，以一股无往态势狠狠镇压下来，撕裂诸天，镇压大地，弑天七式逆天而行，每一招每一式都在跟天地较劲，这样的招式遭到天地排斥，想要毁灭叶枫。

　　每一次施展，叶枫肉身都要遭到庞大的天地威压，这种天地威压仿佛一尊巨山，要将叶枫彻底镇压起来，如果不是肉身强大，叶枫根本无法催动弑天七式。

　　“怎么回事，为什么我感觉我的身躯不能动弹了。”

　　余志武大喝，一股恐怖的气势从他的身上飚射出来，居然在燃烧精血，这是他无法想到的，被一名地武境逼到这种份上。

　　夜不悔也不好受，遭受弑天七式的压迫，开始燃烧精血，先离开这里再说。

　　燃烧精血会导致元气大伤，弄不好还会跌落境界，但是两人没有任何办法，看到叶枫举起虬杀，居然有种无力感。

　　得到精血的支持，两人气势大涨，手中长剑一个舞动，各种剑花飞舞，甚至布置成道道剑阵，要将叶枫困死在剑阵之中。

　　“小小剑阵也想困住我！”

　　叶枫冷笑一声，领悟了阵法总纲，虽然没有完全参悟，谈不上一代阵法宗师，不过一些阵法叶枫还是懂上不少，这粗糙的剑阵，对叶枫完全没有任何威胁。

　　身体几个穿梭，从剑阵之中脱困而出，虬杀狠狠落下，空间出现一道漆黑的印记，两人都被笼罩在内。

　　“轰！”

　　一道金色的光芒闪烁，朝遥远的星际延伸，虬杀斩在两人的身上，整个山峰一阵晃动，居然下沉好几米深。

　　“噗噗！”

　　余志武手中的长剑急速缩小，居然抵挡不住虬杀的冲击，占着法器之威，还是不敌虬杀。

　　如果虬杀不是灵兵，换成一般的灵器，跟法器撞击，那是找死的行为，早就被法器震碎。

　　两人身体同时被掀飞出去，喷射出两口鲜血，面色惨白，燃烧了精血，依然被叶枫震飞。

　　“我们快走，这个小子太妖孽了，除非我们全盛时期才能将他击败，我们都遭受重伤，根本无法将他击杀。”

　　夜不悔动了退走的念头，除非能恢复全盛时期才能将叶枫击败，两人都遭到仙武境一击，实力损失七成，对付一般地武境足以，可是叶枫完全就是一个妖孽。

　　“走！”

　　余志武眼神怒瞪叶枫一眼，两人居然拔腿就走，等有机会在查叶枫的来历。

　　“想走，门都没有！”

　　叶枫早就计算好了，这两人如果敌不过自己，一定会逃走，所以虬杀毫不留情举起。

　　“绝情式！”

　　虬杀上面光华闪烁，仿佛布满雷电，一丝丝电弧出现，四周的空间都变了，变得无比阴沉，仿佛天地塌陷，四周形成一座无形的囚笼。

　　“不好，这是什么武技，为什么如此强大。”

　　余志武终于露出害怕之色，手中长剑化为一头蛟龙，打算重开一条通道，强行冲出去。

　　“死吧！”

　　叶枫一声低喝，虬杀已经落下，刚刚大亮的天空瞬间黯淡下来，仿佛陷入无尽的沉沦，被叶枫绝情式吸收了能量，天地也压制不住。

　　“浮华一世！”

　　余志武拿出了绝杀技，这是顶级先天级别的武技，甚至可以比拟仙技，长剑出现一层层光幕，拦截在自己面前，准备做出绝杀一击。

　　“石破天惊！”

　　夜不悔也是一声大喝，手中长剑发出剧烈轰鸣，一块块巨石凌空降落，随着他的长剑而扭动，铺天盖地朝叶枫镇压下来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　地面传来一连串的声音，叶枫脚底下的山石一寸寸裂开，整座山峰居然出现无数裂缝，从叶枫脚底下朝四周延伸，山峰要分裂，要塌陷。

　　仿佛潮水一般，无情的从星空传递下来，冲破空间的束缚，淹没大地，巨大的石块发出剧烈的轰鸣，朝叶枫头顶上怒砸下来。

　　一道无匹剑光，穿透虚空，朝叶枫的面门直刺而来，这是浮华一世，余志武成名绝技，此时顾忌不了那么多，纵然施展这一招，元气耗尽，也要跟叶枫同归于尽。

　　两人都是打着相同的想法，就算死，也要让叶枫死在他们的前面，精血在无情地燃烧，甚至开始煅烧灵魂。

　　得到了精血支持，两人的元气得到了极大恢复，这是伤敌一千，自损八百的打法。

　　鲜血顺着两人嘴唇缓缓滑落，眼神露出狰狞之色，带着诡异的怪笑，两人朝叶枫扑了过来。

　　面对两人绝杀一击，叶枫熟视无睹，绝情式终于落下，地面上的山石瞬间破裂，那些漂浮在空中怒射过来的石块被劲力绞碎，根本无法近身。

　　狂风在怒吼，山石在滑落，巨树在折断，山峰四周那些弱小的魔兽早已逃得一干二净。

　　幸好天色刚亮，根本没有人路过此地，如果遇到，一定能看到一场旷世大战。

　　“咔咔咔！”

　　空间一寸寸裂开，冲向叶枫的长剑居然承受不住虬杀的压迫，被逼的倒退回去，一股一往无前的斧印终于落下，斩裂苍穹，撕裂虚妄。

　　“砰砰砰！”

　　四周传来阵阵爆鸣，宛如空间被炸开，两道影子像是断了线的风筝一般，被无情的冲击出去，潮水一般的力量狠狠的撞击在两人身上。

　　“啊！啊！”

　　虚空传来两声凄厉的惨叫声，而叶枫脚底下的山峰瞬间坍塌，刚才还是百丈巨峰，现在也不过十几丈高左右，叶枫身体一个爆射，朝两道人影抓了过去。

　　大手一探，叶枫朝夜不悔抓了过去，毫无还手之力，被叶枫擒拿住了，丢进九狱魔鼎之中，星陨石在余志武的身上，叶枫再朝余志武抓了过去。

　　“嗤！”

　　就在叶枫大手接触余志武的那一刻，叶枫感觉自己的手掌传来一股灼伤感，立即撤手，朝余志武看去，发现他的身上覆盖一层红色光罩，将他保护起来。

　　“又是寄托术！”

　　叶枫很快知道这是什么了，又是一种寄托术，一些强者将自身力量封存在被保护的人身上，当受到生死危机，就会激活寄托术。

　　可是眼前不像是寄托术，因为没有虚影出现，只是一道光罩。


第231章 神光盾

　　叶枫连忙撤退，看着余志武被红色的光罩包围起来，散发出灼热之气，居然让叶枫无法靠近。

　　开始叶枫以为是寄托术，可是细细看去，这根本不是寄托术，一枚紫色的符箓漂浮在余志武的胸前，散发出道道纹路，组成一道光幕，将余志武保护起来。

　　“这是符箓，而且还是难得一见的神光盾。”叶枫暗道。

　　激发符箓，能形成一种光盾，将自己保护起来，不过这种符箓十分难以炼制，所以每一枚都珍贵无比，不然余志武也不会等到生死危机的时候才肯拿出来。

　　“小子，你能逼我将神光盾都使用出来，你该死，我已经召唤了池瑶城的导师，再有一会，他们就会到来，我看你怎么死。”

　　余志武露出狰狞的面容，有了神光盾保护，叶枫奈何不了他，刚才已经联系了池瑶城的导师，估计已经在路上了。

　　“小小的一枚符箓而已，看我怎么破了你的神光盾！”

　　叶枫眼神露出阵阵寒意，虬杀掠动，朝神光盾怒斩下去。

　　“锵！”

　　叶枫仿佛斩在一座巨大的金属上，连个裂痕都没看到，叶枫反而被反震出去。

　　“哈哈哈，没用的，我的神光盾可是巅峰仙武境强者炼制的，你一个小小的地武境，居然想要破开，简直异想天开。”

　　余志武发出大笑，开始盘膝坐下，恢复真气，任由叶枫攻击。

　　连续施展三斧，都未能将神光盾破开，叶枫眉头微皱，在思索对策。

　　“试试火皇真气！”

　　叶枫不敢施展火皇术，以免连带星陨石一起毁灭了，只能先试试火皇真气，看看能不能将神光盾煅烧掉。

　　一束火焰出现，像是一条火龙，朝神光盾燃烧过去。

　　巨大的火球将神光盾包裹起来，烧的红光嗤嗤作响，不过还是未能破开。

　　叶枫也不放弃，不断的加大火焰的纯度，甚至调动了魔焰的威力，现场的温度在不断升高，四周那些植物瞬间枯萎下去，无法承受如此强烈的高温。

　　一盏茶之后……

　　一炷香之后……

　　叶枫还在不断燃烧。

　　“不要在燃烧了，我受不了了。”

　　突然之间，光罩里面的余志武发出一声惨叫。

　　虽然光罩能抵挡真气攻击，让叶枫无法破开，可是面对烈焰煅烧，浓烈的热浪还是能传递进去，让余志武受不了了，在这样下去，迟早会被火焰烤熟。

　　“你说受不了就行了！”

　　叶枫冷笑一声，知道火皇真气起到了作用，加快了速度，更加浓烈的火焰出现，疯狂的涌入到光罩上。

　　“快……快放了我，星陨石我不要了，只要你肯放过我就行了！”

　　余志武终于求饶，希望叶枫能放了他，星陨石跟自己的性命相比，简直不值一提。

　　“放了你？凭什么放了你，刚才已经给你机会了。”

　　叶枫毫不理睬，继续煅烧，让余志武在光罩里面上蹿下跳，全身通红，甚至皮肤开始干裂，实在坚持不下去了。

　　“我跟你拼了！”

　　又是一炷香时间过去了，余志武终于承受不住，居然将光罩收起来，朝叶枫扑了过去。

　　“想跟我拼命，你还没有这个资格！”

　　看到余志武出现，叶枫大手一抓，十指直接插进他的身体里面，吸干了身体里面的精血，变成一张人皮落下，叶枫刚才战斗消耗的真气瞬间恢复。

　　将手中的储物戒指脱了下来，叶枫身体一个抖动，消失在原地。

　　就在叶枫消失不久，四道影子同时出现，看着倒塌的山峰，在看着已经干瘪的余志武，四名导师面面相觑。

　　虽然余志武已经看不清面貌了，可是衣服能看出来，这是大罗学院的弟子，加上是他发的信号，所以不难猜测这具人皮的身份。

　　叶枫转了一圈，继续回到了池瑶城，因为就算去莫山宗，也要路过池瑶城，叶枫打算休息一下，继续赶路。

　　等到叶枫回到池瑶城的时候，发现池瑶城发生惊天变化，昨天夜里，汤家举族攻击陈家，没有料到陈家还有一位老祖宗，也是仙武境实力，将汤家主活捉，此时池瑶城只剩下两家独大，一家自然是大罗学院，汤家已经消失，另一家自然就是陈家。

　　这些消息对叶枫来说，没有任何意义，此时星陨石已经得到，休息一下，叶枫就会离开这里。

　　回到客栈之后，叶枫连忙布置一个简易阵法，将房间封锁住了，外人无法看透里面的情况。

　　夜不悔已经消失了，被魔焰煅烧，储物戒指被叶枫拿了出来，神识渗透进去，里面摆放大量的丹药跟灵石，还有一柄法器，正是他的兵器。

　　“发了，大罗学院的真传弟子真的很富裕。”

　　叶枫咧着嘴在小，哈喇子都差点流出来了。

　　接近一百万的真灵丹，还有好几万的元灵丹，下品灵石几十万枚，还有几百枚中品灵石，散发出浓郁的灵气。

　　“有了中品灵石，那我布阵更是得心应手，将家族布置的固若金汤。”

　　叶枫带着兴奋的语气。

　　接着将余志武的戒指拿了出来，叶枫再次大笑一番，里面的真灵丹数量跟夜不悔相仿，也是一柄法器长剑，还有一颗水缸大小的星辰石。

　　将星陨石拿了出来，上面散发出道道星光，煞是好看。

　　“终于得到了星陨石，该去寻找镇天木了。”

　　叶枫将星陨石收进储物戒指里面，手中出现一枚紫色的符箓。

　　“好神奇的符箓，居然能散发出神光盾，正好可以留给父亲，一旦遇到强者，最起码可以保命。”

　　叶枫没有炼化神光盾符箓，而是打算留给父亲，他的实力暂时不需要这些，再者说，有了这些东西，就无法寻找武道的极致，叶枫走的路是置之死地而后生，绝不给自己留后路。

　　休息一个时辰以后，叶枫站起身子，收了阵法，离开客栈，朝城外走去。

　　就在叶枫消失不久，一道影子悄悄的跟了上去。

　　“这小子真是古怪，昨天晚上到底跑到哪里去了。”

　　身后青衣人露出苦笑，如果让人知道，仙武境居然都把人跟丢了，多么丢人。

　　墨城之中，郭家此时气氛十分浓重。

　　“何长老看来已经死了，魂碑碎裂。”

　　郭家议事大殿之中，一名长老带着痛心疾首的语气，朝家主郭震天说道。

　　“家主，通过何长老这件事情，我敢肯定，二少主的死绝对跟这个小子脱不了干系，我怀疑他身后有什么大人物在保护着他，何长老的死估计是身后大人物出手的。”

　　又是一名长老说道。

　　“三长老说的没错，既然家主派出了黑影，现在黑影死了，又派出了何长老，在不到一天时间，何长老也死了，只有一种可能，有人在暗中保护这个小子。”

　　又是一名长老说道。

　　看着下面的议论，郭震天面色阴冷，损失了一个儿子，现在又损失了黑影，不到一天时间，损失一名长老，让郭震天有杀人的冲动。

　　“这件事情暂且告一段落，还有一个多月就是进入幻境的日子，只有地武境才能进入幻境，就算有强者保护他，也无法进入幻境，到时候我们在将他活捉。”

　　郭震天摆了摆手，如果真的有强者保护，就算在派去一名长老也是白白送死，不如等到进入幻境，在想办法将叶枫活捉，就能水落石出。

　　“只能如此了，让一个蝼蚁般的角色连续挑衅我们郭家的威严，如果不将他活捉，我们郭家有何颜面。”

　　又是一名长老，十分气愤，带着愤怒的语气说道。

　　叶枫离开池瑶城之后，展开双翅，朝莫山宗的方向飞去。

　　莫山宗距离池瑶城大概有两天的路程，如果从天灵学院出发，估计需要一天半路程，叶枫先选择了池瑶城，正好绕了大半个南域神州。

　　如果没有天使之翼，叶枫依靠双腿赶路，就算一个月的时间都不够。

　　两天之后，叶枫终于看到驻扎莫山宗的山脉，不过叶枫没有直接上去，而是朝百里之外的一座大城飞去。

　　如果就这么冒冒失失的冲进人家宗门，一定会被人撵出来，甚至都有可能遭到诛杀，叶枫必须要想到两全其美的办法，既不得罪莫山宗，还能得到镇天木。

　　百里距离，叶枫也不过花费一盏茶时间，叶枫进入这座大城之中。

　　大城不是很大，但是绝对不小，也有池瑶城一半左右，大部分莫山宗的弟子平时都会出现在这座大城之中，进行采购。

　　进入城中，叶枫首先找到一座酒楼，打算先安顿下来，在寻找办法，最好能混进莫山宗之中，只要能进去，就有办法了。

　　正要进入客栈，一道熟悉的人影从叶枫面前走过，匆匆忙忙，没有注意到叶枫。

　　“狄克大哥，是你吗？”

　　叶枫朝前面的人影喊道。

　　前面人影十分匆忙，听到有人说话，连忙停住身子朝叶枫看去。

　　“叶枫，怎么是你，你怎么来到这里来了。”

　　前面人影转过身子，朝叶枫说道，露出疑惑之色。

　　这名男子不是别人，当初在天涯海阁叶枫跟他一起做过任务，进入无极之海，接下了一些友情。

　　“我来有点事情，不知狄克大哥为何如此匆忙。”

　　叶枫没有说起自己是来寻找镇天木。


第232章 莫山宗内变

　　叶枫遇到的这名男子正是当初一起进入无极之海的狄克，没有想到在这里又相遇了。

　　两人走进酒楼之中，狄克也没有着急离开。

　　“唉！”

　　坐下之后，狄克叹息一口气，喝了一口酒，眉头越皱越深。

　　“狄克大哥，发生什么事情了吗？”

　　叶枫试探性的问道。

　　“叶兄弟，承蒙你叫我一声大哥，我也不隐瞒你，我们莫山宗出了大事，我们这些弟子都在为自己的前途发愁。”

　　狄克叹息一口气，朝叶枫小声地说道。

　　“哦，难道发生什么事情了吗？”

　　叶枫眼神一亮，似乎看到了什么机会，连忙问道。

　　“此地不是说话之地，我们换个地方在说话。”

　　狄克看了一眼四周，不少莫山宗的弟子穿梭其中，狄克连忙闭嘴。

　　两人站起身子，离开酒楼，叶枫找到一座客栈，两人避开视线，进入客栈之中，叶枫布置迷惑阵法，外面人无法探视进来。

　　“到底发生什么事情了，为何看起来你愁眉不展！”

　　跟两个月之前相比，狄克消瘦多了，脸上毫无光彩，他可是实打实的地武境巅峰，甚至开始触摸天武境，就算是在天灵学院也有自己的位置，别说莫山宗了。

　　“是这样的，十天之前，我们莫山宗发生一件大事，宗主外出之时，遭人暗算，逃回莫山宗的时候，已经奄奄一息，现在生死不知，如果宗主有什么意外，我们这些弟子怎么办。”

　　狄克带着伤感的语气。

　　“事情不是这么简单吧，如果只是单方面的宗主受伤，或者致命，你们莫山宗应该有副宗主带领你们，也不会让你们无家可归，一样可以继续修炼，为何要如此伤感。”

　　叶枫感觉事情不是那么简单，哪个宗门不可能没有副宗主，好比天灵学院，就算院主不在了，还有十大长老，一样掌管学院，在选出新的院主。

　　“你说的没错，事情的确没有这么简单。”

　　狄克眼神在叶枫脸上扫了一眼，没有想到叶枫这么快就听出话外之音。

　　“如果不方便说就算了。”

　　叶枫没有催促，如果狄克不想说，叶枫就算问了也是白问。

　　“你也不是什么外人，我们莫山宗跟天灵学院十分友好，告诉你也无妨。”

　　狄克深吸一口气，将事情缓缓道来。

　　原来莫山宗不是表面上那么和谐，一直以来，莫山宗主跟副宗主一直都有隔阂，这一次莫山宗主突然受伤，副宗主就要提出来，宗主受伤，宗门不可一日无主，打算暂代宗主之职。

　　本来这也很正常，偏偏在莫山宗主受伤的这几天，他的几个孩子也消失不见了，事情透着一股诡异的味道，莫山宗也有父传子承的传统，如果宗主死亡，顺利由后代继承，除非宗主没有后代。

　　这还不是最重要的，最重要的宗主一脉这些天遭到一些强制打击，那些支持宗主的弟子谁敢反抗，就会被支持副宗主那一脉打击，狄克就属于宗主一脉，如果投奔副宗主，良心过不去，如果不投奔过去，很难在宗内生存下来。

　　“你们宗主是仙武境巅峰吧，怎么会遭人暗算。”

　　天灵学院也是一样，不是铁板一块，只是这些年管理得当，才让大家心有归属，好比叶家一样，也有争斗，叶枫的父亲就在遭到两次弹劾。

　　“事情非常突然，谁也没有想到，宗主回来的时候，已经昏迷不醒，无法得知具体的消息。”

　　狄克十分无奈地说道，估计在做心理斗争。

　　“这些年承蒙宗主照顾，才有我今天的成就，如果宗主就这么倒下去了，我宁愿离开莫山宗。”

　　狄克再次说道。

　　“那你们就没有派人去查吗？”

　　叶枫总是觉得事情有蹊跷，堂堂一方宗主被人偷袭成重伤，在南域神州这还是第一次出现。

　　“查了，毫无消息，回来的人就说宗主遭人偷袭。”

　　狄克叹息一声。

　　“那莫山宗内现在什么情况，难道都支持你们副宗主上位吗？”

　　叶枫好像感觉到了阴谋的味道，有人故意暗中偷袭莫山宗主。

　　“不支持还能怎么办，三天之后，副宗主就要大宴群雄，召集方圆千里的一些势力，宣布接手莫山宗。”

　　“难道你们就没有怀疑过，这一次偷袭就是副宗主所为吗？”

　　叶枫一句话问的狄克吓了一跳。

　　“不可能，副宗主虽然一直觊觎宗主之位，还没有这个胆量，而且以他一人之力，根本无法偷袭到宗主，现在宗主受伤，才站出来。”

　　狄克摇了摇头，表面上看起来，副宗主的嫌疑最大，可是没有任何实质性的证据，就算怀疑也没用，而且现在莫山宗一盘散沙，也需要有人站出来。

　　“你们宗主受伤之后什么情况你看到了吗？”

　　叶枫接着问道。

　　“回来的时候，当时被人抬回来的，我看了一眼，好像全身抽搐，皮肤黝黑，全身上散发阵阵魔气，都怀疑宗主被魔族偷袭。”

　　狄克将莫山宗主受伤的情形简单的说了一遍。

　　“叶枫，说说你，你怎么会突然出现在这里。”

　　狄克不想继续谈论下去，转移了话题，朝叶枫问道。

　　“我是来找镇天木。”

　　叶枫没有隐瞒，说明原因。

　　“你怎么知道我们莫山宗有镇天木。”

　　狄克十分疑惑，知道莫山宗有镇天木的人极少，就算是他也是偶尔一次听说，都不敢泄露出去，在宗门这是秘密，毕竟镇天木这种宝物以免被人惦记。

　　“你别管我怎知道的，你能带我进入莫山宗吗？”

　　叶枫朝狄克问道。

　　“你想去偷吗？”

　　“不行不行，镇天木由四大长老看守，每一人都是仙武境，你去就是找死。”

　　狄克倒不是怕叶枫去偷镇天木，而是怕叶枫擅闯禁地，被长老击杀。

　　叶枫眉头微皱，看来强行偷取行不通，只能让莫山宗主动拿出一节给自己。

　　“不要紧，我略懂一些医术，也许我还能治好你们宗主。”

　　按照狄克刚才的叙说，莫山宗主肯定是被魔族所袭，身上残存魔气，如果不把魔气驱逐出来，就会被魔气攻心。

　　叶枫有九狱魔鼎，才有如此一说，能吸纳万物，也许能化解魔气。

　　“你真的能治好宗主的伤？”

　　狄克兴奋的站起来，如果能治好宗主，那他也不用犹豫了，可以安心留在莫山宗修炼。

　　“我可以试试，如果你相信我，就让我去看看。”

　　反正现在叶枫也没有什么办法，先想办法混进莫山宗再说，至于能不能治好，叶枫心里也没底，走一步算一步。

　　“可是外人根本无法靠近宗主，副宗主早已派人日夜监视，只有极少长老能进入宗主的房间。”

　　狄克脸色又萎靡下来，就算叶枫能治愈，想要靠近宗主非常的难。

　　“静观其变吧，一有机会，我们在混进去，看看能不能见到你们宗主。”

　　叶枫安慰地说道。

　　“只能这样了，我这里正好还有一套莫山宗弟子的服饰，你先穿上，我带你混进宗内，在寻找机会。”

　　狄克选择了相信叶枫，不为别的，就是直觉，当初在无极之海，所有人都认为叶枫必死无疑，叶枫安全活着出来了，就凭这点，狄克就无法拒绝。

　　叶枫换上一套莫山宗的服饰，简单的画了一个妆，按照莫山宗的习惯打扮，以免露出马脚。

　　两人从客栈出来已经是黄昏时分，天色开始暗下来，叶枫跟着狄克，朝莫山宗走去。

　　回到莫山宗，天色完全暗下来了，一路之上碰到不少弟子，没有人注意到叶枫，都是匆匆而过。

　　“叶枫，今天你先委屈在这里住一晚，等到明天我们在想办法。”

　　狄克将叶枫领进自己的院落，相比起来，天灵学院核心弟子的条件要比莫山宗好多了。

　　“狄大哥客气了。”

　　对于叶枫来说，只要有个容纳之处就行了。

　　“狄克，给我滚出来。”

　　就在两人进来不久，狄克的大门被人踹开了，一行四五人走进来，大摇大摆，丝毫不把狄克放在眼里。

　　“吕岩，你干什么，居然敢在这里大呼小叫，还踢坏我院子的大门。”

　　狄克一声怒喝，朝进来的人大声说道。

　　“踢坏了？哈哈哈，踢坏了又如何，今天来我是问你，考虑好了吗，加不加入副宗主一脉，如果不答应，我不介意把你当成这座破门，给你踢出去。”

　　吕岩哈哈大笑，领着四五人走进院子之中，将一旁的叶枫忽视了。

　　“哼，莫山宗一直都是宗主一脉，什么时候出现副宗主一脉了，你立即给我滚出去，这里不欢迎你。”

　　狄克大怒，这些天他们来的不止一次了，估计有人去汇报了，自己回来，他们立即就找上来了。

　　“既然你不识抬举，那就休怪兄弟我不客气了，只能让你知道，不选择加入副宗主一脉的下场。”

　　吕岩眼神一个示意，身后走出来四五名男子，都是清一色的地武境巅峰，狄克一人根本无法面对。

　　“好霸道，没有想到宗主只是受伤，你们就迫不及待想要取代莫山宗。”

　　狄克冷笑，这些人太霸道了，宗主只是受伤而已，就开始按捺不住，打击宗主一脉。


第233章 叶枫出手

　　四五人将狄克围了起来，蓄势待发，准备对狄克出手。

　　“再给你一次机会，不肯归降副宗主，你知道代价！”

　　叫吕岩的男子表情露出阴狠之色，如果狄克不答应，不介意废了狄克。

　　“我说的很明白，宗主只是受伤而已，你们这是谋反，篡权夺位。”

　　狄克毫无畏惧，本来就处于犹豫之中，这些人突然到来，狄克反而下了狠心，绝不妥协，宁可离开莫山宗，也不会臣服于副宗主淫威之下。

　　“很好，既然你不知好歹，我也不念及同门之谊，将他双腿给我打断，扔出山门。”

　　吕岩语气很冷，冷的可怕，一招手，四五名男子一起动了，像是野狼一般，朝狄克扑了过来。

　　面对一两人，狄克还能周旋，四五人一起出手，狄克很快呈现不支现象，捉襟见肘，差点好几次被击中。

　　叶枫一直站在原地，看着他们在争斗，还有站在一旁冷笑的吕岩。

　　“砰！”

　　一个不慎，狄克被其中一人击中，身中一拳，身体高高抛起，朝叶枫这边跌落过来。

　　单手一拂，狄克身躯缓缓落下，如果不是叶枫使用暗劲扶住，狄克直接能飞出去。

　　“小子，你是谁，为何要多管闲事。”

　　吕岩看到狄克被叶枫用暗劲化解冲击，这时候朝叶枫问道，以为叶枫也是一名莫山宗弟子，只是没见过而已。

　　“我是谁你没权利知道，狄克是我朋友，希望你们给他几天时间，几位可否卖给我一个面子，今天就这么算了。”

　　叶枫来的目的是为了镇天木，不想多事，希望大事化小，小事化无。

　　“你算个什么东西，给你面子，你倒是有面子啊！”

　　吕岩跳起脚来，指着叶枫的鼻子吼道。

　　叶枫眼神一冷，没有想到自己好意却被对方误认为自己怕了他，直接出言不逊，还辱骂自己，叶枫身上散发出一股若有若无的杀气。

　　“叶枫，你不要多事，这些人狼子野心，不行你先离开，是我连累你了。”

　　狄克低声朝叶枫说道，认为自己连累叶枫了。

　　“你认为他们能放我离开吗？”

　　叶枫苦笑一声，这些人既然来了，肯定不会放自己离开，不达目的，决不罢休。

　　“小子，我不管你是谁，今天都要归顺副宗主一脉，不然都要废去双腿，扔出宗门。”

　　吕岩看到两人在嘀咕，这时候又是一声厉喝，朝叶枫说道。

　　“如果我说不呢？”

　　叶枫冷笑一声，淡淡地说道。

　　“还没有人敢跟我说不，你是第一人，既然如此，我就斩断你的双手双脚，扔出去喂养妖兽。”

　　吕岩被叶枫激怒了，大手一挥，这一次朝叶枫围了过来，一个个凶神恶煞，仿佛看待一只待宰的羔羊。

　　狄克欲要出手，被叶枫制止了，这些人不给他们点颜色瞧瞧，今天的事情肯定不能善罢甘休，还不如直接将他们轰出去。

　　“小子，你自己找死，怨不得旁人。”

　　中间一名男子一声狞笑，一爪朝叶枫抓了过来。凌厉的爪风撕裂空气，抓的空间阵阵爆鸣。

　　在这名男子出手的那一刻，其他四人迅速而动，一起朝叶枫抓来。

　　“哼，这样的实力也敢出来叫板！”

　　叶枫冷笑一句，身躯弹射而起，一掌朝最近的一名男子横扫过去。

　　“啪！”

　　这名男子还没反应过来，感觉自己左脸火辣辣的疼痛，接着身体不听使唤，朝远处跌落下去。

　　“啪啪！”

　　又是两道清脆的响声，两道人影飞起来，朝吕岩的身边跌落。

　　“啪啪！”

　　接二连三，叶枫身体仿佛失去了踪迹，当最后两人飞出去的时候，叶枫身体缓缓出现，还是站在刚才的地方。

　　五人身体叽里咕噜的朝远处滚去，都被叶枫扇了一耳光，完全懵了，一个个捂着脸，不知道发生什么事情了。

　　“你居然打我的脸！”

　　一名男子还有点无法接受，捂着脸带着杀意，想要再次冲上来，却被吕岩按住了。

　　“小子，你到底是谁，为何出现在这里。”

　　吕岩眼神在叶枫身上扫射一眼，似乎对叶枫没有印象，十分忌惮。

　　“我说过，你没有资格知道，我劝你现在立即离开。”

　　如果能杀人，叶枫早已将他们全部杀死，叶枫还是抱着息事宁人的态度。

　　“你有种，既然你不肯说出来，我也能调查清楚。”

　　叶枫刚才出手，连吕岩都没看清，所以才有此一问，在莫山宗，地武境弟子，他都查过底细，唯独叶枫不清楚来历。

　　“请便！”

　　叶枫懒得啰嗦，随他去查，反正也查不出来什么。

　　“你等着，我们走！”

　　吕岩来得快去的也快，带着一行人很快离开狄克的院子。

　　“叶枫，你还是走吧，这些人一定不会善罢甘休，趁他们还没回来，你赶紧离开，大不了我退出莫山宗，他们奈何不了我。”

　　狄克开始为叶枫担心起来，如果他们再回来，一定会带着真传弟子前来，那可是天武境。

　　“放心吧，没事。”

　　好不容易混进来了，叶枫不可能轻易离开，除非逼不得已。

　　“唉，随你吧。”

　　狄克说不过叶枫，只好无奈的点了点头。

　　两人进入房间之后，开始研究怎么接近宗主，想了很多办法，都无法靠近，狄克颓废的坐在了椅子上。

　　宗主院落，被人层层守护，大部分都是副宗主的心腹，不可能放任何一人进去，狄克甚至带着叶枫亲自过来查看，连叶枫都摇了摇头，根本无法混进去。

　　吕岩他们几人离开之后，一天时间都没有回来，也不知道是真的怕了叶枫，还是没有找到能制服叶枫的强者，正好也省了麻烦。

　　“狄大哥，如果能找到你们宗主的后裔，你们副宗主是不是就不能继承宗主之位了。”

　　叶枫坐下来，朝颓废的狄克问道。

　　“没错，如果能找到少宗主，当然可以带领我们莫山宗，可是少宗主失踪十几天时间了，我们去哪里找。”

　　狄克也不是没想过，可是莫山宗这么大，上哪里去找这三人。

　　“我猜测你们少宗主还在莫山宗。”

　　宗主受伤，少宗主失踪，只有一种可能，被人软禁起来了，或者被人杀死了，当然杀死的可能性非常的小，因为有时候，少宗主还有利用的价值。

　　“我也想过，少宗主还在莫山宗，到底是谁将他们藏起来了，我们毫无头绪，如果漫无目的的寻找，岂不是大海寻针。”

　　狄克没有任何头绪，叶枫十分冷静，在仔细推敲。

　　“你带我去副宗主居住的地方，我想去看看。”

　　叶枫原本不想多事，不过转念一想，如果想要得到镇天木，必须要改变莫山宗的格局，或者挽救莫山宗，也许会赏赐一根镇天木给自己，如果莫山宗落到副宗主的手里，叶枫想要得到镇天木，无疑于痴人说梦。

　　“走，我带你过去。”

　　反正现在也没有任何头绪，狄克站起身子，带着叶枫朝副宗主的院落走去，此时正值深夜，叶枫来到莫山宗已经一天多时间了。

　　两人十分小心，躲避不少护卫，悄悄的混进副宗主的院落，不过里面护卫守卫森严，想要进去，难于登天。

　　“你在这里等我，我进去看看。”

　　叶枫轻声的对狄克说道，他自己行动比较方便，有魅影身法，像是一缕清风，除非仙武境才能察觉。

　　“那你小心，一有情况，立即退出来，千万不要逞强。”

　　狄克没有阻止，一天相处下来，狄克基本也知道叶枫是什么性格，他决定的事情，谁也无法阻止。

　　叶枫纵身一跃，身体轻轻漂浮起来，朝一座房顶之上落去，狄克看的心惊肉跳，如果换成他，真气根本不足以支撑这么长的时间，能凌空虚渡。

　　如果施展真气飞行，肯定能飞过去，但是那样就会产生破空之声，叶枫没有依靠飞行能力，将真气灌注在双脚之上，催动身体凌空飘过去，毫无声息。

　　宛如一缕浮毛，叶枫落在房顶之上，透过透明的瓦砾，叶枫朝下面看去。

　　房间之中，有四五人坐在里面，好像在商量什么事情，叶枫听得不是很清楚，断断续续。

　　但是有几个字叶枫可是听得清清楚楚，“你们去将他们几个杀了，已经没有用处了，两天之后，副宗主将会上位。”

　　一名四十多岁的男子露出阴狠之色，朝两名站在远处的护卫吩咐道。

　　“是，长老！”

　　两名护卫应了一句，很快离开房间，朝这座院落后面走去。

　　叶枫没有停留，身体一个飘动，跟上这两名护卫，悄悄的跟了上去。

　　绕过几条通道，来到一处假山的后面，这里背处山脉，前面没有去路，两人一起停住了身子。

　　两人十分警惕，停下身子之后，朝四周望了望，以免有人跟踪，叶枫躲在暗处，他们根本无法发现。

　　其中一人从怀里拿出一根巨大金色钥匙，朝假山一处洞穴里面插进去，顿时间，整个假山开始移动，一道幽长的通道出现了，里面漆黑一片，外面根本看不清。

　　两人再次看了一眼，随后朝通道下面走去，后面的假山在慢慢复合，很快就要将通道封上。

　　就在此时，叶枫身体骤然消失，在还有一人多宽的时候，叶枫影子窜了进去。


第234章 救出少宗主

　　就在通道合上的那一瞬间，叶枫身体化为一道影子，骤然消失，进入通道里面，后面假山合上，最后一丝光线完全消失。

　　就在叶枫进入通道的那一刻，两侧突然亮起几束火焰，通道显得昏暗冗长，一眼望不到头，一股潮湿之气扑鼻而来，还带着阵阵恶臭。

　　前面两人已经看不到影子了，叶枫加快了脚步，顺着台阶，朝下面走去。

　　走了差不多有千米左右，不再继续往下，而是往前走去，叶枫有种感觉，这里是地牢，直通后面的山脉，此时他就在山腹之中。

　　“哗啦啦！”

　　当叶枫在前进百米的时候，里面传来哗啦啦的声音，叶枫连忙朝前面看去，发现两侧都是囚笼，不少人被铁链锁住，脚步一动，发出哗啦啦的声音。

　　看到有人进来，两侧囚笼里面的人都站起来，趴在囚笼边缘，看着叶枫，有人发出轻声的低吼，像是野兽一般，叶枫朝他们看去，发现这些人的舌头都被人割去了，十分残忍。

　　叶枫感觉一阵恶寒，不敢逗留，通道很长，前面两人已经看不清了，叶枫必须要加快脚步，看看他们到底要杀了何人。

　　像是一抹清风，叶枫毫无声息，纵身一跃，身体就掠行几十米的距离，地牢千曲百折，叶枫转了几个弯，才看到两人的影子。

　　“将牢门打开！”

　　其中一人吩咐一句，身边另外一人拿出钥匙，打开牢门，叶枫只能躲在远处。

　　哗啦一声，牢门被打开，其中一人走了进去，叶枫看不清，只能静观其变。

　　“你要干什么，我可是莫山宗的少主，居然将我们囚禁在此。”

　　囚牢里面传来一声怒喝，居然在挣扎。

　　“你们居然还认为自己是少主，告诉你们，你们已经没有任何价值了，今天来就是要杀了你们。”

　　进去的男子毫不避讳，直言了当地说道，反正他们也是将死之人。

　　“你说什么，你要杀了我们。”

　　囚牢里面一共三人，两男一女，刚才说话的是年龄稍小的男子，听到他们将死，一屁股坐在地上，只有年长的男子跟那名少女缄默不语，眼神透着愤怒，全身真气被人封锁住了，只能任人宰割。

　　“没错，我要杀了你们，在以前你是风光的少主，不过现在你们只是阶下囚。”

　　男子带着冷笑，眼神朝那名少女看了过去，虽然关了十多天，没有清水梳洗，依然掩盖不掉清丽的面容，男子咽了一口唾液，眼神露出野兽般的目光。

　　“能不能让我们死的明白点，为何要将我们囚禁在此。”

　　年长的那名男子说话了，他们并不知道外面发生了什么事情，突然之间，被一群蒙面人击伤，等醒来的时候，已经在地牢之中。

　　“告诉你也无妨，莫山宗将要落到副宗主的手中，所以你们必须要死。”

　　这名男子露出狞笑，朝少女走了过来，一脸淫笑之色。

　　“胡说，我父亲怎么可能让副宗主得逞，我劝你们还是将我们赶紧放了，如果我父亲知道，一定让你们生不如死。”

　　年长的男子有点不信，知道副宗主一直觊觎宗主之位，可是自己父亲在位，他就没有任何机会。

　　“你还真的可怜，连自己父亲要死了都不知道。”

　　男子带着可怜的语气，啧啧地说道，摇了摇头。

　　“你说什么，我父亲到底怎么了。”

　　年长的男子一把冲上来，欲要出手。

　　“砰！”

　　这名男子大手一挥，将年长的男子震飞出去，毫无抵挡之力，真气被封，就跟一个凡人一样。

　　“快点将他们杀了，磨磨蹭蹭的干什么。”

　　囚牢外面的男子等不及了，这时候说道。

　　里面的男子眼神在少女身上猥琐的看了一眼，心有不甘，手中出现一柄长剑，准备朝三人砍去。

　　“不要杀我！”

　　年龄最小的男子吓得一屁股坐在了地上，十分怕死，年长的男子跟少女一脸决然之色，眉头微皱一下，似乎对这个弟弟不甚满意。

　　而就在此时，一道人影突然出现，一爪朝通道中间的男子抓了过去。

　　“谁！”

　　这名男子立即发现，发出一声怒喝，反应很快，朝叶枫反抓过来。

　　囚牢里面的男子听到外面有人，立即转过身子，走出囚牢，看到叶枫的爪子已经触摸到了同伴。

　　“何人闯进地牢！”

　　两人一起朝叶枫出手，面对两人一起攻击，叶枫轻啸一声，双手没有任何停止，继续朝前面男子抓去。

　　叶枫必须要一击致命，绝不给对手任何机会，以免打草惊蛇，招惹更多人前来。

　　“咔嚓！”

　　指甲透过空气，插进这名男子的身体里面，大手一撕，身体四分五裂，居然被叶枫撕成肉泥。

　　从囚笼里面冲出来的男子正好看到了这一幕，眼神露出惊骇之色，长剑朝叶枫脖颈处横削过去，十分阴毒。

　　叶枫转过身子，奇快无比，不退反进，双手朝长剑抓去。

　　“咔嚓！”

　　又是清脆的响声，长剑寸寸裂开，居然无法承受叶枫一抓之力，被抓成无数碎片。

　　“死吧！”

　　毫不留情，叶枫双手插进这名男子的脖子里，大手一捏，脖子活生生的被捏断，前后也不过刹那间，一气呵成。

　　将这名男子扔掉，叶枫走进囚笼之中，看着震惊的三人。

　　“你是谁，为何要出手救我们。”

　　年长的男子脸上先闪过一丝骇然之色，被叶枫残酷的杀人手法震惊了，继而露出警惕之色，朝叶枫问道。

　　“你们是不是莫山宗的少宗主。”

　　叶枫没有回答他们，而是反问道。

　　“没错，我们正是莫山宗的少宗主，我叫邴延，这是舍妹邴晴，那是小弟邴辰。”

　　年长的男子为叶枫介绍，承认自己是莫山宗少宗主的身份。

　　“此地不宜久留，你们能不能跟我出去。”

　　确认身份之后，叶枫打算带领三人离开，如果被杀死的两人迟迟不出去，一定会起疑心，叶枫必须尽快将三人带走。

　　“我们全身真气被封住，无法离开。”

　　邴延无奈的说了一句，虽然还不知道叶枫的身份，但是能离开这里，固然是好。

　　“让我看看！”

　　叶枫连忙查探三人，神识进入身体之中，发现三人丹田上面被人下了禁制，将丹田通道封死，真气无法调动出来。

　　禁制属于阵法偏类，阵法分支，利用各种手印结出印记，能封住一些东西。

　　仔细了解之后，叶枫开始解开禁制，不敢强行破开，以免伤了他们三人。

　　花费一炷香时间，三人真气全部恢复，顺着通道，叶枫带着三人朝出口走去。

　　此时正值黑夜，外面根本没有人，出了假山，叶枫寻找到出去的方向，绕了一个大弯，路上解决了几名隐藏在暗中的护卫，看的身后三人暗暗心惊，被叶枫身法跟杀人手段一次次惊呆。

　　叶枫之所以绕弯，就是避开那些守卫，都是挑着守卫稀松的地方前进，花费一盏茶时间，四人终于出现，狄克还藏在暗中，看到叶枫出现，连忙现身，看到身后还有三人，正要说话，被叶枫制止。

　　“先离开这里再说。”

　　叶枫带领四人飞速离开，朝狄克的院落急速前进，趁天色还未亮，终于看到狄克的院落，发现大门大开，叶枫一惊，连忙隐住身形。

　　“我去看看发生什么事情了，你们等在这里。”

　　走的时候，狄克的大门紧闭，现在大门是大开的，叶枫觉得不寻常，先进去查看一番。

　　进去之后，叶枫发现院子有人来过，一些房门都遭到破坏，桌椅都被震碎了，估计狄克不再，将怒气发泄在这些建筑上。

　　转了一圈，发现院子除了有人来过之外，没有任何痕迹，叶枫回到外面，招呼一声，一行五人进入院子之中，将破旧的大门再次封上。

　　“此处不是说话之地，你们跟我来！”

　　狄克看着破碎的院子，主动招呼，带领大家走过一座偏门，居然还有一座影藏的地下室，五人都钻了进去。

　　进入地下室之后，五人一起松了一口气。

　　“狄克见过三位少主。”

　　狄克见到三人之后，连忙施礼。

　　“免礼，多谢你们出手将我们救出来。”

　　邴延也不是傻子，已经知道自己是他们二人救出来的，连忙感谢。

　　“少主，你出来就好了，这样莫山宗就不会落到副宗主的手里。”

　　狄克终于一扫以前颓废之风，带着兴奋之色说道。

　　“你快说，我父亲怎么了，为何副宗主要篡权夺位。”

　　还是少女打断了他们说话，首先关心的是自己的父亲。

　　“唉！”

　　狄克叹息一口气，将莫山宗最近发生的事情原原本本的说了一边，邴延跟邴晴双目散发出怒火，邴辰因为年龄还小，此时露出害怕之色。

　　“岂有此理，是谁暗害我父亲。”

　　邴延气的一巴掌拍在桌子上。

　　“我们眼前要做的事情，是如何阻止副宗主，只要少主即位，我们就能见到宗主，才能知道事情的真相，甚至将宗主救醒，那样一切就真相大白了。”

　　狄克还是希望少主立即站出来，继承莫山宗，这样就能顺理成章成为莫山宗主，也能堂而皇之的见到老宗主。

　　“不可，这个时候他不能出去，如果出去了，我们谁也别想活着离开这里。”

　　这个时候，叶枫说话了，思索再三，叶枫觉得事情不是那么简单，此时事情已经扩张到了不是继承宗主的位置，而是牵扯整个莫山宗。


第235章 暗道

　　叶枫突然打断了他们之间的谈话，所有人都朝叶枫看了过去。

　　“这位是？”

　　邴延这时候才想起来，是叶枫将他们救出来的，一路之上都没来及问叶枫叫什么。

　　“我来给大家介绍一下，这位是叶枫，天灵学院的弟子，我们以前有过一面之缘。”

　　狄克为邴延介绍。

　　“这三位是莫山宗的少宗主。”

　　狄克将三人身份说了一遍，包括三人的名字一一叙说。

　　“多谢叶公子的救命之恩。”

　　邴延朝叶枫抱了一拳，邴晴眼神朝叶枫看了过来，露出不解之色，天灵学院的弟子来到这里干什么。

　　“你们现在不能出去，如果出去，一定会被人抓回去，现在唯一的办法，就是救活你们的父亲，事情才有转机。”

　　叶枫接着刚才的话题，将三人救出来，估计现在已近暴漏，所以他们不能出去，必须要改变计划。

　　“没错，我们必须要先救醒我父亲，才有办法制止副宗主的行为，居然欺师灭祖，篡位夺权。”

　　邴延十分气愤，咬牙切齿地说道。

　　“宗主院落层层被人守护，我们试了好几次，根本进不去。”

　　狄克又颓废的坐了下来，看来救出少宗主，事情还是没有转机。

　　“我有办法，当年我父亲特意留了一条暗道，能直通我父亲的房间，当年打通这条暗道是为了发生突发情况，现在正好可以用上了。”

　　邴延似乎想起来了什么，朝叶枫说道。

　　“事不宜迟，我们越快越好，拖得越久，事情就越复杂，你父亲就多一分危险。”

　　知道有暗道之后，叶枫连忙说道。

　　“恩，我们人太多，不能一次都去，两人最好。”

　　邴延也知道时间紧急，必须尽快知道父亲怎么样了。

　　“大哥，让我去！”

　　邴晴这时候主动要求。

　　“不行，你不知道暗道在哪里，你先老实的呆在这里。”

　　邴延制止了邴晴，朝叶枫看去，刚才狄克也说了，叶枫知道宗主受了什么伤，也许能治疗。

　　“就由我跟邴延前去吧，你们三人安心在这里等着，千万不要出去，一直等到我们回来，如果一天之后，我们还回不来，狄克你带领他们两人悄悄离开，千万不要回来。”

　　叶枫做好了最坏的打算，如果能挽救莫山宗，别说一颗镇天木，估计整株送给自己都可以，如果不是为了这个，叶枫也不会多事，还冒着生命危险。

　　叶枫在赌，希望这一次能赌对，如果赌输了，得不到镇天木是小，可能连性命都要搭进去，叶枫没有后路。

　　“就这么办，我跟叶兄弟两人前去。”

　　邴延也是这个意思，只是不好意思开口，叶枫已经救了他们一次，在张口求人，怕叶枫不答应，这时候叶枫主动提出来了，而且做好了所有准备。

　　趁着天色还未亮，邴延换了一套衣服，换上普通弟子的服饰，将面目遮挡起来，跟叶枫二人消失在夜幕之中。

　　叶枫跟在邴延的后面，居然朝莫山宗外围掠去，一路之上，谁也没有说话，邴延的实力不低，居然是天武境初期。

　　足有大半个时辰时间，邴延才停下来，两人已经离开了莫山宗，出现在后山之上。

　　“这里就是入口，我们进去吧！”

　　邴延将一座巨石推开，出现一个洞口，只能容纳一人前进。

　　一股潮湿之气从里面散发出来，一看就好多年没有开启过，阵阵回音从里面响起。

　　“我先进去，你断后！”

　　邴延说了一句，率先进入洞穴里面，猫着身子，缓缓前进。

　　叶枫看了一眼四周，一切都是静悄悄的，蹲下身子，朝洞穴里面走去，将巨石合上，洞穴顿时陷入漆黑一片。

　　“嗤！”

　　叶枫早有准备，手中出现了火折子，将四周照亮。

　　通道只有一人多高，一米宽左右，甚至还有水滴从上面滴落，地面十分泥泞，两人的速度只好放慢，以免滑到。

　　也不知道走了多久，只有两人的脚步声在回荡，通道很长。

　　“估计再有半个时辰，我们就能走出去，这次还得多谢叶兄弟出现，才救了我们兄妹三人。”

　　通道里十分沉闷，邴延打破了沉默。

　　“感谢的话就不必说了，先化解眼前的危机在说吧。”

　　叶枫淡淡地说道。

　　“恩，如果莫山宗化解了这一次危机，叶兄弟以后有什么事情，我邴延赴汤蹈火在所不辞。”

　　邴延郑重地说道。

　　“客气了！”

　　两人边走边聊，基本都是邴延再问，叶枫在答，半个时辰很快过去，前面通道突然变宽，也干燥多了。

　　“前面不远就是出口，我们必须要小心，暂时还不知道我父亲房间之内有没有其他人，如果有其他人，我们暂时还不能出现。”

　　邴延指着前面，朝叶枫说道。

　　“恩，我们先过去看看，现在估计天色已经亮了。”

　　计算了一下时间，此时应该完全天亮，两人走到一座柱子旁边站立，柱子旁边有扇门，不过这扇门只有一米高，只能弯着腰才能过去。

　　叶枫拿出十几枚灵石，摆在地面上，邴延露出疑惑之色，不知道叶枫要干什么。

　　“叶兄弟，这是干什么？”

　　邴延还是忍不住好奇之心，朝叶枫问道。

　　“这是一种阻隔神识探测用的禁制，我们进入这里，如果有强者进入你父亲房间，一旦神识外放，就会发现我们，必须要做到万无一失。”

　　叶枫为他解释。

　　如果碰到天武境，叶枫丝毫不惧怕对方神识，因为叶枫神识早已到了天武境巅峰，只要神识不强于他，都无法发现他的踪迹，在对方神识查过来的时候，叶枫已经隐匿了。

　　如果碰到仙武境，叶枫就会无所遁形，所以必须要做到算无遗策。

　　灵石摆好之后，出现一道红色光罩，将两人保护在光罩里面，这样外面的神识就无法穿透进来了。

　　“好了，现在可以试着将这座门打开，不过不要全部打开，我们必须要了解清楚了才能出去。”

　　叶枫示意邴延打开这座门，查看一下上面的情况。

　　点了点头，邴延走了过来，伸手轻轻的在一旁按了一下，这扇门自己裂开一道口子，只有几寸宽左右，正好可以看得清上面的情况。

　　没有继续打开，两人都趴在这道裂缝处朝上面看去，眼前印入的是一座卧室，卧室很简单，阵阵刺鼻的药味扑鼻而来，卧室的中间摆放一张大床，大床上面躺着一个人影，早就瘦的皮包骨头，阵阵黑气从他的头顶上冒出来。

　　“有人来了！”

　　叶枫立即警惕起来，将裂缝关小了狠多，只留下一条细缝。

　　“蹭蹭蹭！”

　　一阵脚步声出现，大概有三四人一同进入。

　　“宗主的病情怎么样了。”

　　一声带有威严的声音出现，似乎朝什么人问道。

　　“回副宗主，这些天宗主毫无起色，伤情一天比一天严重。”

　　“恩，没事了，你们下去吧，我跟宗主说几句话。”

　　来人居然是莫山宗的副宗主，马文山，叶枫已经看到邴延睚眦欲裂，想要冲上去，叶枫死死的将他按住，一旦冲出去，所有事情都要前功尽弃。

　　“咯吱！”

　　房门被人关上，屋里光线顿时暗了下来，马文山朝大床边缘走去，叶枫看不清他的脸，只能看到小腿以下。

　　“邴伟刈，没有想到你也有这么一天，虽然你听不到我说什么，但是我还是要告诉你，明天我就会接手莫山宗，可惜你看不到了，我们争斗了这么多年，最终你还不是我的对手。”

　　马文山语气平缓，缓缓说道。

　　“不过你的几个孩子被人救走了，这是我没有想到的，不过不要紧，我已经封锁了所有山门，他们插翅也难飞出去，我会慢慢的将他们搜出来，黄泉路上，我是不会让你们一家人分开的。”

　　马文山说完阴笑起来，邴延听的牙齿咬得咯吱咯吱响，如果不是叶枫将他控制住，现在早已破门而入。

　　“哈哈哈，你想不到吧，这一次暗中偷袭你，就是我的杰作，可惜永远不会有人知道了。”

　　马文山突然大笑起来，居然说出了偷袭邴宗主的事情，这一点连叶枫都没有想到，眼神带着震惊之色。

　　听到这番话，邴延反而冷静下来了，只是将仇恨隐藏起来。

　　走到床边看了一眼，马文山衣袖一拂，朝门外走去。

　　“你就慢慢等死吧，我是不会让你这么痛快的死去的。”

　　留下一句话，马文山出现在房门边缘。

　　“给我看好他，谁也不准进来，不然你们都提着脑袋来见我。”

　　马文山吩咐一句，随即离开了，房间再次恢复平静。

　　“是！”

　　房间很快陷入死一般的寂静，静的可怕。

　　等了差不多有一盏茶时间，叶枫感觉没有人在前来，缓缓的这扇门打开，正好在房间一个角落，被书柜完美的遮挡住了，而刚才的裂缝正好透过几本书的空隙，所以外人根本无法发现。

　　将书柜缓缓挪开，叶枫跟邴延从通道之中走了上来，邴延第一时间朝大床走去，叶枫则是去往大门处，查看情况，以防万一有人突然闯进来。


第236章 魂魔交锋

　　两人从通道之中出来之后，邴延朝大床边快速走去，而叶枫则是守在门口，以防有人突然进来。

　　神识朝外面散去，发现外面空空如也，前面是一座巨大院子，只有两名护卫守在院子外面，而院子外面则是层层守卫，想要跨进这间院子，首先要经过那些护卫。

　　谁也想不到，会有一条密道直通卧室，叶枫看到没有什么动静，也走到大床边上，看着一名男子骨瘦如柴，全身冒着黑气。

　　“父亲，你快醒醒啊，我是延儿！”

　　邴延摇了摇床上的老者，后者毫无声息，只有微弱的鼻息在告诉两人，他还活着。

　　叶枫的神识很快进入老者的身体里面，开始查看身体的状况，发现身体里面一片疮痍，很多地方都被黑气包裹，传来阵阵恶臭，甚至一些内脏都开始腐烂，只有心脏部位，被一股绿色能量包裹住，维持心脉。

　　“仙武境果然强大，身体遭受如此大的创伤，还能维持生机，如果换成天武境，估计早就腐烂了。”

　　叶枫暗暗说道。

　　“叶兄弟，你知道家父是什么病情吗？”

　　邴延收回伤痛之情，站起身子朝叶枫问道。

　　“知道一些，刚才我查看了一番，发现伯父的身体里面有团黑气，估计就是这团黑气在搞鬼。”

　　叶枫右手托着下巴，在思索对策，这团黑气十分厉害，刚才叶枫试着用真气去将它逼出来，居然被黑气给蚕食掉了。

　　“有没有办法将这团黑气逼出来。”

　　邴延问道，进来的时候，邴延已经查看了一番，发现这团黑气十分强大，以他的实力都无法将它逼出。

　　“暂时没有！”

　　叶枫露出无奈之色，依靠他们两人的实力，确实无法将这团黑气逼出来，就算是仙武境都很难做到，如果仙武境能做到，莫山宗应该也有仙武境长老，早就将黑气逼出。

　　“难道就任由我父亲日夜遭受黑气侵袭，最后慢慢折磨致死，不行，我要去找马文山算账。”

　　邴延失去了理智，要冲出去，打算找马文山算账，刚才马文山的一番话，他们两人可是听得一清二楚。

　　“不可，你现在出去就是找死。”

　　叶枫连忙拦住邴延，也觉得事情非常棘手。

　　如果不能将邴宗主治好，叶枫根本没有机会离开莫山宗，此时马文山已经吩咐下去，在大面积搜索。

　　“那还能怎么办，我父亲不能恢复，很多支持我父亲的长老此时都被孤立起来，无法对马文山形成威胁，只有我父亲恢复，才能扭转现在的局势。”

　　邴延虽然冲动，但十分冷静，对眼前的局势看的很清。

　　“你去门口守着，我在试试！”

　　叶枫打算在试一次，就算不能将邴宗主救过来，也不能就这么冲出去，那样真的连一丝活命的机会都没有了。

　　这一次邴延十分听话，连忙站到大门处，仔细观察外面的环境，一旦有人进来，立即通知叶枫，两人回到通道之中。

　　叶枫坐了下来，坐在邴宗主的身边，右手搭在他的脉门上，开始查看。

　　真气进入邴宗主的身体里面，这一次叶枫小心多了，顺着他的筋脉，很快进入内府之中，发现在邴宗主的胸前盘踞一大团黑气，足有拳头大小，塞满整个胸腔。

　　这团黑气像是一颗毒瘤，无时无刻都在侵蚀邴宗主的身体，破坏他的生机，如果不是仙武境能量护住心脉，就算心脏也被蚕食掉了。

　　叶枫的真气像是一根银针，朝黑气刺了过去，突然之间，情况突变。

　　黑气突然复活了，冒出漆黑的獠牙，将叶枫的真气吞噬了进去，奇快无比，叶枫连反应的时间都没有。

　　“好强横的黑气！”

　　叶枫也是暗暗心惊，被这团黑气震惊了。

　　他的真气根本无法靠近，别说驱逐出去了，叶枫低头沉思，在思索对策。

　　叶枫也想过用九狱魔鼎吸收，但是叶枫不敢确定，如果这团黑气无比强大，一旦九狱魔鼎无法将它镇压，甚至撑破九狱魔鼎，控制自己，岂不是得不偿失，所以叶枫不敢轻易尝试。

　　可是事情到了这个地步，叶枫已经没有后路，如果不能治好邴宗主，叶枫估计只有百分之零点零一的活命机会。

　　如果用九狱魔鼎吸收黑气，虽然也有风险，但是一旦成功，纵然不能扭转眼前的局势，想要活着离开应该没有太大的问题。

　　“拼了，先试试再说！”

　　叶枫打算先试试，如果九狱魔鼎都不能吸收，那叶枫真的没有任何办法了，九狱魔鼎是叶枫最终极的底牌，连它都搞不定，叶枫只能认命。

　　调动九狱魔鼎，一道漆黑的洞口出现了，漂浮在叶枫的胸前，邴延全神贯注看着外面，倒没有注意。

　　一丝丝吸力出现，叶枫将九狱魔鼎延伸到了邴宗主的身体里面，开始靠近那团黑气。

　　当九狱魔鼎进入之后，黑气突然暴动起来，仿佛被激怒了，开始横冲直撞，打算彻底毁灭邴宗主。

　　叶枫早就做好准备，就怕它狗急跳墙，最后来个同归于尽，庞大的真气早已将黑气四周封锁住了，就算黑气蚕食，也不是一时一刻所能蚕食干净的。

　　“给我吸！”

　　叶枫不敢一次性全部吸进去，而是试探性的吸收一些，发现这些黑气不受使唤，朝九狱魔鼎漂浮过来，发出不甘的怒吼。

　　“咦，有效！”

　　叶枫脸上露出喜色，加大了吸收的力道，这些黑气进入九狱魔鼎之后，开始横冲直撞，想要将九狱魔鼎撑破。

　　“嗖！”

　　一团紫色的火焰出现，开始煅烧这些黑气，一丝丝纯净的魔气能量出现了。

　　“吼！”

　　就在此时，当紫色魔焰煅烧黑气的那一刻，黑气突然化形，演变成一头巨大魔族，身穿漆黑铠甲，手持魔器，十分威武，这团黑气残存一丝意念，这股意念就是将黑气注入邴宗主身体里面的那头魔族留下的。

　　叶枫猜的没错，邴宗主遭受魔族攻击，被一名强大的魔族将本体魔气输入到邴宗主的身体里面，让他生不如此，每天都承受魔气侵袭。

　　庞大的魔族在九狱魔鼎里面来回撞击，无法重开九狱魔鼎的束缚，紫色魔焰越来越多，将整个魔族都点燃了，烧的嗤嗤作响。

　　纯净的魔力被叶枫提炼出来，输入到自己身体里面，提升肉身的质量，魔力相当于人类元气，十分精纯。

　　魔族的体质非常的强大，是同级别人类好几倍的强度，主要就是这些魔力的原因，叶枫体质变异，已经不属于正常人类，居然将魔力跟肉身结合，将自己的身躯打造一个前所未有的存在。

　　魔影消失了，当残念消失之后，黑气直接散开，化为魔力，源源不断输给叶枫。

　　时间紧迫，叶枫加快了吸收的速度，邴宗主胸前的那团黑气在逐渐减少，反抗的力道也是越来越大，甚至一些筋脉都有断裂的迹象。

　　就算叶枫将黑气吸收出来了，如果筋脉受损，邴宗主也不能瞬间恢复实力，能恢复三成就不错了，这不是叶枫所希望的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫的神识沉寂在邴宗主的身体里面，感觉耳膜阵阵作痛，四周的黑气开始疯狂的反击，想要将叶枫逼回去，一大团黑气瞬间化开，变成无数头小型邪魔，朝叶枫冲过来，想要蚕食叶枫的神识。

　　“放肆！”

　　叶枫大怒，这些黑气很显然还有一些灵智，在遭受威胁的时候，能主动反击，十分难缠。

　　一股魂剑出现，叶枫将神识凝聚成魂剑的形态。

　　一柄！

　　两柄！

　　三柄！

　　……

　　十柄！

　　二十柄！

　　瞬间，叶枫将魂剑分解有四五十柄，一起朝邪魔斩下。

　　叶枫神魂无比强大，这依靠叶枫无时无刻都在修炼铭魂术带来的好处，每一次刻画铭纹，叶枫的神魂都在无形的增加。

　　魂力是无形的存在，但是它确实有攻击的能力，一道道魂剑朝邪魔斩下，冲来的邪魔在急速减少，每一柄魂剑落下，邪魔就凭空斩开，化为漆黑的气体。

　　这些黑气被斩开之后，快速恢复，很快再次变成邪魔，朝叶枫神识蚕食过来，不顾一切代价也要将叶枫逼出去。

　　小型邪魔越来越多，逐渐演变有上百头，叶枫的魂剑开始捉襟见肘，叶枫最多只能演化成五十把魂剑，不少邪魔开始啃食叶枫的神识。

　　“嗤拉！”

　　叶枫感觉自己的神魂被人咬去一大块，剧烈的痛楚传遍叶枫全身，这种痛苦不是肉身，是来自灵魂，他的神魂活生生的被人扯去一块。

　　“荷！”

　　叶枫发出一声低吼，汗水袭遍他的全身，嘴唇都咬出血来，叶枫忍着剧痛，召集更多的魂剑，抵挡邪魔的袭击，也加大了九狱魔鼎的吸力，黑气在快速减少。

　　“嗤嗤！”

　　叶枫又被扯走两块神魂，疼的叶枫全身都抽搐起来，如果不是叶枫神魂强大，此时早已晕厥过去，饶是这样，叶枫依然咬牙坚持，站在远处的邴延早已露出惊骇之色。

　　此时的叶枫，像是一尊夜魔一般，脸型早已扭曲了，承受极大的痛苦。

　　随着魂剑不断挥出，叶枫感觉自己的魂力在无形的增长，每一次斩出，魂剑破碎，在凝聚，在挥出，在破碎，一次次循环，叶枫的魂力也变得更加凝练。


第237章 实力恢复

　　叶枫魂剑的速度在急速增加，刚才还是五十柄魂剑，也不过一盏茶时间，叶枫的魂剑增加到了七十柄。

　　黑气的数量越来越少，而叶枫魂剑越来越多，此消彼长，叶枫的魂剑开始反攻。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一头头邪魔被斩碎，化为黑气，被一股强大的吸力给吞噬进去，九狱魔鼎吸收了纯正的魔气之后，紫色的魔焰越来越浓郁，这是纯正的地狱之焰，到了一定的地步，能燃烧时间，燃烧法则，燃烧虚妄，甚至传说中的命运。

　　胸前的黑气稀薄多了，再也没有刚才那种狂暴，蚕食叶枫真气跟魂力的速度锐减，让叶枫找到了绝地反击的机会，九狱魔鼎像是一尊滔天魔兽，张口将剩余的黑气全部吞噬一空。

　　邴宗主身体内的黑气全部消失，但是筋脉遭受严重损害，甚至干瘪下去，五脏六腑透着阵阵恶臭，一些地方开始腐烂，叶枫捏碎大量灵药，顺着他的手臂注入到邴宗主的身体里面。

　　这些灵药像是甘醇的液体，流进他的筋脉里，所过之处，如沐春风，筋脉仿佛得到了春雨的洗礼，开始一点点鼓起来，叶枫加快了输送的速度。

　　液体发出涓涓之声，叶枫消耗了几十万枚真灵丹，化为液体一般的灵液，洗涤邴宗主的肉身，就看到他胸前那团绿色的能量开始苏醒，朝身体四周扩散。

　　干瘪的皮肤开始有点生气，一些枯死的死皮一层层掉落，刚才还是死人一般的脸孔，此时多了一股生气，脸上变的红润起来。

　　这边的情况也吸引了邴延，连忙走过来，带着震惊之色看着叶枫，连仙武境都无法解决的黑气，居然被叶枫化解了。

　　“哇！”

　　突然间，躺在床上的邴宗主一口漆黑色的淤血吐了出来，十分腥臭，这些都是内脏里面的污垢，被他排斥出来。

　　“嗯！”

　　邴宗主嗯的一声，紧闭的双眼缓缓睁开，印入眼帘是两个人影，视线越来越清晰。

　　“父亲，你终于醒了！”

　　邴延一把抱住邴宗主，眼眶都红了。

　　“发生什么事情了，为什么我感觉我睡了很久很久。”

　　邴宗主还未完全恢复，有点茫然。

　　“父亲，你被人打伤，回到莫山宗就一直昏迷不醒……”

　　邴延将最近的事情一一道来，邴宗主的记忆也在快速的恢复，似乎想起来自己为什么遭到伏击了。

　　“多谢叶公子仗义相救，没有想到天灵学院大比结束，我们这么快就见面了。”

　　邴宗主可是亲眼看到叶枫获得天灵学院内门大比的冠军，已经知道自己是叶枫所救，露出恭敬之色。

　　“邴宗主客气了，你身体需要多久才能全部恢复。”

　　叶枫客气的说了一句，虽然将黑气清除，但是让他恢复全盛时期还需要一段时间，时间不等人，明天马文山将会召集方圆一些势力强者，宣布登上莫山宗主的位置。

　　“快则三天，慢则五天！”

　　邴宗主坐起来，查看一下身体的伤势，眼神有点暗淡，眼前的局势别说三天了，一天时间都不能等。

　　“时间不行，三天太长了，有没有更快一地的办法。”

　　叶枫再次问道。

　　“除非能得到什么灵丹妙药，我身上倒是有，在遭到伏击之后，我的东西都被人拿走了。”

　　邴宗主带着无比气愤的语气。

　　“沙漠芝兰能让你快速恢复吗？”

　　叶枫想到自己身上还有三枚沙漠芝兰，此时也顾忌不到了，先解决眼前的危机再说。

　　“你有沙漠芝兰？”

　　邴宗主露出希冀的目光。

　　叶枫点了点头。

　　“如果有沙漠芝兰，有半天时间就能全部恢复。”

　　邴宗主也不是矫情之人，先过了眼前的危机再说，等以后在报答叶枫。

　　“这是沙漠芝兰，你先服用，我们替你护法，以免有人突然进来。”

　　叶枫拿出一颗沙漠芝兰，在拿出一百多枚灵石，在房间之中布置一个阵法，一旦恢复真气，肯定会引起波动，到时候外面的人就会感应到。

　　阵法形成，将房间牢牢的封锁住了，这里的气息一丝一毫都泄露不出去，邴宗主拿起沙漠芝兰，一口吞服下去，庞大的精气在他身体里面炸开。

　　枯竭的丹田得到了精气的补充，化为液体一般的元气，补充到丹田之中，浑厚的气势从邴宗主的身上冲了出来，欲要冲破房间，当气势冲到房顶之上，被一股无形的力量锁住了，无法传递出去。

　　叶枫阵法没有什么攻击的作用，只能锁住真气不外泄，让仙武境的气势牢牢的锁在房间之内。

　　时间在一分一秒过去，外面还是静悄悄的，没有人前来，邴宗主的脸色越来越红润，气势更是攀升到了一个顶点，距离全部恢复，只有一步之遥。

　　一直等到黄昏时分，邴宗主才收回气势，干瘪的身体完全恢复，收回身体上的气势，房间恢复一片平静。

　　看到邴宗主全部恢复，叶枫松了一口气，希望这个人情不能白送出去。

　　“距离明天还有五六个时辰，你们先回去帮我做一件事情，帮我把这个人抓住。”

　　邴宗主把叶枫跟邴延叫了过来，朝邴延吩咐了一句，要抓住这个人。

　　“父亲，为何要抓住金执事？”

　　邴延似乎不懂。

　　“你不要问太多，按我说的去做，现在立即离开。”

　　邴宗主的身体躺在床上，又恢复一副干瘪的样子，伪装成没有恢复。

　　叶枫没有过问，两人顺着暗道，朝回去的道路快速赶去，此时又进入夜里，两人从出口出来的时候，天色已经暗了下来。

　　“叶兄弟，我们分头行事，你先回去，安抚一下他们，让他们不要担心，我去抓人，午夜我们在这里集合，把他们几人一并带上。”

　　邴延朝叶枫说道。

　　“那你小心一点，我们午夜在这里集合！”

　　叶枫没有拒绝，这样分头行动，缩短了很多时间，再者说，这莫山宗叶枫也没有邴延熟悉，抓人的事情留给他最好。

　　顺着原路，叶枫十分小心，发现莫山宗加大了巡逻弟子，不少弟子在山道上行走，仿佛在寻找什么东西，叶枫依靠鬼魅般的身法，巧妙的躲避好几处暗哨。

　　花费一炷香时间，叶枫回到了狄克的住所，发现门前一片残破，甚至墙壁都倒塌了，进入院子里面，一副残垣断壁的景象。

　　叶枫嗖的一声，朝地下室快速奔去，进入之后，发现里面空空如也，连桌椅都被震碎了，这里发生过战斗。

　　“不好，他们被人抓走了。”

　　叶枫暗道一声不好。

　　此时进入深夜，叶枫对莫山宗完全不熟悉，不可能大面积寻找，上次前去副宗主院落还是狄克带路，此时叶枫就像是无头苍蝇，找不到方向。

　　在院子里面在寻找一番，没有任何线索，好像有人直接冲进来，胡乱肆虐，将他们几人从地下室里面揪出来了，叶枫非常后悔，走的时候忘记布置阻隔神识查探的禁制了。

　　没有时间感慨，叶枫不再逗留，朝后山快速赶去，先跟邴延回合，在想办法，希望他们吉人天相，没有生命危险。

　　在后山入口处，叶枫等了一个时辰左右，两道人影突然出现了，邴延手中提着一个人，生死不知。

　　“叶兄弟，他们人呢？”

　　邴延看到只有叶枫一人，连忙问道。

　　叶枫将回去看到的景象说了一遍，邴延面色阴冷。

　　“估计是马文山派人四处搜索，将他们找到了，时间来不及了，我们先回到我父亲那里，在商议对策，现在宗门到处都是暗哨，我们胡乱闯入，很快就会被发现。”

　　邴延十分果断，没有去寻找技的弟弟跟妹妹，而是带着叶枫先回到暗道之内，在想办法。

　　叶枫很佩服邴延的心性，知道大局当前，先舍弃情亲。

　　两人很快钻入通道之中，叶枫还在后面，点燃火折子，看到邴延腋下夹着一个人，年龄在四十左右，此时昏迷不醒，估计是被邴延打晕了。

　　两人用了半个时辰时间，很快穿过通道，回到邴宗主的卧室之中，听到有人进来，邴宗主坐了起来，看到邴延跟叶枫回来，松了一口气。

　　“邴晴跟邴辰呢？”

　　邴宗主这时候朝邴延问道。

　　邴延只好将叶枫看到的情况又说了一遍。

　　邴宗主面色也是阴沉的可怕，如果落入马文山的手里，现在一定遭受酷刑，但是顾忌不了那么多了，邴宗主将擒拿过来的金执事提起来，将他弄醒了。

　　这名男子醒过来还没反应过来，茫然的看着四周，当看到邴宗主杀人一般的眼神，吓得一屁股做到了地面上。

　　“宗……宗主，你……你怎么起来了。”

　　这名金执事吓得连话都不会说了，带着惊骇之色，看着邴宗主。

　　“你想不到吧，我还能站起来说话，你是不是应该认为，我以后只能昏迷不醒，一点点被魔气蚕食掉最后的生机。”

　　邴宗主带着怨怒的语气，疾言厉色，恨不能上去现在就将金执事撕裂，强忍心中的愤怒。

　　金执事此时早已面色惨白，全身真气遭到控制，在仙武境面前，连自杀的能力都被剥夺了，无力的瘫倒在地。


第238章 事情败露

　　金执事无力的瘫倒在地，如何也想不到，宗主会好起来，而且还这么突然。

　　“陷害宗主，你知道是什么罪名吗？”

　　邴宗主一声怒喝，金执事面色惨白，全身颤悚，十分害怕。

　　“既然你已经好了，要杀要剐随便，就不要为难我了。”

　　金执事露出苦笑，他当然知道，陷害宗主是什么罪名，弄不好要牵连自己的家人。

　　“马文山给你什么好处，你能心甘情愿的为他卖命。”

　　邴宗主叹息一声，放低了声音，问道。

　　“我的家人都被他囚禁起来了，如果我不答应，我的家人性命将会不保，我也是被逼的。”

　　金执事眼神露出一股可恨之色，似乎也十分憎恨马文山。

　　“将事情原原本本的说出来吧，我会考虑饶你一死。”

　　邴宗主松了自己的语气，缓缓说道。

　　“二十天前，马宗主突然找到我，说你十天之后，将会回到宗门，届时会路过黑风岭，让我在半路拦截，将宗主领到黑风岭深处，剩下的事情不用我说你也知道了。”

　　金执事语气平淡，知道事情败露之后，已无隐藏的必要。

　　“当时我遭到伏击的时候，你也在现场吧，为何当初你不现身。”

　　邴宗主接着问道。

　　“没错，我确实在场，我是悄悄的跟上去的，当时看到宗主遭到四名魔族围攻，我吓得连忙跑回宗门。”

　　原来柄宗主回到莫山宗的时候，半路上被金执事拦下，说黑风岭发生了一些事情，将邴宗主领了过去，最后陷入四大魔族陷阱之中，遭到四大魔族偷袭。

　　四名魔族都是仙武境级别，清一色天魔境，实力非常强悍，如果不是醒来邴延告诉自己，是马宗主找到魔族，陷害自己，邴宗主一直都蒙在鼓里。

　　事情已经水落石出了，是马文山找到金执事，把邴宗主吸引到黑风岭，提前设下埋伏，联合魔族将邴宗主击伤，在身体里面种下魔气的种子，让他暂时不能死亡，慢慢折磨，直到生机消耗为止。

　　叶枫一直都是静静的听着，天色也逐渐亮了，一夜时间很快过去。

　　今天的莫山宗格外热闹，不少人都是前来观礼的，莫山宗发生这么大的变化，是谁也无法想到的，此时莫山宗祭祀台四周围满大量弟子，等候副宗主马文山到来。

　　“你们说莫山宗发生这么大的事情我们毫不知情，如果不是马文山临时通知，我们完全想不到，邴宗主居然遭人偷袭，现在只剩下最后一线生机。”

　　一座高台上，这里是为那些前来贺礼的人准备的，不少人在窃窃私语。

　　“这是人家的内部的事情，我们就不要瞎猜了，我们只是来观礼的，做个见证人就行了。”

　　有人不愿意多事，莫山宗内斗也不是一天两天，了解莫山宗的人都知道其中内幕，只是不愿意说出来而已。

　　“我总是觉得事情透着一股诡异，谁能将仙武境击杀，除非神武境出手，莫山宗也不过二流宗门，哪个神武强者会对二流宗门出手，完全不符合常理。”

　　还是有人十分八卦，继续议论。

　　“我听说这一次邴宗主遭到了魔族攻击，回来的时候全身泛着魔气，不知道是不是真的。”

　　也有人打听到了一些消息，小声地说道。

　　“都别说话了，马文山来了。”

　　有人制止了他们之间的谈话，马文山从人群之中缓缓出现，身后跟着一大群的人，都是莫山宗的长老，有人露出喜色，有人露出忧色，也有人露出担心之色，十多名长老表情不一。

　　“祭祀开始，有请当事人登台！”

　　随着司仪一声大喊，莫山宗祭祀正式开始。

　　历代继承宗主之位，首先都要祭祀，怀念那些先辈们，举行简单的祭祀仪式，接下来就是继承，宣布新的宗主传承之人。

　　高台上摆放的都是历代莫山宗主之灵位，马文山缓缓走了上去，拿起准备好的禅香，点燃之后，放进香炉之中，祭祀基本算是完成。

　　“祭祀结束，有请大家落座。”

　　刚才祭祀的时候，大家都站起来了，现在结束，都一起坐下。

　　“俗话说得好，国不可一日无君，家不可一日无主，我们莫山宗也是一样，邴宗主突然遭到小人伏击，身受重伤，我联合长老一起查看，都束手无策，让我十分揪心，但是莫山宗不能没有宗主，总要带领大家走下去，今天请大家来，就是希望大家给见个证，我马文山既然身为副宗主，理应主动站出来，带领莫山宗走出困境，绝不辜负邴宗主一番栽培。”

　　马文山站在祭祀高台上，义正言辞，激情高昂地说道，声音传遍每一个角落。

　　“我们支持马宗主，一定会带领我们走出困境。”

　　有一群人开始高喊起来，举着旗帜，支持马宗主。

　　“莫山宗出现这样的事情，的确是大家没有想到的，马宗主这个时候主动站出来，也是莫山宗之福，我们愿意见证。”

　　被请来的一些强者有人站起来，支持马文山。

　　不少人相互看了看，其实叫他们来，也只是走走过场，这些人哪一个不是人精，这是人家的家事，他们有什么理由说不，都站起身子，一个个开始恭喜起来。

　　“承蒙大家一起见证，我马某人感激不及，如果不是邴宗主遭受偷袭，我马某人宁愿一直为邴宗主鞍前马后，一心侍奉他左右，为莫山宗鞠躬尽瘁死而后已。”

　　马文山的一番话确实打动了不少人，那些摇摆不定的弟子也在慢慢的改变看法，莫山宗必须要生存下去，既然要生存，就需要有人带领他们，马文山无疑是最好的人物，不少人开始尝试接受。

　　“好一个鞠躬尽瘁死而后已，为何这么些年我就没有看到你侍奉我过一次，而是处处跟我作对。”

　　一道冷冷的声音从虚空之中传递出来，声音不知道来自何处，不少弟子都抬起头，四处寻找。

　　马文山面色突然一变，声音出现的那一刻，身体悄悄的动了一下，这是紧张。

　　整个广场突然传来一阵骚动，声音十分熟悉，不少人开始寻找声音的来源。

　　“马文山，你好大的胆子，居然勾结魔族陷害宗主，你可知罪。”

　　两道影子仿佛从天而降，突然落在巨大的高台上，一股庞大的气势横扫当场，差点将马文山的身体横扫出去。

　　“你……你怎么好了？”

　　马文山带着不可置信之色，似乎觉得自己说漏嘴了，连忙闭嘴。

　　“你想不到吧，我会突然间好了。”

　　邴宗主露出冷笑，带着邴延突然降临，震惊了在场所有人。

　　“是宗主，宗主身体恢复了。”

　　那些支持宗主的弟子高兴的大吼起来，这段时间憋屈死了，一直都被马文山的人打击，看到宗主恢复，终于按耐不住，开始大呼小叫。

　　“恭喜宗主，身体终于康复，实属我莫山宗之大幸。”

　　马文山居然换了一副口吻，带着恭敬的语气，这让邴宗主更加露出鄙夷之色，就连远处的叶枫都有点瞧不起他。

　　“马文山，你还要继续装下去吗？”

　　邴宗主带着嘲讽的语气，朝马文山怒喝道。

　　“马某不知，宗主为何要如此说，只是宗主生死不知，我只是想为莫山宗尽一份力而已。”

　　马文山以为邴宗主说他擅自继承宗主之位，装糊涂说道。

　　“哼，你勾结魔族，半路伏击我，没有想到我不但没死，好完好无损的活过来了吧。”

　　邴宗主一番话说出，四周一片骇然，所有人露出震惊之色，完全不敢相信，宗主受伤居然是马宗主联合魔族伏击宗主。

　　“宗主，你不要性口雌黄，无凭无据，就给我扣一个大帽子，如果你以为我抢了你的宗主之位，就如此编排造谣，实在看得起我马某人了。”

　　马文山居然不承认，反正也没有任何证人，无凭无据，谁也奈何不了他。

　　“要想人不知，除非己莫为，你马文山狼子野心，为了宗主之位，不惜勾结魔族，找人半路将我骗至黑风岭，遭到四名魔族袭击，难道你还不承认。”

　　邴宗主疾言厉色，那些长老看的是面面相觑，这些长老很快分成两派，一派是支持邴宗主，一派支持马文山，还有一些人摇摆不定，此时完全中立。

　　“你有什么证据，这一切都是你自己在性口雌黄，胡说八道，只是给我加一个巨大的罪名而已。”

　　马文山知道此时绝对不能松口，如果让所有人知道自己联合魔族偷袭宗主，遭到世人唾弃不说，弄不好还身败名裂，从此都别想翻身了，勾结魔族，这是人类最所不齿的行为。

　　“看来你是不见棺材不掉泪，既然如此，我索性就让你彻底死了这条心。”

　　邴宗主脸色带着冷笑，冷冷的朝马文山说道。

　　“叶贤侄，将他带上来。”

　　邴宗主突然朝虚空说了一句，又是两道人影同时降落，叶枫带着金执事突然落了下来。

　　看到金执事，马文山身体朝后退了一步，完全不自觉，眼神闪过一丝恐慌。

　　“金执事，将事情原原本本的说出来吧，你的家人我已经将他们救出来了。”

　　这一次说话的不是邴宗主，而是邴延，趁着莫山宗举行祭祀，大部分弟子都聚集在此，邴延早已将金执事的家人救了出来。


第239章 制服

　　所有人都不知道发生了什么事情，只能静静的听下去，而马文山则不同，看到金执事之后，眼神闪过一丝阴毒之色。

　　金执事听到自己的家人都救出来了，带着感激之情看了一眼邴延，站起身子，忌惮的看了一眼马文山，缓缓说道。

　　所有弟子听得是脸色剧变，就连那些长老都是一样，原本那些支持马文山的长老此时也出现了犹豫之色，他们虽然站在马文山这一边，但是听到马文山勾结魔族，对付自己宗主，也露出不解之色。

　　“马文山，你现在还有何话说，勾结魔族，这是人类大忌，你居然忘了万年前的事情，魔族怎么对待我们人类的。”

　　邴宗主一声厉喝，将震惊中的马文山震醒过来。

　　“一派胡言，胡说八道，你有什么证据，这个人一看就是被你们收买，故意在这里信口开河，诬陷于我。”

　　马文山大喝一声，居然不承认，说金执事是胡说八道。

　　“没有想到你马文山也是一个敢做不敢当的主，让我很鄙视你。”

　　邴宗主露出鄙夷之色，马文山还真的是嘴硬，事情到了这种地步，居然还敢狡辩。

　　“邴伟刈，你不要说的冠冕堂皇，就凭靠他的片面之词，就说我马文山勾结魔族，陷害宗主，我马某绝不屈服。”

　　马文山死活不承认，如果承认了，估计下场他比谁都清楚。

　　“你不承认也没有关系，你以为我只有片面之词吗？”

　　邴宗主露出冷笑，四五人就这么僵持站在高台上。

　　“叶贤侄，交给你了。”

　　邴宗主突然朝叶枫说了一句。

　　叶枫点了点头，大手一招，前面出现一道光幕，居然出现了图案，正是四名魔族攻击邴宗主的场景，大战十分激烈，当击败邴宗主的时候，从暗中走出来一个人影，此人正是马文山，跟四名魔族在商量着什么，最后一头魔族朝邴宗主身体里面灌输一道魔气。

　　“这……”

　　所有人都不敢相信，这难道是真的，马宗主勾结魔族，陷害自己的宗主。

　　不少人开始议论纷纷。

　　叶枫这个手段确实震惊了不少人，所有人都不解，叶枫是谁，他怎么知道事情的来龙去脉。

　　其实这一切还得感谢这团黑气，叶枫从邴宗主身体里面把黑气吸收出来，里面包含一些魔族的神念，也是魔族的记忆，一起被叶枫吸收了。

　　当初叶枫在魔焰山脉吸收大量魔气，就吸收了不少魔族的记忆，这一次吸收魔气之后，将里面的零散的记忆整合之后，叶枫将他完整的复原了。

　　马文山看到景象之后，连连后退，虽然没有声音，但是口型能看出来，马文山最后说了一句，要让邴宗主生不如死，这句话像是一柄利剑，插进所有莫山宗弟子的心里。

　　“马文山，现在你还有何话要说。”

　　邴宗主一声厉喝，马文山吓得全身一震。

　　“马宗主，这个小子是个奸细，不是我们莫山宗的人，他的话不足以证明。”

　　人群之中，突然传来一道声音，居然说叶枫是奸细，四五道人影走了出来，正是前天被叶枫撵走的吕岩。

　　马文山全身一震，突然来了精神，眼神紧紧的盯住叶枫。

　　“小子，你是谁，为何要妖言惑众。”

　　马文山一声咆哮，仙武境的威力呼啸而来。

　　说完，马文山一掌朝叶枫横扫过来，居然要杀人灭口，金执事只是一片之词，无法作为实质性的证据，如果杀了叶枫，就无法还原当时的场景，邴伟刈就没有任何证据说是自己勾结魔族。

　　“你想杀人灭口吗？”

　　邴宗主大手一挥，更加强大的气势出现了，马文山不过仙武境中期，邴宗主仙武境巅峰，两人实力差距太大，将所有气势化解于无形。

　　“轰！”

　　两股气势在空中撞到了一起，溅起层层涟漪，朝四周疯狂的冲击过去，十多名长老只好撑起防护罩，保护那些弟子，以免殃及。

　　那些被请来的强者，只能静静的站在一旁，没有插言，他们都是局外人，完全当成一场热闹来看。

　　“蹭蹭蹭！”

　　马文山的身体被击飞，足足退了十几步才站稳，带着不可思议之色，邴伟刈突然恢复已经让他无法相信，现在不但全部恢复，实力还有所增长，这怎么可能。

　　“既然你冥顽不灵，还打算杀人灭口，我今天就当着列祖列宗的面，惩罚你这个叛徒。”

　　邴宗主不想跟他纠缠下去，大手一挥，朝马文山抓了过去，直接出手。

　　下面那些长老谁也不敢插手，两大宗主出手，只能作为旁观者。

　　“真的以为我怕了你不成。”

　　马文山眼神露出震怒，一掌反噬过来，两人在高台上打的黑天混地，叶枫跟邴延早已落下高台，站在一旁。

　　“轰轰轰！”

　　高台上传来几声剧烈的撞击声，整个高台被毁灭一口，两人身体急速分开，马文山面色惨白，胸膛起伏不定，估计刚才交手吃了不少亏。

　　“我劝你还是乖乖的束手就擒，我会念在这些年你为宗门作出许多事情，考虑饶你一命，终身不得离开莫山宗，囚禁幽径之谷。”

　　邴宗主缓缓说道，气势越来越盛，身体里面的沙漠芝兰能量都被激发出来。

　　“笑话，你会放过我，别说的那么好听，你巴不得我死吧。”

　　马文山大笑一声，才不会相信邴宗主会饶过他。

　　“既然如此，那我只好执行宗规，将你绳之以法，以示正听！”

　　论实力，邴宗主高出马文山一头，得到沙漠芝兰的精气，让邴宗主的实力再次攀升不少，无形的领域出现，将整个高台封锁住了，牢牢的控制马文山。

　　两人都是仙武境，很多招式叶枫完全看不懂，以他现在的境界还领悟不到仙武境的强大，每一拳挥出，都牵扯天地大道，甚至还有法则参加其中，十名天武境也不是一名仙武境的对手，因为仙武境已经触摸天地大道，已经迈入寻仙之道。

　　两人逐渐从地面延伸到空中，四周被领域控制，也不怕劲力涟漪波及四周，一声声爆炸在虚空之中响起，两人脚踏虚空，踩出一个个脚印。

　　“无法轮，出现！”

　　连番交手，马文山一步步后退，无奈之下，动用了自己的元器，这可是要比法器还要高出一个档次，一对金色的法轮出现了，在空中连拍两下，发出阵阵轰鸣，下面那些弟子连忙都捂住耳朵，被强大的声波差点震聋。

　　“哼！”

　　面对无法轮的攻击，邴宗主一声冷哼，从丹田之中飞出一杆大枪，晶莹剔透。

　　虽然身上的东西都被马文山收走了，可是到了法器之后，兵器可以收进身体里面温养，以后施展起来更加得心应手，所以这杆长枪，一直放在邴宗主的身体里面。

　　长枪一个倒卷，将飞过来的无法轮掀飞出去，枪杆一个陡射，朝马文山横扫过来，宛如横扫千军，空间都被打爆，发出咔咔的声音，一块块空间碎片掉落。

　　“好强大的攻击。”

　　叶枫看的暗暗心惊，这就是仙武境的实力，跟天武境压根不再一个层次。

　　叶枫原以为能战胜天武境初期，最起码能抗衡仙武境，可是此时看起来，天武境在仙武境面前，只能算是三岁雏童，一根手指就能捏死。

　　空间直接被打穿，长枪没有停留，由横向移动，变成上下移动，将马文山步步逼退，一对无法轮居然无法做出有效的攻击，只能被动防守。

　　“横扫千里！”

　　邴宗主越战越勇，气势完全将马文山压制下去，无法轮转动的速度陷入呆滞。

　　“蹦！”

　　长枪狠狠的拍在无法轮上，发出一声清脆的响声，无数人捂住耳朵，甚至有人发出惨叫之声，无法承受两人带来的声音冲击，连忙朝远处退去。

　　“铿锵！”

　　又是一声剧烈的撞击，邴宗主的长枪形如游龙，居然活过来了，化为神龙形态，长枪能屈能伸，十分柔软，将无法轮击飞之后，嗖的一声飞了出去，将马文山的身体锁住了，此时不像一杆长枪，而像是一根金色的绳子。

　　法器能大能小，到了元器不止能大能小，还能屈能伸，甚至化形各种形态。

　　“啪！”

　　马文山身体突然失控，从虚空之上跌落下来，摔在地面上，喷出一口鲜血，面色惨白。

　　两大宗主的战斗落下帷幕，最终邴宗主技高一筹，将马文山控制，谁也没有说话，静静的看着这一切，此时大家都心知肚明，马文山肯定勾结过魔族，从他的反应之中就看出来了。

　　“快放了马宗主，不然我就杀了他们。”

　　就在邴宗主制服马文山的时候，人群之中突然有人大喊，这时候大家都将眼神看了过去，看到吕岩居然带着十多人，压着三人，将长剑架在他们的脖子上。

　　“你敢，你一个莫山宗的弟子，居然如此大逆不道，罪当该诛！”

　　邴宗主十分震怒，看着眼前三人，火冒三丈，被自己门下的弟子威胁了，这种感觉简直是奇耻大辱，无法用愤怒来形容。

　　叶枫也看了过去，发现吕岩控制住了狄克，还有邴晴跟邴辰。


第240章 落下帷幕

　　事情一波三折，谁也没有想到，控制了马文山，会有弟子站出来，还挟持三人，威胁邴宗主，这一次连那些长老都看不过去了，露出愤怒之色。

　　“吕岩，你干什么，居然挟持少宗主。”

　　一名长老呵斥，可是吕岩无动于衷，眼神紧紧的盯着邴宗主，最后将恶毒的眼神看向叶枫。

　　“我干什么还无需你们来指责，这些年承蒙马宗主照顾，才有我吕岩今天，所以今天谁也休想对马宗主怎么样，如果想要他们活命，就放了马宗主。”

　　吕岩言辞激烈，居然要用三人换马文山。

　　“好好好，你们都要造反了是吧，那我成全你。”

　　邴宗主看了自己两个孩子，脸色阴晴不定，居然要出手，将他们一起杀死。

　　“父亲，不用管我们，出手将他们这群败类给杀了。”

　　邴晴这时候大喊道，居然舍生取义，宁可跟这些人一起死，也不愿意看到自己父亲遭到宗门弟子威胁，当着这么多强者的面，这不是丢人，这是莫大耻辱。

　　邴宗主在犹豫，马文山肯定不能放，但是如果不放，自己两个孩子就会死于他们之手，脸上出现犹豫之色，那些长老也不说话了，此时看到宗主怎么处理。

　　“放了他们，我留你们一条全尸。”

　　叶枫这时候说话了，缓缓朝他们走了过去。

　　“你要干什么，不要过来，信不信我现在就杀了他们。”

　　吕岩看到叶枫过来，十分忌惮，毕竟叶枫的实力他可是领教过，四五人都不是他的对手。

　　“杀吧，有本事你现在就他们三人杀了，我会让你知道什么叫生不如死。”

　　叶枫冷冷地说道，逐渐朝三人靠近，谁也没有阻拦，任由叶枫走过去。

　　邴宗主没有说话，他再赌，希望能赌对，因为他也没有任何办法。

　　以仙武境的能力，完全可以瞬间他们他们制服，可是一代宗主出手对付自己的弟子，第一名声不好听，第二也没有脸面出手，还有，如果出手不慎，那自己的两个孩子就是因他而死。

　　“我不想死吧，你不要杀我。”

　　看到叶枫一步步靠近，邴辰这时候大哭起来，因为脖子上的长剑已经切进肉里，吓得邴辰嚎嚎大哭。

　　“给我闭嘴，你还是不是男人，不要给父亲丢人。”

　　邴晴一声呵斥，打断了邴辰大哭，只有狄克面色平静，经历了大起大落，已经看得很开，只要宗主没事，已经心满意足。

　　“杀了他们，我保证你会知道有时候死亡也是一种解脱。”

　　叶枫冷笑，一步步靠近，转眼双方只有五六步之遥，叶枫甚至能听到吕岩心脏剧烈跳动的声音，他害怕，非常的害怕，虽然无畏，但是不代表不怕死。

　　“你不要在过来，再过来，我立即杀了他们。”

　　吕岩将长剑紧紧的扣在邴晴的脖子上，一滴鲜血顺着长剑低落下来，居然划开一道细小的口子。

　　“如果我是你，这时候应该将他们放了，也许还能得到宽大处理，有时候选错道路，将是永远的错误，世间并没有后悔这种丹药，所以我劝你还是老老实实的束手就擒。”

　　叶枫无动于衷，仿佛真的将这三人生死看得不是很重，邴辰跟邴晴叶枫也许不在乎，但是狄克叶枫不能让他死，如果不是狄克，叶枫也不能混进莫山宗，甚至还要借助他得到镇天木，所以叶枫决不能让他死。

　　“这是你逼我的，既然你希望他们死，那我就成全你。”

　　吕岩双眼露出猩红之色，仿佛失去了理智，也不管什么马文山了，长剑一个抖动，居然朝下切去，如果切下去，估计头颅就会掉下来。

　　而就在这千分之一刹那，叶枫的身体突然动了，快的简直无法用语言来形容，宛如流星一般，身体一分为三，化为三道影子，同时分别攻击挟持三人的三名弟子。

　　叶枫实力提升至地武境之后，魅影身法已经修炼至第四层，能分出三个分身，都有本体七成的实力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道声音出现，随后三道鲜血飚射而出，叶枫的身体回到了原地，三道影子合在一起，变成叶枫的模样。

　　“好……好快的刀。”

　　吕岩眼神爆睁，感觉脖子一凉，一束血箭飚射而出，整个人朝后倒去，无法理解，叶枫怎么可能一分为三，同时攻击三个人。

　　挟持邴辰的那名弟子还没有反应过来，滚烫的鲜血全部喷射到了邴辰的脸上，吓得邴辰嗷嗷大叫，还是邴晴一手将他抓住给扔了出去，才清醒过来。

　　剩余两人看到叶枫连杀三人，露出惊骇之色，居然拔腿就跑，想要离开这里。

　　“嗤嗤！”

　　两股气剑出现，这一次不用叶枫出手，邴宗主手指连弹，两人身体被贯穿了。

　　“叶枫，多谢你的救命之恩！”

　　狄克走了过来，带着感激之情，朝叶枫恭敬地说道。

　　“客气了！”

　　叶枫挠了挠头，刚才还是一副杀神的样子，立即变成一个阳光少年，就连邴晴都看不透了，叶枫完全像是一个儒雅公子，可是刚才却像是一尊顶级杀神，十分冷血，就连他们刚才都怀疑，叶枫是不是真的疯了，要让吕岩杀了他们。

　　“今天是我们莫山宗最耻辱的日子，不方便接待客人，众位，今天的事情让大家见笑了，我们莫山宗出现这么大的事情，我就不留各位了，以后有机会，我会一一登门，还请各位见谅。”

　　邴宗主朝那些马文山邀请过来的强者抱了一拳。

　　“邴宗主客气了，既然如此，那我们就先告辞了。”

　　这些人十分识趣，都一一离开，不再逗留，迅速离开莫山宗。

　　送走这些人之后，邴宗主俯瞰所有弟子，眼神在每一人身上扫过，令那些弟子都无法抬起头来。

　　“还有没有人跟他们的想法一样的，我现在给你们一次机会，我不杀你们，请你们自己离开莫山宗，从此以后，不得踏入莫山宗半步，如有违背，格杀勿论。”

　　邴宗主的声音仿佛一道无形利剑，穿过每一人的耳朵，进入他们的心灵，指了指吕岩的身体，如果不愿意留在莫山宗的，他可以饶了他们一次，离开莫山宗。

　　四周静悄悄的，没有人说话，都低着头，看来没有人敢离开。

　　“我们一心呆在莫山宗，绝对不会出现二心。”

　　以前忠心于邴宗主的弟子开始大喊起来，大声的吼叫，邴宗主恢复，再也不用遭受马文山的人压迫了。

　　“来人，将马文山给我押下去！”

　　邴宗主大喝一声，执法堂的长老已经走上来，控制住了马文山的经脉，锁住丹田，将一脸颓废的马文山带下去了。

　　那些弟子在长老的安排之下，开始缓缓离去，莫山宗开始恢复以往的秩序，十天时间，发生太多的事情了，恍如隔世，有些人像是做了一场梦一般。

　　“叶贤侄，请！”

　　看着众人离开，邴宗主朝叶枫施了一礼，十分客气，做出请的姿势。

　　“邴宗主实在折煞晚辈了。”

　　叶枫连忙回礼。

　　“叶贤侄，这一礼是我发自内心，希望你能接受，如果不是你，可能我现在已经撒手人寰。”

　　邴宗主说的倒是实话，如果没有叶枫，估计他现在已经被魔气侵蚀到心脏部分，就算是叶枫也无力回天。

　　狄克的事情邴宗主已经知道了，十分欣赏狄克，居然破例收狄克为关门弟子，这一点是狄克完全没有想到的，十分兴奋。

　　叶枫享受了莫山宗最好的招待，被安排住在一座最好的山峰上，这里十分清幽，没有任何人前来打扰，一天之后，邴宗主终于处理完了莫山宗的事情，带着三个孩子来到叶枫这里。

　　马文山的筋脉已经废了，并未杀了他，变成一个凡人，从此只能呆在莫山宗。

　　邴延跟叶枫接触过几次，比较熟悉了，邴辰只有十四五岁，还是一个孩子，邴晴十七八岁，此时经过梳理之后，居然也是一个美人胚子，一对美目在叶枫身上来回扫视，看起来叶枫比她还小，为何他的实力如此之高。

　　“叶贤侄，不介意我喊你叶枫吧。”

　　邴宗主坐下之后，语气十分柔和，朝叶枫说道。

　　“不介意，就叫我叶枫吧！”

　　在称谓上叶枫讲究的不是很多，平静地说道。

　　“二十天之前，我亲眼观看你夺取天灵学院内门大比的冠军，当时我就想要见你一面，不过苦无机会，没有想到我们会以这样的方式见面。”

　　邴宗主参加了天灵学院内比，亲眼目睹叶枫击败所有对手，所以对叶枫的印象特别深刻。

　　听到叶枫是天灵学院内比的冠军，邴延还有邴晴都露出羡慕之色，难怪叶枫实力如此之强。

　　“晚辈侥幸而已！”

　　叶枫苦笑一声。

　　“如此年轻，懂得谦虚，实属难得，看来你以后前途无量，希望以后多多前来莫山宗，我会以最好的礼遇招待。”

　　邴宗主连番称赞，十分欣赏叶枫，知进退，懂礼仪，修炼速度超出常人，心性宛如磐石，这样的人，在任何宗门，都是重点培养的对象。

　　“宗主太客气了！”

　　叶枫都被他夸得不好意思了。

　　“哦，差点忘记正事了，你来的目的狄克已经告诉我了，你需要镇天木，我莫山宗的确有，你休息一天，明天我带你进入幽径，你看需要多少。”

　　邴宗主突然转移了话题，已经知道叶枫来的目的了。


第241章 收取镇天木

　　邴宗主突然想起来了，狄克已经将叶枫来的目的告诉他了，此时主动说出来。

　　“那就多谢邴宗主了！”

　　叶枫双眼冒出精光，看来镇天木的事情已经解决了，只差最后一样，地海之水，叶枫还没有什么头绪，只有二十天时间，叶枫必须要抓紧时间了。

　　“比起你挽救莫山宗，送你一颗镇天木不算什么。”

　　邴宗主从实力恢复之后，心情十分之好。

　　叶枫只能微微笑了笑，这一次确实赌对了。

　　“你送给我一颗沙漠芝兰，这枚青云兽的内丹就送给你了，我身上也没有拿的出手的东西，算是我的一片心意。”

　　邴宗主从怀里拿出一枚金黄色的内丹。

　　“顶级魔兽的内丹，相当于天武境巅峰！”

　　叶枫带着震惊的语气，看着这枚内丹。

　　普通的兽族称之为妖兽，一般实力在后天到先天境左右。

　　但是到了地武境妖兽，被称之为魔兽，身上拥有一丝魔性，十分强大。

　　“没错，这枚内丹就送给你了，虽然跟沙漠芝兰相比起来，逊色许多，如果拿出去，也能换取不少真灵丹。”

　　邴宗主将内丹交到叶枫的手中。

　　“这不行，你已经送我镇天木了，我怎么在能收青云兽的内丹。”

　　叶枫连连摆手，青云兽的内丹确实是好东西，叶枫如果能吸收，真气又会暴增一番，目前为止，叶枫吸收的都是初期天武境左右，跟巅峰相比，相差甚远。

　　“跟我你还客气什么，让你拿就拿着！”

　　邴宗主强行将内丹塞到叶枫手里。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　叶枫欢喜的将内丹收起来，等到合适的机会将他炼化，也许能冲击地武境中期。

　　“好了，你们都是年轻人，多聊聊，我就不打扰你们了。”

　　邴宗主说完站起来离开了。

　　几名年轻人在一起聊起天来，邴延比较活泼，邴晴一直没怎么说话，眼神不断看向叶枫。

　　“邴兄，你可知道地海之水哪里能找到。”

　　叶枫感觉这个邴延真的不简单，博学多才，似乎对什么东西都有研究，叶枫才有此一问。

　　“你在找地海之水？”

　　邴延突然停止说话，朝叶枫看了过来，脸上带着疑惑之色。

　　“恩，确实需要，邴兄如果知道，不妨指点一二。”

　　叶枫现在没有任何头绪，希望能找到一些蛛丝马迹。

　　“容我想想，我好像在哪里看到过，一时半刻想不起来。”

　　邴延低头沉思，好像在回忆，在哪里见过地海之水。

　　“我想起来了！”

　　想了十几个呼吸时间，邴延突然一拍大腿，想起来在哪里看到过地海之水了。

　　“快说！”

　　叶枫眼神露出一道精光。

　　“我好像在一本杂记上看到过，地海之水并不是在大海之中，而是宇宙之水，传言只有在虚空之中才能找到，这种水源，每一滴都重逾千斤，漂浮在宇宙深处，谁也不知道具体的地址，只能凭靠机缘。”

　　邴延将知道的消息都说了出来。

　　“那邴兄可知道哪里才能找到。”

　　就算上天下地，叶枫也要找到这种地海之水。

　　乾乙锁山阵少了地海之水，威力连十分之一都不到，除非叶枫改变阵法，时间紧迫，叶枫已经没有多余的时间在寻找其他东西了。

　　而且就算换阵法，需要的东西更是庞大，甚至好多东西叶枫连听都未听说过。

　　“地海之水存在宇宙之中，别说地武境，就算是仙武境也无法在宇宙之中找到，除非巧遇，天武境都无法飞出一重天，别说进入茫茫宇宙了。”

　　邴延一下子将叶枫的希望全部浇灭了，仙武境都无法进入宇宙，叶枫岂不是没有任何机会得到地海之水了。

　　“不过我知道有个地方有地海之水，恐怕还未进去，就死了，所以你还是不知道的为好。”

　　邴延突然话锋一转，叶枫又燃烧起了希望。

　　“邴兄快说，哪里能找到地海之水。”

　　叶枫带着迫不及待的眼神。

　　邴延脸上露出为难之色。

　　“叶兄，你也不是外人，不是我不想告诉你，一旦我告诉你，这是把你往死路上送，所以我不能告诉你。”

　　邴延不肯说出来。

　　邴延语重心长地说道，似乎不愿意叶枫涉险。

　　“邴兄，如果你把我当兄弟，就请告诉我，你不告诉我，我也会去问其他人，还不如你将知道的都告诉与我。”

　　叶枫郑重的问道。

　　“唉，我看你性格宁折不屈，估计今天不告诉你，你肯定不肯罢休，但是你答应我，千万不要去。”

　　经过一天相处，邴延基本知道叶枫的性格，如果不告诉他，叶枫一定会不惜一切也要知道。

　　“你先说吧，我会慎重考虑的。”

　　叶枫没有说去不去，先听听在哪里，在做决定。

　　邴晴也凑了过来，似乎十分感兴趣，到底是什么地方，就算是龙潭虎穴，也有活下来的机会，听邴延的口气，似乎进入那里没有任何活下来的可能。

　　“你听过天蝎宫吗？”

　　邴延朝叶枫问道。

　　叶枫摇了摇头，对天蝎宫没有任何印象，还是第一次听说。

　　“你不知道也很正常，因为天蝎宫不在南域神州，不知道也不稀奇。”

　　叶枫没有插口，静静的听下去。

　　“天蝎宫，这是一个古老的宗派，我也是从杂记上看到的，这个宗派与世隔绝，基本不再世上走动，门下所有弟子都是女子，只要加入天蝎宫，就会被毒蝎刺上一口，这种毒液会传进身体里面，导致每一人都是蛇蝎心肠，十分狠毒，这个宗门十分仇恨男人，如果发现有男人靠近，一律格杀！”

　　邴延缓缓说道。

　　“好奇怪的宗门。”

　　叶枫没有说话，邴晴先说话了，毕竟他是女子，被人调教成蛇蝎心肠，心里很不是滋味。

　　“邴兄可知道天蝎宫在何处。”

　　叶枫这时候说话了，朝邴延问道。

　　“你要干什么，难道真的要去。”

　　邴延吓了一跳，叶枫居然真的有这样的心思，打算去天蝎宫一趟。

　　点了点头，就算是龙潭虎穴，叶枫也要闯一闯。

　　叶枫拥有无畏之心，不知道什么叫害怕，做任何事情都是一往无前，绝对不给自己留后路，置之死地而后生，换句话说，就是一个疯子，一个修炼疯子。

　　“唉，既然如此，那我将天蝎宫的地址给你，具体位置我也不知道，我只是知道在北域雪原，那里常年冰雪覆盖，很少有人前去，天蝎宫就驻扎在那里。”

　　邴延将天蝎宫的位置告诉了叶枫。

　　从这里出发，进入北域雪原，一来一回就需要十天时间，这还是依靠天使之翼飞行，就算是天武境，想要横跨过去，估计来回都需要一个月，依靠双脚赶路，估计需要一年时间。

　　加上叶枫还不知道具体位置，时间非常的紧迫。

　　第二天，邴宗主如约而至，带着叶枫进入莫山宗的禁地，幽径之谷，这里十分寂静，静的可怕，甚至连个虫鸣都没有。

　　“叶枫，这是我们历代先人埋骨之地，也是我们莫山宗的禁地，第一次带着外人进入这里。”

　　邴宗主语气十分郑重，进入这里，不敢有一丝亵渎之色。

　　叶枫没有说话，静静的走着，这一次只有两人进来，邴延他们并未前来。

　　“前面就是镇天木！”

　　走了有一炷香时间，邴宗主指着前面，有一株巨大树木出现，仿佛能冲破苍穹，一眼望不到顶部在哪里。

　　“叶枫，这就是镇天木，这是我们莫山宗的祖师从一株小树开始培养，镇压整个莫山宗的地脉。”

　　邴延为叶枫介绍，这颗镇天木居然有几千年历史了。

　　“不是说镇天木只能有一颗存在吗？在方圆万里，绝对不会出现第二株，为何这里还有一颗。”

　　叶枫看到这颗镇天木旁边，又长出来一颗，只有十几米高，还未成型，已经有一丝镇天之力。

　　“这个我也无法解释，实属少见，如果你需要的话，不妨将这颗镇天木送给你，毕竟一根枝干，需要很多年才能培育成型，这样节省你很多时间。”

　　邴宗主也解释不清楚，为何镇天木旁边又长出来一株。

　　“那就多谢邴宗主了！”

　　叶枫原本以为能讨到一根枝干就不错了，回去加以培养，慢慢会成长为镇天木，如果能得到完整的一颗震天木，哪怕很小，也比树干强大百倍。

　　“跟我你还是这么客气，既然如此，那你就拿走这颗吧！”

　　邴延虽然有点心疼，一颗镇天木价值万金，就算给出多少资源也不会换的，如果不是叶枫有救命之恩，别说一颗镇天木，就算一根树枝都不会送出去。

　　叶枫大手一抓，地面开始一寸寸裂开，像是龟纹一般，朝四周延伸，叶枫将这颗小型镇天木连带方圆几十米的泥土一起掀起来。

　　邴宗主看的是暗暗心惊，原本以为他会亲自出手，毕竟镇天木需要养分，不能将它直接挖走，最好的办法，就是将方圆几十米的地方一起掀起来，连带泥土一起收走。

　　叶枫小小的一个地武境，居然有如此能力，将几十米方圆都翻了过来，大手再次一抓，化为一只金龙，朝镇天木抓了过去，浑厚的真气铺天盖地，牢牢的将镇天木拖起来，朝九狱魔鼎之中收去。


第242章 北域雪原

　　叶枫的真气做出各种形态，狠狠的将镇天木连根拔起，一道漆黑的洞口出现，将镇天木拉了进去，消失不见。

　　邴宗主早已震惊的无以复加，储物戒指虽然也能收取镇天木，但是绝不能超过三天，到时候镇天木就会缺少灵气滋养，自己枯死。

　　眼前这个黑洞看起来不像是储物戒指，反而像是一座独立的空间，这个叶枫身上到底还有多少秘密，邴宗主暗暗说道。

　　不过他没有去询问的打算，每个人都有自己的秘密，他也是一样，不可能都告诉别人。

　　收取镇天木之后，两人从禁地之中走出来，叶枫没有逗留，直接提出辞呈，时间紧急，叶枫不想在耽误下去，邴宗主原本打算多留叶枫住几天，以尽地主之谊，看到叶枫去意已决，也不好在挽留。

　　临行之时，狄克亲自将叶枫送到山门之外，得到了邴宗主的栽培，狄克实力发生了翻天覆地的变化，最显眼的变化，被仙武境洗髓伐毛，将来狄克的前途一片光明，叶枫也为他高兴。

　　“叶枫，后会有期！”

　　狄克抱了一拳，十分感激叶枫，如果不是叶枫，也不会有他狄克，更不会有莫山宗，这个人情狄克是牢记在心。

　　“后会有期！”

　　叶枫转身一跃，消失在狄克的视线之中，叶枫没有回到家族，而是直接朝北域雪原奔去，打算去天蝎宫一趟，看看能不能获得地海之水。

　　依照邴延所说，天蝎宫有地海之水，这是他们的圣水，外人根本无法求来，况且这个门派视男人为敌人，更是无法拿到地海之水，不过叶枫顾忌不了那么多了，先去试试，不行在想别的办法。

　　张开双翅，叶枫一路翱翔，累了就落下来休息一下，饿了就吃点兽肉，一连两天，叶枫都未停止飞行，如果不是邴延拿出地形图，叶枫甚至有可能迷失在南域神州，根本无法飞出去。

　　越往北飞，气温越来越低，到了地武境，基本能做到寒暑不侵，可是叶枫感觉阵阵寒意，这种寒意能刺透人的骨头，能进入骨髓，无法用真气抵挡这股寒意。

　　幸好叶枫觉醒了阴丹田，那些进入身体里面寒气都被九狱魔鼎吸收，在输送到阴丹田里面，身体里面的寒冰真气在急速上升，这可是纯正的寒冰之气，要比寒灵珠还要刺骨。

　　第四天的时候，叶枫差点都要冻僵了，整个眼前都是一片白雪，完全分辨不出方向，叶枫只能凭靠感觉飞行，这里极少看到绿色植物，每一座山峰之上都被白雪覆盖，阵阵北风呼啸而过，像是一柄柄刀子一般，切割的叶枫全身火辣辣的疼痛。

　　冷冷的山风吹过，叶枫感觉皮肤十分干燥，都要裂开，飞行的速度逐渐缓慢，甚至只能低空飞行，越往上，寒流越强。

　　北域雪原极少有人生存，这里环境十分恶劣，低于地武境根本无法生存下去，能活生生的被冻死，所以这里一片荒凉，天蝎宫就建造北域雪原，可是这里这么大，叶枫寻找，无异于大海捞针，谁知道天蝎宫在哪里。

　　“好冷！”

　　越往里深入，叶枫冻得嘴唇都发紫了，只好加快了九狱魔鼎吸收的速度，寒冰之气都被炼化，丹田无法储存，叶枫只能压缩，将寒冰真气存在九狱魔鼎里面，等到以后实力提升，阴丹田发生变化，在吸收进去。

　　接下来的事情叶枫更是感觉到了恐惧，前面刮起的不再是冷风，而是冰风，寒风里面携带一些冰箭，这种冰箭是由风速吹拂空间，自动形成的一种形态，坚硬程度堪比法器，叶枫肉身在强大，也无法连续遭受冰箭的撞击。

　　“咔咔！”

　　又是两柄冰箭朝他飞来，双手一个迸射，将冰箭击碎，发出咔咔的声音，冰箭只是被震偏，居然未能将它击碎，狂风更加强大，叶枫进入一片平原地带，飓风发出阵阵怒吼，叶枫无奈之下，只能朝地面上落去，在这样下去，迟早要被冰箭射穿。

　　落入地面之后，叶枫差点掉进雪坑里面，整个地面积雪有几人之深，幸好叶枫反应及时，运用身法，身体漂浮在空中，才避免跌入雪坑里面。

　　叶枫的身体上面裹着一层厚厚的兽皮，这些东西本来是要拿出去卖掉的，现在都被叶枫拿出来，披在身上，抵御寒冷。

　　“吱吱……”

　　一只白绒绒的小动物从叶枫的前面快速跑过，踏雪无痕，地面上居然没有一个脚印，叶枫如果不是亲眼所见，根本无法相信，世间还有如此快的妖兽，简直快的不可思议，叶枫也只是眨眼间的功夫，刚才白绒绒的东西消失不见了。

　　摇了摇头，世间奇异的事情太多太多，叶枫不可能什么事情都知道，虽然刚才那个白绒绒的小动物跑了，地面上还是稍稍留下极不明显的脚印，如果不是叶枫视力极好，根本无法看清。

　　反正也没有什么头绪，叶枫顺着不明显的脚印飘了过去，双脚踏在雪地里，也只留下一道淡淡的痕迹，叶枫施展身法，快速前进。

　　“爷爷，你快点，小白都消失不见了。”

　　就在叶枫离开不久，一名十几岁的少女出现了，身法极快，如果叶枫看到，简直不敢相信，十几岁的天武境，放眼天灵学院基本都找不出来。

　　“别急，小白跑不远，估计它又发现什么灵药了，我们慢慢跟上去，爷爷老了，有点跑不动了。”

　　这名少女后面不远处跟着一名花甲老人，看起来颤颤巍巍，可是仔细看去，发现他的双脚基本没动，都是贴着地面滑行，仿佛跟天地都融为一体。

　　“爷爷，你快来看，这里还有一个脚印，你看这是谁的。”

　　前面十多岁的少女，扎着一对朝天辫，十分可爱，这时候发现地面上还有一副脚印，如果在来晚点，大雪很快就会将脚印遮盖。

　　身后的老人突然一个划射，出现在少女的身边，低头也看到了一对脚印。

　　“这里是孤王峰，万里无人，怎么会有人类进入这里呢？”

　　老者喃喃地说道。

　　“爷爷，你快看，这对脚印跟着小白跑去了，我们快追，以免小白有危险。”

　　小女孩十分担心自己的宠物，跟自己的爷爷说了一句，身体骤然消失。

　　身后的老者也是眉头微皱，他们爷孙两人在这里居住也有十多年了，根本没有人出现过，为何突然有人出现在这里，感觉有点不寻常，完全看不到他的身体怎么消失的，就出现在千米之外少女的身后。

　　叶枫施展魅影身法，用了接近一盏茶的时间，才看到刚才小东西的影子，发现小东西全身都是洁白，跟这里的天地仿佛都融为一体，如果不是在移动，叶枫根本无法看到。

　　足足追了有百里距离，前面的小东西终于停了下来，看到身后有人出现，小东西也不害怕，朝叶枫看了一眼，居然撅起小鼻子，在四周不断的嗅着什么。

　　突然之间，小东西朝右前方快速的奔去，奇快无比，叶枫也跟了上去，想要看看小东西要干嘛。

　　叶枫不敢跟的太近，以免有什么变化，间隔有几百米的距离，牢牢的吊在后面。

　　飞行十几个呼吸时间，叶枫感觉有点不对劲，说不上来，总是有种被人偷窥的感觉，这种感觉来自武者的天性。

　　果不其然，就在叶枫出现这种感觉的时候，四周景象突然一变，远处四座山峰突然像是活了一般，发出万丈光芒，将方圆千里全部锁住，整个平原都被笼罩住了，仿佛被一层无形的物质包裹起来。

　　“怎么回事？”

　　叶枫立即停住身子，前面的小东西也停了下来，抬起头朝天上看去，发出吱吱的声音，随后快速往回跑，朝叶枫跑了过来。

　　“哈哈哈，紫老儿，没有想到你在这里躲了十几年，终于还是被我找到了。”

　　一道冷冷的声音从虚空之中传递出来，叶枫听得莫名其妙，难道自己闯入某个高人禁地了。

　　可是听语气，不是自己误闯，而是对方在寻找某个人，终于找到。

　　“黄老魔，你居然还不死心，我原本已经忘了尘事，你为何要纠缠不休。”

　　又是一道声音出现，从叶枫的后面出现，叶枫连忙转过身子，看到一老一少两道人影朝自己这边走来。

　　“你说忘了就忘了，你杀了我的爱子，这笔账就算是天地毁灭我也不可能忘记，也不会就这么算了。”

　　虚空之上，出现数道人影，一股庞大的气势出现，足以毁天灭地，这不是仙武境，叶枫感觉自己的灵魂都出现了颤悚，这种气势足以毁灭上百尊仙武境高手，邴宗主跟这股气势相比，简直弱小的跟一只蚂蚁一般。

　　“我杀了你爱子，我爱子何尝不是被你杀死，冤冤相报何时了，为何你就放不下呢。”

　　叶枫身后这名老者带着伤感的语气，如果不是他，也不会只剩下一个孙女陪他十余年。

　　“你说放下就放下，最起码你还有一个孙女，而我呢，十多年孤苦一人，这笔账怎么算。”

　　虚空之上的老者身穿黑衣，身上散发出滚滚魔气，声音犹如雷鸣一般，震得远处山峰上的白雪一片片跌落。


第243章 无辜遭殃

　　两人的谈话，叶枫算是听清了，应该是双方都有杀子恩怨，只是身后这名老者好像看开了，不愿意在提及以前的恩怨。

　　“难道你真的要斩草除根吗？这些年我带着孙女东躲西藏，倒不是怕了你们，只是不想再问世间事情，跟孙女两人躲在这孤王峰，一住就是十年，你们还是找到这里了。”

　　叶枫身后花甲老者十分伤感，爷孙两人在这荒无人烟的地方一住就是十年时间，承受那种让人无法理解的寂寞。

　　“从你杀死我爱子的那一刻，我们之间注定只有一人活下去，废话少说，出手吧。”

　　虚空之上黑衣老者似乎不耐烦了，十多年时间，寻遍无数地方，终于找到了一些蛛丝马迹，才找到这爷孙两人藏身之所。

　　叶枫处于两人之间，十分难受，庞大的气势开始诞生，压迫的叶枫似乎都抬不起头来，这是神武境的力量，举手抬足之间，有种毁天灭地的迹象。

　　“既然如此，那我们之间注定免不了一场大战，不相干的人请立即离开。”

　　叶枫身后的老者刚才还是一副弱不禁风的样子，此时一股冲天气势咆哮而出，仿佛一条真龙在觉醒，地面上的积雪迅速化开，变成流水，朝低处流去。

　　“今天谁也休想离开，所有人全部都得死！”

　　虚空之上的黑衣老者发出冷冷的笑声，已经把叶枫当成身后老者一伙的了。

　　黑衣老者说完，一掌朝地面上横扫过来，远处积雪哗的一声，全部飞舞，化为一只只冰箭，朝老者以及叶枫还有那名少女射来。

　　虚空之上，一共有四道人影，除了这名黑衣老者之外，还有两男一女，一身实力都在天武境左右，此时站在一旁掠战。

　　恐怖的掌印将地面上三人牢牢锁住，叶枫仿佛失去了力量，只能静静的站在原地等死，这种感觉十分憋屈，叶枫有种仰天咆哮的愤怒，可惜被神武境的力量完全控制。

　　“嗖！”

　　就在此时，叶枫身后老者动了，身躯化为一道流光，一只巨大的手掌出现，像是一道擎天之盾，将少女还有叶枫紧紧的罩住，保护起来。

　　“轰！”

　　陡然之间，一道剧烈的爆炸之声出现，宛如天地震怒，地面一寸寸裂开，远处的山峰发出咔嚓一声，轰然倒塌，无法承受两人的气势压迫。

　　叶枫感觉全身一轻，刚才那种压力瞬间消失。

　　“这位小兄弟，希望你能带着我爱孙离开这里，一旦大战，很容易波及你们。”

　　花甲老者看到叶枫居然能承受神武境的压迫，脸上出现一丝动容之色，一般地武境，根本无法承受神武境的气势压迫，早就被碾压成粉碎。

　　“谁也休想离开，你们去将他们给杀了。”

　　黑衣老者跟地面上花甲老者战斗到了一起，这时候吩咐一声，身后两男一女突然动了。

　　“是，师傅！”

　　身后三人一个闪射，朝叶枫冲了过来，天武境的气势呼啸而至。

　　“雅儿，快跑！”

　　花甲老者已经被黑衣老者攻击的无法分身，这时候大喝一声，让自己的孙女赶紧逃走，就算她的实力不错，毕竟只有十多岁，加上没有什么实战经验，碰到天武境，根本无法抵挡。

　　“爷爷，我不会独自离开，将你留下！”

　　少女虽然只有十几岁，脸上透着一股刚毅，手中出现一柄冰剑，一个陡射朝，攻击过来的那名女子扫去。

　　叶枫站在原地，一名二十七八岁的男子冷笑一声，带着藐视的眼神，一掌朝叶枫拍下，在他眼里，叶枫只是一个蝼蚁。

　　看到男子脸上带着狞笑，甚至深深的鄙视，叶枫虽然感觉自己挺无辜的，既然牵连进来了，叶枫就无法回避，眼神闪过一抹杀机。

　　一束火焰从叶枫手掌心悄悄出现，毫无征兆，面对天武境中期，叶枫毫无胜算，只能依靠火皇术。

　　前面的人影越来越近，叶枫静静的站在原地，在这名男子看来，以为叶枫是吓呆了，不敢挪动，只能站在原地等死，手掌落下的速度更快。

　　两人距离越来越近，刚才还是百米距离，转眼间就拉近十几米距离，叶枫感觉一股飓风朝自己吹来，身体居然朝后退了一步。

　　“小子，乖乖的受死吧！”

　　男子大喝一声，手掌发出一声厉啸，铺天盖地，狠狠的朝叶枫砸下。

　　“想我死的人太多了，但绝不是今天！”

　　叶枫眼神突然闪过一丝狠意，手臂一个舞动，一道金色的火球出现了，毫无征兆，就这么凭空出现，像是一柄怒射出去的利剑，两人距离也不过十多米距离，火球的速度简直可以用光速来形容，直接砸在了这名男子的身上。

　　“给我爆！”

　　一声冷喝，叶枫身体像是离弦之箭，原地嗖的一声，退出有十多米距离，就听见一声剧烈爆鸣。

　　“蹦！”

　　前方出现一个庞大火球，一尊巨大的蘑菇云出现了，火球足有一座房子大小，将这名男子完全淹没了。

　　“啊！”

　　从火球中心传来一声凄厉的惨叫声。

　　天空之中，两名老者相互交错，打出阵阵轰鸣，天空之上出现一道道裂痕，甚至一些裂痕都无法修复。

　　巨大的爆炸声，突然将两人都吸引过来，包括那名陷入苦战的少女。

　　虽然遭受两人围攻，少女的速度非常的快，一直在躲避，两人居然无法追上他，三人在雪海上玩起了追逐，突然的爆炸声，将他们都吸引过来。

　　“师兄！”

　　看到火球之中的人影，追逐少女的一男一女发出一声大吼，其中那名男子朝叶枫扑了过来。

　　“无情式！”

　　虬杀早已出现在叶枫手中，朝火球之中的男子横劈下去，天武境依靠火焰根本无法将他完全烧死，只能将他重伤，叶枫必须要趁他还未反应过来，将他杀死。

　　这名男子遭受火球攻击，一个跳跃，居然从火球之中飞了出来，在雪地之上不断打滚，想要将身上火焰熄灭，而就在此时，无情斩落下。

　　“咔嚓！”

　　男子还未反应过来，斧印已经落下，无法躲避，只要侧身一滚，一条胳膊无法避开，被活生生的斩开，鲜血四溅，染红了地面。

　　这样给急速冲过来的那名男子腾出来了时间，一掌朝叶枫直直的横扫过来，叶枫只好放弃进攻被自己火皇术击中的那名男子。

　　“神魂俱灭！”

　　虬杀来不及调动，叶枫一拳横扫出去，发出阵阵轰鸣，地面之上，白雪早已化尽，大量的沟鸿朝四面八方延伸出去。

　　突然冲过来的男子只是天武境初期，跟刚才那名男子相比，实力略有差距，所以叶枫施展粉身碎骨拳。

　　“轰！”

　　两人的真气在空中纠缠不息，发出距离的摩擦，甚至有火焰出现，叶枫的真气丝毫不弱于对方。

　　男子大惊，身躯一个变化，没有想到他一拳遭受到了强烈反噬，被反震回来，无法想象，叶枫看起来也不过地武境，怎么会有如此淳厚的真气。

　　来不及调整，手中出现一柄低级法器，瞬间变大，化为一尊山岳，朝叶枫头顶之上镇压下来。

　　有了法器的帮助，男子眼神露出冷笑，又是一掌朝叶枫轰过来。

　　“给我去！”

　　叶枫手中突然出现三柄长剑，也是迎风放大，居然也是低级法器，虽然不是自己的本命法器，威力大打折扣，那也是真正法器，加上一出现就是三柄，威力丝毫不弱于空中巨大的山岳。

　　几柄法器在空中突然撞上了。

　　“铿锵！”

　　“咔咔！”

　　“轰！”

　　三柄长剑被巨大的山岳镇压回来，居然不是它的对手，这就是本命法器跟普通法器的区别，这三柄长剑，是叶枫杀死大罗学院那三名真传弟子获得的，叶枫稍加炼化，这时候拿了出来。

　　本命法器融入自己的灵魂，一直存放丹田温养，实力跟普通的法器相比，相差不止一个档次。

　　叶枫想要炼制本命法器，首选还是虬杀，所以就算他获得法器，也不会将它们作为本命法器。

　　手指连动，叶枫掐出各种手印，三柄长剑再次飞了出去，朝巨大山岳怒斩过去。

　　而就在此时，叶枫丝毫不停止，虬杀一个撩动，一斧子朝这名男子狠狠的斩下，狂暴的气势开始席卷，叶枫杀意凌然，既然他们想要至于自己于死地，叶枫也没有必要留情。

　　“无情式！”

　　法器在相互撞击，长剑之上出现一寸寸裂痕，叶枫来不及心疼，这三柄长剑如果拿出去，最少能换取几百万真灵丹，此时接近崩溃的边缘了。

　　天地突然一变，变得阴气沉沉，仿佛有暴雪要来临，叶枫虬杀在举起的那一刻，天地出现强烈的排斥，仿佛要将叶枫毁灭在天地之间。

　　这名男子也感受到了，感觉不是在跟一个人战斗，而是整个天地，脸色变得十分凝重，手中出现一柄顶级灵器，这是一柄大枪，要比邴宗主的大枪还要大。

　　一枪袭来，前面空气发出气爆之声，枪杆一拍，朝地面上拍下，仿佛想起了十二级地震，地面一寸寸裂开，一道巨大的裂缝朝叶枫延伸过来。


第244章 连斩天武

　　巨斧在空中形成一道无匹印记，化为一头猛龙，前面出现一条银河，将前面男子都包裹起来。

　　这名男子眼神居然露出骇然之色，被叶枫这一招彻底震惊，手中大枪一个横扫，顺着地面上的裂痕朝叶枫拦腰切去。

　　面对大枪的攻击，叶枫熟视无睹，身躯一个爆射，不退反进，居然朝前冲刺过来，虬杀落下的速度越来越快，仿佛天地都在沉沦。

　　从开始天地排斥，到天地沉沦，已经无法锁定叶枫的气势，这名男子身躯一滞，行走的速度慢了许多。

　　“死吧！”

　　叶枫突然一声大喝，九个丹田气势突然爆发，力量比刚才强大十倍，斧印陡然落下。

　　“轰！”

　　天地被打开了，一道漆黑的洞口出现，刮起阵阵冷风，天空之上又下起了大雪，非常的大，刚才已经溶解的地面瞬间被白雪覆盖。

　　大枪一个回撤，不再攻击叶枫，凌空横扫，打算将虬杀反震回去。

　　“铿锵！”

　　同是灵器，大枪的品质完全不如虬杀，就听到铿锵一声，大枪被震飞出去。

　　“死！”

　　叶枫又是一声低喝，虬杀落下，没有任何留情之意，对想要杀死自己的人，叶枫绝不仁慈。

　　“咔嚓！”

　　这名男子失去了大枪，感觉失去了双翼，看着虬杀落下，眼神露出恐惧之色。

　　“啊！师傅救我！”

　　男子发出一声震烁苍穹的吼叫，居然朝虚空之上黑衣老者求救。

　　“救你，今天就算是大罗金仙来了，也无法救你。”

　　叶枫冷笑一声，虬杀落下，这名男子的身体居然一分为二，被叶枫从中破开了。

　　被火球击中的男子将火焰扑灭之后，已经清醒过来，正好目睹了这一切，虽然全身被烧焦，只是将他重伤，没有彻底斩杀，看到自己师弟被叶枫杀死，发出凄厉的怒吼。

　　“魔法万丈！”

　　虽然失去了一臂，还有一臂能用，一股庞大的魔气出现，遮住了虚空，化为一头远古巨魔，这是真气化形，演变成实质一般的巨魔，在演变成一只魔掌，朝叶枫捏了下来。

　　解决一人，叶枫来不及调整，没有恢复真气的时间，虬杀再次举起，必须要一鼓作气，一旦给对手机会，就是把自己送往死路。

　　“绝情式！”

　　将残余的真气全部调动出来，叶枫一声怒吼，更加狂暴的力量出现了，刚刚落下的雪花瞬间融化，叶枫感觉自己身体某处被惊动了，这是绝情之意，无情亦有情，绝情亦无情。

　　魔掌一分为二，被虬杀从中破开，直达被烧焦的男子面前。

　　“哦，不好！”

　　这名男子实力大大折扣，只有天武境初期而已，看到巨斧落下，意识到了不好，话音一落，身体也是一分为二，死在虬杀之下。

　　叶枫连战两人，彻底惊呆所有人，虚空之上两名老者居然同时停止了战斗，一起朝叶枫看了过去。

　　“小子，你居然杀了我两个徒弟，我要你死！”

　　黑衣老者已经无法形容自己的愤怒，两名徒弟都死在叶枫手里，让他差点暴走，一掌朝叶枫镇压而下。

　　“你的对手是我！”

　　花甲老者脸上出现惊喜之色，看来自己孙女的安全暂时有保证了，可以安心跟黑衣老者交手。

　　当黑衣老者一掌劈下的时候，叶枫有感觉到了死亡的威胁，幸好这名花甲老者及时化解，叶枫才免遭一劫。

　　叫雅儿的少女累的气喘吁吁，一直都在游斗，不肯跟这名黑衣女子正面战斗，一边躲避，一边在适应战斗。

　　主要是这名十几岁的少女缺少实战经验，只能一边躲避一边摸索，逐渐找到一些战斗的技巧，叶枫这一次没有出手，而是站在一旁看着。

　　黑衣少女看到叶枫杀死自己两名师兄，早已惊慌不已，追逐的速度更加快速，争取早点将这名小女孩杀了。

　　叶枫之所以不出手，是看出来了，这个小女孩的实力要比他估计的还要高，唯一缺少的就是战斗经验，如果适应了战斗，纵然不是战胜，也能持平，加上叶枫站在一旁掠战，给黑衣少女极大的心理压力，出手的速度还是角度，都出现了扭曲的形态。

　　此消彼长，小女孩由不断躲避，开始多了一些反击，慢慢的局势发生变化，加上黑衣少女忌惮叶枫突然出手，出手变得束手束脚，不断被小女孩反攻回来。

　　看到小女孩逐渐占据上风，叶枫懒得去观看了，而是朝空中看去，神武境的战斗才是最吸引叶枫的地方，这种机会千年难得一遇，毕竟南域神州只有那么些神武境强者，轻易不会有人出手。

　　看到他们两人，随手一击，天地法则都汇聚过去，形成巨大的风暴攻击对手，看似简单，其实对法则必须要有很深的领悟，要做到得心应手，信手捏来！

　　这样的战斗叶枫只能看其形，无法领悟其神髓，就算观其形，也是对叶枫莫大的启发，很多东西还是值得学习。

　　“啊！”

　　就在叶枫沉寂空中交手的时候，远处又传来一声惨叫声，黑衣少女胸前出现一道口子，血流不止，居然被这名小女孩击中了。

　　“你……你居然有元器！”

　　黑衣少女发出不可思议的语气，原本两人不会这么快分出胜负，只是这名小女孩手中突然出现一柄元器，庞大的仙武境气势将黑衣少女镇压起来，也给小女孩攻击对手的机会。

　　“为什么我就不能有元器。”

　　小女孩不谙世事，无法理解这名黑衣少女的意思，她拥有元器难道有什么错吗？

　　黑衣少女差点气的吐出一口鲜血，来不及处理伤口，从她的袖口之中突然飞射出来一团红雾，朝前面少女飞射过来。

　　“毒雾！”

　　叶枫大吃一惊，一只冰箭出现，嗖的一声射出。

　　“嗤！”

　　冰箭入体的声音出现，而叶枫的身体也突然消失在了原地，因为叶枫看到十几岁的少女居然无动于衷，静静站在原地，甚至不知道毒雾是什么。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体再次出现，不过怀里夹了一名少女，出现在红雾几十米之外。

　　红雾所过之处，白雪上面出现一层漆黑的物质，这是剧毒的表现，连白雪都被毒到了，如果换成是人，早就被毒雾侵体，化为一堆血水。

　　“大哥哥，谢谢你救了我！”

　　少女才反应过来，原来这红雾能杀人，是叶枫救了她一命。

　　“没事！”

　　叶枫将小女孩放下，四周红雾慢慢消失，黑衣少女站在原地，胸前插着一柄冰剑，带着不甘之色，身体缓缓朝后倒去。

　　“大哥哥，你好厉害，你教我武技，爷爷教我的东西，都打不过人家。”

　　小女孩好像自来熟，居然缠着要叶枫教她武技。

　　叶枫一头黑线，这小女孩的武技丝毫不弱于自己，居然说他爷爷教的东西不好，只是她缺少实战经验罢了。

　　“这个……”

　　叶枫露出为难之色，弑天七式叶枫不可能说出来，这牵扯太多的东西，而且没有神魔九变功法，根本无法施展弑天七式。

　　粉身碎骨拳已经诞生武技有灵，就算让别人修炼，也是普通的拳法，灵性已经让叶枫吸收了，就算叶枫想教，也无能为力。

　　“大哥哥，难道你不肯教我吗？我可以让我爷爷拿出好多好多的东西给你，只要你肯教我。”

　　这名小女孩居然还不死心，拉着叶枫的袖子，带着童音说道。

　　“小妹妹，不是大哥哥不教你，是大哥哥的武技不适合小女孩修炼。”

　　叶枫感觉这名小女孩十分可爱，摸了摸她脑袋，叶枫在想，如果自己有这么一个可爱的妹妹多好。

　　“哦，那算了吧！”

　　小女孩很快恢复一副天真的样子，不再缠着叶枫教她武技。

　　“大哥哥，你从哪里来的，为什么出现在这里，我跟爷爷在这里住了十几年了，连个人影都没看到过。”

　　小女孩突然朝叶枫问道。

　　“我迷路了，才走到这里。”

　　叶枫没说自己是在寻找天蝎宫，只是把自己当成一个迷路的人，不想有太多的交际。

　　“那你还会离开对吗？大哥哥，那你告诉我外面的世界是什么样子的。”

　　少女拖着香腮，一对大眼睛扑闪扑闪的，朝叶枫问道，十分向往外面的生活，到底外面是什么样的世界。

　　“这个吗……？等你以后长大了，自然就会知道了。”

　　这个小女孩纯洁的就跟一张白纸一样，叶枫不想让他幼小的心灵上多出很多不该让它她知道的东西，比如杀戮，比如争斗，在外面的世界无时无刻不再发生，不想让它出现在这张天真无邪的脸上。

　　“又不说！”

　　小女孩说完嘟起了小嘴。

　　“爷爷不告诉我，你也不告诉我，你们都是坏人。”

　　小女孩说完居然不理叶枫了，带着关系心的眼神，看着自己的爷爷在跟黑衣老者交手。

　　“小妹妹，你们为什么要隐居在这里。”

　　叶枫这时候主动问道。

　　“我爷爷说，他厌倦了外面的世界，才搬到这里来的，至于为什么厌倦，我也不知道，每次我问起，爷爷都不高兴。”

　　小女孩说的有些伤感，一个十几岁的小女孩，应该天真无邪，有个快乐的童年，可是眼前这名小女孩，从小就跟冰天雪地打交道，只有一个相依为命的爷爷，叶枫感觉身体某根神经触动了。

　　前世的时候，叶枫不也是孤苦伶仃，一个人生活在阴暗的世界里面吗？


第245章 两败俱伤

　　摸了摸小女孩的脑袋，叶枫有种同病相怜的感觉，幸好现在有了自己的家人，也有自己的亲人，叶枫十分满足。

　　天空之上，打的天昏地暗，已经看不清两人的影子，从虚空之上，已经上升到九天之高，传言天空分九层，对应九重天。

　　而每一重天对应神武一层，只有达到神武九重境，才能破碎虚空，打破九重天的束缚，这一切都是传说。

　　“小妹妹，你爷爷是什么境界！”

　　两人站在雪地里，像是两个小黑点一样，叶枫闲着无聊，这时候朝身边小女孩问道，看到他怀里抱着一个白茸茸的小东西，正是叶枫追逐的小妖兽。

　　“爷爷不告诉我，不过我好像听及他说过一次，神武一重深似海，神武二重问苍天，后面就没有了。”

　　叶枫点了点头，应该从话里听出来了，估计在神武二重左右。

　　“轰！”

　　就在两人聊天的时候，空中突然传来一阵巨大的撞鸣，远处四柱山峰轰然倒塌，地面出现一条条巨大裂痕，深不见底。

　　“我们快走，这里不安全。”

　　叶枫牵着小女孩朝远处掠去，这就是仙人战斗，凡人遭殃，远处山峰已经沉入地底，就连叶枫刚才站立的地方都深陷下去。

　　足足掠了有万米距离，叶枫才停下来，感觉身后的景象完全发生了变化，山峰不见了，刚才还是一片平原的地方，此时出现一个天坑，从里面冒出漆黑之气。

　　“紫老儿，没有想到十几年过去了，你居然突破了神武二重。”

　　二重天之上，身穿黑衣老者面色狰狞，原本他以为自己突破神武二重，可以报仇雪恨，却没想到，眼前的对手也突破了，两人实力半斤八两，很难分出胜负。

　　“冤冤相报何时了，我以退隐红尘，为何你在咄咄逼人，不肯放过我们爷孙两人。”

　　花甲老者好像厌倦了红尘中的打打杀杀，一心隐居，只想过着平淡的日子，这种日子持续了十几年，还是被打破了。

　　“你说算了就可以了吗？你今天又杀我爱徒，我们之间又多了一条，今天必须不死不休。”

　　黑衣老者死了儿子，好不容易培养几名徒弟，将来继承自己的衣钵，现在又被叶枫杀死，早已失去了理智。

　　“唉，这一切都是孽缘！”

　　花甲老者叹息一声。

　　“废话少说，今天不是你死就是我亡！”

　　黑衣老者咆哮一声，一掌朝花甲老者横扫过来，幸好在二重天，这里罡气凌冽，吹得两人元气都要溃散。

　　如果在地面，估计早已将这片雪原毁灭一空。

　　九重天，一重要比一重险恶，传言每一重天都有人生存，谁也不知道这是不是真的。

　　两人很快又战斗到了一起，地面之声响起阵阵响雷，雪下得更大了，刚才巨大的天坑已经被白雪覆盖，看不到刚才大战遗留下来的痕迹。

　　一直持续要黑夜，战斗还没有停止，叶枫也没有离开，静静的等着。

　　原本叶枫打算离开，抓紧时间寻找天蝎宫，争取早点找到地海之水，可是看到这个小女孩冻得瑟瑟发抖，叶枫又于心不忍，将身上的兽衣脱了下来，披在小女孩的身上。

　　“谢谢大哥哥，你是好人！”

　　小女孩天真无邪，谁对她好就是好人，朝叶枫笑了笑，从小就能看出来是个美人胚子，虽然只有十几岁，但是掩盖不掉即将发育成型的身材，灵动的大眼睛忽闪忽闪，十分有灵性。

　　“你跟你爷爷一直住在这里吗？”

　　叶枫动了恻隐之心，开始为这个小女孩担心起来，如果他爷爷被对方杀死，小女孩怎么办。

　　“恩，从我记事的时候，我就生活在这里，一直到我十三岁，只有小白陪着我。”

　　小女孩指的小白就是怀里白茸茸的小东西，这是冰狐，一种罕有的妖兽，生活在雪域之中，鼻子十分灵敏，没有什么攻击，主要它有个天赋技能，对灵果十分敏感。

　　一夜时间很快过去，小女孩虽然实力要比叶枫还要高，可是肉身没有叶枫强，也未修炼寒冰真气，冻得嘴唇都发紫，叶枫只好将她抱在怀里，释放点火焰真气，为她取暖。

　　天色微微见亮，小女孩在叶枫怀里深深的睡着了，叶枫没有去打搅，而是看着天空，叶枫有种不好的感觉，天空变得死气沉沉，仿佛末日即将要来临一样。

　　“蹦！”

　　天空之上，突然裂开一条巨大的口子，仿佛一条魔兽觉醒，连光线都被吞噬进去。

　　“噗噗！”

　　两口鲜血从虚空之中喷射出来，两道人影从二重天之中，朝地面上急速落下。

　　突如其来的变化，也给叶枫怀里的小女孩惊醒了，眼神朝虚空之上看去，看到两道影子急速落下。

　　“爷爷！”

　　小女孩嗖的一声，从叶枫的怀里飞了出去，朝黑洞的下方奔去。

　　叶枫也意识到了不好，身躯一动，出现在小女孩身后，以免她出现什么意外。

　　一个纵越，小女孩将自己的爷爷接住了，缓缓落在地面上。

　　“爷爷，你不要吓我，你快醒醒啊！”

　　小女孩看到自己爷爷昏迷过去了，开始大哭起来。

　　“咳咳……”

　　怀里老人发出剧烈的咳嗽，微微睁开眼神。

　　“傻孩子，爷爷没事，快带爷爷回家！”

　　花甲老者眼神黯淡，仿佛全身都失去了力气，在闭上眼睛，剧烈的喘息。

　　“恩，我这就带爷爷回家。”

　　小女孩抱起老者，飞速朝山下赶去，打算带着爷爷回家。

　　叶枫站在原地没动，看到远处黑衣老者带着痛苦的面容看着自己，身躯左晃右摆，看来也遭受巨大创伤，勉强站直。

　　两人都是一动不动，等了几个呼吸之后，黑衣老者按耐不住了，身体一个飞射，居然朝远处飞去，放弃杀死叶枫。

　　看到黑衣老者飞走，叶枫看了一眼小女孩的方向，看到他们只剩下一个小黑点了，急速跟上，想要知道老者怎么样了。

　　还有一重心思，既然这个老者生活在北域雪原，也许知道天蝎宫所在，叶枫也只是抱着一丝侥幸心理。

　　飞掠有小半个时辰时间，叶枫渐渐追上，看到小女孩抱着老者掠进一座山洞之中，洞口被巨石堵住，进去之后，没来得急堵住洞口，叶枫跟着进入，将巨石缓缓合上。

　　进入石洞之后，叶枫感觉气温一下子上升，原来这里有座地下岩脉，滚烫的岩浆从叶枫身边涓涓流过。

　　这座山洞被人开发过了，里面布置的富丽堂皇，所有东西一应俱全，小女孩将老者放在一座大床上。

　　“哇！”

　　老者躺下之后，吐出一口黑血，脸上好看多了，勉强的坐起来。

　　“爷爷，你不要有事，不要丢下雅儿。”

　　小女孩开始抽噎起来，十分伤心。

　　“雅儿，不要哭，爷爷没事！”

　　花甲老者摸了摸小女孩的脑袋，十分慈祥，眼神朝叶枫看了过去。

　　老者安慰了小女孩之后，朝叶枫招了招手。

　　“前辈！”

　　叶枫走到眼前，恭敬的喊了一句。

　　“你坐下。”

　　老者经过恢复之后，脸色不再是那么苍白。

　　叶枫坐了下来，看到小女孩眼圈通红，老者叹息一声。

　　“雅儿，你想出去一趟，我有些话要对这位公子说。”

　　老者摸了摸小女孩，柔和地说道。

　　小女孩十分懂事，擦去眼泪，看了一眼叶枫，走出卧室。

　　“现在这里没有外人了，你能告诉我，你为什么独自一人进入这荒无人烟的雪原了吗？”

　　老者眼神十分犀利，直刺叶枫魂海，叶枫仿佛被人扒光衣服，赤裸裸的站在别人面前，一丝不挂，没有任何秘密可言。

　　“我来寻找天蝎宫！”

　　叶枫没有隐瞒，说出了自己的来意。

　　“你不是北域之人？”

　　老者眼神闪过一丝疑惑，在北域，谁不知道天蝎宫禁止男人踏入。

　　“没错，我从南域神州而来，我要寻找地海之水，只有天蝎宫才有。”

　　叶枫将自己来的目的说了出来，也没有隐瞒的必要。

　　老者没有说话，陷入沉思，眼神仿佛回到了过去，叶枫也没有打扰，看来老者陷入什么回忆之中。

　　“唉，你还是回去吧！”

　　老者沉思一盏茶之后，叹息一声，居然要让叶枫离开。

　　“晚辈知道前辈的好意，可是地海之水我势在必得，拿不到，我绝不会去。”

　　叶枫十分决绝，眼神透着一股刚毅。

　　“你这是何必呢，明知去之将死，为何还要飞蛾扑火，自取灭亡。”

　　老者在为叶枫可惜。

　　“有些事情有可为，也有可不为，既然我决定了，纵然是死路，我也绝不回头。”

　　叶枫拥有无畏之心，任何事情都无法阻扰他的脚步。

　　“咳咳……”

　　老者又开始咳嗽起来，一大口鲜血喷射出来。

　　“前辈，前辈，你没事吧！”

　　叶枫将老者扶住，感觉老者的生机在流失。

　　“没事，生老病死，人之常情，只是我死了，雅儿怎么办。”

　　老者脸上露出苦笑。

　　“前辈，你不会有事的！”

　　叶枫拿出大量灵果，甚至连沙漠芝兰都拿出来，希望能挽救老者的生命。

　　看着叶枫手中拿出的这些灵果，灵丹，老者眼神动容了一下，似乎低估了叶枫，看到自己身受重伤，不但没有觊觎之心，还拿出这么多的灵果给自己，哪一样不是至宝，叶枫连眉头都未皱一下。

　　“这位公子，多谢你的好意，老朽伤及神魂，已经无力回天，多谢公子的好意。”

　　老者带着悲伤的语气，自己死无所谓，可惜还有十多岁的孙女，眼神之中尽是不舍之色。


第246章 生死离别

　　“前辈，你不会有事的！”

　　叶枫安慰了一句，神识已经查看了一下老者的伤势，发现非常严重，身体里面的法则大部分破碎，锁不住精气，在不断流失，估计支撑不了几天。

　　“你叫什么名字！”

　　老者从自己怀里拿出一枚丹药吞服下去，感觉恢复不少，这时候坐起来，朝叶枫问道。

　　“小子叫叶枫，天灵学院一名弟子！”

　　叶枫对老者感观不坏，如实回答。

　　“前辈，你能告诉我你跟黑衣老者之间有什么恩怨吗？”叶枫继续说道。

　　“这件事情说来话长，三十年前，我路过淮河，碰到一名男子奸淫掳掠，无恶不作，正好被我碰到他在强迫一名少女，我一气愤，出手比较重，将这男子打成重伤，最后不治身亡。”

　　老者带着一丝愤怒，丝毫不为当年那件事情后悔。

　　“这名男子就是黑衣老者的儿子？”

　　叶枫大概知道了。

　　“没错，我杀死他儿子之后，等我出去游历赶回家族的时候，发现我三个儿子儿媳全部惨遭杀死，只有雅儿还在襁褓之中，被人放在水桶之中，放入水井底部，才免遭一劫。”

　　老者狠狠地说道，一家惨遭灭族，老者突然心灰意冷，厌倦红尘，带着孙女四处流浪，黑衣老者知道杀死自己儿子的凶手还没死，不断追查老者的下落，十几年时间，终于查到了一丝蛛丝马迹。

　　叶枫叹息一声，再为黑衣老者的儿子所作所为愤慨，也未眼前老者一家惨遭屠族而惋惜。

　　“叶枫，你能答应我一件事情吗？”

　　老者说完之后，有气无力，朝叶枫问道。

　　“前辈请说，只要晚辈力所能及，一定答应。”

　　叶枫毫不犹豫的答应，老者能放弃灭族之痛，带着孙女隐居在此，可见他心胸十分宽广。

　　“帮我照顾雅儿，我不久将要离开尘世，我最担心的还是雅儿。”

　　老者十分伤感，最舍不得的还是雅儿，从小无父无母，现在连自己最亲的爷爷也要离她而去。

　　“前辈，你不要这样说，你不会有事的。”

　　看到老者临终托孤，叶枫十分难受。

　　“你不要安慰我了，我知道我不行了，我中了黄老魔一记摧心掌，老魔也被我伤及心肺，不死也残废了，我死了不要紧，唯一担心还是雅儿，希望你能答应我。”

　　老者抓住叶枫的双手，紧紧的握住。

　　“我们只是萍水相逢，你为何这么相信我，而且雅儿实力不低，放到外面也是一个高手，自保应该没有什么问题，再者说，我要去往天蝎宫，自己都生死未知。”

　　叶枫露出为难之色。

　　“你不要自欺欺人了，第一，从我第一眼见到你，我从你眼神里面看到了真诚，第二，雅儿境界虽然比你高，但是生死决斗，不出一招，你就能击败她，还有，雅儿太小，天真无邪，放到外面世界，我真担心她会走入歧途。”

　　老者说的都是实话。

　　叶枫点了点头，雅儿太小，进入外面的世界，一定非常的不适应，必须要有人照看。

　　“可是……”

　　叶枫看着老者，眼神露出复杂之色。

　　“算老朽求你了！”

　　老者说完，开始作揖，居然要求叶枫。

　　“前辈，你不要这样，晚辈答应你就是！”

　　话已经说到这个份上，叶枫已经没有理由拒绝。

　　“多谢你了，我可以帮你进入天蝎宫，算是我还给你一个人情。”

　　老者看出叶枫为难，也看出来了叶枫想要进入天蝎宫的决心，一旦叶枫自己都死了，拿什么能力保护雅儿。

　　“你知道天蝎宫在哪里？”

　　叶枫连忙问道。

　　“我知道，几十年前，我跟天蝎宫主有过数面之缘。”

　　老者又是叹息一声，坐直了身子，吞服丹药之后，气色好多了。

　　“前辈，你能告诉我怎么才能进入天蝎宫吗？”

　　叶枫连忙问道。

　　“叶枫，我劝你还是放弃吧，虽然我能让你进入天蝎宫，但是不能保证你能活着出来。”

　　老者还是希望叶枫能放弃。

　　“前辈，你不必劝说了，天蝎宫就算是龙潭虎穴，我也要去一趟，地海之水牵扯我家族将来的命运，我不希望我的家族遭受到任何的威胁。”

　　叶枫得罪东方家族，杀死湘江四魔，只是第一波，叶枫必须要防备，加上湘江四魔又是邪魔宗的人，叶枫必须要将家族布置的固若金汤，幸好上次他及时赶回，才杀死四魔，一旦以后他不在家族怎么办，或者来了更加强大的敌人怎么办。

　　“既然如此，我也不劝说你了，天蝎宫距离此地有五万里之遥，如果没有人指引，就算你到了地界，也无法找到。”

　　老者看到叶枫眼神露出决然之色，不再劝说。

　　接来一天时间里，叶枫没有离开，留在这里，雅儿一直陪在她爷爷身边，眼泪就没有止住过。

　　“雅儿，你不是一直向往外面的世界吗？以后就跟着叶枫，让他带你离开这里，遇到什么事情，都要听叶枫的安排，不准任性，明白了吗？”

　　老者带着语重心长的语气，朝雅儿说道。

　　“我不，我不离开，我要跟爷爷在一起。”

　　雅儿撕心裂肺，一天时间，看到爷爷消瘦不少，脸色越来越白，生机在快速流失。

　　“傻孩子，你也长大了，不可能一辈子陪着爷爷，乖，听话，不要哭了，答应爷爷，以后听叶枫的话。”

　　老者将雅儿眼泪擦去，一阵不忍，十几年相依为命，突然分开，十分难受，叶枫站在一旁，静静的看着一切，被两人亲情感染，眼眶有点湿润。

　　“雅儿乖，雅儿最听爷爷的话了，但是雅儿不要离开爷爷。”

　　雅儿一边抽噎，一边说道，眼泪禁不住的往下流。

　　“好孩子，爷爷不能陪你一辈子，爷爷累了，需要休息一段时间，等你想爷爷的时候，在回来看看。”

　　老者居然要让叶枫现在就带着雅儿离开，不想让雅儿看到生离死别的场景，也给雅儿留个念想，证明自己的爷爷还活着。

　　叶枫十分体谅老者的苦衷，如果雅儿知道自己爷爷死了，一定会守在这里，不肯离开，站起来，牵着雅儿的手，要将雅儿带走。

　　“雅儿，你爷爷身体不舒服，需要休息一段时间，哥哥先带你出去看看外面的世界，等你爷爷身体恢复了，自然就会来找我们的。”

　　叶枫带着安慰的语气。

　　“真的吗？爷爷，你真的会来找雅儿吗？”

　　雅儿居然相信了，她相信爷爷一定会好起来的。

　　“恩，爷爷答应你，等爷爷身体恢复了，一定去找你。”

　　老者牵着雅儿的小手，郑重地说道。

　　“叶枫，雅儿就交给你了，不管如何，一定要让雅儿快乐的成长！”

　　老者松开雅儿的小手，朝叶枫嘱咐道。

　　“前辈放心吧，只要我叶枫还有一口气在，决不让雅儿受到一丝伤害。”

　　叶枫这是发自肺腑，绝对没有一丝附和的语气。

　　“我相信你，从第一眼见到你，我就相信你了，你将来成就一定高于老朽，雅儿就拜托了。”

　　到了他这个境界，已经能看透一些命运，不然也不会见一面，就将雅儿托付给叶枫。

　　“晚辈一定尽力！”

　　“这是进入天蝎宫的信物，老朽当年跟天蝎宫主有几面之缘，曾发生过一些事情，具体你就不必知道了，如果他看到这枚玉牌，一定会让你进去，至于能不能活着出来，老朽不敢保证，你好自为之。”

　　老者从怀里拿出一枚玉牌，叶枫接过，发现上面透着丝丝凉气，玉牌被人折断，只有一半，另外一半不知道哪里去了。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫感激的说了一句，如果不是遇到他们，再给叶枫一年时间，估计都找不到天蝎宫的入口。

　　完全想不到，天蝎宫的入口不再地面，而在虚空之上，这还是老者告诉叶枫的。

　　“好了，你们快走吧，我要休息一段时间！”

　　老者挥了挥手，让叶枫赶紧离开这里。

　　“前辈，保重！”

　　叶枫抱了一拳，虽然知道老者不久将矣，叶枫还是做出样子，以免雅儿怀疑。

　　“爷爷，雅儿等着你来找我。”

　　雅儿勉强的笑了一下，眼泪依然挂在长长的睫毛上。

　　“恩，爷爷一定回去找你的，放心吧，以后不要忘记修炼。”

　　老者依依不舍，眼神带着太多的放不下，看着雅儿消失在门外。

　　在雅儿转身的那一刻，泪水像是泄了堤的溃坝，从雅儿脸上滴落下来。

　　两人离开山洞，叶枫将巨石缓缓合上，天色已经放晴了，万里无云。

　　“大哥哥，我爷爷是不是要死了。”

　　雅儿突然大哭起来，刚才一直都是伪装的，知道自己的爷爷快要死了，怕自己伤心，才让她离开。

　　“不会的，你爷爷不会死的，他只是累了，需要休息一下。”

　　叶枫心里很痛，看到雅儿痛苦的样子，叶枫将她抱起来，朝远处急速掠去。

　　一天时间，雅儿什么话也没说，静静的发呆，外面的世界对他居然没有任何吸引力，有时候想起来，眼泪还是自己掉下来。

　　叶枫叹息一声，拿起烤好的兽肉，送到雅儿的手上。

　　“雅儿，你不要伤心了，生老病死，这是人之常情，谁也无法避免，你爷爷实力强大，一定会恢复的，你不要担心了。”

　　叶枫安慰道。

　　“大哥哥，你不要安慰我了，我知道你们都是为了我好。”

　　雅儿收起伤感之情，一天时间，也冲淡了不少。


第247章 天蝎宫

　　雅儿接过叶枫递过来的兽肉，放在嘴里咀嚼，转过身子，眼泪又滑落下来。

　　叶枫没有说话，一天时间，叶枫离开孤王峰，靠近北域雪原跟西荒神域交界之处，这里温度比较高上一些，不是冰天雪地。

　　来到北域雪原已经六七天时间了，时间紧急，休息完了之后，叶枫站起身子，继续赶路。

　　“雅儿，我要去做一件事情，非常的危险，你先呆在这里，哪里也不要去，三天之后，如果我不能安全回来，你拿着这个地图，依照上面的指示，就能找到黄城，那里是我的家族，他们会安排你以后的生活，明白了吗？”

　　叶枫来到一座大城之中，找到一座客栈，将雅儿安排在客栈之中，让她三天哪里也不要去，安心等他回来，如果自己遭遇不测，叶枫也做好了准备，将去往南域神州的地形图已经画出来了，让雅儿自己去叶家。

　　“大哥哥，你放心吧，雅儿知道，我会在这里等你回来的。”

　　雅儿精神好多了，脸上多了一些笑容，还是抱着侥幸的心里，也许哪天，她的爷爷真的会回来找她。

　　“恩，时间紧急，我必须马上就走，你乖乖的听话，大哥哥回来带你去吃好吃的，带你去玩好玩的。”

　　叶枫摸了摸雅儿的脑袋，这两天，叶枫也跟雅儿讲了很多神武大陆的事情，还有很多关于自保的本领，更多的是人心险恶，谁也不能相信。

　　交代好了，叶枫飞身离开房间，朝云层之上飞去，这里距离天蝎宫的入口也只有一个时辰时间，叶枫才落脚此处。

　　飞入云层之中，叶枫找准方向之后，飞速朝虚空之上急行，也不过一个时辰时间，叶枫停住了身子，看着前面一片云海。

　　如果不是叶枫亲身上来，根本无法看到如此景象，这里云海居然形成各种图形，时而飞鹿，时而猛虎，时而真龙，时而幻化出各种人形。

　　“终于找到天蝎宫的入口了！”

　　叶枫摸去额头上的汗水，这一路疾驰，消耗了叶枫不少真气，恢复之后，朝云海之中掠去。

　　借助天使之翼，叶枫几个扇动，就出现在云海边缘地带。

　　“嗡！”

　　当叶枫靠近云海的时候，四周突然发出嗡的一声，整个空间仿佛都在震动，叶枫连忙停住身子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在叶枫停住身子的时候，三道影子从云海之中冒了出来，仿佛凭空出现。

　　“来者何人，为何要进入天蝎宫禁地！”

　　冒出来的三人都是女子，年龄都在二十上下，手持夜叉，个个脸上都是带着凶神恶煞之色，眼神透着一股阴毒。

　　叶枫知道，这些女子从加入天蝎宫，就吸收了天蝎之毒，让自己的心性发生变化，变成蛇蝎心肠。

　　“在下叫叶枫，我有事要见你们宫主一面，希望三位能引荐一下。”

　　叶枫十分客气，虽然对方看起来冷冰冰的，叶枫还是表示了友好，没有任何恶意。

　　“找死，宫主是你说见就能见的吗？擅闯禁地者死！”

　　三人不分青红皂白，居然手持夜叉，朝叶枫攻击过来，三人实力都不低，地武境巅峰，放在这里守护天蝎宫大门。

　　看到三人不由分说，直接出手，叶枫眼神闪过一丝嗔怒，不过叶枫是寻找地海之水而来，不想伤人，侧身一避，躲过三人攻击。

　　“小子，既然敢躲，那我让你尝尝抽筋扒皮的滋味。”

　　一名女子十分邪恶，伸出舌头舔了一下自己嘴唇，夜叉一个撩动，朝叶枫前胸刺来。

　　“放肆，真的以为我不敢还手吗？”

　　叶枫连连躲避，对方却咄咄逼人，泥人还有三人火性，叶枫被三人激怒了。

　　连续被三人逼退，叶枫打算还手，手掌一推，一股庞大的气势出现，将三人的攻击化解于无形，身躯一个爆射，大手一抓，朝其中一名女子抓下。

　　这名女子毫无抵挡之力，被叶枫大手擒拿起来，运用法则控制，叶枫控制了他的丹田，丢到云海之上。

　　身躯一个扭动，叶枫朝第二人抓过去，穿过夜叉的攻击，叶枫将第二人控制，也是丢到云海之上。

　　最后一人看到叶枫举手投足之间，就击溃两位师姐，眼神露出一丝惊慌之色。

　　“带我去见你们的宫主，不然我就杀了她们两个！”

　　从叶枫手中飞出两柄飞刀，架在坐在云海上的两名少女，朝最后一人说道。

　　“你知道你在做什么吗？擅闯天蝎宫，将要承受生吞活剥之刑，我劝你还是乖乖的放了两位师姐，让我们痛快的将你杀死。”

　　最后一人居然威胁叶枫。

　　“冥顽不灵，既然如此，那我只好自己闯入了。”

　　叶枫懒得跟她们啰嗦，抓住最后一人，朝云海深处掠去。

　　进入云海之后，叶枫看到前面出现一座巨大门户，这座门户后面也不知道通往何处，矗立在云层之上。

　　“打开门户！”

　　叶枫不敢轻易闯入，大手捏在这名女子的脖子上，就听到咔嚓一声，这名女子的脖子差点被叶枫捏断。

　　这名女子露出骇然之色，没有想到叶枫居然不惧怕天蝎宫的威胁，强行闯入。

　　女子颤颤惊惊从怀里拿出一枚玉牌，插进前面门户之中，就看到门户像是一道波纹一般，泛起了阵阵涟漪，宛如湖面波粼。

　　“可以进去了！”

　　少女十分害怕，真的怕叶枫杀了他，主要这么些年，哪一个都不敢涉入天蝎宫的地盘，却碰到叶枫这个煞星，看他的眼神毫无怜香惜玉，如果真的将他惹火了，不在乎杀人。

　　叶枫眼神直刺少女魂海，令她产生惧怕心理，才乖乖的就范，打开门户。

　　跨过前面门户，叶枫感觉全身一轻，仿佛没有任何重量，像是穿过一层水纹，前面景象突然发生惊天变化。

　　一座世外桃源出现了，这里春草丛生，古树参天，仙气渺渺，一条条小径延伸出去，甚至不少女子身穿白衣，宛如仙子，从远处缓缓走过，这里完全是一方独立的世界。

　　“啊！钟师姐被人抓住了，有人闯进天蝎宫。”

　　叶枫进来也不过一个呼吸时间，有人就发现了，发出警报之声，顿时间，整个山谷都被震动了。

　　叶枫站在原地没动，将手中少女丢在一旁，静静的看着整座山谷。

　　看似是一座山谷，其实无比巨大，最起码能容纳几万人，这里山清水秀，灵气充足，是一座修炼宝地。

　　“来者何人，为何要闯入我们天蝎宫！”

　　也不过几个呼吸时间，叶枫被足有几百人层层包围，一个个手持长剑，将叶枫围的水泄不通。

　　“我要见你们的宫主，请你们让开！”

　　面对几百名女子围攻，叶枫面无惧色，淡淡地说道。

　　“放肆，闯入我们天蝎宫，还打伤我们弟子，口口声声说要见我们宫主，实在狂妄，我们宫主是你说见就能见的吗？”

　　一名少女怒斥，跟外面拦截叶枫那三名女子说话如出一辙，基本一个口气。

　　叶枫知道跟这些人解释不清楚，看来只能强行闯入了，还怕见不到宫主。

　　“狂风骤雨！”

　　叶枫率先出手了，一拳朝前轰去，顿时间，一道道人影飞了出去，无法承受叶枫一拳，前面出现一条通道。

　　打开一条通道之后，叶枫身体嗖的一声，朝更深的地方掠去，身后跟着一大群人，整个山谷都被惊动了。

　　豁然间！

　　山谷响起了警钟，将那些正在闭关的弟子都惊动了，瞬间有天武境的弟子出现。

　　叶枫受到的阻力越来越大，刚才拦截的还是地武境弟子，现在早到了天武境的弟子围攻，立即陷入苦战。

　　不过叶枫并未伤人，一直都是游斗，如果叶枫要杀人，早就尸横遍野了。

　　“都住手！”

　　一声娇喝出现，从虚空之上传递下来，所有人立即停止出手，看着从虚空之上落下一名少女，身后还跟着两名嬷嬷。

　　“参见圣女！”

　　看到这名少女，所有弟子十分恭敬。

　　天蝎宫每一届都会选出一名圣女，作为接替宫主之位，眼前这名少女是天蝎宫第十八代圣女。

　　“发生什么事情了，为何有男子闯入天蝎宫。”

　　圣女发出冷冷的声音，十分有威严。

　　叶枫朝声音来源看了过去，看到一张绝世容颜，甚至愣了一下，世间竟然还有这么美的女子，齐若梅已经够美了，几乎毫无瑕疵，可是跟眼前少女一比，少了一股灵性。

　　眼前圣女仿佛不食人间烟火，这是仙女，身上没有一丝尘埃，眼神清澈，看到叶枫看向自己，眼神闪过一丝怒意。

　　“在下叶枫，有事要见你们的宫主，希望能给引荐一下。”

　　叶枫也只是稍稍的愣神一下，就算再美，也是红粉骷髅，死了也是一堆白骨，叶枫一心追求武道极致，对男女之情看的很淡。

　　“天蝎宫禁止男子进入，你口口声声说要见宫主，可有令喻。”

　　少女声音如空谷黄鹂，唯一就是有点冷，从这名少女的脸上看不到一丝笑意。

　　“这就是令喻，希望你能将这枚玉牌交予宫主之手。”

　　叶枫不想将事情闹大，到最后对谁都没有好处，将雅儿爷爷交给自己的玉牌拿了出来。

　　少女玉手一抓，叶枫手中的玉牌居然被吸了过去。


第248章 打入死牢

　　少女玉手一抓，叶枫手中的玉牌自己飞了出去，落入少女的手中。

　　在玉牌上仔细看了一眼，少女秀眉突然微蹙一下。

　　“放开他！”

　　叶枫遭受数十名天武境弟子围攻，早已陷入苦战，如果叶枫可以肆无忌惮杀人，倒也能应付过来，但是叶枫不想伤人，好几次差点被击中。

　　“圣女，男子闯入我们天蝎宫，应该处以极刑，不能放开他。”

　　有人提出质疑，认为应该立即将叶枫处死。

　　“我怎么决定，什么时候轮到你们来指点了。”

　　圣女眼神变得更加冰冷，身后两名嬷嬷散发出强大气势，居然都是仙武境巅峰，将四周不满的声音镇压下去。

　　圣女代表未来的宫主，有绝对的权威，任何人不得质疑，这就是天蝎宫的规矩，在天蝎宫，也只圣女才不会被天蝎刺毒。

　　历代圣女都是从小挑选，经过宫主精心调教，才有资格继承宫主之位。

　　不过，每一届圣女都不是一人，甚至有时候会出现十几人，当继承宫主之位的时候，只能留下一人，剩余的人只能处死，非常残酷。

　　所以圣女之间也在相互争斗，不过这一届只有一名圣女，就是眼前这位，高高在上，宛如一座星辰，让人触不可及。

　　天蝎宫女子不准跟外界通婚，不准生子，不能动情，所以每一个人看起来都是那么冷冰冰的。

　　传言有届圣女动了凡情，喜欢上一名男子，最后被天蝎宫主知道，一夜之间，将那名男子家族尽数毁灭，圣女被带回来，承受最痛苦的极刑，活活折磨致死，所以提及天蝎宫，人人闻风丧胆，没有人愿意跟她们扯上关系。

　　四周那些弟子连忙收起武器，没有人敢质疑圣女的旨意，毕竟她可是未来天蝎宫的主人。

　　“两位嬷嬷，带上他！”

　　圣女声音缓和了一些，朝身后两名老妪说道。

　　“是，圣女！”

　　两名老妪走出来，一股庞大的气势出现，叶枫居然没有任何抵挡之力，面对两名仙武巅峰境，叶枫只能老老实实的被提起来。

　　“大家都散了吧！”

　　圣女冷冷的说了一句，转身离开，所有人开始散去。

　　叶枫被两名老妪拿住，身体突然感觉一轻，整个人腾空升起，一人捏住他一条臂膀，朝远处空中飞去。

　　圣女紧紧跟在他们后面，翻过一座山峰，前方出现无数庭楼阁宇，都是依山而建，一只只仙禽从上空飞过。

　　接着叶枫又看到一座巨大殿宇，当几人靠近之后，前面出现一道波纹，身后圣女手臂一招，前面出现一座门户，两名老妪带着叶枫跨过门户，进入大殿前面。

　　“你们退下，他由我带进去就可以了。”

　　圣女吩咐一句，两名老妪将叶枫放下，恭敬的退到一边。

　　“是，圣女！”

　　虽然老妪的境界高于圣女，可是十分忌惮，这种忌惮只有他们自己心中最清楚。

　　“走！”

　　叶枫恢复了自由，刚揉了揉身子，圣女的声音又响起，撇了撇嘴，只好朝前走去。

　　进入大殿之中，前面出现一条通道，圣女也不说话，叶枫只好朝里面走去。

　　“喂，你们天蝎宫所有人都是这样吗？一个个冷冰冰的。”

　　一路默不作声，叶枫这时候主动开口说话。

　　“在多说一个字，我就切掉你的舌头。”

　　圣女的声音在叶枫身后响起，叶枫缩了缩脖子，只好安静下来。

　　通道很长，叶枫也不知道走了多久，前面还是没有看到尽头，这是独立的空间，估计是被人开辟出来的。

　　叶枫听说过，到了神武境，能自己开辟空间，实力越高，开辟的空间也越大，甚至有些强者，能开辟出来一座小世界。

　　“你是怎么得到这枚玉牌的。”

　　这时候不是叶枫说话，而是身后的圣女主动问起。

　　“捡来的！”

　　叶枫带着戏谑的语气，跟这么一个冷冰冰的人在一起，叶枫感觉自己都要被冻住了，不是身体被冻住，而是灵魂。

　　“那你现在可以死了。”

　　圣女的话像是一柄利剑，当话音一落，她的身体消失了，叶枫感觉前面的道路突然消失，四周陷入一片黑暗。

　　“普通的障眼法而已，就凭这么低级的迷惑阵就想困住我。”

　　叶枫冷笑一声，身体突然消失在黑暗之中，四周景象再次出现，看到圣女站在离他只有三步之遥，两人几乎都能听到彼此的呼吸。

　　“如果不告诉我玉牌是怎么得来的，你一样见不到宫主。”

　　圣女不觉得意外，这只是普通的迷惑阵而已。

　　“是一名姓紫的老者给我的，说能带我进入天蝎宫。”

　　叶枫这一次没有隐瞒，如实回答。

　　圣女身躯突然震了一下，脸上表情出现一丝松动，好像有点惊慌失措。

　　“他现在人哪里去了？”

　　圣女知道自己失态了，脸上恢复冰冷的表情。

　　“死了！”

　　叶枫没有隐瞒，雅儿的爷爷此时估计已经作古，身体生机只能维持他一天时间，叶枫已经离开孤王峰有两天之久了。

　　“死了？”

　　圣女的脸上突然闪过一丝落寞。

　　“怎么了，难道你们认识？”

　　叶枫看出来圣女表情出现变化，连忙问道。

　　“不认识，只是感兴趣而已，他怎么会有这枚玉牌。”

　　圣女身体这一次走在前面，叶枫跟在后面，通道快要出现尽头了。

　　走过通道之后，叶枫看到一座幽静的居所，估计这里就是宫主居住的地方了。

　　“蓝儿，你怎么带个陌生人进来了，还是一个男人。”

　　就在叶枫跟圣女进来的那一刻，从居所里面传来一道冷冷的声音，透着杀气。

　　“回宫主，这名男子不同于其他人，等你见到就知道了。”

　　圣女缓缓说道。

　　“将他带进来！”

　　里面的声音再次响起。

　　叶枫刚才感觉自己全身都湿透了，就凭刚才冷冷的声音，差点夺走自己的神魄。

　　推开竹门，叶枫跟在圣女的后面，走进一座用粉红色装扮的房间之中，一名二十七八芳龄的女子坐在里面。

　　“参见宫主！”

　　见到这名女子，圣女恭敬的说了一句。

　　“是什么让你把他放进来的。”

　　叶枫对年龄已经产生免疫了，估计这个女人看起来二十七八，估计都活了一千多年了，所以并没有感觉惊讶。

　　“是这枚玉牌！”

　　圣女将叶枫交给她的玉牌拿了出来，交到宫主手里。

　　看到这枚玉牌，宫主的眼神似乎也出现了一丝动容，叶枫能清晰的感受到了宫主的情绪出现了波动。

　　“这里没有你什么事情了，你先下去吧。”

　　宫主一摆手，让圣女先退下。

　　“是，宫主！”

　　圣女十分恭敬，离开这座居所，回到自己的洞府。

　　“你是怎么得到这枚玉牌的。”

　　宫主的口吻跟圣女如出一辙，叶枫只好将自己得到的经过说一遍，至于雅儿叶枫并未提及，因为他暂时还不知道能不能从这里安全的活着出去。

　　“他死了！”

　　宫主脸上露出失意之色，好像有点落寞。

　　叶枫没有说话，感觉天蝎宫透着不正常，开始圣女，看到玉牌之后，出现情绪变化，问出古怪的问题。现在又是宫主，难道这枚玉牌上面有什么秘密不成。

　　“那你来天蝎宫干什么。”

　　宫主很快收敛自己的情绪，朝叶枫一声厉喝。

　　“这娘们变化还真的是快！”叶枫暗骂一声，但是不敢表现出来。

　　“我是来寻求地海之水，希望宫主能成全在下。”

　　叶枫将自己来的目的说了出来。

　　“哈哈哈……”

　　宫主突然大笑起来，声音十分刺耳，搞得叶枫莫名其妙。

　　几个呼吸之后，宫主停止大笑，不过脸色变得无比难看，一股股杀气从她的身上散发出来。

　　“你好大的胆子，擅闯天蝎宫，已经罪不可赦，现在还要我们天蝎宫的圣水，简直是可笑之极。”

　　宫主带着看死人一般的眼神看着叶枫。

　　看到宫主的眼神，叶枫心里咯噔一下，难道自己真的要死在这里了吗？

　　“如果宫主肯送我地海之水，需要什么，尽管说出来，只要我叶枫能做到，一定替宫主完成。”

　　叶枫还是不肯放过最后的机会。

　　“可笑，就凭你一个小小的地武境，在我们天蝎宫，一抓一大把，还敢大言不惭。”

　　宫主带着鄙夷的笑容看着叶枫。

　　“既然如此，那你为何还不杀我。”

　　叶枫看到自己很难得到地海之水了，甚至难以走出去，这时候反而看开了。

　　“你以为我不想杀你吗？在没搞清楚你的来历之前，我是不会杀你的。”

　　宫主冷笑一声，仿佛已经把叶枫当成一个死人了。

　　“来人，将他给我压入死牢，等后发落。”

　　宫主一声大喝，从外面走进来两名女子，都是三十左右，一身劲装。

　　“是，宫主！”

　　叶枫又被老鹰提小鸡似地，被人提走了。

　　圣女回到自己房间之中，开始在满屋子翻箱倒柜，不知道在寻找什么，很快从一个抽屉里面找到一枚玉牌，居然也是半块，跟叶枫刚才拿出来的半块如出一辙，完全就是一个翻版。

　　看着手中半块玉牌，圣女陷入到了沉思，不知道在想些什么。


第249章 天蝎往事

　　叶枫被两名女子提起来，毫无反抗，在仙武境面前，叶枫就弱小的跟一直蝼蚁一般，只能任人宰割。

　　“哗啦！”

　　叶枫被扔进一座死牢之中，里面潮湿泛着阵阵恶臭，地牢十分幽暗，幸好叶枫实力并未遭到限制，不过这里地牢建造十分奇特，叶枫双手握在栏栅上，居然无法撼动。

　　“黄石之精！”

　　叶枫看着前面围住的栏栅，无奈地说道。

　　黄石之精是打造法器不二材料，却被用来打造地牢，这天蝎宫简直奢侈到了极点，看来依靠地武境是无法从这里逃出去的。

　　既来之则安之，叶枫虽然十分着急，也担心雅儿的安危，但是现在被困地牢，根本逃离不出去，只能静静思索。

　　宫主院落，此时圣女居然去而复返，圣女的脸色似乎出现了一丝变化，不再是刚才那副冷漠的样子，变得十分复杂。

　　“你有什么事情吗？”

　　宫主睁开双眼，看着圣女进入房间之中。

　　“你能告诉我，这是怎么回事吗？为什么我也有一块相同的玉牌。”

　　圣女的手中出现一块玉牌，居然跟叶枫拿过来的一模一样。

　　宫主看着圣女手中的玉牌，眼神突然一慌，很快镇定下来。

　　“只是巧合罢了！”

　　宫主淡淡地说道。

　　“是不是这枚玉牌的主人就是我的亲人。”

　　圣女从小就被带进天蝎宫，对自己的亲人没有任何印象，突然碰到自己身上玉牌一模一样的东西，立即联想到，叶枫拿进来的那半块玉牌主人是不是自己的亲人。

　　“不是，你没有亲人，我当年捡到你的时候，你的家人都死了。”

　　宫主居然转过身子，不愿意正面对着圣女，语气透着一股伤感。

　　“我不信，为何你不肯告诉我真相，就算我的父母死了，我的亲人死了，最起码也有一个名字。”

　　圣女掉下两滴晶莹的泪珠，从小到大，一直生活在冰冷的世界中，圣女厌倦了这种生活，一个没有感情的世界，就算是正常人，也会被逼疯的。

　　“真相就是你的父母都死了，这就是真相，你不必问了，回去吧。”

　　宫主一摆手，不愿意跟圣女继续谈论下去。

　　圣女默默的转过身子，朝门外走去，玉手紧紧的捏着这半块玉牌，这块玉牌从小到大就陪伴与她，也是她唯一能证明自己身份的信物。

　　“唉！”

　　圣女离开之后，宫主转过身子，两滴眼泪也掉了下来，手中拿着从叶枫身上得到的半块玉牌，一声叹息。

　　“当年就不应该将玉牌放在蓝儿的身上，今天就不会发生这样的事情了。”

　　宫主叹息一声，闭上眼睛，眼泪还是滑落下来。

　　连续一天时间，叶枫就这样静静的坐在死牢之中，没有人过来，叶枫也逐渐适应了这里黑暗的环境。

　　地牢不是很大，大概只有百平左右，有三四座牢房，叶枫朝其他牢房看去，发现还有一座牢房里面也关着一个人。

　　“前辈，前辈！”

　　对面牢房地面上躺着一个人，蓬头污面，叶枫看不清长相，甚至衣服都破烂不堪，甚至分辨不清是男是女。

　　“吵死了，吵死了，你还让不让人睡觉了。”

　　对面牢房传来一阵牢骚，十分不耐烦，抓了抓身子，接着睡觉去了。

　　“前辈，晚辈叶枫，请问前辈怎么称呼，为何也被关在这里。”

　　叶枫自报家门，已经确认对面是名男子，接着说道。

　　“我说小娃儿，你有完没完，不要耽误杂家睡觉。”

　　对面蓬头污面的男子坐了起来，身上布满污垢，可是一对眼睛闪烁出精光，十分明亮，在黑暗中仿佛两颗明珠。

　　“前辈，恕晚辈打扰，不知道前辈在这里关了多久了。”

　　叶枫不明白，为何地牢里还关着一个男人。

　　“多久？”

　　这名男子沉默了，好像在计算。

　　“十年？”

　　“二十年？”

　　“一百年？”

　　“都不对。”

　　污垢男子自言自语，连自己关了多少年都不清楚了。

　　“现在是什么年份了？”

　　想了半天，这名男子也想不出来自己关了多少年，这时候朝叶枫问道。

　　“神武历222448年。”

　　神武大陆也有一套自己计算年份的历表，叶枫说出现在的年份。

　　污垢男子扒着手指头开始计算，连续算了有一盏茶时间，眼神突然变得暗淡下来。

　　“没有想到，我在这里已经关了有三千年了。”

　　污垢男子的一番话差点没把叶枫吓死，以前在七星塔叶枫碰到活到一千年的长辈，现在居然碰到活了三千年的前辈，叶枫有种自己在做梦的感觉。

　　“前辈，你确定你真的在这里被关了三千年？”

　　叶枫不敢相信，三千年如一日，这种日子他是怎么过来的。

　　“确定，一晃三千年过去了，娃儿，现在外面什么情况，你怎么也被关进来了，难道也是调戏天蝎宫圣女。”

　　说完，这名污垢男子大笑起来。

　　“前辈说笑了，晚辈是来求地海之水，却被关了进来。”

　　叶枫苦笑一声。

　　“就那破玩意，给我做洗脚水我都嫌脏，你要它干嘛。”

　　污垢男子居然说地海之水连给他做洗脚水都不配，叶枫露出鄙夷的目光。

　　“晚辈自有用处，前辈，你为何被关进来的。”

　　叶枫这时候反问道。

　　“这个吗？说起来有点丢人，不是被人关进来的，是我跟人打赌输了，自己愿意关在这里。”

　　污垢男子摸了摸脑袋，似乎有点难为情。

　　叶枫一头黑线，世间真是无奇不有，居然有人打赌把自己一关就是三千年。

　　“就算是赌注，三千年也可以吧了，为何你还不出去。”

　　叶枫认为，就算在大的赌注，三千年也足以了，如果换成凡人，这算是历经十几世轮回了。

　　“还没应验，如果应验我，我自然就会出去。”

　　污垢男子无奈地说道。

　　“前辈，反正现在闲着无事，不妨将你当年赌斗的事情说出来，让晚辈也一睹前辈的风采，一场赌注，居然囚禁三千年。”

　　叶枫十分感兴趣，到底是什么样的约定，能让一人守约三千年，就凭这一点，叶枫就能看出来，眼前这名男子重情重义，看他实力并未遭到禁制，只是他自己不愿意出去吧。

　　“这个就说来话长了，既然你小娃儿想知道，我就说给你听听。”

　　这名男子三千年没有跟人说过话，此时话匣子一打开，居然滔滔不绝。

　　“想当年，我花魁也是一个风度飘飘的美男子，世间极少有女子能逃离我的手掌心，基本我都能俘获她们的芳心。直到有一日，我的一位好友告诉我，如果你能俘获天蝎宫圣女的芳心，愿意将他全部家产都免费送给我。”

　　叶枫能听出，这名男子对他的容貌有极大的信心。

　　“当时我一听，二话不说，找到天蝎宫之地，直接闯进来，指明要见圣女，当时一见，确实让我感觉自己以前见到的那些都是庸脂俗粉，跟眼前这名女子相比，以前那些美女可以说给她提鞋都不配，我一时竟然看的痴了。”

　　男子说完，一脸向往之色，似乎眼前又出现当年的场景。

　　“后来呢！”

　　叶枫打断了他的思绪，将花魁拉回现实之中。

　　“当年圣女正在祭祀，接替宫主之位，却被我闯入天蝎宫，十分震怒，在见到我一副色迷迷的样子看着她，而且还是当着所有弟子的面，感觉遭受到了奇耻大辱，召集大量长老，开始围攻与我。”

　　男子带着无奈的语气。

　　“接着呢！”

　　事情不可能就这么结束，叶枫总是绝对后面还有别的。

　　“天蝎宫虽然强大，但是我花魁也不是吃素的，二十五岁冲破神武束缚，进入神武一重境，在那是，我花魁也是绝世天才，这些庸脂俗粉哪里是我对手，几下子，将那些长老全部摆平。”

　　叶枫暗暗心惊，碰到十三岁的天武境，叶枫已经震惊不已，现在又听到花魁二十五岁就打破神武束缚，更是心惊不已，看来自己还要加快修炼的速度。

　　“接着就是太上长老出现了，还是被我打得落花流水，天蝎宫没有人是我对手，击败所有人之后，我又来到了圣女面前。”

　　“圣女，你们天蝎宫没有人是我的对手，你还是做我的夫人吧，我们一起遨游天际，做一对神仙侠侣。”

　　花魁玉树临风，看着面前宛如仙子一般的圣女，发出了邀请。

　　“我们不妨打个赌，如果你能赢了我，我自然跟你前去，如果你输了，就要永远囚禁在天蝎宫，除非天蝎宫遭逢大难，你才能刑满出来，你可敢跟我赌。”

　　圣女带着高高在上的语气，朝花魁说道。

　　“说吧，怎么赌。”

　　花魁当时春风得意，哪里会忌讳这些，毫不犹豫的选择答应赌，等到赌注说出来的时候，花魁有种自杀的冲动。

　　“那我们就比身法，如果你能超过我，我就答应你的要求，如果你输了，就要永远囚禁在天蝎宫，如果你现在害怕了，我也不勉强你，你可以离开天蝎宫了。”

　　圣女清淡描写，居然要跟花魁比试身法。

　　说到这里，花魁叹息一口气，从回忆之中恢复过来。

　　“你们比试了吗？”

　　叶枫这时候接着问道。


第250章 圣女问话

　　叶枫想知道后面发生什么事情了，接着问道。

　　“当年我意气风发，正是人生春风得意之时，怎么可能不答应呢。”

　　花魁又进入回忆之中。

　　“我答应跟你赌，我们怎么比试。”

　　花魁看着圣女，毫无犹豫的选择答应。

　　“好，从这里为起点，绕过前面那座山峰，再回到这里，谁先进入终点，就算赢。”

　　圣女看到花魁答应，跟花魁站在同一起跑线上。

　　“圣女，你的身上好香，一会比赛结束，我们二人就远走高飞，离开这凡尘俗世。”

　　花魁带着调戏的口吻，惹得四周那些弟子十分不满，但是比斗在即，大家不敢让圣女分心，如果圣女输了，那天蝎宫岂不是面子丢光，被人打上门来，还将圣女抢走。

　　随着太上长老一声令下，圣女跟花魁同时消失在原地。

　　当年花魁的实力已经进入神武五重境，而圣女也不过仙武境，所以花魁毫不犹豫的答应，认为一场身法比试，还不是手到擒来。

　　等到进入那座山峰的时候，花魁有种想哭的冲动，在山峰后面，居然被布置了大量迷惑阵法，这是天蝎宫弟子修炼场所。

　　圣女常年修炼，对于阵法早就了然如胸，不费吹灰之力，很快通过阵法，而花魁虽然是神武境，但是遇到阵法之后，束手束脚，还要花费时间破解阵法，自然速度就放慢了。

　　虽然被阵法拦截，花魁不愧是神武境，每一座阵法几乎用了不到一个呼吸时间，就将之破去，当出了所有阵法之后，发现圣女距离他有十几步之遥。

　　花魁意识到了不妙，施展迅移大法，直接出现在圣女前面，就在这时候，圣女突然喷出一口鲜血，居然燃烧了自己的全身精血，身体直接消失在原地，出现在终点的位置。

　　说到最后，花魁十分黯然。

　　在圣女进入终点的时候，花魁也到了，看到圣女摇摇欲坠，立即将她扶住。

　　“你何必呢，为何要这么做，宁愿以自杀的方式赢取比赛，也不愿意跟我离开。”

　　花魁抱着圣女，声嘶竭力，感觉圣女的生机在快速流失。

　　“天蝎宫的名声绝对不能丢，我赢了，请你履行你的承诺。”

　　圣女声音细弱蚊丝，但是在场所有人都听得一清二楚，宁愿牺牲自己，也不愿意天蝎宫遭受一点损失，当时在场所有人都哭了，花魁也哭了，在那一刻，花魁深深的爱上了这名圣女，宁愿跟随她一起而去。

　　“记住你的誓言！”

　　看到花魁哭了，圣女居然笑了，摸了摸花魁的脸，说完最后一句话，安详的闭上眼睛。

　　“不！”

　　花魁紧紧的把圣女抱在怀里，仰天咆哮。

　　说到最后，叶枫能清晰的看到花魁落泪了，三千年过去了，花魁依然深爱着那名圣女。

　　“你履行了承诺，被囚禁在这里，除非天蝎宫遭逢大难，才能离开这里。”

　　叶枫也被感染了，情绪有点低落，想起花魁一生纵横花丛，从来没有深爱过一名女子，当深爱上圣女的时候，却落下这样的结局，叶枫也是唏嘘不已。

　　“没错，既然我输了，当然履行承诺。”

　　花魁收起失落的心情，淡淡地说道。

　　“你是不想离开这里吧，想永远留在这里陪着她。”

　　叶枫捅破了花魁的心思，花魁之所以在这里一呆三千年，其实是希望永远陪着圣女。

　　花魁好像被说中了心思，转过身子，接着躺下睡觉了，不再跟叶枫说话。

　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！”

　　叶枫想起了前世的一首诗，正好符合花魁此时的心情，说完，也坐了下来，闭目沉思。

　　历尽三千年，天蝎宫早已不是当年的模样，宫主就更换了四五代，从那以后，天蝎宫十分排斥男人，基本见到男人就杀，认为男人该死，因为一名男人，损失一位圣女，这是天蝎宫耻辱，这种耻辱逐渐演变成仇视，基本天蝎宫的女人都仇视男人。

　　因为天蝎宫的弟子从小就被收养进来，从小灌输这种观念，久而久之，这些女子就认为男人都不是好东西，有时候一件事，影响了数代人，从此以后，天蝎宫极少出现，基本做了一个隐世宗门，这就是天蝎宫的往事。

　　因为在地牢之中，叶枫也分辨不出来白天还是黑夜，花魁也不说话了，叶枫不愿意去打搅他，估计现在陷入回忆之中。

　　“哗啦！”

　　牢门突然被人打开，一道人影走了进来，叶枫睁开双眼，朝地牢入口处看了过去，花魁也坐了起来。

　　“有意思了，这地牢几百年都不曾有人进来，今天一连被开启好几次。”

　　花魁的情绪恢复了，不过眼神之中依然带着黯然。

　　圣女身穿洁白纱裙，站在叶枫的面前。

　　“这块玉牌的主人到底是个什么样的人。”

　　来的这名女子居然是圣女，叶枫也是一愣，没想到圣女还是不死心，想要知道自己拿来那块玉牌的来历。

　　“我已经说了，是一名姓紫的老者。”

　　叶枫看着圣女手中的那块玉牌，淡淡地说道。

　　“把他的样子给我描述一下。”

　　圣女居然不死心，让叶枫还要描述一下雅儿爷爷的模样。

　　“你为何对玉牌的主人这么感兴趣？”

　　叶枫没有描述，而是问道。

　　“你如果肯告诉我，我可以求宫主饶你一命。”

　　圣女依然是高高在上，一副冷冰冰的样子。

　　“不用了，生死有命，富贵在天！”

　　叶枫不在理会，闭目沉思。

　　“你可知道，你拿来的玉牌，我身上也有一块一模一样的。”

　　圣女的语气突然暗淡下来，看着沉思的叶枫。

　　“你也有一块？”

　　叶枫睁开双眼，似乎有点不相信，难道雅儿的爷爷是圣女的亲人？

　　转念一想，叶枫觉得不可能，雅儿的爷爷说的很清楚，他的家族遭到黑衣老者惨遭杀死，只有雅儿一人存活下来，不可能再有亲人。

　　那雅儿的爷爷为何也有半块玉牌，而圣女的手中也有半块，居然还一模一样，叶枫也觉得事情非常的复杂。

　　“这块就是我的。”

　　圣女将自己半块玉牌拿了出来，叶枫接过玉牌，仔细端量一下，发现玉牌一模一样，唯一不同的是，叶枫那块是左边，雕刻一条游龙，而圣女这块是右边，雕刻一条凤凰，如果合并在一起，就是龙凤呈祥。

　　玉质材料，大小，都是一模一样，可以肯定，两块玉牌合在一起，就是一块完整的玉牌。

　　“你的玉牌从何而来！”

　　叶枫将玉牌还给圣女，问道。

　　“我不知道，我从小的时候，这块玉牌就一直挂在我身上，这也是唯一能证明我身份的人。”

　　圣女有点落寞，加入天蝎宫，基本都不谙世事，谁也不知道自己亲人是谁，叶枫早已知道天蝎宫的规矩，估计圣女认为这块玉牌能证明她的身份来历。

　　“但是那又能证明什么，你应该去问你谁将你带入天蝎宫的人，而不是问我。”

　　叶枫说的应该很明白了，想要知道自己的来历，最好的办法就是找到谁将她带入天蝎宫，才能知道自己的来历。

　　“你以为我没想到吗？我只想知道，给你玉牌的是什么人。”

　　圣女又恢复一副高贵清冷的样子。

　　“恕我不能奉告。”

　　叶枫懒洋洋的躺在地面上，圣女高傲，他比圣女还高傲，如果圣女能放低姿态，好好的跟叶枫说话，也许自己会考虑告诉雅儿爷爷的长相，但是看到圣女那种高高在上的样子，叶枫就感觉别扭。

　　“那你准备等死吧！”

　　圣女看到叶枫高傲的样子，转身离开，不再逗留。

　　“咣当！”

　　地牢的大门缓缓关上，地牢又陷入一片黑暗。

　　“小子，有骨气，面对如此美女，居然不给面子，我花魁佩服。”

　　这时候花魁凑了过来，刚才圣女的容貌他也看清楚了，丝毫不弱于他当年喜欢的那名圣女，叶枫居然对美色无动于衷，这是花魁没有想到的，也被叶枫的心性稍稍震撼了一下。

　　“前辈就不要笑话晚辈了。”

　　叶枫苦笑一句，叶枫一心追寻武道，对于美色看的不是很重。

　　“小子，我两有缘，你想不想离开这里，我可以帮你离开。”

　　花魁突然露出怪笑，居然要帮助叶枫逃出去。

　　“多谢前辈的好意，不拿到地海之水，我是不会离开的。”

　　叶枫表示感谢，但是没有地海之水，叶枫离开也没意思。

　　“有骨气，我看好你，我接着睡觉去了。”

　　花魁没有强求，反而十分看好叶枫，男子当有骨气，如果一个男人没有骨气，那也不叫男人，就是一个伪男人。

　　地牢又陷入沉寂，两人谁也没有说话。

　　无聊之下，叶枫只好闭目琢磨阵法，得到了阵法总纲之后，叶枫对阵法一道理解的远远不够，还要不断领悟，有时候一座强大的阵法，能抵御数名强者的攻击，这就是阵法的强大之处。

　　“轰！”

　　就在叶枫闭目沉思的时候，整个地牢突然一晃，仿佛地震了一般。

　　叶枫刷的一声站起来，花魁也嗖的一声，从地面上弹起来，感觉地面开始晃动，外面传来阵阵轰鸣之声。

　　“前辈，外面发生什么事情了。”

　　叶枫连忙问道。


第251章 天蝎宫之变

　　地面晃动的越来越剧烈，叶枫差点不稳，被晃倒在地。

　　“不要说话，我感觉到了一股强大气息。”

　　花魁整理了一下衣服，将头发拢起来，虽然脸上还有污垢，叶枫能清晰的看到一张绝美的脸，这个花魁不愧是美男子，连叶枫都嫉妒。

　　“轰！”

　　又是一声强烈的震动，地牢开始一寸寸裂开，叶枫也感受到了，五六股强大的气势铺天盖地，呼啸而至，从他们的头顶之上飞过。

　　“神武五重境！”

　　花魁震惊的说了一句，到了神武境，每提升一重，千难万年，别人不知道，花魁非常清楚，从神武五重到六重，他花费了一千年时间，又花了两千年时间，才修炼到神武六重境巅峰，他可是绝世天才，换成一般人，估计几千年也无法提升一重。

　　估计想要突破神武七重，需要的时间更久，当看到神武六重出现，花魁露出震惊之色。

　　“小子，我们是时候离开这里了。”

　　花魁无比郑重，朝叶枫说道。

　　“天蝎宫遭逢大难？”

　　叶枫想起来了，花魁想要离开这里，除非天蝎宫遭逢大难，难道时隔三千年居然灵验了。

　　“没错，我们走！”

　　前面的栏栅对于花魁来说，形同虚设，大手一抓，栏栅就断开，拉着叶枫的手，直接冲了出去。

　　“胡媚儿，当年你拒绝我的好意，今天我就让你天蝎宫彻底覆灭。”

　　一道极度狂傲的声音从虚空之上传来，带着阵阵淫笑。

　　“天魔老祖，你欺人太甚，居然联合七魔一起攻击我们天蝎宫。”

　　虚空之上，天蝎宫主出现了，叶枫曾有过一面之缘，很快看到两人相互僵持。

　　“我不但要攻击天蝎宫，还要将这里彻底毁灭，这就是你拒绝我的下场。”

　　天魔老祖发出狞笑，身边还有六人，正是天魔七子，刚才说话的是老魔，七子之首。

　　“就凭你们七个人，就想毁灭天蝎宫，简直可笑之极。”

　　天蝎宫主一声招呼，从远处飞来数十名太上长老，都是神武境，气势非常强大，论人数，天蝎宫占据上风。

　　“哈哈哈，你以为我会打没有把握的仗吗？”

　　天魔老祖哈哈大笑起来。

　　“当年我心仪与你，希望你能脱离天蝎宫，跟我天魔老祖一起双休，却没料到，你不但不答应，还将我打伤，今天我就将这天蝎宫一并铲除，在将你囚禁起来，做我了禁脔，生生世世不得离开与我。”

　　天魔老祖的声音在空中发出雷鸣般的声音，下面那些女弟子都傻眼了，又是因为情。

　　叶枫基本了解了，估计当年天魔老祖看上了天蝎宫主的美貌，遭到拒绝，还被天蝎宫主打伤，一直怀恨在心，修行百年之后，联合其他六魔一起攻打天蝎宫。

　　远处虚空，圣女也出现了，飞速出现在宫主身边，带着两名嬷嬷，准备迎战。

　　“所有弟子听令，今天我们天蝎宫遭受强敌入侵，我们要捍卫女人的权利，将这些男人给我驱逐出去。”

　　天蝎宫主一声令下，所有弟子都做好了战斗准备。

　　“捍卫，捍卫！”

　　不管是地武境弟子，还是天武境弟子，更有不少仙武境弟子，一起发出怒吼。

　　“给我杀，所有人都要死。”

　　天魔老祖发出一声怒吼，六魔出动了，而天魔老祖跟天蝎宫主战斗到了一起。

　　顿时间！

　　整个天蝎宫哀鸿遍野，那些弱小的弟子跟本无法承受庞大的气势压迫，不用战斗，就被法则挤压致死。

　　天魔老祖发出猛烈的攻击，神武五重境，几乎能撕裂苍穹，叶枫站在地面上，如果不是花魁散发出气势，将他保护起来，叶枫也被四周逆流的法则撕碎了。

　　“叶小子，我们正好可以看一场大戏，这天蝎宫的女人太愚昧了，也该让她们清醒清醒了。”

　　花魁没有出手的打算，居然坐了下来，观看大战，说到底，花魁十分憎恨天蝎宫，如果不是天蝎宫那些条条框框，他也不会落到这样的下场，当年圣女也不会以自杀的方式赢得比试。

　　叶枫倒是想出手，可是连插手的机会都没有。

　　“轰！”

　　天蝎宫主联合三名长老，一起面对天魔老祖，一拳将天魔老祖震退了。

　　“哇咔咔！”

　　天魔老祖发出一声声怪叫，十分生气。

　　“老六，布阵，将所有人都给我杀死！”

　　天魔老祖一声大吼。

　　“是，老大！”

　　一名老魔这时候分离出来，大手一招，一座无上大阵出现了，将整个天蝎宫笼罩起来。

　　“啊啊啊！”

　　当大阵形成的那一刻，下面那些战斗的弟子都被无情的绞杀，圣女左突右撞，无法冲破大阵的束缚。

　　“叶小子，你的机会来了，如果你能帮助天蝎宫，也许她们会承你一个人情，会给你地海之水。”

　　花魁带着戏虐的语气朝叶枫说道。

　　“什么？”

　　四周发出剧烈的声音，叶枫不明白花魁什么意思。

　　“你小子怎么这么笨呢，去吧！”

　　叶枫被花魁提了起来，扔进阵法之中，出现在圣女身边。

　　“你怎么逃出来了，谁让你出来的。”

　　看到叶枫出现，圣女手中出现一柄法器，居然朝叶枫攻击过来。

　　“傻女人，你先顾及自己吧，还有心思想着杀我。”

　　叶枫怒骂一句。

　　“你骂谁是傻女人。”

　　圣女气的七窍生烟，居然有人敢骂她是傻女人，气的浑身发抖。

　　“呼！”

　　当阵法形成之后，四周出现众多绞肉机一般的东西，张开巨大獠牙，在地面上滚动起来，要比叶枫滚石阵强大千倍不止，所过之处，不管是人还是物，都被无情地绞碎。

　　看着不少同门师姐妹都死在阵法之下，圣女的确顾及不到叶枫了，身子一转，想要将前面那些绞肉机破开。

　　叶枫处于阵法之中，感受阵法传来疯狂的杀意，叶枫暗暗心惊。

　　“这是什么阵法，居然如此强大，攻击面这么广，能覆盖方圆万米距离。”

　　叶枫在寻找阵法破绽之处。

　　“当当当！”

　　圣女想要想要挽救那些弟子，刚一冲过去，就被无情的击退回来，亲眼看着前面的弟子被吞噬进去。

　　“圣女，救我！”

　　一名天武境弟子被绞肉机吞噬进去，圣女却无能为力。

　　地面上不少弟子四下奔逃，哪里还敢反抗，尽量躲避，而天空之上，天蝎宫所有长老都被七魔牢牢纠缠住了，看着下面弟子一个个死亡，痛心疾首，攻击的速度越来越快。

　　圣女眼神露出怒意，本来就冷若冰霜的脸，此时变得更冷。

　　身躯一个陡射，圣女再次朝前面状似绞肉机一般的怪物冲过去。

　　“攻它乾位，在反攻坎位！”

　　叶枫思索一下，突然朝圣女喊道。

　　圣女久攻不下，还被怪物步步逼退，居然鬼使神差的依照叶枫所说，先攻击乾位，在攻击坎位。

　　“咣当！”

　　前面的怪物居然瞬间倒塌，被圣女一掌拍碎。

　　圣女突然转头头来，带着怪异的眼神看了一眼叶枫，继续朝第二座怪兽冲过去。

　　“宫坤位……”

　　叶枫再次说道，圣女没有犹豫，依照叶枫所说，又破掉一座怪兽。

　　“攻巽位，守离位！”

　　因为叶枫只有地武境，无法靠近怪兽，圣女是天武境巅峰，一个指点，一个攻击，配合的天衣无缝，四周那些弟子发出一声声吼叫，开始为圣女加油。

　　怪兽一座座减少，都被圣女破掉，如果没有叶枫找到阵法破绽，圣女根本无法破开。

　　“踩兑位，退艮位！”

　　叶枫眉头微皱越深，这套阵法简直配合的天衣无缝，到目前为止，叶枫也只能破解这些怪兽，无法找到阵法中枢在哪里。

　　天空之上的战斗陷入白热化，七魔联合在一起，威力堪比十魔还要强大。

　　“居然有阵法高手！”

　　看着阵法不断被人破去，六魔朝地面上看去，发现叶枫在指导，圣女负责破阵，大手一招，各种光华流转，阵法再次一变。

　　圣女朝右侧一座怪物冲了过去，而就在此时，阵法突然一变，各种流光闪烁，当圣女攻击到怪物身边的时候，叶枫还在思索。

　　“铿锵！”

　　圣女手中的长剑劈砍在怪物的身上，发出一束火星。

　　“吼！”

　　眼前的怪物突然活过来一般，这是石人，运用阵法之便，能借助天地之力，石人阵就是其中一种。

　　一股飓风出现，居然将圣女吹飞了。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然飞起来，飞身将圣女接住，抱在怀里，朝远处落去。

　　右手轻轻的拖着圣女的腰，叶枫感觉圣女的肌肤非常的软，一股香气摄入叶枫的鼻腔，十分好闻。

　　强大的冲击波连带叶枫跟圣女一起掀飞了出去。

　　“轰！”

　　叶枫身体一个不稳，被砸进远处一座山丘上，用自己的身子将圣女保护了起来。

　　“你……”

　　圣女看到自己被一个男人抱住，而且还跟叶枫脸贴着脸，气的面色发紫，想起叶枫是为了救她，才将她接住，恨得牙齿都发痒，脸上出现一抹绯红。

　　“快将我放开。”

　　叶枫紧紧的抱住圣女，感觉胸前有两团肉球紧紧的贴着自己胸口，十分舒服，这时候圣女一声厉喝，赶紧将双手松开。

　　“这阵法十分怪异，我需要一段时间才能将它破开。”

　　叶枫拍了拍身上的灰尘，将尴尬的表情掩盖过去了。

　　“那你还不快想办法！”

　　圣女也是束手无策，此时那些弟子都被聚集在一起，四周阵法在慢慢合拢，如果不能将阵法破去，估计天蝎宫将要全军覆没。


第252章 破阵

　　不知不觉间，圣女居然把叶枫当成自己这边人，让叶枫快想破阵的办法。

　　四周滚动的声音越来越大，不少弟子露出恐惧之色，叶枫额头上都冒出冷汗，在不断思索破阵之法。

　　眼神朝远处看去，发现花魁早已离开，不知道去往哪里了，花魁指不上了，叶枫只能依靠自己。

　　远处一座花海之中，花魁静静的站在一座古墓前面，古墓少说也有几千年了，这里是天蝎宫的禁地，是历代宫主坐化后的墓地。

　　“小梅，没有想到一晃三千年过去了，你在那个世界过得好吗？”

　　花魁坐了下来，抚摸着前面的墓碑，眼神充满柔和，轻轻地说道。

　　……

　　“你想到办法了没有，该怎么破阵！”

　　看到远处四五尊石人缓缓朝中间靠拢，圣女这时候朝叶枫说道，两人距离不是很远，圣女也能感受到叶枫十分焦急。

　　“快了，在等等。”

　　叶枫绞尽脑汁，在思索破阵之法。

　　四五座石人有十几丈之高，随着距离拉近，石人越来越高，地面上的巨石都被融合到了一起。

　　这就是石人阵的强大之处，只要有巨石，就能组成阵法，每一头石人都有神武境的实力，这些弟子哪里是对手。

　　庞大的气势压迫那些弟子都无法抬起头来，石人手中出现一座巨大石锤，突然之间，石锤朝地面上这些人砸了下来，奇快无比。

　　“大家快散开，不要聚集在一起。”

　　圣女这时候突然大喝，让所有人分开，这样受到攻击面就缩小了很多。

　　那些弟子十分听话，连忙开始散开，可是活动的距离逐渐缩小，就算散开，也有不少人聚集在一起。

　　“轰！”

　　石锤落下，地面上多了一个十几米深的大坑，幸好刚才那些弟子散开了。

　　情况非常危急，如果石人继续靠拢，这些人九死无生，包括叶枫也是一样。

　　“嗖！”

　　豁然之间，叶枫的身体突然飞射出去，圣女大吃一惊，石人就连她都不敢靠近，叶枫疯了吗，主动送死。

　　“白虎阵！”

　　从叶枫身上飞射出上万枚灵石，突然拦在石人的前面，灵石瞬间发出万丈光芒，演化成一头巨大白虎，将石人抵挡下来。

　　“青龙阵！”

　　叶枫身躯一个爆射，出现在另外一头石人前面，又是几万枚灵石出现，一条青色飞龙将石人缠住了。

　　叶枫居然以阵破阵，施展阵法，破掉石人。

　　“飞云阵！”

　　叶枫身体再次变化，还是相同的手法，前面出现无数红色云彩，将巨大石人包裹住了，让石人无法动弹。

　　“天雷阵，地刺阵，阴风阵……”

　　叶枫一连施展数座阵法，将所有石人阻挡住了，不过坚持不了多久，石人就会脱困而出，叶枫阵法，只是起到拦截的作用，无法将石人破开。

　　那些弟子看的目不暇接，被叶枫的神奇的手法震惊了，圣女也是一样，没有想到叶枫还是一个阵法大师。

　　天空之上，六魔看到自己阵法遭受阻挡，正好看到叶枫布阵的那一刻，眼神露出一丝异样神色。

　　“这小子有意思，居然能抵挡我的万象石人阵！”

　　六魔发出狞笑，手臂一抖，下面的石人突然发出阵阵吼叫，欲要挣脱叶枫的束缚。

　　“蹦！”

　　一座石人挣脱了束缚，将身上青龙活活崩碎了，巨大的身躯一个陡射，朝叶枫迈步冲过来。

　　“想要破阵，依靠我一个人不行，我需要你的帮助。”

　　叶枫好像想到了什么办法，这时候朝圣女说道。

　　虽然四周也有不少天武境弟子，但是都没有圣女实力强大，那些仙武境弟子不是很多，都聚集在一起，抵挡七魔的冲击，眼前只有圣女能帮叶枫了。

　　“需要我怎么帮你！”

　　圣女不假思索地说道。

　　“帮我送进石人的身体里面。”

　　叶枫作出了疯狂的举动，居然要进入石人身体里面，这不是自取灭亡吧。

　　“你确定真的要这么做。”

　　圣女也震惊了，叶枫有点疯狂。

　　“确定，我们快走，时间紧急，不能再等了，我必须拼一次。”

　　叶枫也不敢确定，但是时间紧急，在等下去，石人一旦合拢，所有人都得死。

　　圣女也不是犹豫之人，看到叶枫郑重其事地说道，只好在前面开路，将石人喷射过来气体给抵挡出去，为叶枫打开一条通道。

　　“雪女散花！”

　　圣女手中长剑幻化出万朵雪花，飘飘洒洒，将四周的空气都冻住了，石人的速度明显慢了下来。

　　“走！”

　　圣女抓起叶枫的衣服，将他扔了出去，朝石人的正前方抛去。

　　叶枫早已做好准备，在身体腾飞的那一刻，双脚突然发力，将真气灌注在双脚之上，整个身体轻飘飘的，没有一丝重量。

　　石人仿佛有灵性一般，看到有人朝它飞来，巨大的手臂一个横扫，居然要将叶枫横扫出去，狂猛的飓风差点将叶枫震飞出去。

　　“魅影身法，给我分！”

　　叶枫身体突然一分为三，空中出现三个影子，不知道哪一个才是本体，石人犹豫了一下，不知道该攻击哪一个，这样给叶枫腾出来了机会。

　　三道影子，同时化为流星，冲向石人的胸部，叶枫打算进入石人的身体内部，叶枫在赌，赌阵法中枢就在石人身体里面。

　　“锵！”

　　叶枫身体撞击在石人上面，而石人的巨拳砸在自己的胸膛上，发出一声剧烈的震鸣，叶枫双手直接插进石人身体里面，牢牢的将身体固定住了。

　　每一尊石人都是由无数块巨石堆积而成，叶枫此时就趴在一块房子大小的巨石上，身体一个纵射，朝上跃去。

　　圣女已经退出去了，看到叶枫像是一只蚂蚁一般，趴在石人上面，粉拳居然捏紧了，在为叶枫担心，如果叶枫死了，那天蝎宫所有弟子将全部死在石人之下，空中那些长老以及宫主根本无法抽身顾及他们。

　　所有弟子的眼神同时聚集在叶枫身上，看着叶枫一点点爬上石人的头部。

　　巨大的头部都有一座房子大小，叶枫爬上去之后，不敢站立身子，而是低身伏下，朝石人的嘴部爬过去。

　　石人好像感受到了危机，身躯一个抖动，要将叶枫抖落下来，巨拳随后朝叶枫的身体陡然抓下。

　　叶枫处于极度危急之中，石人不断抖动，不给叶枫移动的机会，而巨爪朝叶枫抓来，如果抓中，叶枫估计能被捏成肉泥。

　　就在这千钧一发之际，叶枫做了一个匪夷所思的举动，身体凌空飞起，当巨爪朝自己抓来的那一刻，叶枫身体动了，从巨爪中间的裂缝飞了过去。

　　所有人都被叶枫的举动捏了一把汗，如果巨爪突然合拢，那叶枫正好被巨爪捏中，就在巨爪合拢的那一刻，叶枫从指缝中间窜了出来，身体一个迸射，正好射进石人的嘴里。

　　“扑通！”

　　叶枫感觉四周陷入一片黑暗，连忙将神识运用出来，朝四周探去，知道自己进入石人的身体内部。

　　石人身体内部，空空荡荡，叶枫依靠神识开始朝深处查探，希望能找到控制石人的中枢。

　　“砰！”

　　叶枫身体急速朝后退去，一块巨石突然落下，差点给自己砸中，幸好叶枫十分警惕，没有想到石人内部也含有攻击，这不是阵法那么简单，叶枫无法理解，这种阵法脱离了他理解的范畴。

　　他当然不理解，这套阵法可是神武境布置的，里面拥有天地法则，运用天地之力控制阵法，岂是叶枫现在所能理解的。

　　一块块巨石朝叶枫砸来，叶枫左闪右避，在狭小的空间里左右腾挪，很快进入石人的身体深处。

　　外面情况十分糟糕，那些弟子此时又被聚集在了一起，石人距离她们只有百米之遥，如果全部合拢，巨拳落下，所有人都要被砸成肉泥。

　　圣女的眼神紧紧的看着叶枫进去的方向，也不知道叶枫到底能不能将阵法破掉。

　　突然之间，叶枫看到前面出现一束光亮，好像是黑暗中的一盏明灯。

　　“果不其然，阵法中枢就建造在石人身体内部，难怪我无法从外面将它破掉。”

　　看到亮光之后，叶枫敢确认，这万象石人阵的破绽就在石人身体内部，叶枫还是不敢大意，身体缓慢的朝光点飘去。

　　“咚咚咚！”

　　整个天蝎宫都晃动起来，天空早已被打穿，几十名神武境在空中相互交错，一片片虚空出现了裂痕，甚至无法恢复。

　　石人踩着巨大的脚步，一步迈下去，都是好几米的距离，百米距离，也不过十几个呼吸时间，不少弟子闻到了死亡的味道。

　　石人的巨拳已经举起，随时准备落下，任由地面上那些弟子攻击，就算是天武境攻击，落在石人身上，只能划下一大片石块，无法将石人全部击碎。

　　圣女这一次没有出手，出奇的平静，石人终于合拢，几十柄巨拳快速落下，刮起阵阵狂风，如果落下，整个天蝎宫基本毁于一旦。

　　“我命休矣！”

　　一名女弟子闭上眼睛，静静的等死，石人的巨拳已经出现在半空上。

　　圣女将眼神朝宫主的方向看去，发现宫主遭受两名老魔围攻，还有三名太上长老受伤，失去战斗能力。

　　一柄巨大的拳头落在圣女头顶上方，剧烈的狂风将地面上脸盆大小的石块都吹起来，圣女丝毫不动，闭上眼睛。

　　就在巨拳快要落下的时候，突然间……


第253章 花魁的愤怒

　　天空之上，都被石锤完全覆盖，只要石锤落下，整个天蝎宫将要毁于一旦，所有弟子都无法幸免。

　　就在石锤要落下的那一刻，突然间，石人发出咔咔的声音，居然定格在原地，石锤停止下落，一切都静止了。

　　几个呼吸之后，不少人开始睁开双眼，看着石锤距离他们头顶只有几米之遥，石锤不动了，不少人有种劫后余生的感觉。

　　圣女缓缓睁开双眼，看着石人停止，眼神朝叶枫钻进去的那座石人看了过去，看到叶枫从石人的嘴里爬出来，全身破破烂烂，不过眼神闪烁出精光。

　　“终于搞定了！”

　　叶枫身体纵身一跃，从石人上面落下来，正好落在圣女身边。

　　“大家快离开这里，这里不安全。”

　　叶枫看到虚空之上，战斗越来越激烈，这时候朝所有人说道。

　　“大家都前往后山，那里暂时比较安全。”

　　圣女点了点头，这时候招呼一声，所有人开始朝后山奔去，天空早已被打穿，十几名神武境强者一起出手，掀起层层潮浪，像是万马在空中奔腾。

　　叶枫没有离开，静静的看着虚空，神武境的大战千载难逢，叶枫不想放过，吸收其中的经验，将来对自己修炼有莫大的好处。

　　“你为什么还不离开！”

　　一道冷冷的声音从叶枫身后出现，圣女居然也未离开，站在叶枫身后。

　　“你不也是没离开吗？”

　　叶枫有点免疫了，对这种冷冷的声音产生了抗体。

　　两人都没有说话，一起朝空中看去，天蝎宫逐渐呈下风，十几名太上长老实力最强大的也才神武三重，而七魔实力最低也是神武三重，大部分都是四重跟五重左右。

　　只有天蝎宫主在勉强支持，他可是神武五重中期，面对三名老魔也呈现不支现象，特别是天魔老祖，突破五重之后，立即召集其他六魔，一起攻击天蝎宫，以报当日之仇，顺便狠狠羞辱天蝎宫主。

　　“胡媚儿，我劝你还是乖乖的束手就擒，老老实实的从了你家老祖，也许我会考虑放过天蝎宫，不然我会让整个天蝎宫为你陪葬。”

　　天魔老祖带着淫笑，似乎还没有注意到地面上那些弟子已经被疏散出去了。

　　“老大，这里居然有阵法高人，将我的万象石人阵破掉了。”

　　别人不知道，当石人停止之后，六魔第一个知道，阵法一破，已经无法在将石人聚集起来，这时候大吼一声，朝天魔老祖说道。

　　“你不是说你的万象石人阵，就算是神武境都无法破开吗？怎么会被人破掉。”

　　天魔老祖气的哇哇叫，本来想要血洗天蝎宫，现在可好，只是杀死那些实力地下的弟子，真正的精英根本没死。

　　“老大息怒，等杀死这些老不死的，这些如花似玉的大美女正好可以抓回去，一起豢养起来，岂不美哉。”

　　这时候三魔说道，反而不赞成将所有人杀死，等将这些神武境长老杀死，那些年轻貌美的弟子一起带回去。

　　“老三说的没错，这些人杀了多可惜，带回去正好可以赏赐给徒子徒孙，好的自己留下来。”

　　二魔发出一声狞笑，跟天魔老祖并肩朝天蝎宫主出手，气的天蝎宫主面色铁青。

　　“啊！”

　　就在此时，一名太上长老被一头老魔击中，身体远远的抛出去，受到不少伤害，又是一名老魔加入攻击天蝎宫主的战团，只要了结天蝎宫主，其他人不足为患。

　　“胡媚儿，你还冥顽不灵，你再不住手，我就要大开杀戒了，将这些老不死的一起杀掉。”

　　天空之上，七八名太上长老伤了一大半，在这样下去，迟早都要死在七魔之手。

　　“天魔老祖，你欺人太甚，真的以为我奈何不了你们吗。”

　　天蝎宫主身躯一个爆射，身上发出七彩霞光，仿佛被披上一层彩色霞衣，整个人宛如神女下凡，浑身气势陡然暴增。

　　“宫主不要！”

　　这个时候，叶枫身后的圣女大喊一声，居然要阻止宫主。

　　那些太上长老看到之后，都纷纷露出震惊之色，一起朝宫主靠拢。

　　“宫主不要，千万不要施展彩霞功，一旦功散，将是两败俱伤。”

　　那些太上长老纷纷阻止，可是天蝎宫主无动于衷，全身彩色光芒越来越盛，似乎能遮住日月。

　　圣女在默默流泪，她比谁都清楚，历代宫主都要修炼彩霞功，一旦施展，能爆发出十倍威力，当功力一散，发功者也会全身尽毁，这是两败俱伤的招式，也是同归于尽的做法。

　　天魔老祖脸上露出忌惮之色，似乎对彩霞功也略有耳闻。

　　“组成七魔化劫阵！”

　　天魔老祖突然招呼一声，其他六魔已经靠拢过来，分出七个方位，组成一道无上阵法，看来早有准备，知道天蝎宫主有这一手。

　　彩霞功一旦施展，没有后路，看来天蝎宫主铁了心要跟七魔同归于尽了，如果不施展，他们七人也会一点点蚕食掉天蝎宫，还不如拼死一击。

　　当七魔组成阵法之后，整个天空都变了，变得黯淡无光，仿佛天地陷入沉沦，那些太上长老默然流泪，知道已经无法挽回这种局势了。

　　“七彩流云焚天穹，化为劫水洗红尘！”

　　随着天蝎宫主一声轻吼，地面开始发出咔咔的声音，大地在一寸寸裂开，山峰开始倒塌，这边天空战斗开始波及后山。

　　“轰！”

　　突然之间，天地陷入一片黑暗，谁也看不清了，叶枫也在内，仿佛失去了一切，不管是视觉还是听觉，全部消失，巨大的轰鸣声能将人耳膜震碎。

　　天空之上出现一个巨大的黑洞，将所有人都吞噬进去，七魔的影子看不清了，那些太上长老早已离开，看着阵阵劫云出现，都默不作声。

　　“蹦蹦蹦！”

　　黑洞里面还在发出剧烈的爆鸣，谁也不清楚里面发生了什么，只能等到天地恢复之后才能看清楚。

　　狂猛的劲力涟漪开始从黑洞之中延伸出来，波及地面。

　　“砰！”

　　叶枫不远处一尊石人被一道气劲击中，居然化为齑粉，叶枫吓了一跳。

　　“卧槽，好强的攻击力！”

　　叶枫身躯化为一道流星，朝远处落去，简直太危险了。

　　更多的气劲出现，开始朝地面上轰击，那些完好无损的山峰此时无法避免被击碎的命运，化为齑粉消散在空气之中，地面河流早已干枯，出现无数条沟壑。

　　仿佛一座座导弹，从空中朝地面上落下，每一道气劲落下，地面上就多出一个十几米深的大坑，整个天蝎宫，一片疮痍。

　　“轰！”

　　突然之间，一道元气形成的气浪冲到后山之中，正好落在一座古坟上，将原本的古坟炸的七零八落。

　　“小梅……”

　　一声凄厉的惨叫声出现，这道声音荡气回肠，能撕裂苍穹，毁灭大地，花魁的双手在地面上不断的刨着，将那些断骨合在一起。

　　仙武境，就算死后千年，骨头依然完好无损，花魁大声的哭叫，捧着这些断骨，坐在泥土之中，将骨头紧紧的抱在怀里，不肯放松。

　　“翁！”

　　整个天地仿佛出现一阵嗡鸣，叶枫切身感受了时间在变化，法则在扭曲，叶枫连忙将眼神朝声音的来源看了过去，正好看到刚才那一幕。

　　直到现在，叶枫才知道花魁去哪里了，原来去吊念守候三千年的小梅，也是当年他一见钟情的天蝎宫圣女，此时被人将坟墓冲开，让花魁彻底暴怒，能清晰的看到他身边法则在一寸寸扭曲。

　　一副完整的人骨被花魁拼了起来，花魁小心翼翼的将它保护起来，用法则将白骨凝聚在一起，变成一副完整的骨架，花魁紧紧的抱着，不肯松开。

　　“小梅，我们不会在分开了，从此以后谁也休想把我们分开。”

　　没说一句话，所有人都能感受到花魁身上冒出浓浓的杀意，那些逃离的弟子，此时都聚集在后山，都看到了刚才的一幕。

　　“毁我小梅者，死！”

　　花魁原本俊俏的脸庞此时变得无比扭曲，整个人仿佛一头巨兽在觉醒，刚才谁也无法感受得到，这名看起来十分邋遢的男子居然要比空中那些强者气势还要强大，甚至所有弟子都不清楚，天蝎宫怎么还关着神武境强者。

　　纵身一跃，花魁的身体消失了，没入空中黑洞之中。

　　“给我死！”

　　从黑洞之中传来一声怒吼，一道人影从黑洞之中飞了出来，整个人在空中突然炸开，居然是四魔，被花魁丢了出来，整个人活生生的被撕裂了，惨不忍睹，神武境并非不死不灭。

　　黑洞在缓缓消失，叶枫开始能模糊的看清里面的景象，七魔刚才形成一个圈，牢牢的抵御天蝎宫主一击，正在僵持，这个时候，花魁出现了，瞬间撕裂他们的阵法，将四魔杀死。

　　剩余六魔大吃一惊，没有想到四魔连还手的机会都没有，就被人杀死，对方最少也是神武六重才能做到，当看到花魁扭曲的脸庞，强横的法则波动，正是神武六重。

　　“何方高人，为何要帮助天蝎宫。”

　　天魔老祖知道，天蝎宫不可能会有男人，突然出现男人，一定不是天蝎宫人，才有此一问。


第254章 母女相认

　　天魔老祖一声怒斥，看到花魁无视七人阵法，直接冲开，将四魔活活撕裂，甚至连灵魂都被绞碎，无法复原。

　　到了仙武境，能断肢重生，就算只剩下一颗头颅，都能活过来。

　　而神武境更是强大，哪怕剩下一滴鲜血，都能生白肉，长胫骨，只要神魂不灭，依然不死，但是神魂都被人绞灭，就算肉身不毁，一样是死亡。

　　“毁我小梅者，死！”

　　花魁只有这句话，完全癫狂，处于疯狂的状态，任何人话都听不进去，唯有杀，将这些破坏小梅安宁的人统统杀死。

　　“既然你不肯说，那休怪我们无情了。”

　　天魔老祖一声招呼，剩余六魔将花魁围了起来，天蝎宫主施展彩霞功之后，整个人瞬间苍老，全身鹤发鸡皮，变成老嬷嬷的形状，从空中跌落下来。

　　“宫主……”

　　圣女一个纵射，飞到空中，将宫主接住，缓缓落在地面之上，叶枫站在不远处，静静的看着这一切。

　　空中战斗依然在继续，刚才七魔围攻天蝎宫主，现在换成六魔围攻花魁，但是情况发生了惊天逆转，六魔被花魁逼得四处乱窜，连花魁的衣角都沾不到。

　　“宫主，你这是何必呢。”

　　圣女掉下两滴晶莹的泪珠，从小到大，圣女一直都是宫主抚养长大，虽无亲情，却胜过亲情。

　　“好孩子，你能叫我一声母亲吗？”

　　宫主施展彩霞功之后，全身元气跟法则全部消耗掉，整个人变得无比苍老，全身九成九的精气都消耗殆尽，生机在快速流失，估计支撑不了多久。

　　叶枫心头一震，为什么天蝎宫主要让圣女叫他母亲。

　　“你说什么？”

　　圣女怔在原地，居然不知所措，傻傻的看着白发苍苍的宫主。

　　“傻孩子，你不是一直想要知道，你的亲身父母是谁吗？今天我就告诉你，我就是你的母亲，当年我犯了一个错误，触动了凡情，后来有了你，又怕触犯天蝎宫规矩，才谎称你是我从外面捡回来的。”

　　天蝎宫主带着满是沧桑的语气，摸了摸圣女的脸庞，两人相处二十年，天蝎宫主第一次如此近距离抚摸圣女的脸庞。

　　“为什么，为什么，为什么你要骗我二十年。”

　　圣女突然发出一声惨叫，无力的坐在地面上，叶枫站在不远处，摇了摇头，人间悲情莫过于此，亲身母亲二十年不能跟自己孩子相认，这种痛苦可以说是惨绝人寰。

　　“你不懂的，当年你父亲跟我也就数面之缘，我们就在了一起，后来就有了你，可是你父亲并不知晓，当看到这半块玉牌，我知道，这件事情隐瞒不住了。”

　　天蝎宫主将叶枫交给他的半块玉牌拿了出来，轻轻的抚摸。

　　圣女突然一下子将宫主抱在怀里，大声的痛哭。

　　“孩子，不要难过了，当得知你父亲死了，娘亲早就想开了，虽然娘亲知道，你父亲当初是有家室的人，但是娘亲还是冒着天蝎宫的宗规，跟他在一起，所以我希望你不要走我的后路，离开这里，做你自己想做的事情。”

　　天蝎宫主完全看开了，直到此时，才知道亲情如何珍贵，为了一些所谓的宗规，锁住自己一辈子的幸福，简直太不值了。

　　“不，我不要你死，我不想让我失去了父亲，母亲又离我而去。”

　　圣女此时已经知道，宫主就是自己的亲身母亲，突然做出疯狂的决定，全身爆射出一股强大的寒意，足以冰冻一切，叶枫站在不远处，都感受到了威胁，叶枫可是修炼了寒冰真气，一颗漆黑的珠子出现在圣女的手中。

　　“万年冰魄珠！”

　　叶枫知道圣女要干什么了，居然要用万年冰魄珠将自己的母亲冻住，趁她还有一线生机，将最后那缕生机锁住，在想办法将她救活。

　　将冰魄珠放在宫主的嘴里，天蝎宫主全身被一层晶莹的物质包裹起来，整个人看起来栩栩如生，居然又恢复了受伤前的样子，这是冰魄珠里面的能量滋养她的身体，当冰魄珠的能量消耗殆尽，如果找不到办法，天蝎宫主依然难逃死亡厄运。

　　“啊啊！”

　　从远处虚空之上，又传来两声惨叫，又有两名老魔被花魁活活掐死，神魂化为一个小人，被花魁捏在手里。

　　“快放了我，快放了我。”

　　五魔还有六魔发出痛苦的惨叫，肉身被毁，现在神魂又被花魁控制住了，只要将神魂捏碎，两魔只能烟消云散。

　　“毁我小梅者，死！”

　　花魁面无表情，像是一座杀戮机器，大手一捏，两个人的元神都被捏爆了。

　　圣女从地面上站起来，眼神在四周扫了一眼，看着面目疮痍的天蝎宫，这里是她从小生长的地方，在看着空中的战斗，最后将眼神看向叶枫。

　　“这是地海之水，感谢你救了那些人，以后我不想在见到你。”

　　圣女说完，朝叶枫丢来一个瓷瓶，说完抱起天蝎宫主，身体消失在原地，居然离开了天蝎宫，估计是寻找治疗她母亲的办法去了。

　　叶枫无奈的叹息一声，原本叶枫想要告诉她，他父亲就是雅儿的爷爷，雅儿也是她的侄女，这样圣女也就不会孤单了。

　　可是圣女早已消失，叶枫就算想要告诉她，已经来不及了，只能寄予以后再有机会吧，但是想起对方最后说的那句话，不想再见到自己，叶枫又是露出苦笑，估计这一次天蝎宫之变，将全部的仇恨都转化到男人身上来了。

　　他母亲如果不是天魔老祖觊觎他的美色，也不会被跟七魔同归于尽，说到底，都是男人的错。

　　看到圣女抱着宫主一起离开，那些太上长老居然没有阻拦，任由她们离开，因为就算不离开，圣女已经不适合继承宫主之位。

　　所有人都将眼神看向空中，大战依然在继续，花魁逐渐恢复理智，看向最后四个老魔，杀意没有减少，反而更盛。

　　“这位前辈，我们七魔今日只是想要铲除天蝎宫，不知道哪里冲撞了前辈，还请前辈见谅，不要管我们之间的事情。”

　　天魔老祖还是不死心，希望花魁主动离去。

　　“你们之间的仇恨我不管，但是伤害小梅，你们就该死。”

　　花魁的声音宛如九幽之风，吹过每一寸空间，神武六重境死死的将剩余四人压制住了，无法动弹，到了神武境，相差一重天，可以说相差十万八千里。

　　“既然前辈不肯罢休，那也休怪我们无情了。”

　　四魔开始组合在一起，发出惊天招数，宛如大海在咆哮，狂风在怒吼，吹散空间的束缚，大地开始沉沦，刚才形成的那些裂缝继续下沉。

　　面对四魔的冲击，花魁熟视无睹，叶枫的眼神紧紧的盯在花魁的身上，看到他举手抬举之间，每一次抖动，都能引起天地共鸣，让四周法则围着他而旋转，让四魔被动防守。

　　“好强悍的法则之力！”

　　虽然叶枫看不懂，但是能看出来花魁对法则的运用，几乎每一次手臂抬起，都是信手捏来，没有任何一丝做作，都是自然形成。

　　“砰！”

　　一条无形的锁链出现了，将三魔的身体锁住了，居然在空中不断挣扎。

　　“蹦！”

　　随着花魁手掌一捏，三魔活生生被捏死了，神魂也逃离不出去。

　　天魔老祖以及二魔七魔吓得一大跳，被花魁如此轻描淡写的杀人手法彻底惊骇。

　　“我们快走，此人太过强大，我们不是对手。”

　　天魔老祖招呼一声，居然要逃跑，在这样下去，七人迟早都要死在花魁之手。

　　“想走，你们毁了小梅的古墓，这件事情难道就这么算了吗。”

　　花魁看到三人想要逃走，大手一抓，四周形成了天地囚笼，三人居然无法闯出去，神武相差一重天，居然差距这么大，叶枫也是没有想到。

　　“给我死！”

　　这一次花魁的手臂朝七魔抓了过去，浓郁的法则形成各种形态，将七魔的身体牢牢的禁锢在原地，居然不能动弹。

　　“不要杀我！”

　　七魔发出一声惨叫，但是花魁没有给他任何机会，还是捏死，连续五人，花魁都是将对手活活捏死，叶枫比起跟花魁的杀人手法，叶枫就显得太稚嫩了。

　　杀人就要狠，做到一击致命，绝对不给对手一丝机会，一旦给对手机会，就是把自己往死路上逼。

　　天魔老祖跟二魔一步步后退，眼神带着骇然之色，到了神武境，谁愿意死，如果不出意外，神武四重最少能活五千年。

　　他们当然不想死，如果死了，一切都完了，甚至连转世重生的机会都没有，因为元神都被打爆了，最后一丝残念花魁都不留给他们，不给他们转世的机会。

　　“老大，你快走！”

　　二魔这时候突然冲了出来，全身鼓胀，居然要自爆，打算跟花魁同归于尽，这样就能让天魔老祖逃走。

　　“二弟！”

　　天魔老祖发出一声凄厉的惨叫，看到自己二弟为了让他逃走，居然以自杀的方式跟选择跟花魁对抗，睚眦欲裂。

　　“蹦！”

　　空中又出现一个巨大的黑洞，二魔突然冲上来，在跟花魁还有几步之遥的时候，选择了自爆，就算不能将花魁炸死，也能炸伤，这样天魔老祖就能安全的离开，总比全部死亡的好。


第255章 无耻下流

　　巨大的黑球吞噬了一切，天魔老祖带着伤感的眼神，看着无情的黑洞，二魔居然为了救他，主动牺牲自己，天魔老祖不再逗留，转身朝远处掠去。

　　突然之间，从黑球之中伸出来一直巨大手掌，足以遮盖整个天蝎宫，一直延伸出来，天魔老祖刚要离开，却发现自己身体居然被一只大手捏住了，这只大手一根手指头都有百米之长。

　　“你问过我同意了吗？就想离开这里！”

　　从黑洞之中，花魁走了出来，全身破烂不堪，甚至嘴角都留有鲜血，左手拿了一个人头，正是二魔的脑袋，右手虚空一抓，大魔的身体被抓了回来。

　　“大哥……”

　　二魔只剩下一个脑袋，居然还未死亡，发出惨叫。

　　“二弟，都是大哥连累你了，不应该把你们牵扯进来。”

　　天魔老祖看到二魔只剩下一个脑袋，还被花魁拿在手里，估计也免不了死亡的命运。

　　“大哥不要说了，既然我们结义，不求同年同月生，但求同年同月死，大哥的事情，就是兄弟的事情，兄弟先走一步了。”

　　二魔说完，继续选择了自爆，不过一个头颅自爆，都无法撼动花魁的手掌，头颅化为一堆肉泥，消散在空气之中。

　　“二弟……”

　　天魔老祖看着二魔死了，发出凄厉的惨叫，宛如野鬼夜啼，十分恐怖。

　　花魁脸上没有任何表情，仿佛麻木了一般，连续杀死六名神武境，感觉像是吃饭喝水一般，看的叶枫是暗暗心惊，不知道天灵学院有多少神武境强者，能否抵挡花魁一人。

　　“咔嚓！”

　　毫不留情，花魁将天魔老祖的身体捏成肉酱，将元神抽了出来，再次捏爆。

　　解决了所有人，花魁突然放松下来，落到地面之上，将小梅的骨头收进自己的储物戒指里面，眼神在叶枫身上扫了一眼，欲言又止，纵身一跃，消失在空间之中，谁也不知道花魁去往哪里了。

　　叶枫看到天蝎宫落下如此惨状，叹息一声，身体化为一道流星，也消失在原地，叶枫进入天蝎宫已经第三天，不知道雅儿现在怎么样了，叶枫十分焦急。

　　“小姑娘，跟叔叔走吧，我保证以后给你很多好吃的好玩的。”

　　大街上，一伙四五名猥琐大叔看着前面十几岁的小女孩，发出诱人的邀请。

　　“不行，我要等大哥哥，大哥哥会给我买好吃的。”

　　小女孩居然不上当，带着幼稚的语气说道。

　　“放心吧，等你大哥哥回来了，我们在告诉你的大哥哥，现在你可以先跟我们走，我们给你买好吃的，刚才你不是说你饿了吗？我们这就带你去吃好吃的。”

　　一名三十多岁的男子，带着极度猥琐的眼神，在小女孩的身上来回扫射，虽然小女孩看起来也不过十三四岁左右，但是掩盖不掉已经发育成型的身材，特别是胸前，已经初具规模，将衣服顶了起来。

　　刚才一行四五人路过这里，发现这个小女孩十分无助的样子，在大街上茫然的走着，几人就悄悄的跟了上来，一问才知道，这个小女孩饿了，是出来找吃的来的。

　　几人连忙起了歹心，加上小女孩毫无防备，居然不懂得人情世故，几句好话一说，小女孩听到有好吃的，居然动了心思，因为他太饿了，三天了，滴水未进，虽然天武境不吃不喝都没关系，可是小女孩从小到大，从来没有不吃东西的习惯。

　　“不行，我要是跟你们走了，大哥哥回来找不到我怎么办。”

　　小女孩突然起了警惕之心，大哥哥走的时候告诉过她，谁也不要相信，要等到他回来才可以。

　　四五名男子看穿着打扮，应该是附近的雇佣兵，都是一些散修之类，负责帮助一些家族做一些任务，换取一些修炼资源，看到小女孩不肯答应，相互看了一眼，眼神露出狠色。

　　叶枫一路疾驰，也不过一个时辰时间，匆匆回到这座大城，朝客栈里面飞速赶去。

　　“雅儿，我回来了，我给你买好吃的了。”

　　叶枫推开雅儿的房间，却没有看到雅儿，房间里面空空如也。

　　“不好！”

　　叶枫立即意识到了不妙，连忙从房间之中冲出来。

　　“你看到房间里面那个小女孩去哪里了吗？”

　　叶枫一把抓住客栈的小二，将他衣服都揪起来了，厉声的问道。

　　“我……我不知道，你快放下我。”

　　店小二惊魂失错，被叶枫的举动吓了一大跳。

　　“你们怎么做生意的，人都走了，你们居然不知道。”

　　叶枫不死心，手臂突然一使劲，店小二发出痛苦的惨叫。

　　“这位兄台，你是不是找一位这么高的小女孩，长的十分好看，讨人喜欢。”

　　这个时候，从叶枫身后走过来一名男子，带着十分客气的语气朝叶枫说道。

　　“没错，正是他，兄台知道他去往哪里了吗？”

　　叶枫迫不及待的问道。

　　“我好想看到过，刚才我正好进来，看到小女孩从这里出去，应该走不远。”

　　这名青年将刚才遇到小女孩的事情说了一遍。

　　“多谢兄台了！”

　　叶枫将店小二扔了出去，朝大街上飞速赶去，既然是刚才离开的，那雅儿一定走的不远。

　　大城十分巨大，各条街道四通八达，叶枫只能盲目的寻找，施展身法，一条街一条街的搜寻过去。

　　……

　　“小姑娘，既然你不肯跟我们走，那我只好将你抓起来，在卖给粉香院，能换取不少灵石呢。”

　　一名男子终于露出本来面目，带着狰狞的表情，朝眼前这名少女吼道。

　　说完，四五名男子开始将小女孩围起来，一个个露出饥饿的眼神，猥琐的眼神不断的在小女孩的身上来回扫射。

　　“大哥，如果将这个小女孩直接卖了多可惜，不如让我们兄弟几个先享用一番，在卖给粉香院。”

　　一名男子眼神露出淫邪之色，朝领头的男子说道。

　　“老四说的没错，这小女娃长的水灵灵的，看着都想亲一口，可惜太小了，如果在大两岁，那才是美人儿。”

　　又是一名男子带着淫邪的笑声，几人说着各种淫秽词语，雅儿虽然未经世事，但是很多东西也是朦朦胧胧，知道这些人不怀好意，看到他们淫邪的面容，知道他们想要干什么了。

　　“你们都是坏人，居然都骗我，说要给我买好吃的。”

　　小女孩正是雅儿，在房间待了三天时间，居然不懂得吸收灵气维持身体，可能这些年习惯了，每次饿了，爷爷都会给他做好吃的，现在爷爷不在了，雅儿还未适应现在的生活。

　　肚子饿了，不懂得吸收灵气，只能出来找吃的，雅儿甚至不知道东西还要花钱买，虽然身上有不少资源，但是不懂得利用，十几年一直都在孤王峰度过，对世间事情完全不懂，完全就是一张纯洁的白纸。

　　“哈哈哈，她居然现在才知道我们骗她！”

　　四五人将小女孩骗到小巷里面，这里连个人影都没有，此时就算知道他们是骗小女孩也不要紧了，反正这里也没有任何人。

　　“爷爷说，遇到坏人就要教训，你们都是坏人，我要教训你们。”

　　雅儿说完，身体化为一道清风，朝五人同时攻击。

　　“咦，小美人居然是天武境。”

　　领头大哥看到雅儿突然出手，发出一声疑惑，居然被雅儿的实力震惊了。

　　“大哥，我们发财了，这么年轻的天武境，如果我们将她身上的秘密套出来，岂不是以后我们再也不用过着朝夕不保的日子了。”

　　四五人仿佛看到了希望，十多岁的天武境，在西域雪原极少出现，就算出现，也是那些大宗门，大家族，早就被保护起来。

　　“大家小心一点，不要伤害她了，我们要抓活的。”

　　领头那名男子大喝一声，五人将雅儿牢牢的围起来。

　　雅儿从来没有跟人交过手，甚至不懂得怎么杀人，出手十分柔和，只是将五人击退。

　　这五人都是地武境巅峰，虽然不是天武境，可是他们过得都是刀口舔血的日子，论狠劲，那些天武境都不如他们强悍。

　　雇佣兵每天都要做一些十分危险的任务，说不准哪天就死了，所以他们十分懂得享受，从来不会为明天的生计担心，特别是战斗的时候，那股狠劲让一般没经历过生死搏杀的都感觉颤悚。

　　雅儿攻击虽然十分强大，可是无法对五人形成威胁，反而让五人经常找到一些机会，专门作出一些下流的招式，让雅儿无奈只能被动防守。

　　“你们好卑鄙，无耻下流！”

　　看到一名男子朝她胸部抓来，雅儿只好朝后掠去，如果换成旁人，完全可以一掌将这名男子击飞，可是雅儿交手经验欠缺，以为男子要非礼她，主动护住胸部，就给了男子攻击的机会，步步紧逼。

　　在五人的合击之下，雅儿逐渐呈现疲态，左支右拙，五人十分下流，每一次雅儿要做出反击，都能做出十分卑鄙的招式。

　　“兄弟们，加把劲，将这个小美人搞定了，今天晚上我请大家去粉香院好好的享受一番。”

　　领头男子发出一声狞笑，手中狗头刀一个凌空劈下，将雅儿逼到墙脚之处，这样能更好的将雅儿活捉。

　　叶枫飞掠在大街上，神识像是水银一般，开始散发出去，千米距离无法逃开叶枫的神魂感应，雅儿就算离开，也在千米之内。


第256章 雅儿危机

　　雅儿被五人逼到墙脚处，眼神露出害怕之色，虽然看起来已经有十三四岁，但是少不更事，没有接触过外面的世界。

　　“爷爷，雅儿被人欺负了，你也不来救我。”

　　雅儿突然大哭起来，任由五人慢慢靠拢。

　　“哈哈哈，小美人不要哭，我们不会亏待你的。”

　　领头的大汉和颜悦色，居然换了一副嘴脸。

　　“你们是坏人，快理我远点，一会大哥哥就要回来了，一定会杀了你们这些坏人。”

　　雅儿眼神突然变得无比坚强，这几天雅儿也逐渐慢慢长大，懂得一些东西，开始知道一些人情世故。

　　四五人相互一看，又开始大笑起来。

　　“你以为我会相信你的话吗？如果你大哥哥真的能出现，为什么到现在还不出现。”

　　一名男子带着一脸戏谑之色，双手都能摸到雅儿的小脸。

　　“嗤！”

　　就在大汉双手要碰到雅儿的时候，一道无匹的厉光出现，仿佛凭空冒出来，直接斩在这对手掌之上。

　　“啊！”

　　这名大汉突然发出一声惨叫，双手凌空被人斩断，一对手掌掉在地面上，还在不断的蹦跶。

　　“是谁，是谁偷袭你家大爷！”

　　这名大汉发出一声怒吼，眼神朝上面墙头看去，看到一道青色人影站立在墙头之上，浑身冒着杀气，一对眼神充满血腥之色，实质一般的杀气能弥漫成一座煞魔，恐怖的杀意凝聚成一柄长剑，再次落下。

　　“咔嚓！”

　　这名男子刚一说完，整个身体突然一分为二，被人用无上剑意从中破开，连死都搞不明白，为什么被人用一个眼神瞪死了。

　　“何方妖怪，为何不肯现身一见！”

　　领头男子心慌了，刚才老四神不知鬼不觉就被人斩断一对手掌，现在又被人从中破开，整个人惨不忍睹，红白之物留之满地，十分恶心，散发阵阵恶臭。

　　“嗖！”

　　青色的人影从墙头之上落了下来，浑身杀意丝毫没有收敛。

　　“大哥哥，你回来了，吓死雅儿了！”

　　雅儿突然从墙角处飞了出来，扑到叶枫的怀里，这时候才感觉自己安全了。

　　“大哥哥回了来，让雅儿担心了，这是我给你买的好吃的。”

　　叶枫将怀里买的完整烤兽肉拿了出来，这是叶枫亲自在聚香阁为雅儿要的一头烤赤猪。

　　雅儿打开包裹，香气四溢，揉了揉小鼻子，在上面狠狠的咬了一口，看的叶枫十分心疼，摸了摸雅儿的脑袋，带着溺爱的眼神，经过天蝎宫的事情之后，叶枫已经把雅儿当成自己的亲妹妹了。

　　这时候，叶枫才转过身子，犀利的眼神朝剩余四人看了过去，眼神之中，充满杀气。

　　“雅儿，你先站在一边，一会有些暴力情节，儿童不宜，你先上小巷外面等我。”

　　叶枫带着溺爱的语气，朝雅儿说道。

　　“恩，大哥哥！”

　　雅儿十分听话，真的朝小巷外面走去，这一次四名雇佣兵出奇的没有阻拦，一起将叶枫围了起来。

　　“小子，你是谁！”

　　领头男子一看叶枫也不过地武境初期巅峰，顿时松了一口气，刚才老四被叶枫杀死，估计是叶枫暗中偷袭导致，真正的战斗起来，生死未必。

　　雇佣兵常年都在跟危险打交道，在同级别战斗中，都不愿意遇到雇佣兵，因为他们天生对危险有种敏锐的感知，还有对战斗技巧的掌控，不是那些温室里长大的花朵所能比拟的。

　　“我是谁不重要，重要的是你们都得死！”

　　叶枫的声音很冷，冷的可怕，虽然刚才叶枫没有全部听清他们所说的话，但是后面一些叶枫听清了，所以他们必须死，以消叶枫心头之恨。

　　“狂妄，就凭你一人就像杀死我们四人，简直可笑之极。”

　　领头的男子发出大笑，似乎认为叶枫在说笑话。

　　“可笑吗？希望你能一直笑下去！”

　　叶枫冷漠的说了一句，身躯一个爆射，谁也没有看清，叶枫手中出现一柄匕首，凌空一扫，一道鲜血飚射而出。

　　“嗤！”

　　兵器入体的声音出现，叶枫身体像是鬼魅一般，消失在原地，迅速折返而回，不过手上多了一样东西，一个脑袋。

　　领头的男子死了都不知道是怎么死的，刚才的笑意还定格在脸上，不过脑袋已经搬家了，被叶枫提在手上，无头尸体还未死绝，朝前走了两步，蹦的一声，摔倒在地。

　　“大哥！”

　　剩余三人一声大喝，看到自己大哥居然被叶枫切断了脖子，眼珠子还转了好几圈，没有彻底死亡。

　　地武境被切掉脑袋不能瞬间死亡，有段缓冲期，不能立即死去，神魂在慢慢消散，所以这名领头男子依然在承受被人切掉脖子的那种痛苦，刚才还是笑意的脸庞逐渐扭曲起来。

　　“荷荷……”

　　从他的嘴里发出一连串怪异的叫声，鲜血从嘴里一点点喷射出来，剩余三人看的是胆战心惊，被叶枫残酷的手法震惊了。

　　“大家一起出手，为大哥报仇。”

　　三人同时抽出兵器，打算一起朝叶枫出手。

　　“不自量力，就凭你们也想对我造成威胁。”

　　叶枫大手一扔，将这名领头男子的头颅扔出去，一拳朝最近的一名男子轰去。

　　“四分五裂！”

　　叶枫一声暴喝，拳法化为一只猛爪，朝前探去，狠狠的插进这名男子的胸膛里面。

　　“死吧！”

　　拳头穿过身体，前面进，后面出，骨头发出咔嚓一声，身体被叶枫打穿了。

　　男子完全不敢相信，自己的身体在叶枫面前，像是纸糊做的一般，完全无法做出抵抗，叶枫以摧枯拉朽的方式，将这门男子彻底撕裂，当拳头收回的那一刻，这名男子正好变成五瓣，正好迎合了四分五裂。

　　另外两人已经收手不及，朝叶枫冲过来，手持狗头刀，朝叶枫身躯斩下，其势可以撕裂空气，刀锋割得空气都咧咧作响。

　　“咔嚓！”

　　面对砍下来的狗头刀，叶枫熟视无睹，一拳朝狗头刀砸了下去，就听见咔嚓一声，刀身一寸寸裂开，居然被叶枫一拳震碎。

　　“我的刀……”

　　这名男子死到临头还惦记他的刀，看着刀身一寸寸裂开，这名男子来不及躲避，叶枫的拳头穿过狗头刀，正好到了这名男子的面门之处。

　　“砰！”

　　拳头砸在了这名男子的脑袋上，砰的一声，血光四溅，脑浆混着鲜血喷射到四周的墙壁上，都被猩红的鲜血染红了墙壁。

　　眼神一扫，叶枫朝最后一人看了过去，发现最后一人定格在原地，居然忘记出手了，手中长刀定格在空中，他们狠，叶枫要比他们还有狠十倍。

　　“大侠饶命，求你不要杀我，我上有老，下有小，是我不对，是我们不该打小美人……呸呸呸，不对，不该打大侠妹妹的主意。”

　　这名男子居然跪下来求饶，希望叶枫能饶他一命。

　　看到这名男子跪下求饶，叶枫深深的鄙视一眼，对方已经跪下来了，叶枫不可能杀毫无反抗之人。

　　“记住你今天说的话，如果在让我遇到，定斩不饶！”

　　叶枫没有杀他，转身朝巷子外面走去。

　　身后跪在地面上的男子缓缓的站起来，手持长刀，一点点的朝叶枫靠近，举过头顶，朝叶枫身体之上狠狠的斩下，居然趁叶枫转身的那一刻，突下杀手。

　　“嗖！”

　　一道虚影出现了，从叶枫本体之中分解出来一道影子，一拳朝这名男子轰过去，叶枫本体没有停止，依然朝前走去，施展魅影身法，叶枫利用化身攻击。

　　“蹦！”

　　分身一拳正中这名男子的胸膛，一拳插了进去，大手一捏，将心脏掏了出来，托在手心上，静静的看着心脏在跳动。

　　叶枫的本体早已消失不见，出现在小巷的尽头，最后一人看着自己的心脏被人掏了出来，眼神终于露出了后悔之色，随着分身一点点朝心脏捏下去，这名男子发出痛苦的吼叫。

　　“砰！”

　　心脏被叶枫分身活生生的捏爆了，化为一堆血雾，消散在空气之中，分身也变成一缕元气，消失在通道尽头，回到叶枫的身体里面，那名男子看着自己心脏被人捏碎，依然没有死亡，站直身子，冷冷的风吹过他的脸庞，缓缓的朝后面倒去，五人没有一具是完好无损的身体。

　　“大哥哥，我吃饱了！”

　　雅儿擦了擦嘴角的油腻，看到叶枫出现，连忙走了过来。

　　“恩，大哥哥这就带你回家。”

　　叶枫牵着雅儿的小手，离开这座大城，施展天使之翼，将雅儿抱在身子下面，飞过雪原，飞过无数山脉，飞过一座一眼望不到边的大海，叶枫花费三天之间，终于回到南域神州。

　　“大哥哥，这里就是你的家吗？”

　　叶枫回到南域神州第一件事情，就是朝黄城赶去，这次离开，叶枫足足用了一个月时间，在走之前，叶枫在家族留下一缕神念，如果家族有什么危险，神念就会通知本体，看来这一个月安然无恙，神念并未出现波动。

　　“没错，这里就是大哥哥的家，如果你喜欢这里，可以在这里永远住下去，如果不喜欢，你也可以随着大哥哥一起去天灵学院修炼。”

　　叶枫收起天使之翼，带着溺爱的语气，摸了摸雅儿的脑袋，语气十分柔和。

　　“只要大哥哥在哪里，我就在哪里。”

　　雅儿不想离开叶枫，跟爷爷分开之后，雅儿已经把叶枫当成自己的亲人了。


第257章 叶武的来历

　　叶枫花费三天时间，终于从西域雪原赶回黄城，发现黄城发生了惊天变化，以前的叶家虽然被修复了，可是里面只有寥寥几人在走动。

　　而在距离黄城几里之外的十里焦则是一片繁忙，几千人连夜在忙碌，连绵的建筑从这里拔地而起，每一座建筑都非常的宏伟，基本可以说，这里已经涵盖了一座城镇。

　　“大家在快点，叶少爷就要回来了，如果发现我们还没有完工，大家都别想进入聚灵阵里面修炼！”

　　叶秋站在高墙之上，看着下面那些弟子在不断忙碌，这时候大喊一声，再为大家加油。

　　叶家的举动已经震惊整个黄城，甚至周边一些大城，都知道叶家出个好弟子，年纪轻轻，就在天灵内院获得内比冠军，家族跟着沾光。

　　得知叶枫回到家族，开源国天灵外院甚至有几名导师亲自上门，为叶家庆贺，此时的叶家在开源国风极一时。

　　“翁！”

　　整个空间一阵震动，所有人都停止工作，朝空中看了过去，发现从空中落下来一男一女。

　　“是叶枫少爷回来了！”

　　叶秋站在墙头上，第一个发现的，大喊一声，顿时整个叶家都惊动了，从远处飞掠过来十几道影子。

　　“枫儿，你终于回来了。”

　　叶武第一个出现，带着兴奋的语气朝叶枫说道。

　　“孩儿参见父亲。”

　　叶枫看到自己父亲变得黝黑多了，不过表情十分兴奋，看来这一个月让叶武知道什么叫荣誉，附近一些二流家族全部抛出橄榄枝，愿意跟叶家结成联盟。

　　每天登门的人太多太多，叶武根本应付不过来，索性直接不理他们了，加入建造家族大军之中。

　　“走走走，我们下去说话！”

　　叶武拉着叶枫朝地面上掠去，丝毫没有理会身后那十几名长老，那些长老只能乖乖的跟在后面。

　　落到地面之上，看到叶家已经初具模型，估计再有几天就能全部完工，一个新的家族即将诞生。

　　叶枫像是巡视一般，在叶武的带领下，将整个工程视察一番，雅儿乖乖的跟在身后，十分稀奇，甚至建造房子对于她来说，都是一件十分好玩的事情。

　　“枫儿，家族基本就是这个情况，我们先回去在商量，你母亲也非常想念你。”

　　简单的看了一番，叶武带着叶枫朝黄城赶去，留下十几名长老在这里照应。

　　“娘，我回来了！”

　　回到自己的院子里，叶枫喊了一句，从屋子里飞速出现一道人影。

　　“枫儿，你可回来了。”

　　叶枫母亲一下子将他抱在怀里，儿行千里母担忧，这句话不管在任何大陆，代表的含义永远相同。

　　看到叶枫被母亲抱着，站在一旁的雅儿突然抽噎起来，十分委屈。

　　“枫儿，这位是？”

　　叶枫母亲连忙将叶枫松开，朝叶枫问道。

　　“这位叫雅儿……”

　　叶枫将雅儿的身世说了一遍，叶枫母亲顿时母爱泛滥，将雅儿搂在怀里，没有想到这么可爱的小女孩从小没有父母，一直跟爷爷生活，现在爷爷也不再了，十分可怜。

　　“雅儿，不要伤心，既然你亲生母亲不在了，我们就是你们的父母，如果不嫌弃，从此以后，你就是我们的女儿。”

　　叶枫的父母深情地说道。

　　“娘！”

　　雅儿一下子大声哭起来，将这些天的委屈一起发泄出来，虽然她不谙世事，但是知道，爷爷不会再来找她了，现在被人关心，这种感觉让雅儿找到了家的感觉。

　　“好孩子，好孩子，不要哭了，娘这就进去给你们做好吃的。”

　　叶枫母亲将雅儿的眼泪擦去，十分喜欢这个多出来的女儿。

　　“娘，我也要一起去！”

　　雅儿挽着叶枫母亲的手臂，一起朝屋里里面走去，留下叶枫跟叶武站在院子里。

　　“走，我们进去说话！”

　　叶武脸上出现郑重之色，带着叶枫朝自己书房走去，渐渐的，叶武已经把叶枫当成一个大人，甚至超过自己，在这个世界，强者为尊，叶武已经开始仰望叶枫了。

　　“父亲，你是不是有什么事情要跟我说。”

　　叶枫将房门关上，带着郑重之色朝父亲问道。

　　“枫儿，你长大了，有些事情应该要让你知道了。”

　　叶武叹息一声，坐在椅子上，有种感慨万千的感觉。

　　“父亲，是不是家族发生什么事情了，还是十长老又开始为难你，如果可以，我直接将十人废了。”

　　叶枫露出狠色，如果十长老一再刁难自己的父亲，叶枫不惜将他们全部杀死。

　　“那倒不是，最近十人老实多了，我打算这次家族建好之后，将十人封为太上长老，从此以后不再管理家族事情，经过你的聚灵阵培养，这一个月我已经培养一批死忠，实力丝毫不比这些长老差，完全可以胜任家族一切事情。”

　　叶武简单的将家族最近状况说了一遍，十长老打算让他们安心养老，在提拔一些忠心的人上来，让叶家补充新鲜的血液进来，才能长远的发展下去。

　　“恩，孩儿也正有此意，既然父亲都想到了，孩儿也安心了。”

　　叶枫本来也有这个打算，叶武提前都想好了，也免得叶枫再去处理了。

　　“父亲，你刚才要跟我说什么？”

　　叶枫想起来，刚才父亲是要跟他说什么事情，让自己给打断了。

　　“枫儿，今天我跟你说的每句话，甚至你母亲都不曾提及，希望你能答应我，不管以后发生什么事情，都要好好的活下去，千万不要做任何无畏的牺牲，明白父亲的意思吗？”

　　叶武表面上看起来心和气平，但是叶枫能感受到父亲身体里面泛起了波澜，甚至有点心神不宁。

　　“父亲，到底是什么事情。”

　　叶枫十分着急，到底发生什么事情了，连自己的母亲都不知道。

　　“这件事情说来话长，当年我来到黄城，是你母亲将我救下，才入赘叶家，这些你都知道吧。”

　　叶武本不是叶家之人，而是入赘叶家，改姓叶，这也不是什么秘密，整个叶家基本都知道。

　　“知道！”

　　叶枫点了点头，虽然叶武不是叶家之人，但是这些年为叶家所作所为，连叶家的人都无法做到，所以整个家族早已经把叶武当成叶家嫡系，列入叶家族谱之中。

　　“这些年你也问过我的来历，当时你还小，我没有告诉你，现在你长大了，有些事情必须要让你知道，也许哪一天父亲不在了，你要好好的照顾好你的母亲。”

　　说到这里，叶武的语气比较沉重。

　　“难道父亲不是南域神州的人？”

　　叶枫也不知道自己为何有如此一问，只是感觉，觉得自己父亲来历不凡，虽然父亲这些年极力掩饰，表现的很平庸，但是父亲身上有种别人不一样的那种尊严。

　　“没错，父亲的确不是南域神州的人。”

　　叶武没有隐瞒，道出了心中的秘密。

　　“这怎么可能，从我记事的时候开始，父亲的实力也不过后天境，后天境的实力，不可能横跨整个南域神州，更别说你是从其他地方而来。”

　　叶枫感觉有点不可思议，他是地武境，借助天使之翼，花费三天时间，从西域雪原飞回来，还是西域学院比较靠近南域神州，如果是天武境，估计都要飞行一个月时间。

　　后天境，根本不能飞行，而且每座神州中间横跨无数山脉，妖兽横行，后天武者别说走过来，进入无穷山脉，早就被妖兽吞噬了。

　　“你能立即想到这个问题，证明你的思路非常的清晰，能一针见血找到其中的矛盾，为父很高心，但是我确实从其他地方而来，只是你现在还接触不到罢了，有种东西要飞行器，就算是后天境，只要有足够的灵石催动，能日行万里。”

　　叶武手中出现一个巴掌大的灵舟，闪闪发光，发出一道道光晕。

　　“元器！”

　　叶枫发出一声惊呼，没有想到父亲身上居然有元器这种东西，叶枫也只是从莫山宗看到过一次，所以对元器有点印象。

　　“没错，就是元器，不过这件元器耗尽了所有能源，将为父送到这里，现在你知道为父是怎么来到这里的了吧。”

　　叶武将灵舟收起来。

　　叶枫点了点头，估计是这件元器耗尽了能源，降落在黄城，正好被母亲所救，才有后来发生的一切事情。

　　“父亲为何要告诉我这些，难道父亲要离开我们吗？”

　　叶枫这时候问道。

　　“当然不是，父亲怎么会离开你们，我只是以防万一，将来如果真的有一天，父亲不在了，你不要去找我，好好照顾你的母亲。”

　　叶武拍了拍叶枫的肩膀，看到自己儿子一天比一天强大，十分欣慰。

　　“那父亲能告诉我，你到底从哪里而来吗？”

　　叶枫接着问道。

　　“秦立中州！”

　　叶武眼神看向窗外，似乎在回忆，但是脸上尽是痛苦之色。

　　叶枫默默的记下，没有继续问下去，估计父亲也有一段不为人知的往事，尘封了接近二十年，今天终于说了出来。

　　“你们父子两人在屋里干什么呢，快出来吃饭了。”

　　这时候，叶枫母亲的声音在外面响起，打断了两人间的谈话。

　　“记住枫儿，今天的事情不要跟任何人提及，包括你的母亲。”

　　叶武郑重的说了一句。

　　“孩儿谨记！”

　　叶枫知道父亲的意思，不想让自己母亲跟着担心。


第258章 重建家园

　　一家人聚在一起，其乐融融，雅儿很快跟叶枫的母亲融入到了一起，一声声母亲叫着，惹得所有人都是开怀大笑。

　　第二天，叶枫依然来到十里焦，看着逐渐成型的新家族，叶枫也是感慨万千，来到神武大陆已经一年多了，叶枫逐渐适应新的环境，也完全跟以前的叶枫融为一体，十分享受家庭带来的快乐。

　　三天之后，叶家终于完成，所有参与建造的弟子都有种归属感，自己亲手打造的家族，更懂得去珍惜。

　　夜里！

　　叶枫一人悄悄离开黄城，朝十里焦飞速赶去，身影像是一抹流星，也不过数个呼吸时间，叶枫出现在十里焦。

　　“谁！”

　　在叶枫进入这里，从暗处射出好几道影子。

　　“我！”

　　叶枫来的时候已经准备好了，父亲告诉他了暗语，夜晚在新家族巡逻的都是叶武心腹。

　　“原来是叶枫少爷，家主已经吩咐过了，说你今夜会来，那我们接着巡逻去了。”

　　说完，三道黑影继续巡逻去了，叶枫没入建筑之中。

　　叶枫的身体像是狸猿一般，穿梭在建筑之中，很快来到一座巨大广场上，而在广场一侧，用巨大石块垒砌一座圆形的建筑，说是建筑，与其说是一座花坛一样的形状，有三米多高。

　　身体一跃，叶枫出现在花坛中间地带，里面早已被灵土覆盖，中间留出一个巨大深坑，正是栽种镇天木的场所。

　　从九狱魔鼎之中将镇天木拿出来，经过叶枫一个月悉心照料，镇天木越来越大，逐渐有镇天之力，九狱魔鼎灵气充足，正好适合镇天木生长。

　　“轰！”

　　十几丈高的镇天木被叶枫栽了下去，发出轰的一声，整个十里焦都传来阵阵轰鸣，镇压到了地下，一股镇天之力出现。

　　“你们说叶少爷这么晚到新家族干什么来了？”

　　远处，几名巡逻的弟子小声地说道。

　　“不清楚，估计是在为新家族做规划吧，我们安心巡逻就是了，我还等着进聚灵阵修炼呢，都快十几天没进去了，那叫一个爽啊！”

　　中间的男子露出向往之色，从叶家多了几座聚灵阵之后，每天那些弟子都想进去修炼，但是家主定下规矩，想要进入聚灵阵修炼可以，必须以积分制，作出对家族有利的事情才可以。

　　不管是猎杀妖兽换取资源，还是巡逻，打理店铺，这些都算，只要你为家族服务了，就有资格进入聚灵阵修炼，现在整个叶家一片兴兴向荣，所有人都一心为着家族发展。

　　“是啊！有了聚灵阵，我才从后天七重晋升到后天八重，当初家主可是告诉我，以我的资质，就算给十年时间也别想提升到后天八重，没有想到，不到一个月我就突破了，这一切都是叶枫少爷带给我们的福利。”

　　左侧弟子带着唏嘘的语气，聚灵阵已经在叶家成为一座圣地。

　　“恩，希望这一次叶枫少爷能带来更多的好处，让我们叶家也成为南域神州一个举足轻重的家族，到时候我们这些都是第一波弟子，好处不言而喻啊！”

　　三人边走边谈，十分向往，如果叶家崛起，他们当然倍感荣耀，到那时，叶家估计早已大面积开枝散叶，绝对不止现在这几千人的小家族。

　　几人的谈话，叶枫都听在耳里，纵然相隔千米，叶枫也能听得一清二楚，微微的笑了一下，看来家族的凝聚力在急速上升。

　　镇天木落下之后，叶枫结出各种手印，几万枚的灵石飞射出来，落入深坑下面，化为灵水，滋养镇天木，让它尽快的生长起来。

　　叶枫也够奢侈的了，用灵石化成灵水滋养镇天木，传出去估计让大部分都骂他是败家子。

　　但是叶枫顾忌不到那么多了，谁让黄城这里灵气稀薄，依靠镇天木一点点吸收灵气，不知道什么时候才能长大。

　　将灵石化成灵水之后，叶枫大手一招，四周的泥土纷纷飘过来，将深坑填满，镇天木算是栽种成功，接下来的任务叶枫要布置星陨石，沟通星辰之力。

　　身躯一晃，叶枫消失在原地，落在一座巨大的高塔上面，而高塔顶端被留了一个凹槽，在外面无法看清，只有进入高塔顶端才能看到。

　　将星陨石从储物戒指里面拿出来，放进凹槽之中，顿时间，整个十里焦的星域都变亮了，一丝丝星辰之力从虚空之上传递下来。

　　运用禁制，叶枫将星陨石封印起来，这样外人就无法查探了，毕竟星陨石这种至宝，就算是仙武境都会觊觎，叶枫不想让人知道。

　　乾乙锁山阵不但要沟通星辰之力，还要借助大地之力，当星陨石摆放好的那一刻，四周有四座建筑突然亮了，射出一道光芒，进入高塔之上。

　　如果细细发现，就能看出来，叶枫当初建造的叶家是按照八卦的方向建造，分成八个方位，现在有四个方位跟星陨石对应。

　　由四个方位在折射出八个角，这叫八星连照，锁住了每一个角落，形成十六条细线，穿梭于整个叶家上空。

　　接下来也是最关键的一步，安放地海之水，这种水每一滴都重逾千斤，叶枫整整拿了一瓶，大概有几十万斤。

　　飞身一掠，叶枫出现在一座最大的建筑上，这里是家主平常出现的地方，包括议事大殿，家主居住的院落，以及藏书殿，功德堂，基本都围着这座建筑而建立。

　　真正的关键就是镇压，叶枫要用地海之水镇压整个地脉，让叶家牢不可破，地海之水作为阵枢，必须由家主控制。

　　落到地面之上，这几天早已对整个建筑了如指掌，每一个地方，甚至每一个细节，叶枫都完全掌握。

　　一条巨大的沟槽出现，用万年寒玉打造，这也是叶枫获得的，将整块寒玉放入地底，将来的作用就是存放地海之水。

　　将戒指里面的瓷瓶拿出来，拔掉塞子，叶枫将地海之水倒出来，一滴地海之水，落入寒玉上面，居然发出咚的一声，十分沉闷。

　　一滴滴地海之水落下，足足上百滴，整个地面突然下沉下去，叶枫丝毫不感觉奇怪，身体一瓢，回到地面上，就在这时，一座巨大的门户缓缓落下，将这座建筑完全覆盖，沉入地底之下。

　　地海之水布置好了之后，叶枫飞到空中，手臂一个飞舞，二十杆灵器出现，没入四面八方，插入地底之下，锁住十六个方位。

　　手臂一招，各种流光溢彩出现，叶枫开始布阵。

　　布阵不但需要强大的灵魂，还要对阵法完全精通，如果不精通，阵法不但不能起到防御的作用，反而会攻击自己，叶枫必须要小心翼翼。

　　大量手印没入四周那些建筑里面，叶枫将铭魂术跟阵法结合，让四周建筑吸收一些铭纹，提升建筑的品质，将来遭受攻击，也能更好的防御。

　　一些巨石之间还有些缝隙，当铭纹落下之后，那些细缝开始慢慢合上，甚至一些巨石都在变化，上面多了一股沧桑之气。

　　虽然四周各种建筑完全形成，但是很多建筑十分粗糙，比如弟子居住的院落，很多都是用巨石堆砌而成，并未经过打磨，就算中间最高的那座建筑也是一样，十分粗劣。

　　这也怪不得叶家，主要时间太仓促了，这么短时间建造一座巨大城池，已经达到了极限。

　　其实这些叶枫早就考虑进去了，经过铭纹刻画之后，那些粗糙的地方得到了修正，一些不圆滑的地方变得十分圆晕。

　　铭魂术能牵引达大道，一些不规则的地方能自行修复，甚至到了高深铭魂术，能有起死回生之效，粉身碎骨拳形成武技有灵就是一个例子，如果让一座建筑拥有灵性，叶枫暂时还做不到。

　　灵性做不到，但是让建筑变的更加契合，更加坚固，这点叶枫还是能做到的。

　　无数铭纹信手捏来，被叶枫注进建筑里面，整个十里焦发出咔咔的响声，一些巨石在相互移动。

　　“你们快看，为什么四周建筑在移动！”

　　黑暗中，十多名巡逻的弟子同时停下来，带着不可思议之色，看着很多建筑居然自己在移动，倒不是大面积移动，而是一些细小的地方，自己在慢慢改变形态。

　　“是叶枫少爷，你没看到是叶枫少爷在空中施展高深手法吗。”

　　一人指着空中，正好看到叶枫施展手法的一幕。

　　“我们快走，将四周入口全部封锁住，不准任何人踏入这里。”一名执事走过来，负责带领这些人巡逻。

　　这些人都是叶武的心腹，叶枫也不怕他们知道，所以才当着他们的面施展铭魂术，就是趁天色还未亮，将建筑改变格局，在布置阵法。

　　时间在一分一秒中过去，叶枫早已记不清自己刻画了多少条铭纹，感觉自己的灵魂都要被掏空了，魂力枯竭之后，叶枫感觉识海深处传来一股新的能量，居然滋生新的神魂。

　　也就是说，叶枫在开发魂海，将那些潜伏在魂海深处的魂力被激活了，叶枫的魂力在快速的提升。

　　一座无比巨大的门户突然出现在叶枫面前，叶枫全身一震，神识进入魂海里面，看到一座古老的门户在识海最深处，透着无尽沧桑。

　　“终于看到识海第一座门户！”

　　叶枫十分震撼，传言识海有九座门户，哪怕开启一座，魂力也会发生翻天覆地的变化，甚至这些门户能沟通天地，有意想不到的功能。


第259章 阵法成

　　叶枫正在刻画铭纹，突然感觉自己魂海一动，神识立即进入魂海之中，发现魂海深处出现一座巨大的门户，透着古来，沧桑，仿佛历经亿万年。

　　“这……这就是识海大门吗？”

　　叶枫原本并不清楚人的魂海里面还有九座大门，这还要感谢魂海之中那缕记忆，当初叶枫吸收了这枚符文，也吸收了里面诸多记忆，包括识海中有九座门户。

　　深吸一口气，叶枫尝试沟通魂力，朝巨大门户撞击过去。

　　“翁！”

　　叶枫感觉耳膜一痛，全身一颤，身体不由自主从空中跌落下来。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷出来，灵魂居然遭受重创。

　　“看来我还是太大意了，虽然能看到门户虚影，依靠现在这么弱小的魂力，根本无法冲开这座门户。”

　　叶枫苦笑一声，连忙拿出丹药修复神魂，简单调息一下，继续掠向空中，继续刻画铭纹。

　　但是叶枫发现一件怪事，好像看到第一座门户之后，叶枫神魂不再枯竭，神魂一旦消耗，从门户深处就会传来新的魂力，源源不断补充叶枫的消耗。

　　这一情况让叶枫十分兴奋，以后不用担心魂力不足的现象了，原本叶枫打算简单刻画一些铭纹，让家族稳固一下就行了，毕竟魂力有限。

　　现在不同了，魂力永不枯竭，叶枫可以肆无忌惮的施展，只要魂力消耗，从门户里面就会传来新的魂力，叶枫感觉这座门户越来越清晰。

　　随着魂力源源不断的输出，叶枫刻画铭纹的速度要比刚才快了一倍有余，足有方圆十几里的地方都被叶枫覆盖。

　　随着时间的推移，整个建筑发生了翻天覆地的变化，那些不规则的地方被修改过了，如果仔细看去，这里根本不像是才完成不久的建筑，仿佛历经了几百年沧桑，一股古老的气息扑面而来。

　　东方天色已经微微见亮，叶枫停止刻画铭纹，以他的境界，将新家族打造成现在这个样子已是极限，接下来就是布阵，将乾乙锁山阵激活。

　　足足五十万枚灵石飞出来，有些飞进一些建筑里面，一些飞入远处地面之下，甚至还有不少，落在巨大的广场上，直接沉入地底。

　　五十万枚灵石，堆积在一起，都有一座小山大小，叶枫全部埋在地下，顿时间，十里焦灵气冲天。

　　守在外围的十多名巡逻弟子早已昏昏欲睡，突然被浓郁的灵气惊醒过来。

　　“好浓郁的灵气，要比聚灵阵还要浓。”

　　十多人震惊的站起来，连忙盘膝坐下，开始吸收这些灵气，不肯浪费。

　　“都打起精神，现在不是修炼的时候。”

　　执事看到这些弟子十分疲惫，连续守了一夜，就连他都有点熬不住了，马上就要天亮了，必须要打起精神，以免有人趁机混进来。

　　这些弟子全身一惊，刚才的睡意全部消失，开始巡逻，任由那些浓郁的灵气从身边飘走。

　　十里焦突然出现浓郁的灵气，已经朝四周延伸出去，慢慢的飘到黄城上空，不少人都被从梦中惊醒，站在大街上，感受浓郁的灵气。

　　这也没有办法，叶枫一次拿出五十万枚灵石，相当于一座小型灵脉，叶枫全部埋进地下，打算把叶家打造一个修炼圣地。

　　手臂一招，又是几万灵石出现了，一座无上大阵开始逐渐成型，刚才四溢的灵气得到了制止，被一股无形的能量包裹起来，一直环绕在叶家上空，无法传递出去。

　　“乾坎震离，太乙风火！”

　　叶枫一声低喝，各种手法出现，又出现十几柄灵器，没入地下，叶枫开始布置乾乙锁山阵。

　　顿时间！

　　空中出现一道旋风，叶枫的影子完全看不清了，无数道虚影在空中来回穿梭，不知道哪道影子才是叶枫真身。

　　遥远的星空，突然发出几道亮光，穿过星域，摄入星陨石里面，顺从高塔，传到地底，地海之水接收到了星辰之力，突然发出咆哮，地底深处那些岩石居然紧密的联系在一起，牢牢的锁住方圆百里地脉。

　　“翁！”

　　一道光柱直冲苍穹，天色虽然微亮，但是四周依然漆黑一片，突然出现这道光柱，将方圆百里都点亮了，亮如白昼，甚至十分刺眼。

　　叶武早已离开黄城，出现在十里焦远处一座山峰上，不敢靠近新家族，以免打搅叶枫，看到叶枫影子穿梭在空中，眼神露出一道道光彩，作为父亲，居然看不透叶枫的实力。

　　光柱开始朝四周散去，一点点形成一个巨大的光罩，将整座叶家罩在其中。

　　乾乙锁山阵终于被叶枫布置出来，阵法已经开始运转，从外面看去，看不到什么特别，光罩十分透明，带着淡淡的色彩。

　　此时十里焦已经聚集大量的人，叶家整个家族全部出动，将新家族牢牢围起来，格挡在四周城墙之外，不准任何人靠近，那些黄城百姓跟武者只能远远观望。

　　“到底发生什么事情了，为何叶家要在十里焦建造一片这么大的建筑群，估计在开源国，除了天灵外院，没有一个势力能做到。”

　　不少武者开始相互议论，这么大的建筑，不是人力那么简单，其中材料，人工，需要大量的资源供应，小小的叶家是怎么做到的。

　　“还不是叶家出个好弟子，加入了天灵内院。”

　　多少武者想要加入天灵内院，可惜每一年只有寥寥十几人加入，这一年还算不错，整整十九人被选中，其中十多人都是跟叶枫沾光了，不然都会被遣送回来。

　　像开源国这样的小国家，在南域神州足有好几千，开源国算是末等小国，有些小国都有开源国四五倍的大小，主要开源国靠近南域神州边缘地带，往西走是西域雪原，东面都是无尽大海，南面叶枫不清楚，北面更是一片连绵山脉。

　　只有靠近南域神州中心地带，那里才出现大国，一个国家都有开源国几百倍大小，天灵学院这样的势力基本都建造在南域神州中心地带。

　　也只有靠近南域神州中心地带，灵气充足，修炼速度要比开源国快上十几倍也不止，此消彼长，像开源国这样的小国家，很难出现什么惊艳天才。

　　随着叶枫不断结出手印注入光晕之中，光罩越来越大，逐渐朝外延伸，不但将整个叶家包裹在内，甚至方圆百里都被包裹起来，刚才那些围在四周那些叶家弟子全部被罩在里面。

　　那些非叶家之人，看到光罩朝他们延伸过来，吓得连忙后退，一直退到百里之外才站定。

　　整整一天时间，叶枫没有停歇的意思，全身早已湿透，汗流浃背，但是叶枫感觉自己魂力要比昨天强大一倍，堪比天武境初期巅峰。

　　无数种材料不断飞出来，注入每一座阵眼里面，光罩朝实质发展，刚才还是透明的光罩，此时上面出现五彩霞光，仿佛披上彩色神衣。

　　地面上那些弟子早已看的痴了，被叶枫近乎神迹的举动震惊的无以复加，早已露出膜拜的眼神，把叶枫奉为神明。

　　一直持续到黄昏，叶枫终于收身而立，身躯缓缓从虚空之上落下来，丹田早已干枯，九狱魔鼎炸开几十万真灵丹，补充叶枫的消耗。

　　新的家族，灵气环绕，要比以前灵气浓郁十几倍，丝毫不差于天灵学院，加上叶枫用阵法锁住灵气，这里面灵气根本无法泄露出去。

　　五十万枚灵石被叶枫注入地下，只要不开采，一点点也会滋生成灵脉，到时候叶家才是真正的走上轨道。

　　只有真正的灵脉，才能源源不绝的释放灵气，依靠灵石毕竟有限。

　　叶武缓缓从外面走进来，看到叶枫，满脸都是欣慰之色，看到才建立好的家族被叶枫打造成一座钢铁之城，也是露出惊讶之色。

　　那些弟子早已疯狂了，四处乱窜，看着昨天还是粗糙的建筑，经过一夜之后，发生了翻天覆地的变化，仿佛这座古城经历了百年沧桑。

　　“所有人听令，全部进入广场集合！”

　　叶武招呼一声，声音传出有十里之遥，那些兴奋的弟子都飞速赶回，一排排站在广场上。

　　一盏茶时间，所有人都收起兴奋表情，一个个表情十分郑重，接受家主训话。

　　“叶家以前的事情我不想在说什么了，但是今天，叶家迎来了新的春天，有些话我必须要提前说清楚，以免大家以后有什么不明白的地方。”

　　叶武激情昂扬，声音透着一股威严，在偌大的广场上回荡。

　　叶枫这一次建造，很多地方都是参照天灵学院，在家族建立一个巨大的广场，相当于练武场，平时的时候弟子可以修炼，大型聚会也可以。

　　两千多人静静的听着，不管是弟子，还是那些执事，甚至一些管理商铺的弟子都回归了，等候训话，十长老站在第一排，一个个十分恭敬，第一次产生了恭敬之心。

　　“从今天开始，叶家将要进行积分制，家族一共建立了十座聚灵阵，每个月都会开启，只有获得足够的积分才能进去修炼，就算长老也是一样，没有积分，谁也不准进入。”

　　叶武的话在所有人耳边回荡，不过外面的人根本无法听清，被阵法隔离在外。


第260章 外院遭袭

　　叶武的话所有人沉默了，以前家族弟子只要修炼，家族就会发下资源，现在实行积分制，如果你不能作出对家族有贡献，只能依靠自己，家族不会给予任何帮助。

　　但是转念一想，要想长远发展，必须要形成竞争，如果一直指望家族给予，会给大家造成一股惰性，这也是那些宗门为何长久屹立巅峰的原因。

　　“大家也不要担心，不管任何事情，家族永远都不会放弃任何一个弟子，只要他肯修炼，肯努力，作为家主，我会不惜一切代价，也会把叶家逐渐扩大，变得越来越强。”

　　叶武再次说道，打消那些资质不是很好的弟子，毕竟一些资质不好的弟子，如果形成积分制的话，很难获得更多的修炼时间，听到叶武一番话，大家又燃起了希望。

　　“我们全力支持家主！”

　　所有人突然发出一声大吼，群情激昂，看着崭新的叶家，早就对家主佩服的五体投地。

　　“好，从今天开始，家族将会划分弟子等级，分成普通弟子，内门弟子，跟精英弟子，到时候由各位执事去安排，想要选择修炼武技，必须要到藏书阁申请，以前固定资源不变，如果能作出对家族有利的事情，可以去功德堂领取对应的奖励。”

　　叶武将叶枫以前的规划都说了出来，这样才让更多的人有修炼动力，形成阶梯式，想要跨前一步，就要付出。

　　一直讲了有一个时辰，叶武才缓缓停止，前面十长老一个个脸色十分不好看，最后一条居然将他们十人封为太上长老，挑出十五名家族中年男子出任家族新长老，这些中年男子都是家族的中流砥柱，只是很难爬到长老之位，经过一个月修炼，已经具备长老资格。

　　甚至不少人都是旁系，都被家主提升起来，这让很多旁系看到了希望，家主最起码一视同仁。

　　“好了，今天就到此为止，回去之后，将所有东西全部搬至新家族，叶家的新生将从今天开始！”

　　叶武声音响彻整个上空。

　　空中光罩消失了，叶枫关闭了阵法，毕竟开启阵法十分消耗能量，只有遭遇危机的时候，才能开启。

　　所有弟子都散去，开始大规模转移，黄城已经成为历史，叶枫跟叶武朝中间巨大殿宇走去，这里是控制阵法所在，叶枫必须要告诉父亲。

　　“枫儿，为父以前还有些担心，看来我的担心多余了！”

　　叶武拍了拍叶枫的肩膀，十分欣慰地说道。

　　将阵法操控告知父亲之后，叶枫也参与到了搬家的队伍之中，一天时间，整个叶家全部迁移过来。

　　傍晚，叶枫一家人围在一起，雅儿早已跟叶枫母亲处的跟亲母子一样，叶枫的母亲更是喜欢这个雅儿，几乎寸步不离。

　　“启禀家主，十长老求见！”

　　叶武难得这几天陪着叶枫，没有处理家族的事情，这时候一名三十左右的护卫走进来。

　　“让他们进来吧！”

　　叶武知道他们这些人一定会找来的，早就做好了准备。

　　“枫儿，你随我一起去！”

　　叶武起身，朝议事大殿走去，估计他们十人已经在等候在那里了。

　　说完，两人一起朝大殿走去，新家族大殿足有万平大小，十分宏伟，等叶枫跟叶武走进大殿的时候，十长老已经等候在那里，十分焦急。

　　“参见家主！”

　　看到叶武出现，十长老十分客气，一起朝家主施了一礼。

　　“各位长老一起找我，难道有事？”

　　叶武装作糊涂问道。

　　“家主，我们也不过拐弯抹角了，我们十人平时虽然有些地方跟家主产生过一些摩擦，但是我们现在已经知道，决定一心为了家族，难道家主看不出来吗？”

　　三长老这时候说道。

　　这一次叶武连忠心于自己的八长老，四长老，六长老，一起封为太上长老，就是为了不让别人说闲话，不过提前叶武早已跟三人通过气。

　　“三长老言重了，叶家在不断发展，当然需要一批新鲜的血液充斥进来，至于安排大家晋升太上长老，我也是经过深思熟虑才决定的，希望各位支持我的决定。”

　　叶武说的十分婉转，甚至脸上露出为难之色。

　　这些人哪里不清楚，所谓的太上长老一般都不会管事，安心修炼，适合那些安逸的人，这些人寿命即将来临，如果不拼搏一把，只能慢慢化为一堆黄土。

　　“我们一直支持家主的决定，希望家主能给我一次机会，一定不会辜负家主的期望！”

　　以前支持叶文的那些长老知道，叶武大势已成，此时不宜跟他作对，只能放低姿态，希望叶武能再给他们一次机会。

　　“这个吗……”

　　叶武露出为难之色，如果真的给他们机会，如果突破先天境，一旦在跟自己作对，岂不是自讨苦吃。

　　“请家主成全，再给我们一次机会，一定忠心家族，肝脑涂地，在所不惜！”

　　四五名长老一起朝家主作揖，只有八长老，六长老，四长老面色平静，毕竟他们一直支持家主，这一次宁愿舍弃自身利益，为了就是不让叶武难做，答应一起晋升太上长老。

　　“枫儿，你怎么看！”

　　叶武没有说话，而是朝叶枫问道。

　　“父亲，你真的让我说？”

　　叶枫只是旁听，毕竟这些是长辈的事情，作为一个晚辈，叶枫不想过多的参与，但是在叶家，谁敢把叶枫当成一个晚辈，基本都奉若神明一样对待。

　　“说吧！”

　　叶武想要听听叶枫的意见。

　　十名长老都将眼神看向叶枫，他们都清楚，叶家这一切都是叶枫带来的，将来叶家能发展到哪一步，取决的还是叶枫，所以对叶枫只有敬畏。

　　“我父亲说的很明白了，家族想要长期发展，就需要源源不断有新鲜的血液补充进来，这个道理想必大家都清楚，我就不细说了。”

　　叶枫的口吻跟叶武一样，顿了顿，接着说道：“以前的事情我不想说了，已经过去了，既然大家把话说到这个份上，如果我们不给你们机会，反而觉得我们不通人情，不如这样，三年之内，你们必须要尽心尽力，培养更多的叶家弟子，我会考虑到时候赏赐你们一些先天丹，帮助你们晋升先天境。”

　　叶枫打算有罚有赏，先罚在赏，让所有人知道，叶家已经抛弃他们了，在给他们一丝机会，看到希望，几年过去了，基本叶家也走上轨道，父亲早已突破地武境，他们也翻不起什么大浪来。

　　“多谢少主，我们会尽心尽力，三年之内，一定全力辅佐家主，培养更多的弟子出来。”

　　十名长老脸上露出笑意，终于看到了一丝希望，特别是先天丹，简直像是毒药一般，深深的吸引着他们。

　　“好了，你们都回去吧，太上长老不变，就看你们怎么去做了。”

　　叶枫摆摆手，已经有种上位者的威严。

　　“家主，少主，我们告退！”

　　十人再次施了一礼，带着笑容离开这里。

　　叶武点了点头，十分满意叶枫的做法。

　　“枫儿，你做的很不错，赏罚有明！”

　　叶武赞赏了一句。

　　“父亲就不要嘲笑孩儿了，其实父亲早就知道怎么做了。”

　　叶枫自嘲的说了一句。

　　“你说的没错，如果做的太过分，有失民心，十名长老虽然有过，但也有功，况且他们还有不少后裔，都是叶家中流砥柱，如果做的太过分，叶家一样会离心离德，这种安排正好，给他们一次改过自新的机会。”

　　叶武语重心长地说道。

　　看着十长老离开，叶武跟叶枫回到院子，叶枫回到家族已经一个多月了，距离开启幻境的日子越来越近，第二天，叶枫就准备启程回去。

　　不过在回去的时候，叶枫打算去外院看一眼，毕竟那里是他起步的地方，三年时间，有很深的感情。

　　“枫儿，一路小心，有时间回来看看！”

　　叶枫的母亲早已两眼婆娑。

　　“知道了母亲！”

　　每一次离开，叶母都会千叮咛万嘱咐。

　　“还有，你一定要好好照顾雅儿，如果发现雅儿少了一根头发，小心回来我不饶你。”

　　叶母搂着雅儿，也是依依不舍，几天相处，雅儿早已把叶母当成亲身母亲。

　　“母亲，我舍不得你！”

　　雅儿紧紧的搂着叶母，十分不舍，喜欢这种有人疼的感觉，特别是被父母关心的感觉。

　　“好了，时间不早了，你们尽早上路，照顾好雅儿！”

　　叶武毕竟是一家之主，脸上一直表现的很淡然，但是心里怎么想的，只有他自己清楚了。

　　两人身体一个纵越，飞到空中，在几千名弟子的注视之下，叶枫跟雅儿离开了黄城，朝天灵外院飞去。

　　“当当当！”

　　天灵外院响起了急促的钟声，这是出现重大事情，或者学院遭受危机才会敲响的钟声。

　　“启禀导师，那怪兽距离我们学院越来越近，已经折损数名弟子，如果再不撤离，我们学院将会被毁于一旦！”

　　一名后天九重弟子，带着惊惧之色，朝一名黄衣老者说道。

　　“召集所有弟子，尽快离开学院，说学院遭受地武境妖兽袭击。”

　　黄衣老者正是看守藏书殿的导师，没有想到，从横断山脉深处冲出来一头地武境的妖兽，已经连伤好几名弟子了。

　　横断山脉外围根本不会出现地武境的妖兽，连先天境的妖兽都不曾出现，也不知道怎么回事，这头妖兽突然跑出来了。


第261章 人兽交流

　　两人飞掠在空中，以前依靠双脚赶路，也就两天路程，现在飞行，估计一个时辰就能抵达外院。

　　“大哥哥，这里就是你当初修炼的地方吗？”

　　十几天下来，雅儿基本了解了南域神州的划分，叶枫是天灵学院弟子，从开源国外院加入，这里应该是叶枫起步的地方。

　　“恩，没错，前面是横断山脉，天灵学院就依横断山脉而建。”

　　叶枫指了指前方，已经能看到天灵学院的影子。

　　“大哥哥，你快看，为什么那些人像是在逃跑一样！”

　　雅儿毕竟是天武境，视力要比叶枫好上很多，发现远处有很多人十分狼狈的朝外面跑去。

　　叶枫隐约看去，也看到了好几百道人影，从天灵学院方向逃出来。

　　“快走，估计学院发生什么事情了！”

　　天使之翼瞬间张开，叶枫身体化为一抹流星，消失在原地。

　　“大哥哥，你等等我！”

　　看到叶枫消失，雅儿很快跟了上去。

　　也不过眨眼间的功夫，叶枫出现在天灵外院的上空，看到整个外院十分狼藉，很多建筑都遭到毁坏，不少弟子已经逃离此地。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫从外院后山响起，那里正是通往横断山脉的入口，毫不犹豫，叶枫瞬间消失，出现在后山。

　　“孽畜，滚回你的领地，这里是天灵学院，容不得你撒野。”

　　一声大喝，天灵外院院主石天钟的声音响彻整个上空，手持长剑，身后站着四五名导师，而在他们正前方，一头庞大的妖兽嘴里喷射出白气，呼哧呼哧，想要冲过几人的防御。

　　“地武境的抓地虎？这怎么可能，只有横断山脉深处才会出现。”

　　叶枫不解，这横断山脉外围基本都是后天妖兽，连先天境的妖兽都极少，根本不会有地武境妖兽出没。

　　妖兽的爪子在地面上不断刨着，十分震怒，一股庞大的气势散发出来，地武境妖兽，能横扫整个学院，百年也不会出现一次，为何这一次出现了。

　　浑厚的妖气冲击过来，院主等人只好再次迎战，可是六七名先天境，连妖兽皮毛都摸不到，就被妖气被逼回来。

　　“荒凉一剑！”

　　院主长剑一抖，发出一股沧桑之气，高级先天境武技，十分强大，发出无匹厉光，怒斩而下。

　　“嗤！”

　　这头抓地虎十分强大，爪子一伸，将剑气震飞。

　　“蹭蹭蹭！”

　　院主居然承受不住抓地虎的气势，连连后退，在退下去，基本天灵学院也保不住了。

　　“院主，我们赶紧离开吧，看抓地虎的气势，已经靠近疯狂状态，如果发狂起来，依靠我们几人根本无法将它制服。”

　　一名女导师说道。

　　叶枫看了几名导师，其中几人他并不认识，看来是新来的，黎导师不再，估计这时候已经回到了内院。

　　“吼！”

　　抓地虎再次咆哮一声，四蹄飞扬，朝所有人冲过来，庞大的身躯都有一座房子大小，几乎以碾压的方式，四周树木被它的身躯给撞断。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一株株足有水桶粗的树木被撞断，发出咔嚓咔嚓的声音，妖兽很快就要冲击到这些人的身边。

　　“不好，妖兽发狂了，我们快退！”

　　院主也没有办法了，在场只有他的实力最高，也就先天巅峰境，已经无法制住抓地虎，一声招呼，打算以退为进，把抓地虎引进学院，在开启阵法，将它击杀。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一道人影从天而降，一拳狠狠的砸在抓地虎的身躯上，一声惨叫声出现。

　　“轰！”

　　抓地虎的身躯高高的抛起，居然被人一拳给震飞出去，跌落数米之外。

　　在院主跟抓地虎之间出现一道人影，身穿青衣，看似只有二十上下，拳头收回，傲立在当场。

　　“是叶枫师兄！”

　　远处一些弟子认出来了，那些精英弟子并未离开，站在不远处，甚至不少人以前跟叶枫交往过，所以一眼就认出来了。

　　院主跟数名导师眼神齐齐落在叶枫身上，除了新来的导师不认识之外，其余几名导师已经认出来了。

　　“叶枫，你怎么回来了！”

　　黄衣导师此时对叶枫的态度发生了翻天逆转，想当初，叶枫进入藏书殿，黄衣老者都是一副冷漠的样子，现在都要仰望叶枫了。

　　“弟子参见院主，以及各位导师！”

　　叶枫十分恭敬的施了一礼，虽然现在境界高于他们，但是这些人永远都是叶枫的启蒙老师，没有他们教导，也没有叶枫今天，叶枫也是一个懂得知恩图报的人。

　　“不用这么客气！”

　　院主见到叶枫十分客气，连忙走上来。

　　“弟子这一次回到家族，顺便过来看看，正好看到了这一幕，到底发生什么事情了，为何有地武境的妖兽走出横断山脉，这完全不符合常理。”

　　仿佛冥冥之中自有安排一样，几千年了，横断山脉根本没有地武境妖兽走进开源国，只有几次先天境妖兽出现过。

　　“我们也不清楚，早上的时候，我们听到一声兽吼，等我们赶到的时候，这头抓地虎已经到了学院边缘，甚至伤了不少弟子，甚至有几人已经死于兽腹。”

　　院主将事情简答的说了一遍，他们也搞不清楚，为何这头抓地虎突然发狂，从横断山脉深处冲出来。

　　就在几人谈话的瞬间，抓地虎又站起来，发出更加强大的怒吼，一声声气浪将地面上的断枝吹得飞起来，形成一股风暴，朝这边撞来。

　　“好孽畜！”

　　叶枫一转身，准备再次出手。

　　抓地虎刚才受到叶枫一击，看到叶枫眼神露出忌惮之色，居然站在原地，发出一声声低吼。

　　“大哥哥，我感觉这头抓地虎不会无缘无故的攻击人类，看它的样子好像有什么事情一样，不如让我去问问它。”

　　雅儿这时候也落了下来，朝叶枫说道。

　　“不可，抓地虎现在处于愤怒时期，如果你靠近，估计就会朝你出手。”

　　叶枫不同意，不想让雅儿涉险。

　　“放心吧大哥哥，我从小在孤王峰长大，跟很多妖兽都打过交道，我懂得一些兽语，小白就是一个例子！”

　　雅儿说完，从怀里钻出来一个毛茸茸的小东西，正是小白，跟随雅儿一起离开北域雪原。

　　“那我陪你一起过去，你一个人太危险了！”

　　叶枫犹豫了一下，还是答应了，叶枫也不想大开杀戒，如果不搞清楚原因，一旦再有地武境妖兽冲出来，以天灵学院能力根本无法抵挡。

　　“不用了，你过去了，反而不好交流，我自己过去就可以了，难道你还不相信我的实力吗？”

　　雅儿狡黠的笑了一下，叶枫差点忘了，她可是天武境，实力比自己还要强大，就算不能杀死抓地虎，自保还是没有问题的。

　　说完，雅儿朝抓地虎走了过去，十分小心，抓地虎看到有人类靠近，发出一声声低吼，爪子在空中飞舞，随时准备出手。

　　所有人心都提到嗓子了，雅儿跟抓地虎相比，还没有它一个脑袋大，如果这一爪子抓下，雅儿一定粉身碎骨，毕竟雅儿看起来也不过十多岁。

　　“叶枫，她没事吧！”

　　院主有点不放心，声音很小，朝叶枫问道。

　　“没事！”

　　叶枫早就蓄势待发，只要抓地虎发动攻击，叶枫就会以雷霆之势，将它杀死。

　　在所有人的注视之下，雅儿一点点靠近抓地虎，身上没有一丝气势，像是一个普通的凡人一样。

　　“我不会对你有恶意的，你看，我对妖兽很好的。”

　　雅儿像是安慰小孩子一样，手中抱着小白，毕竟也是野兽，十分亲昵雅儿，让抓地虎放松了一些警惕。

　　到了地武境，妖兽已经开启灵智，虽然不如人类，但是一些简单的话语还是能听懂。

　　雅儿距离抓地虎只有十几步之遥了，巨大的爪子漂浮在空中，如果落下，雅儿九死无生，不少人心都揪起来，被这个小女孩的胆量深深折服。

　　“告诉我，你为何要闯进这里，还大肆破坏这里的建筑！”

　　雅儿距离抓地虎几步之遥的时候站定，十分温柔的问道，怀里小白也发出兽语，将雅儿的意思传递给抓地虎。

　　抓地虎收回爪子，身上气势并未散去，随时准备攻击，听到雅儿问起，发出一连串的低吼，居然在跟小白交流。

　　一人一兽就这样静静的站在原地，外人根本不知道他们在交流什么，只能感受到抓地虎身上的气势在一点点散去，不少人都露出震惊之色，到底雅儿跟抓地虎说什么了，让差点毁灭学院的妖兽居然放弃攻击。

　　一盏茶时间过去了，抓地虎身躯逐渐放松，此时不像是一头妖兽，而是一直温顺的大猫，不过谁也不敢大意，谁知道抓地虎一会还会不会再次发飙。

　　看到雅儿将抓地虎制服，叶枫也是露出异样神色，等什么时候自己也找头妖兽饲养，正好可以做自己的坐骑。

　　叶枫突然冒出一个念头，打算收服一头妖兽，战斗时候也许还能帮助自己。

　　等了一炷香时间，雅儿终于往回看了一眼，点了点头，随后缓缓往回走，抓地虎没有离开，发出轻声的低吼。


第262章 真相大白

　　所有人将眼神都落在雅儿身上，看着她回到原地，都想知道结果。

　　“大哥哥，你过来一下！”

　　雅儿牵着叶枫的手臂，把他拉到一旁。

　　“雅儿，是不是发生什么事情了！”

　　叶枫低声的问道。

　　“恩，有人将抓地虎幼崽从横断山脉深处抓了出来，被带到天灵学院，抓地虎才发怒。”

　　原来有人将抓地虎幼崽从横断山脉深处抓回来，才惹怒抓地虎，顺着气味找了上来。

　　雅儿将自己跟抓地虎交流得来的消息全部告诉叶枫。

　　“抓地虎一般生活在横断山脉最深处，到底是谁能进入深处，就算是地武境都无法做到吧。”

　　叶枫眉头微皱，感觉这是一场阴谋。

　　“刚才我也问了，抓地虎说当时它正在猎食，看到一道黑影闪过，发现自己的幼崽不见了，顺着气味，发现幼崽就在天灵学院里面。”

　　雅儿继续说道。

　　“恩，你先去安抚抓地虎，我去将幼崽找到。”

　　叶枫了解事情之后，首先的任务将幼崽找到，不然抓地虎是不会轻易离开这里。

　　院主等人走了过来，看到叶枫皱眉，都知道事情绝对不是那么简单，抓地虎为何突然攻击天灵学院。

　　将雅儿刚才说的话叶枫在叙说了一遍，院主石钟天也是眉头微皱，特别是说到那道黑影子，到底是何许人也。

　　“安排下去，学院之中谁在横断山脉之中带过幼崽妖兽回来。”

　　院主朝身后六七名导师吩咐一声。

　　“是，院主！”

　　抓地虎已经不再攻击，六七名导师连忙去查探去了。

　　一个时辰之后，六七名导师同时出现，还带着三名内门弟子一起过来，其中一名女导师怀里还抱着一只才生下不久的抓地虎。

　　看到自己的孩子，远处抓地虎又是一声吼叫，想要冲过来，被雅儿安抚下去了。

　　叶枫接过幼崽，抱在怀里，朝抓地虎走过去，很快走到雅儿身边。

　　“雅儿，你告诉它，幼崽已经还给它了，希望它立即离开这里，从此以后不要踏进天灵学院，不然……”叶枫伸了一下拳头，一股暗劲勃发，地面上出现一个巨大深坑，看的抓地虎眼神一缩。

　　雅儿将叶枫的意思传递给了抓地虎，后者人性化的点了点头，明白雅儿的意思，也带着忌惮的眼神看了一眼叶枫，接过幼崽，转身朝横断山脉深处走去。

　　一场风波就这样结束了，如果不是叶枫到来，估计此时天灵学院已经被毁灭一空。

　　“大家都散了吧！”

　　院主招呼一声，四周那些弟子都散去，开始打扫战场，而叶枫被院主领到前堂大殿，这里是院主平时议事的地方，六七名导师带着三名内门弟子一起走进来。

　　“你们是怎么得到抓地虎幼崽的！”

　　落座之后，院主带着阵阵威严，朝这三名弟子问道。

　　三人都是普通的弟子，平时连院主的面都很难见到，今天突然被抓了过来，早就吓得两腿打晃，静若寒蝉，大气不敢喘一下，被院主一声呵斥，差点一屁股坐下来。

　　“院……院主，是这样的，我们三人昨天出去历练，碰到一只幼崽趴在路边，我们一看是幼崽，就将它带回来了，没有想到是抓地虎的幼崽。”

　　三人也知道事情的严重性，不敢有任何隐瞒，将他们从横断山脉得到抓地虎幼崽的消息如实说来。

　　所有人听得都是眉头之皱，很显然，是有人故意将抓地虎幼崽放在他们经过的地方，带回学院，在引诱抓地虎突然袭击学院，一切看起来都是有人在故意操控。

　　“没你们什么事了，下去吧！”

　　院主一摆手，从三人身上问不出来什么有用的消息，只是被人利用罢了，关键是找到这个黑影，到底是谁，深入横断山脉。

　　“叶枫，这一次幸亏有你及时赶到，不然真的不堪设想，学院就算能保存下来，也是一片狼藉，甚至会死伤无数。”

　　院主带着感激之情，朝叶枫和颜悦色地说道。

　　“院主客气了，这些都是弟子该做的！”

　　叶枫十分客气的说了一句，既然碰上了，叶枫当然不能袖手旁观。

　　“我觉得这件事情透着诡异，等安排好了一切，我会回到内院，如实禀报，希望内院作出一些动作，以免相同的事情再次发生。”

　　院主这时候是朝所有人说到的，已经把叶枫跟他放在同一个层次。

　　“院主，你说有没有可能是大罗学院或者归云堡的人做的，上次天象谷他们所有人弟子全军覆没，导致去年年底没有一名弟子被选入内院，估计怀恨在心，现在报复我们天灵学院。”

　　一名导师站起来，叶枫也认识，当初护送去内院的时候，其中一位就是这名导师。

　　“极有可能，我们天灵学院在开源国几乎没有任何敌对的势力，除了这两家以外，可是就算是两家，以他们的实力，根本不可能深入横断山脉的深处。”

　　又是一名导师这时候分析道。

　　“你们说会不会有可能是大罗内院有人搞的鬼，进入横断山脉深处。”

　　一名才来到开源国不久的新导师缓缓说道。

　　“也不排除这种可能，反正我们要做好一切准备，以免这两家狗急跳墙，会再次发生同样的事情来。”

　　院主点了点头，也不排除这种可能性。

　　众人你一言我一语，相互猜测，具体也猜测不到，但是事情总会有水落石出的那一天。

　　“叶枫，你这次回来能呆多久，你看现在学院这个样子，也无法做出什么欢迎的仪式了。”

　　院主转移了话题，带着无奈的语气朝叶枫说道。

　　按理来说，叶枫这是衣锦还乡，毕竟叶枫是从这里走出去的，现在学成归来，外院也倍有面子，特别是叶枫获得内比冠军，更是让开源国外院获得大量资源，甚至派出几名强大导师来帮助外院。

　　“院主太客气了，弟子这次回来只是简单逗留一下，一会还要离开，赶回内院！”

　　叶枫起身说道，外院被抓地虎一番破坏，需要一段时间修复，叶枫也不能耽误太久的时间。

　　“那好，我也不耽误你过多的时间，希望你以后好好修炼，有时间多回来看看。”

　　院主还是希望叶枫不要忘记外院，毕竟叶枫飞得越高，将来外院也会水涨船高，甚至叶枫家族也是一样。

　　“我会的！”

　　一行人简单聊了一些，叶枫就提出了辞呈，打算离开外院，再有数天就是开启幻境的日子，叶枫不能在耽搁了。

　　在众多羡慕的眼神中，叶枫缓缓离开天灵外院，朝天灵内院，黑琰山脉飞去。

　　“大哥哥，你这是往哪里走，依照地图，你这是往横断山脉深处前进。”

　　叶枫带着雅儿飞行一个时辰，居然转了一个弯，朝横断山脉深处掠去。

　　“我怕抓地虎没有离开，我们去查看一下，也许能发现一些蛛丝马迹。”

　　叶枫淡淡地说道，打算去查个究竟，到底是什么人在陷害天灵学院。

　　“哦，这就是你不杀死抓地虎的原因吧！”

　　雅儿似乎明白了，叶枫为何不杀死抓地虎，以叶枫实力，杀死一头地武境抓地虎像是吃饭喝水一样简单，为何不将它杀死，原来是悄悄的跟了上来。

　　飞掠半个时辰，叶枫很快脱离横断山脉外围，朝深处掠去，没有发现抓地虎的留下的气息，估计已经回到了横断山脉深处，叶枫也放心了，以免它再次卷土重来。

　　两人一个俯冲，从空中落了下来，进入连绵的密林之中，四周古树叁天，每株古树都有百丈之高，甚至一些巨树都有千丈左右，遮天蔽日，各种藤条将道路全部封死，甚至没有道路，叶枫只好拿出一柄刀，将挡路的一些荆棘斩断，活生生的打开一条路。

　　“大哥哥，我有点怕！”

　　四周静悄悄的，甚至光线都被巨树遮挡住了，地面十分潮湿，还有一些爬行动物从他们的脚边爬过，光线十分昏暗，难怪雅儿会害怕，如果换成正常人进来，都会感觉心跳加速。

　　“没事，你紧紧的跟在我后面，抓地虎的气息就是到这里消失的。”

　　叶枫是循着抓地虎的气息尾随而来，希望能找到一些线索，比如抓地虎巢穴附近，能不能找到一些黑影留下的痕迹。

　　雅儿紧紧的抓住叶枫的衣服，寸步不离，感觉四周冷飕飕的，怪异的冷风从两人身边吹过，四周那些植物发出索索的声音，甚至一些植物发出尖锐的啸声，十分刺耳。

　　越走越深，两人深陷荆棘之中，叶枫只好大面积将它们清除掉，留下一条道路，叶枫毕竟是人，不是妖兽，能在荆棘下面穿梭，就算划伤，以妖兽的体魄，这些荆棘根本无法伤害妖兽。

　　叶枫也可以，但是身上的衣服肯定无法抵挡，一旦被荆棘划开，叶枫只能光着身子前进了。

　　“轰！”

　　就在两人小心前进的时候，前面传来一声剧烈的轰鸣，好像什么巨大的东西摔倒在地，发出沉闷的响声。

　　“快走，我们过去看看！”

　　叶枫突然加快，朝前快速掠去。

　　雅儿只好施展身法，漂浮在半空之中，游离在一株株巨树空隙之间，快速跟上。

　　也不过数十个呼吸时间，叶枫看到前面出现一片巨大的空地，地面上躺着一个庞大的躯体，正是……


第263章 计划败露

　　叶枫身体像是一抹流星，也不过数个呼吸时间，在密林之中穿梭，视线突然变得十分开阔，前面出现一片巨大的空地，地面上躺着一个庞大躯体，正是刚离开天灵学院不久的抓地虎，此时发出痛苦的吼叫。

　　而在抓地虎不远处，一道漆黑的影子漂浮在空中，见到有人出现，黑色影子一个闪烁，一掌朝叶枫横扫过来，丝毫不给叶枫任何机会。

　　掌风发出呼呼声，如鹰击长空，发出呼啸之力，毫无理由，没有任何征兆，凌厉的掌风刺得叶枫眉头都感觉生痛。

　　“高手！”

　　叶枫立即作出判断，不敢大意，手臂一抬，粉身碎骨拳立即调动起来。

　　身如猛虎，手臂如长蛇，这是猛虎寻蛇，脚底发出一抹轻啸，叶枫身体居然不退反进，宛如游龙，虽然是匆忙之中施展，威力一样奇大。

　　“狂风骤雨！”

　　抬手就是一拳，狠狠的砸在黑影的手掌上，发出一声极度沉闷的响声，叶枫身体一个爆退，感觉手臂隐隐作痛。

　　“砰！”

　　黑影的身体也朝后面掠去，被叶枫一拳反震回去，站定身子，并未再次出手。

　　“反应很快，应该就是你破坏我的计划吧！”

　　黑影的声音仿佛从肚子里面发出来，看不到他嘴唇动弹，发出尖锐的嗓音。

　　“是你将抓地虎的幼崽放在天灵学院弟子路过的地方？”

　　叶枫似乎明白了，这个黑影将抓地虎幼崽故意放在天灵学院弟子路过的地方，在驱赶抓地虎去寻找自己的幼崽，借助抓地虎的力量，摧毁天灵学院。

　　“既然你知道了，何必再问！”

　　黑影算是承认了自己的杰作，唯一没有想到的被叶枫横插一脚，破坏了自己的计划。

　　“那你又为何回来杀死抓地虎！”

　　计划已经被破掉，为何黑影回到原处，看着奄奄一息的抓地虎，叶枫才有此一问。

　　“废物，既然坏了我的计划，它当然要死！”

　　黑影没有隐藏自己的杀机，抓地虎已经没有利用的价值了，所以只能死。

　　“好狠毒的心！”叶枫暗道。

　　“如果我没猜错，你杀死抓地虎之后，一样会故技重施，找到另外的妖兽，继续发动攻击吧。”

　　叶枫眼神变得冰冷，横眉冷对，一股杀意散发出出来。

　　“哈哈哈，没有想到我的计划居然被你这个黄口小儿识破了！”黑影大笑起来。“没错，一头不能毁灭天灵学院，那就两头，三头，四头，我就不信天灵学院能一次次化解。”

　　黑影丝毫不隐瞒，因为他已经把叶枫看成一个死人了。

　　“找死，看来我只有杀了你，才能保全学院！”

　　叶枫身上露出赤裸裸的杀气，看来自己尾随抓地虎是对的，如果直接离开，估计天灵外院一样会再次遭袭，就算没有弟子带回幼崽，以黑衣人的能力，完全可以悄悄把妖兽幼崽放进学院之中。

　　“就凭你个黄毛小子也想阻止我的计划，你以为你能化解抓地虎一击，就想要阻挡我的脚步。”

　　黑影露出鄙夷的笑容，眼神带着轻蔑。

　　看来叶枫化解抓地虎危机的时候，这个黑银就在附近，只是叶枫并未发现而已，神识从黑影身上扫了一眼，发现对方是天武境中期，难怪带着轻蔑的眼神。

　　“就算不能阻止，我也要试试！”

　　叶枫做好了战斗准备，绝对不允许刚才的事情再次发生。

　　“可笑，什么时候轮到一个黄毛小子对我如此无礼，既然你迫不及待的找死，那我就成全你。”

　　黑影身躯一动，电若流星，身体完全融入到了虚空之中，转眼之间，出现在叶枫身侧，一掌横移，朝叶枫侧身劈来。

　　冷冷一笑，叶枫并不停留，身体一摇，如风吹大树，百枝摇晃，手腕一抖，隐约间听到风雷之声。

　　“五马分尸！”

　　反手就是一拳，叶枫先试探一番，叶枫暂时还摸不清对方的底细，只能周旋。

　　拳来脚往，黑影手臂一个挥舞，夹带狂风之势再次朝叶枫劈杀过来，没有想到叶枫身法如此古怪，能轻易躲避自己刚才一击。

　　叶枫的速度奇快，步伐神妙，虽然黑影境界高于自己，却捕捉不到叶枫的影子，但是长此下去是不行的。

　　只能硬拼！

　　叶枫眼神露出阴狠之色，自己的优势是肉身强悍，真气丝毫不弱于对手，叶枫打算跟他对拼。

　　拳头捏紧，还是五马分尸，顿时之下，四周狂风大作，拳头穿透空气，发出噼里啪啦之声。

　　“不自量力，就凭你也想破开我的掌法！”

　　黑影发出讥笑，毫不避让，一掌横切，正好落在叶枫拳头之上。

　　“轰！”

　　叶枫身体一个倒卷，手臂如遭雷击，连带骨骼都有酸麻的感觉。

　　而黑衣人只是被叶枫震退几步，眼神之中闪烁奇光，因为他看出来了，叶枫居然依靠肉身跟真气，就能抗衡自己天武境一击，看来他的骨骼异于常人。

　　抖了抖手臂，刚才酸麻的感觉全部消失，理顺气血，叶枫想也不想，第二拳随后而到，宛如蛟龙出海，长拳直捣黑影喉咙，叶枫居然开始反击。

　　“反击吗？就凭你！”

　　黑影露出不屑的神情，一声冷哼，同时身体微微弯弓，像是一只巨大钓竿，双手如鲨，身似鳄，张开獠牙大口，朝叶枫扑食过来，居然把叶枫当成一个猎物。

　　手臂一个合拢，想要将叶枫抱住，在将叶枫身体绞碎，黑影的变化快的不可思议，叶枫一拳刚要出击，居然被黑影抱住，感觉全身骨头发出咔嚓一声，像是钢铁崩断，全身宛如电击，竟然被甩了出去。

　　“游龙戏凤！”

　　黑影发出一声低喝，这一招居然带有调戏的成分，不过力道奇大无比，叶枫感觉全身都酸麻不已，甚至一些地方骨头都出现了裂缝。

　　雅儿迅速出现在叶枫身边，看到叶枫全身颤抖，那种痛入骨髓的感觉十分难受。

　　“大哥哥，你没事吧！”

　　雅儿带着关心的眼神，看到叶枫十分痛苦，眼泪差点没掉下来。

　　“没事！”

　　叶枫调动灵气，修复刚才受伤的身体，身上痛楚的感觉逐渐消失。

　　幸好自己肉身强大，刚才只是伤害到一些表层，如果伤害到了内脏，那就麻烦了。

　　“这个黑影十分古怪，每次我出手，他好像都能计算到我出击的方式跟落点，第一时间破掉我的招式。”

　　叶枫咬牙切齿，第一次被人逼到这个份上，还被人扔了出去，丝毫不知道，黑影比他还震惊。

　　“好强硬的肉身，居然没有被崩碎，看来我低估你了！”

　　黑影有点不敢相信，就算是天武境，被刚才自己合拢一击，也会将肉身崩碎，可是叶枫看起来并无大碍，让黑影十分震惊。

　　“天武中期也不过尔尔！”

　　叶枫冷笑一声，身体全部恢复，一些细小的裂缝得到了修复，发出冷笑。

　　“大哥哥，我记得我爷爷曾经跟我说过一次，有种人他能天生能捕捉到对手出击移动的轨迹，这叫捕捉术，从空气移动，还有身体移动作出判断，在你挥拳的那一刻，气旋一旦形成，就知道你将要落拳在何处。”

　　雅儿好像想起来什么，这时候朝叶枫说道。

　　“原来如此！”

　　叶枫似乎明白了，难怪黑影能这么快发现自己招式的破绽，而是借助空气旋转的方向，以及自己身体扭动的轨迹。

　　打个比方，当你右拳出击，左腿肯定相应的后退，这是本能，如果拳头直击，气旋一定是朝两侧分开，所以有些人特别留意，认为对方有未卜先知的能力。

　　一语点醒梦中人，叶枫越想越有道理，逐渐明白黑影为何每次都能从容的避开自己拳法，还能反震回来，依靠就是自己招式的漏洞。

　　“谢谢你雅儿，让我来狠狠的揍他千百遍！”

　　找到解决的方法之后，叶枫信心大增，论真气，叶枫完全不弱于对手，而叶枫粉身碎骨拳更是强大，一次次被对方瓦解，让叶枫十分憋屈。

　　“恩，那大哥哥小心！”

　　雅儿连忙退到一旁，来到抓地虎的身边，看到抓地虎已经奄奄一息，雅儿十分心疼，摸了摸抓地虎的脑袋，发现抓地虎紧紧的将自己的幼崽抱在怀里。

　　“你是在担心你的孩子是吗？”

　　雅儿听到抓地虎在轻声的低吼，雅儿问道。

　　抓地虎点了点头，听懂了雅儿的意思。

　　“放心吧，我会好好的照看它的！”

　　见到小动物，雅儿就有种保护的冲动，连忙答应了抓地虎。

　　巨大的身体颤颤巍巍的站起来，看着只有巴掌大的幼崽，抓地虎发出一声轻啸，震得四周树叶瑟瑟落下。

　　伸出舌头，在小东西的身上添了一下，幼崽似乎也感觉到了，自己的母亲要即将离它而去，发出微弱的声音，往抓地虎怀里钻。

　　而抓地虎却把幼崽扫了出来，不让它继续靠近，推到雅儿的怀里，抓地虎眼神居然落下眼泪，身躯缓缓躺下，安详的闭上眼睛。

　　看到抓地虎躺下，躺在雅儿怀里的幼崽发出低声的吼叫，想要挣脱雅儿的怀抱，投身到母亲的怀里。

　　“乖，乖，你母亲只是睡着了！”

　　雅儿摸着幼崽的脑袋，十分温和地说道。

　　以免幼崽触景伤情，雅儿立即离开这里，而叶枫跟黑影早已战斗在一起。


第264章 怒战黑影

　　得知黑影为何总是未卜先知，破掉自己的招式，叶枫眼神露出坏笑，身体突然一个变向移动，完全捕捉不到轨迹。

　　“四分五裂！”

　　叶枫的身体突然出现在黑影右侧，一拳出击，带起空气一阵暴动。

　　黑影很快知道知道叶枫拳头落向何处，一掌朝叶枫右臂格挡过来，这是破解四分五裂最好的方式。

　　而就在此时，叶枫身体陡然消失，出现在左侧，又是一拳，相同的招式，分出不同的方向，将四周气流完全打乱了，让黑影无法做出判断。

　　原来叶枫攻击是假，扰乱气流才是真，让黑影无法辨别自己气旋流动的速度，这样也就无法捕捉到叶枫出拳的轨迹。

　　黑影顿时大乱，他的境界虽然很高，可是实际攻击力跟他的境界完全不符，被叶枫扰乱了节奏，甚至无法捉摸下一次将会出现在什么地方。

　　看到黑影失去方寸，叶枫冷笑一声，拳法全力施展开来，上跳下跃，身躯猛烈奔腾，出拳收拳，空气产生爆炸之声，方圆几十丈之内，都被叶枫打爆，甚至四周到处都是他的影子。

　　以现在叶枫真气，足以抗衡天武境初期巅峰，而这名黑影也不过刚入天武中期左右，面对叶枫狂风暴雨般的攻击，居然一步步退回去。

　　场面越来越火爆，叶枫仿佛被点燃了炸药桶，全身的真气肆无忌惮的释放出来，狠狠一拳，朝黑影怒击过去。

　　十几丈之外的石头都被真气挤压成碎末，无法承受叶枫一拳之威。

　　“轰隆！”

　　黑影避无可避，完全捕捉不到叶枫出拳的轨迹，只能依靠真实掌法迎敌。

　　脚踏七星，叶枫身躯一个迸射，拳头正好击中黑影人的手掌，发出轰隆一声，宛如潮水一般的真气猛烈的撞出去，两人身体各自爆退。

　　叶枫得势不饶人，身体继续靠拢，一拳连着一拳，竟然不给黑影任何机会，既然是生死绝杀，就要一击致命。

　　强烈的劲风吹得空气发出咔咔声，卷动空气形成利剑四处乱射。

　　“嗤嗤嗤！”

　　形成的利剑穿透那些树木，留下一个个拇指大小的树洞，横穿出去，如果击中人体，也是一个透明窟窿。

　　“死来！”

　　叶枫突然大吼一声，犹如舌绽春雷，大地似乎都晃动一下，粉身碎骨拳被叶枫毫无保留的展示出来。

　　一套套拳法在叶枫脑海之中展示，武技有灵，叶枫已经将粉身碎骨拳跟四周天地融合到了一起，每一拳出击，仿佛天地法则都在帮助叶枫。

　　“小子，你欺人太甚，真的以为我奈何不了你吗？”

　　黑影步步后退，被叶枫连拳逼得毫无还手之力，发出一声怒吼，身躯之上射出一股寒意，刷的一声，黑影手中出现一抹亮光，朝叶枫拳头横切过来。

　　“法器！”

　　叶枫大惊失色，拳头一个躲避，不敢硬碰，叶枫的肉身虽然堪比顶级灵器，甚至一般法器都无法破开肉身的防御，叶枫还是不敢大意。

　　身躯一个扭动，叶枫眼神雪亮，一件法器可以换到一百万枚灵石，如果得到，岂不是又要大发一次。

　　两人的战斗立即陷入到胶着的状态，对方拿出法器，让叶枫多了一股忌惮，每一次出拳都会留意三分。

　　几番周旋下来，叶枫逐渐摸透黑影出掌的姿势，以及他全套武技的招式，叶枫默记在心，拳头一个陡射，叶枫气势嗖的一声，开始暴增。

　　“玉石俱焚！”

　　战斗到这种地步，叶枫终于加大了力道，宛如一头发怒的猛虎，散发出一股帝皇之气，叶枫此时就是一尊神，一尊主神，主宰一切。

　　叶枫身体之上发出一层血红色的光芒，身体里面五滴修罗精血发出咆哮，一股沧桑透着荒凉的意境出现，叶枫仿佛回到了远古时期。

　　拳头上闪烁出一层玉质光芒，手臂随意一动，前面就出现一道气流，将叶枫整个身躯全部包裹住，玉质光芒仿佛一层保护膜，身体一个移形换位，一拳狠狠的击在黑影的身体上。

　　“咔嚓！”

　　叶枫变化莫测，不再藏拙，宛如游龙，当拳头落下的那一刻，一道寒光出现，朝叶枫小腹横扫过来，正是黑影手中的法器，到目前为止，叶枫还未看清这柄法器的样子，只有匕首长短，冒着森森凉意。

　　“嗤！”

　　小腹一凉，叶枫衣服被利器切开，法器贴着叶枫身体划过，气芒瞬间没入叶枫身体上，划开一道细小的口子，如果被切中，叶枫也许会被开膛破肚。

　　“好锋利的法器！”

　　叶枫也是一阵心惊，以他此时肉身程度，能被气芒切开，可想而知，这柄法器的锋利程度。

　　一滴血珠从叶枫细小的口子里面冒出来，叶枫全身杀意弥漫，拳头捏的咔咔作响。

　　黑影左手握住右臂，刚才被叶枫一拳扫中，感觉骨头都要裂开，右臂到现在还无法抬起，看向眼神多了很多忌惮。

　　“呼呼！”

　　叶枫身后突然刮起一阵狂风，九个丹田真气不断涌出，注入到拳套之中，一股赤色光芒飞射出去，叶枫杀意冲天，这一次调动了九个丹田真气，似乎能摧毁一切。

　　感受叶枫气势陡然暴增，黑影终于意识到了叶枫的可怕之处，小小的地武境，居然能爆发出天武境的实力。

　　身体化为一道流星，主动攻击，手中寒芒又是一个扫射，朝叶枫脖颈处落下，十分歹毒。

　　叶枫毫无惧色，身体站在原地，拳头上的真气一点点被叶枫压缩，咔嚓，咔嚓！真气居然形成一道铠甲的形状，牢牢的覆盖在叶枫拳头上。拳套缓缓浮现，这是叶枫杀死郭家黑衣人得来的半法器。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然爆射出去，犹如钢铁巨魔，叶枫要摧毁一切，挡在前面的一切都要被无情的摧残。

　　切割，拼命的切割，四周的空气都被无情的切割，变得支离破碎。

　　“哗啦啦！”

　　四周的法则居然变得十分凝固，被叶枫的拳劲挤压到了一起，叶枫居然以强悍力量，夺取对方手中法器，或者说，叶枫想要无视法器，打算一拳击杀对手。

　　“神魂俱灭！”

　　宛如潮水一般的魂力蜂拥而出，顺着叶枫魂海，倾泻出来，当看到第一座门户之后，叶枫不用担心魂力枯竭的现象，这最后一拳，魂力注入的越多，威力越大。

　　“不好！”

　　黑影感觉自己的魂力被人禁锢了，对方的拳劲在吸纳自己的魂力，注入到拳法之中，这是什么怪异的招式。

　　已经来不及抽手，只能硬抗，手中法器划出一个半圆，速度增快一倍，很快就触摸到叶枫的脖颈。

　　九个丹田真气一起爆发，可以撼动一切，叶枫感觉自己现在就是一尊神，可以宰杀一切，挡在自己面前都要臣服于自己的脚下。

　　一念之间！

　　两人身体急速拉近，剧烈的摩擦已经产生一些火花，在两人身体之间炸开，点燃地面上的枯叶。

　　在这关键时刻，黑影也展现出来天武境的实力，一道漩涡出现，想要将叶枫吸收进去，天武境已经能触摸到一些法则，利用法则控制叶枫。

　　漩涡一出现，叶枫就感觉自己的真气被漩涡吸收进去，不再迟疑，拳头发出无数虚影，叶枫的本体消失不见了，顿时间，整个方圆几十丈都是叶枫的影子。

　　当所有影子合在一起的时候，如海纳百川，凌厉的一拳呼啸而至，携带无上之荣威，落在黑影站立的地方。

　　“不好！”

　　这是黑影第二次说出不好两个字，完全被叶枫的拳法击打的找不到方向了，爆发九个丹田真气，叶枫不但不弱于对手，甚至真气纯度比黑影还要高，还要纯，毕竟叶枫炼化过真元丹。

　　来不及躲避，黑影只好朝叶枫撞去，一条条法则在汇聚，全部缠绕在黑影身后，整个气势发生翻天覆地的变化，神魂之力开始侵蚀他的魂海，这是神魂俱灭，一拳落，不管是神魂还是肉身，都要遭受重创。

　　“轰隆！”

　　叶枫的拳头犹如天罗地网，直接罩下来，将黑影完全笼罩，巨大的轰鸣声将这片空间直接给炸开，地面上像是无数龟纹，一寸寸朝四周延伸。

　　一座巨大的深坑出现了，正好将抓地虎的身躯埋了进去，也算是做了一件好事，将抓地虎掩埋在地底之下。

　　“小子，我与你不共戴天，我要杀了你！”

　　陡然之间，从黑洞之中传来一声惨叫，估计黑影遭受重创。

　　没有理会黑影的咒骂，叶枫拳头再次凝聚，又是一拳朝黑影轰过去，力道依然奇大。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　拳头推出去，整个天地再次发出震荡。

　　远处雅儿看到这一幕，眼神闪烁出精光，看来也没有想到，叶枫能有如此强大的实力。

　　也就说话之间，叶枫的拳劲凝聚成条条锁链，朝黑影身上鞭打下去。

　　几十条的锁链，如果击中人体，这种感觉一定非常的不好受，叶枫利用真气化形，将真气改变成锁链的形态。

　　势如破竹！

　　破开空气的阻力，锁链直接砸下来，毫不留情，黑影正要反击，发现一条锁链将他身躯捆住了。

　　“咔嚓！”

　　一条锁链抽在黑影的右腿上，听到一声清晰的咔嚓声，右腿被锁链抽断，猩红的鲜血飚射而出。


第265章 控物诀

　　黑影正要反抗，却被一条巨大的锁链狠狠的抽在他身上，顿时鲜血狂涌。

　　锁链像是蜘蛛网一样，将黑影牢牢的困住，任由叶枫鞭打，一条条锁链下去，黑影全身早已变得血肉模糊。

　　每一次抽下去，黑影的表情都变得无比扭曲，堂堂天武境，居然被人捆起来抽打，这种感觉简直要比杀了他还要难受。

　　“小子，我跟你势不两立，我要杀了你！”

　　黑影的身上突然爆射出一股强大嚣焰，手中寒芒一个横扫，将四周密密麻麻的锁链全部削断。

　　身体一个弹射，从黑洞之中窜了出来，全身血肉模糊，刚才连番抽打，已经让他消耗不少精气，眼神瞪得溜圆，恨不能现在就上去活剥了叶枫。

　　叶枫凝神站立虚空，没有想到黑影还能脱困而出，看来他手中这柄法器十分不简单，有可能是中级法器。

　　法器分低级法器，中级法器，高级法器，还有极品法器，叶枫的虬杀也不过高级灵器，还不到极品灵器，能一次性将虬杀炼制成高级灵器，依靠的都是铭魂术，将虬杀炼制成高级灵兵。

　　一柄中级法器甚至超过百万下品灵石，绝大部分人使用的都是低级法器，中级法器十分稀少，至于高级法器更是少之又少，而极品法器可以堪比元器了，更是稀有。

　　“小子，这是你逼我的，我要让你死，彻底的死在我手中！”

　　黑影睚眦欲裂，发出怒吼，脸上表情早已扭曲，堂堂天武境居然被逼到这个份上，简直是前所未有的事情。

　　“可笑，你已经是我的手下败将，还如此放肆，那我就将你彻底斩杀！”

　　叶枫冷笑一声，又是一拳，手臂的力量切割的空气变成发出呼啸声，一道道气流演变成利剑，叶枫感觉自己距离地武中期越来越近，随时都有突破的可能。

　　“控物诀！”

　　黑影突然一声暴喝，手中的法器凌空一个旋转，居然自己飞行，这就是法器的能力，依靠神念就能控制，黑影操控各种法诀，这柄法器朝叶枫射来。

　　飞到近前，叶枫总算看清这柄法器的模样，原来是一柄短剑，这就是传说中的飞剑，依靠法诀就能操控飞剑杀人。

　　更让叶枫吃惊的是这柄飞剑居然是骨头炼制而成，到底是什么骨头如此坚硬，能炼制成飞剑，一般法器都是稀有金属打造，也不排除一些强大妖兽胫骨炼制。但是像这么小的骨头能打造一柄法器就不正常了。

　　看到飞剑朝自己射来，叶枫侧身一避，飞剑贴着叶枫的身体飞了出去，一个旋转，飞剑又折返回来。

　　黑影学乖了，不跟叶枫近身战斗，被叶枫恐怖的拳法逼得无法还手，施展法诀，利用飞剑击杀叶枫。

　　叶枫身躯连番躲避，飞剑飞行的速度可以用光速来形容，越来越快，逐渐追上叶枫的步伐，加上这飞剑锋利无比，叶枫不敢伸手将它挡开，只能一味的躲避。

　　黑影狞笑连连，看到叶枫左支右拙，被飞剑逼得挪动的空间越来越小。

　　“嗤！”

　　飞剑划出一道匪夷所思的弧度，在叶枫肩膀处穿过，再从腋下反转回来，贴着叶枫侧身飞了出去，带出一蓬鲜血。

　　锋利的剑刃像是切割纸片一般，划开叶枫的肌肤，叶枫感觉自己身体一凉，知道有鲜血冒出来，一股齿冷的杀意从叶枫身上冒出来。

　　“魅影分身！”

　　叶枫一声低喝，身体突然一分为四，有三个分身，一个本体，一模一样，飞剑立即失去攻击的对象，不知道朝谁攻击，这样就给叶枫攻击黑影的机会，只要飞剑攻击其中一名叶枫，另外三人一起朝黑影发动雷霆攻击。

　　飞剑的速度快，再快也追不上四个叶枫，只能追杀一个，虬杀出现在手中，高高举起，一股恐怖的气势呼啸而出，硕大的斧印铺天盖地，犹如一道银河匹练，从天而降，分出三个方位，将黑影牢牢的锁住。

　　“轰隆！”

　　天空突然发出轰隆一声，直接撕裂空气，直奔黑影的脑袋，欲要将他一斧子从中劈开。

　　九个丹田真气同时催发，力量何其威猛刚烈，加上叶枫身法玄妙，真气浑厚，几乎缩地成寸的方式，刚才还是相隔千米，转眼间叶枫出现在黑影的眼前。

　　这一变化，打的黑影一个措手不及，完全没有防备，想要躲避都来不及了，三个方位都被封锁住，就算躲避也避不开。

　　“我命休矣！”

　　黑影刚才被叶枫一拳震伤，现在遭受无情式，毫无抵挡之力，飞剑调动回来已经来不及了，一道虚影朝飞剑抓了过去，抵挡飞剑回来救主。

　　“咔嚓！”

　　第一道斧印被黑影抵挡下来，第二道斧印很快落下，直接斩掉一条手臂，鲜血狂涌，黑影发出一声凄厉的惨叫。

　　紧随其后，最后一道斧印落下，斧印稍稍偏离一些轨道，斩在另外一条臂膀之上，又是咔嚓一声，黑影两条手臂都被叶枫斩断，失去了战斗能力。

　　“该死，我可是天武境，怎么会败在一名地武境手中！”

　　黑影忍着剧痛，完全不理解，自己怎么会败了。

　　“砰！”

　　就在斧印消失的那一刻，叶枫一拳直捣黄龙，狠狠的击打在黑影的胸前，将他的身体直接震飞了出去，远处飞剑好像感受到了主人受伤，在空中摇摇晃晃，居然要跌落下来。

　　“噗！”

　　一口鲜血从黑影的嘴里喷射出来，身体快速朝地面上跌落，面色惨白，少了两条手臂，相当于失去了战力，全胜时期都不是叶枫对手，现在失去双手，只能闭目等死。

　　“说，你是谁，为何要陷害天灵学院！”

　　叶枫利用真气锁住黑影的身体，令他不能动弹，想要自杀都不可能，飞剑少了神魂控制，从远处空中跌楼下来，掉在地面上，发出锵的一声。

　　“小子，要杀就杀，何必那么多废话。”

　　黑影的嘴巴倒是挺硬，叶枫伸手一招，将黑影的面罩掀去，看到一张惨白的脸，大概三十左右，十分陌生，叶枫对这名男子没有任何印象。

　　“我倒要看看是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬！”

　　叶枫冷笑一声，一掌切在他的右腿上，一道血口出现，被叶枫掌风切开一道口子。

　　“啊！”

　　黑影发出一声惨叫，真气被控制，黑影无法用真气抵挡疼痛，小小的一道伤口都痛入骨髓。

　　“你不得好死，你这个恶魔，休想从我嘴里得知一样有用的消息。”

　　黑影嘴巴很硬，剩下一条腿开始颤抖起来，眼神充满恶毒之色。

　　“我不得好死？简直可笑，你堂堂一个天武境，居然是用如此卑劣的手段，利用妖兽攻击天灵外院，跟你相比，谁才是恶魔。”

　　黑影被叶枫一句话给骂了回去，让黑影无可辩驳。

　　“还有什么话说，如果不想遭受痛苦，就老老实实说出来，你为何要摧毁天灵学院。”

　　叶枫手掌再次举起，如果黑影不说，叶枫不介意废除最后一条腿。

　　“你够狠，就算你杀了我，我也不会说的。”

　　黑影知道自己难逃一死，遭受点痛苦算什么，宁死也不说，因为说了也是一死。

　　“很好，这是你逼我的。”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，露出淡淡的邪笑，黑影心中咯噔一声，感觉后脊梁骨都发凉。

　　“你……你要干什么。”

　　看到叶枫朝他走来，黑影带着惊慌的语气，似乎有点动摇了。

　　“一会你就知道了，你还没有尝过神魂被人搜刮的味道吧！”

　　叶枫露出一丝残忍之色，一股强大的魂力直刺黑影的灵台，既然他不肯说，叶枫就搜刮灵魂，让他欲死不能，肉身痛苦能承受的住，神魂被人搜刮，简直是生不如死。

　　“我……我说！”

　　看到叶枫散发强大的魂力，甚至不弱于自己，黑影终于妥协了，带着看待恶魔一样的眼神，瞪着叶枫。

　　“说吧，你是何人，为何要陷害天灵学院。”

　　叶枫收回魂力，弹了弹手指，淡淡的问道。

　　“我叫咖兰克，大罗学院一名真传弟子，我奉命前往开源国，毁灭天灵外院，至于为什么我不得而知。”

　　黑影叹息一声，将自己来的目的说出来了，原来是大罗学院的弟子，还是奉命而来。

　　“果然！”

　　叶枫有种恍然大悟的之感，果不其然，自己猜的没错，不是大罗学院得弟子，就是归云堡的弟子。

　　“大罗学院好狠的毒计，竟然派出天武境跑到这么一个鸟不拉屎的地方杀死一些蝼蚁般的人物，你们大罗学院简直不配作为南域神州顶级势力。”

　　叶枫深深鄙夷一句，带着嘲讽之色。

　　黑影当初也不理解，南域神州虽然强者为尊，但是强者也有尊严，很少去杀比自己境界低于太多的人，以免留下口舌，再者说，也有违天和，将来很难触摸到天人境，会遭到天谴。

　　“你还有其他同伴吗？”

　　叶枫再次问了一句，因为叶枫不可能一直逗留在这里，必须要斩草除根，不能留下后患，一旦天灵外院毁灭，一样也会危及叶家。

　　“没有，只有我一个人。”

　　咖兰克垂头丧气，无奈地说道。

　　“嗤！”

　　一束血箭飚射而出。


第266章 回到学院

　　手臂一抬，一束血箭飚射而出，黑影露出不甘之色，身体缓缓朝后倒去。

　　了结黑影之后，叶枫反而有种压迫感，大罗学院现在明目张胆的针对天灵学院，到底意欲何为。

　　将黑影收进九狱魔鼎，身体直接炸开，化为一堆血雾，变成精纯的元气，补充叶枫丹田中，储物戒指被叶枫拿了出来。

　　神识一扫，储物戒指里面摆放大量灵石跟真灵丹，其中还有不少元灵丹，许多武技。

　　“咦，这是什么丹药！”

　　叶枫突然看到一枚丹药散发出浓郁的元气，将它拿了出来，闻了闻，感觉自己的真气突然变得暴动起来，似乎有种突破的迹象。

　　“增元丹！”

　　叶枫发出一声惊呼，居然是颗增元丹，其目的就是增加真元。

　　回到家族之前，叶枫服用过一枚真元丹，目的是固本培元，将真气朝真元转换，而增元丹是增加真元用的，到了天武境，真气转换成真元，想要让真元变得更加强大，这增元丹就是必不可少的丹药。

　　如果自己能吞服炼化这枚增元丹，估计能立即冲破地武境初期的束缚，晋升到地武中期，叶枫喃喃地说道。

　　将丹药丢进自己的戒指里面，叶枫朝不远处走过去，等回到学院的时候在炼化。

　　弯腰将地面上一柄匕首一般的法器捡了起来，拿在手中，感觉沉甸甸的。

　　“好锋利的法器！”

　　叶枫细细抚摸，这柄法器长一尺左右，宽两指，用冰髡兽的脊骨炼制而成，上面闪烁一层层宝光，一道漆黑的影子还在上面流动，这是黑影留下的意念。

　　神魂一动，像是一柄利剑，直接斩在这道意念上，就听到一声惨叫，黑影最后一缕意念彻底消失，这柄法器变成无主之物。

　　“好东西啊好东西，有了这柄法器，以后遇到天武中期我不用弑天七式也能将他绝杀。”

　　抚摸着法器，叶枫发出啧啧声。

　　连忙盘膝坐下，叶枫将它炼化，以后也可以催动意念杀人，一旦对攻的时候，突然出现一柄飞剑，一定会打的对手一个措手不及。

　　低级法器也能变大变小，但是威力跟中级法器相比，相差甚多，这才是叶枫兴奋的原因。

　　调动魂力，一点点朝这柄匕首里面渗透进去，发现里面洁白一片，叶枫神魂进入一片真空世界，这里是法器的内部，只要炼化魂胎，就能依靠意念操控。

　　到了法器，基本都会形成魂胎，好比虬杀，叶枫就分解自己一缕神魂，作为魂胎，慢慢滋养，随着时间推移，魂胎慢慢成熟，最后变成器灵，拥有自己灵智。

　　处于魂胎阶段，炼化比较简单，毕竟魂胎还没有灵智，一旦成长为器灵，就会开启神智，那时就不是炼化这么简单，必须要得到器灵的认可，如果器灵不认主，根本无法炼化，弄不好连法器都要报废。

　　魂力进入魂胎之中，开始跟它交融，叶枫一点点感化，让自己的魂力跟魂胎融为一体，以后操控起来才不会出现不协调的现象。

　　花费一个时辰左右，叶枫彻底跟魂胎融在一起，这件法器现在就算别人拿走，都无法炼化，除非强行摸去叶枫留下的印记。

　　“嗖！”

　　手中法器嗖的一声飞了出去，在空中一个飞舞，朝一座水桶粗的大树拦腰切去。

　　“咔嚓！”

　　法器直接没入树干之中，从另外一侧飞射而出，回到叶枫手中。

　　“轰隆！”

　　足有百丈高的大树轰的一声，轰然倒地，切口整齐，只有法器才能做到这种效果。

　　“大哥哥，好厉害！”

　　雅儿这时候飞了过来，正好看到了这一幕，拍了拍小手掌，觉得十分好玩。

　　“恩，等大哥哥有机会给你也弄柄法器！”

　　叶枫嘿嘿笑了两声，这柄法器先收下，等有机会为雅儿也找一柄，作为杀手锏。

　　“谢谢大哥哥！”

　　雅儿兴奋的跳起来。

　　“大哥哥，它叫什么名字啊！”

　　雅儿看着叶枫抚摸飞回手中的匕首，朝叶枫问道。

　　“我还没想好！”

　　叶枫也不知道叫什么。

　　“大哥哥，不如就叫疾风剑怎么样，看它快如疾风，我看这个名字挺适合它的。”

　　雅儿想到了一个名字，刚才看到这名法器十分奇快，才有此一说。

　　“好名字，就叫疾风剑！”

　　叶枫十分喜欢。

　　“疾风剑，给我出！”

　　叶枫意念一个操控，手中疾风剑又飞了出去，在空中不断盘旋，穿梭于一株株巨树周围，所过之处，都被剑锋削断。

　　“咔咔咔！”

　　又是十几棵大树被叶枫斩断，这法器的威力就是强大，比灵器强大数倍不止，毕竟法器能远程攻击。

　　玩了一会，叶枫跟雅儿终于不再逗留，朝天灵内院飞速赶去。

　　“雅儿，这头抓地虎等回到学院，交给灵兽院处理吧，你就安心的修炼。”

　　叶枫已经知道雅儿将抓地虎幼崽带出来了，这时候说道。

　　“不用了，我已经答应它母亲，我要亲自照顾它，反正我也有照顾妖兽的经验。”

　　雅儿轻轻抚摸一下小幼崽的脑袋，决定自己将它养大。

　　叶枫也没有辩驳，随他自己吧，只要雅儿喜欢，怎么样都可以，以叶枫大比冠军的资格，把雅儿弄到学院做一名弟子应该不是难事。

　　一天之后，叶枫终于进入南域神州中心地带，这里非常的繁华，一座座大城从两人脚下掠过。

　　“雅儿，再有一个时辰就能回到天灵学院！”

　　叶枫指了指前方，再有一个时辰左右，就能进入黑琰山脉。

　　“大哥哥，这里的灵气好浓郁，要比你家族那里好多了，为什么不把叶家挪到这里来。”

　　雅儿歪过脑袋，朝叶枫问道。

　　“你想的太简单了，南域神州中心区域，只要能适合人类生存的地方，基本都被一些势力占用，现在的叶家如果安插在这里，没有强者坐镇，一天就会被其他势力蚕食掉。”

　　叶枫何曾没有想过，如果真的把家族挪到这里来，那是把家族送上绝路，黄城虽然偏僻，但是叶枫不担心家族安全问题。

　　“哦，雅儿明白了！”

　　雅儿并不知道，南域神州为了修炼资源相互争斗的事情层出不穷，丝毫不奇怪。

　　边走边说，天灵学院的建筑已经出现在两人的视线之中。

　　“雅儿，我们下去，学院上空禁制高空飞行！”

　　叶枫牵着雅儿，从空中俯冲下来，落到山间小道上，朝学院缓步走去。

　　花费一盏茶时间，学院山门出现在叶枫面前，时隔一个月，叶枫再次回来，学院没有任何变化，不少弟子匆匆忙忙，有人赶着出去历练，有人从外面赶回来。

　　进入学院之后，叶枫直奔轩庭院，朝院主峰赶去。

　　想要安排雅儿，最好的办法就是找到杨华，以他轩庭院主的身份，完全可以将雅儿安排成为真传弟子。

　　当杨华看到雅儿的实力跟年龄，也被深深的震撼了一把，二话不说，直接答应叶枫，雅儿完全有资格成为真传弟子，至于来历，有叶枫作保证，这也不是问题。

　　“叶枫，你放心吧，我这就去帮雅儿办理一些手续，马上就要开启幻境，这两天你就安心呆在学院，准备一下，进入幻境。”

　　杨华现在器宇轩昂，身上的暗疾看来得到了救治，如果不是叶枫，也不会得到万年断续丸。

　　“恩，弟子这就回去。”

　　叶枫这次回来的目的就是进入幻境，吸收混沌真气，改善自己的资质。

　　“先别急，我先带雅儿去功德堂，有个老朋友难道你不想见见吗？”

　　杨华说完，从大殿外面走进来三道人影。

　　“叶枫！”

　　一道熟悉的声音从大殿外面传进来。

　　“黎导师！”

　　叶枫知道是谁了，连忙走了过去，行了一礼。

　　“叶枫，没有想到你真的做到了，半年时间，让我回到内院。”

　　说完，黎导师眼眶都有点湿润，如果不是叶枫，估计还需要十几年时间才能回来。

　　“这是弟子应该做的！”

　　叶枫懂得知遇之恩，如果不是黎导师一直鼓励自己，恐怕以前的叶枫也支撑不到自己穿越而来，早就郁郁而终。

　　“好了，你们先叙叙旧！”

　　这时候杨华说道，带着雅儿离开了，估计是前往功德堂办理一些晋升手续。

　　“叶枫，没想到半年一别，现在连我都要仰望你了。”

　　跟黎导师一起回到内院一共有三人，其他两名导师都投过来感激的眼神。

　　“导师折煞小子了，在我眼里，黎导师永远都是我的前辈。”

　　叶枫不喜欢这种拘束的感觉，还是喜欢以前洒脱的黎导师。

　　“好好好，知恩不忘本，我果然没有看错人。”

　　黎导师恢复以往的神采，拍了拍叶枫的肩膀，十分欣慰。

　　几人在一起聊了很多，当黎导师得知外院差点被人毁灭，气愤的一下子从座位上跳起来，听到叶枫找到凶手的时候，终于松了一口气。

　　“叶枫，你放心，一会院主回来，我就禀告院主，让他通知总院主，让学院提前做好准备，以免再有类似的事情发生。”

　　黎导师十分气愤！

　　四人聊了很多，时候不早了，叶枫才离开院主峰，朝核心弟子区域走去。


第267章 怒发冲冠

　　告别黎导师，叶枫朝核心弟子区域赶去，一个月不见，不知道他们怎么样了，估计寇晨龙的伤势应该能全部恢复。

　　回到自己院子，叶枫发现这里静悄悄的，连个人影都没有，往常的时候，九星联盟的弟子一定会帮助打理自己的院落，难道发生什么事情了吗？

　　叶枫纵身一跃，朝内门弟子飞去，寇晨龙等人还是先天巅峰，还未晋升核心弟子，天灵学院每个弟子等级十分严格，内门弟子想要进入核心弟子区域，必须要经过同意才能进来。

　　而核心弟子进入内门弟子区域，则没有那么多规矩，如无人之境，叶枫很快出现在寇晨龙的洞府外面。

　　“唉！”

　　一声浓浓的叹息声从寇晨龙的洞府里面传出。

　　“也不知道叶师兄什么时候回来，我们九星联盟在这样下去，离解散也不远了。”

　　寇晨龙叹息一声，火龙峰垂头丧气地说道。

　　“大家不要灰心，等叶师兄回来之后，事情一定就会有所转机，九星联盟绝对不能解散，这是我们的心血。”

　　魅逍遥站起来，带着安慰的语气，朝在场每一人说道。

　　“说着容易，这一个月我们九星联盟被打击成什么样子了，弟子走的差不多了，现在剩下的还不足五十人。”

　　就连一直乐观的梁新宇都露出愁容，可想而知，九星联盟遭遇到了前所未有的危机。

　　“大家不要灰心，哪怕只剩下最后我们四个人，九星联盟也绝对不能解散。”

　　寇晨龙年长，这时候安慰大家，希望能熬过这一关。

　　“恩，我们坚信，九星联盟绝对不会就这么被金威堂给压制下去。”

　　梁新宇脸上恢复笑容。

　　“咚咚咚！”

　　寇晨龙的洞府石门被人敲响了，有人在外面。

　　四人连忙打开石门，看到一道熟悉的影子，映着月光，四人看到叶枫，眼眶居然都湿了。

　　“叶师兄，你总算回来了！”

　　寇晨龙一把抱住叶枫，这就是久违的感觉，虽然四人听于叶枫调遣，但是叶枫一直把四人当成自己的兄弟。

　　“发生什么事情了，为何看不到九星联盟的成员！”

　　叶枫露出疑惑之色，只要加入九星联盟，胸前都会绣上一个星字，代表是九星联盟的人，可是叶枫一路看来，发现好多弟子胸前都绣着一个金字，以前并未看到过。

　　“走，我们进去说话！”

　　寇晨龙把叶枫让了进去，五人一起回到洞府之内。

　　“出了什么事情了吗？”

　　叶枫坐了下来，朝四人同时问道。

　　“此事说来话长！”

　　寇晨龙叹息一声，眼神带着一丝怨恨之色。

　　“说吧，到底怎么了，为何你们一个个看起来都是愁眉苦脸。”

　　叶枫语气突然变冷，感觉九星联盟出现什么大事了，不然四人不可能露出如此难堪的神色。

　　“还是让我来说吧！”

　　魅逍遥这时候站起来。

　　“事情是这样的，一个月之前，也就是叶师兄离开不久，内门突然冒出来一个金威堂，一经出现，就横扫整个内门，我们九星联盟首当其冲，不断被金威堂打压，每天都有九星联盟的弟子被打伤，如果不退出九星联盟，见一次打一次，导致一个月我们成员缩水至几十人。”

　　说起这些，四人脸上都露出一股愤怒之色，可想而知，这一个月他们是怎么熬过来的。

　　叶枫身上冒出丝丝杀意，将心中愤怒强行压制回去，静静的听魅逍遥说下去。

　　“开始的时候，我们还极力反抗，可是金威堂里面出现几个强大弟子，实力在半步地武境，我们根本不是对手，还被对方打回来，到现在，还有四五人依然躺在床上，身上伤势非常严重。”

　　说到这些，魅逍遥眼神黯淡下来。

　　“他们是谁，为何要针对我们九星联盟！”

　　叶枫的语气能化为寒冰，眼神在四人脸上扫过一眼。

　　“据说这个金威堂有真传弟子支持，不少核心弟子都有参与，才能在一夜之间横扫整个内门。”

　　魅逍遥接着说道。

　　“可查出来幕后的人来历！”

　　叶枫终于按耐不住，脸上露出赤裸裸的愤怒之气。

　　“打听到了，幕后是一个叫马如立的真传弟子支持，下面由核心弟子李苍穹负责，专门打击我们九星联盟。”

　　寇晨龙说道。

　　“马如立？”

　　叶枫眉头微皱，好像在哪里听到过这个名字，一时半刻还想不起来。

　　“是他？”

　　叶枫极力搜索记忆，几个呼吸之后，叶枫似乎想起来了。

　　获得内比冠军，叶枫离开功德堂的时候，当时好像有三名真传弟子拦住自己去路，记得其中一人说过，马如立师兄要见自己，却被叶枫击飞出去，难道会是他？

　　“叶师兄知道这个马如立是谁吗？”

　　四人一起问道。

　　李天穹跟叶枫有仇怨，所有人都清楚，但是马如立是真传弟子，身份高高在上，根本不会干涉内门弟子的事情，这才是大家所不能理解的地方。

　　“被打伤的弟子在哪里？”

　　叶枫暂时还搞不清楚马如立到底什么意思，不敢妄加判断。

　　“他们被我们安排在洞府养伤！”

　　现在九星联盟剩下不足五十人，其中十八人都是跟叶枫一起从外院过来的，还有二十几人一直在坚守。

　　“带我过去看看！”

　　叶枫站起身子，朝洞府外面走去。

　　四人连忙跟上，感觉叶枫身后凉飕飕的，一股股杀意不断从叶枫后背散发出来。

　　三步并作两步，叶枫很快走到曾经熟悉的区域，毕竟叶枫以前也在内门呆过几个月。

　　来到其中一座洞府前，叶枫等四人走了进去，一股浓烈的药味扑鼻而来，洞府里面十分邋遢，看来好久都未收拾过。

　　走进里面，发现床上躺着一名青年，面黄枯瘦，胸前塌陷一大块，地面上还有血迹，脸上惨白无比，如果不及时治疗，以后会留下暗疾。

　　听到有人进来，青年艰难的睁开双眼。

　　看到眼前这一幕，叶枫的杀气终于按耐不住，彻底的爆发出来，居然将他的人打伤至这种地步。

　　“他叫什么名字？”

　　叶枫朝寇晨龙四人问道。

　　虽然十九人一起加入内院，跟叶枫真正熟悉的也只有寇晨龙四人。

　　“他叫陈钱鹤！”

　　“陈师弟，从今天开始，我叶枫绝对不会再让一个跟在我身后的人受伤，你放心，我现在就带你去报仇雪恨！”

　　叶枫牙齿咬得格格响，伸手一招，大量灵气出现，注入到陈钱鹤的身体里面，为他洗涤身体，将身体里面的淤血排出来。

　　大手一捏，不少灵丹妙药被叶枫捏碎，化为灵液流进陈钱鹤的嘴里，胸前塌陷的地方开始慢慢长出新肉。

　　一盏茶之后……

　　陈钱鹤得到了叶枫救治，脸色好看多了，变得红润起来，胸前伤势也得到了治愈，在休息一段时间，基本就能全部恢复。

　　“带上他，我们去看下一个人！”

　　看到陈钱鹤恢复知觉，叶枫朝身后四人吩咐一句，离开洞府。

　　一连四座洞府，看到的都是相同的景象，不是胸前被人打的塌陷，就是手臂被人拗断，叶枫一一将他们全部治疗，伤势得到了好转。

　　“参见叶师兄！”

　　叶枫从第四座洞府走出来，看到外面站着二十多人，这些人都是九星联盟暂存下来的成员。

　　“恩，九星联盟的事情我都知道了，大家放心，我叶枫发誓，从今天开始，这件事情绝对不会再次发生。”

　　叶枫怒发冲冠，寇晨龙四人站在叶枫身后，一人扶住一名男子，伤势得到叶枫治疗，都能走出洞府。

　　“走，去金威堂！”

　　叶枫大手一招，身后四十多人齐齐的跟在身后，刚才还有几人犹豫不决，但是看到叶枫如此激昂，也被感染了。

　　因为剩下的这些人哪一个都受过叶枫恩惠，不然早就离开九星联盟了，当初叶枫做任务的时候，击杀黑无常，救下四名弟子，此时都一起加入九星联盟。

　　一群几十人浩浩荡荡的朝金威堂走去，立即震惊内门，不少路过的弟子都露出惊骇之色，一个个争相报信去了。

　　学院不禁止争斗，只要不伤及人命，没有人会去干涉，几乎每天都有人产生摩擦，断手断脚太正常不过。

　　但是像今天如此大规模的还是第一次，有种打群架的感觉，叶枫首当其冲，一脸杀气，直奔金威堂。

　　寇晨龙几人准备要说点什么，但是看到叶枫杀气腾腾，将到嘴边的话又咽了回去，毕竟金威堂可是有真传弟子撑腰，还有数名核心弟子。

　　刚才还是几十人，很快像是滚雪球一样，在叶枫身后跟着几百人，不过都是看热闹的，只有四十多人，牢牢的跟在叶枫身后。

　　“叶师兄，前面就是金威堂，他们将堂口建立在核心弟子区域。”

　　一名弟子指着前面的建筑，朝叶枫说道。

　　看着前面一排排建筑，叶枫怒从心起，一拳朝前面轰了过去。

　　“李天穹，你给我滚出来！”

　　随着叶枫声音落下，拳风一过，发出一声剧烈的爆鸣，一座建筑被叶枫活生生的击碎了。

　　“轰隆！”

　　顿时间，房屋倒塌，从里面飞速射出来十几道人影，如果不是逃避及时，就会被倒塌的房屋砸中。

　　“何人大呼小叫！”

　　一道人影从另外一座建筑射出来，直接出现在叶枫的面前。


第268章 叶枫的怒火

　　毫不客气，叶枫一拳轰碎一座建筑，逼得金威堂的人主动出来。

　　随着叶枫声音落下，一道人影激射而出，从一座建筑里面飞出来，落在叶枫身前。

　　“是你！”

　　这道人影站定之后，露出疑惑之色，转眼就是一脸狞笑。

　　“叶枫，没有想到你终于回来了，你再不回来，恐怕你这个什么破联盟就要解散了。”

　　突然出现的这名男子不是别人，正是李天穹。

　　很快，又是几十道人影同时出现，其中还有四五名核心弟子，站在李天穹不远处，估计就是寇晨龙他们所说的几名核心弟子。

　　“李天穹，你好大的胆子，居然敢动我九星联盟，今天我就要拆了你的骨头，拔了你的皮。”

　　见到李天穹，叶枫终于爆发了，像是一个火药桶，彻底被点燃，全身真气鼓荡，犹如滔滔洪水，一只巨爪无情的朝李天穹抓了过去。

　　“放肆，你以为你来了，就能挽救这些人吗？告诉你们，你不回来我还会考虑一下放过这些人，毕竟同门之谊，既然你回来了，我索性当着所有人的面，狠狠的将你踩在脚下，知道得罪我李天穹的下场。”

　　李天穹身体一个迸射，不退反进，朝叶枫横扫过来，一个月不见，李天穹的实力又提升不少。

　　叶枫手掌犹如水银长河，五指齐张，直接破开李天穹的气势，手掌摧枯拉朽，直接抓在李天穹的脖子上。

　　“你刚才说什么，当着所有人的面要将我踩在脚底下。”

　　真气化为形态，将李天穹牢牢的捏住，谁也没有想到，一个回合，李天穹就被叶枫控制，简直匪夷所思。

　　惊！

　　震惊！

　　彻底的震惊了！

　　简直不敢相信，一招，叶枫用了一招，将李天穹狠狠的抓住，毫无反抗之力，如果叶枫要杀他，只要大手一捏，李天穹的脖子就要被拧断。

　　叶枫的话在上空久久回荡，谁也不敢相信，同为核心弟子，为何差距如此之大，况且李天穹已经一只脚踏进天武境，却落到这样的结局，这是谁也无法预料到的。

　　“你使用了什么妖术，居然偷袭我！”

　　李天穹不信，叶枫肯定使用什么妖术了，不然怎么可能一招被他制服。

　　“冥顽不灵，你说妖术就是妖术，你一个蝼蚁般的角色，居然敢打击我九星联盟，如果不是看在你是核心弟子的份上，你信不信我现在就废了你的修为。”

　　叶枫将李天穹擒在手里，身后那些人都投鼠忌器，不敢动手，一个个露出凶狠的眼神。

　　“快放了李师兄，不然休怪我们无情！”

　　三四名核心弟子同时冲过来，每人身上都爆射出强大气势，丝毫不将叶枫放在眼里。

　　“我倒要看看你们怎么无情！”

　　叶枫冷笑一声，带着藐视的眼神看着冲过来的四人，完全不将他们放在眼里。

　　叶枫身后那些九星联盟的弟子看到叶枫一招制服李天穹，都发出兴奋的吼叫，十分兴奋，压抑一个月的恶气终于得以宣泄。

　　“找死，你不过小小的内门大比冠军而已，居然如此狂妄，目中无人，带领众多弟子强闯核心弟子区域，信不信我们联合将你诛杀，就算学院都无法干涉。”

　　中间一名男子言辞激烈，指着叶枫的鼻子吼道。

　　“啪！”

　　就在男子话音一落的那一刻，一道清晰的巴掌声响起，叶枫居然不知道什么时候消失了，等到叶枫身影清晰的时候，刚才说话那名男子的脸上多了五道指印。

　　“你……你居然敢打我耳光！”

　　这名男子似乎还没有反应过来，连自己怎么被叶枫扇了一耳光都不清楚，稀里糊涂。

　　“谁看到我扇你耳光了？”

　　叶枫做出无辜的样子，刚才的速度以这些弟子的修为根本无法看清。

　　“你……你气煞我了，看来只有将你诛杀了！”

　　这名弟子彻底暴怒，招呼一声，另外三人一起朝叶枫合拢，居然形成夹击之势。

　　“打算群殴吗？我奉陪到底！”

　　叶枫将李天穹一甩，李天穹摔倒在地，叶枫一只脚踩在他的脸上。

　　“啊！”

　　李天穹发出一声凄厉的惨叫声，左脸多了一个鞋印，鲜血顺着嘴角流出来，眼神露出狰狞，可是无可奈何，偏偏被叶枫死死的踩住。

　　“先委屈你一下了，刚才你打算要将我踩在脚下，本来我还在考虑怎么惩罚你，多谢你的提醒，让你尝尝被人踩在脚下的滋味。”

　　叶枫右脚狠狠用力，踩得李天穹脸骨格格作响，四周那些弟子都沉默了，没有人敢说话，都被叶枫杀伐果断的作风惊呆。

　　四人看到叶枫站在原地，一起挥出拳头，朝叶枫脸上狂轰过来，真气泛起了涟漪，宛如道道洪浪，泛起了滔天气势。

　　“受死吧！”

　　刚才被叶枫扇了一耳光的那名男子发出一声怒吼，第一个率先出手，气势磅礴，半步天武境，果然不简单，如果有这些人坐镇，击垮九星联盟也不稀奇。

　　面对四柄拳头，叶枫只有冷笑，身上的杀意没有丝毫减弱，反而将叶枫心底的愤怒彻底爆发出来。

　　“欺我者，死！”

　　“辱我者，死！”

　　“羞我者，死！”

　　“毁我者，死！”

　　“坏我者，死！”

　　“伤我兄弟者，死！”

　　“毁我联盟者，死！”

　　叶枫一连说了七个死字，声音传遍每一个角落，这边发生的事情，已经波及整个学院，甚至不少真传弟子都出现了，站在空中，俯瞰地面，看到叶枫一人面对四人攻击，义正言辞，每一个死字仿佛能摄入人的灵魂，令人不敢直视。

　　“好狂傲的小子，有点意思！”

　　远处虚空之上，几名真传弟子傲立虚空，一个个都是器宇轩昂，哪一个不是高高在上，仿佛在看一群小孩子过家家一般，完全不放在眼里。

　　“如此狂妄，恐怕活不久矣。”

　　又是一名青年说道，认为叶枫活不长久。

　　“话不能这么说，谁也不知道能活多久，但是能看出来，这个小子潜力不错，能在地武境初期抗衡巅峰，当年也只有玉师兄能做到吧。”

　　第一个说话的男子再次说道。

　　“你拿他跟玉师兄相比，真的是太看得起他了，玉师兄在地武境就能战胜天武境，他两人根本不在一个层次。”

　　身后一名青年带着鄙夷的语气，四五名真传弟子凑在一起，边看边谈论。

　　在虚空另外一侧，也有三四名真传弟子出现，为首的一名男子面色铁青，看着被踩在叶枫脚下的李天穹，露出一丝杀意。

　　“马师兄，看来这个小子并未将你放在眼里，是不是要给他点颜色瞧瞧了，小小的核心弟子居然敢挑衅真传弟子的威严。”

　　站在前面的不是别人，正是真传弟子马如立，得知自己成立的金威堂被人震碎，第一时间赶了过来，不过没有出现，而是站立在虚空，看看下面事态发展。

　　“你太看得起他了，马师兄出手，一根手指头就能摁死他，只是名声不好听罢了。”

　　左侧男子也是露出嘲讽之色。

　　核心弟子聚集的越来越多，里一层外一层，围得水泄不通，那些内门弟子早就被挤到了外面。

　　主峰之上，两道影子仿佛从虚空之中直接出现，毫无征兆，静静的看向这边。

　　“孔老，刚才你说外院遭受袭击，就是这个小子化解的是吗？”

　　主峰是院主司马无尚修炼之地，朝身后孔老问道。

　　“没错，外院已经传来万里传音，幸好叶枫路过，才挽救外院，救了几千人的姓名。”

　　孔老躬身说道。

　　“恩，看来他对学院很有归属感，我可听说，他夺取内比冠军是为了让外院导师快点回到内院，真有其事吗？”

　　司马无尚再次问道。

　　“确有其事！”

　　孔老早就调查清楚了，这一次外院三名导师回来，在外院甚至掀起一阵小轰动。

　　“刚才杨华给我传音，说这次外院遭袭的事情已经调查清楚了。”

　　司马无上一边看着叶枫战斗的方向。

　　“哦，是谁跟我们天灵学院作对。”

　　孔老眼神露出一道精光，很快有收敛下去，朝司马无尚问道。

　　“大罗学院！”

　　对于孔老，司马无尚没有任何隐瞒，说完，司马无尚的眉头皱在一起。

　　“杨华怎么知晓此事。”

　　孔老不解。

　　“就是他！”

　　杨华已经从黎导师那里得知消息，而黎导师已经传达给杨华，杨华则传音给了院主，得知叶枫在横断山脉将凶手杀死。

　　“那这个小子对学院有恩了，我们是不是应该帮助他一把。”

　　看到叶枫遭受四人围攻，孔老居然提出要帮助叶枫一把。

　　“不用，就这些人根本无法威胁他，他的对手在那边！”

　　司马无尚故意将眼神偏移了一点，孔老立即领悟到了，核心弟子不是叶枫的终点。

　　“召集各位院主，以及长老，我有要事商谈！”

　　说完，两人的影子又凭空消失了，谁也不知道两人是怎么消失的。

　　“蹦！”

　　一念之间。

　　第一个出手的男子拳头到了叶枫眼前，脸上露出狰狞之色，仿佛看到叶枫被自己一拳震飞的场景。

　　但是他万万没有想到，当拳头到了叶枫眼前的时候，仿佛自己被一头洪荒猛兽突然盯住一般，身躯一怠，一股恐怖的力量出现，狠狠的撞击他的拳头。

　　“噗！”

　　鲜血染红的地面。


第269章 斗狠

　　仅仅一拳，叶枫将这名男子震飞出去，一道刺目的鲜血飙射而出，染红了地面。

　　“垃圾一般的东西，也配对我动手！”

　　叶枫冷笑一声，拳头联动，又是三拳，将剩余三名核心弟子一起震飞出去，四人像是叠罗汉一样，被叠在一起，叶枫右脚从李天穹的脸上拿下来，踩在刚才叫嚣最欢男子的脸上。

　　“叶枫，你不要狂妄，一会马师兄来了，定会好好的惩罚你。”

　　这名男子被踩在脚下，依然不死心，发出诅咒的声音。

　　“冥顽不灵，既然如此，我索性就从今天开始，彻底的撕破脸。”

　　叶枫嘴角露出残忍的弧线，右脚突然用力，将这名男子的脸都踩歪了，一颗颗牙齿从他的嘴里喷出来。

　　叶枫的举动让四周看热闹的弟子感觉后背凉飕飕的，五名核心弟子，都被叶枫一招击败，又被踩在脚下，这叶枫到底有多强大，谁也无法揣摩。

　　“砰！”

　　大脚一踢，叶枫将这名男子踢飞了，就听到波的一声，感觉男子身体里面什么东西被踢碎了。

　　“从今天开始，这就是得罪我叶枫的下场。”

　　叶枫这是在示威，挑衅所有人，谁敢不服，就是叶枫的敌人。

　　斗狠，谁有叶枫狠。

　　大量神识来回扫射，当看到刚才被踢飞男子丹田出现一丝裂缝之后，眼神再次变了变，这叶枫虽然没有直接废除他的修为，以后实力晋升的大门永远对他关上了。

　　“啊！”

　　被踢飞的男子叫余英，在核心弟子中也算有头有脸的人，这一次被李天穹说服，一起打击九星联盟，却没有想到落到这样的结局，丹田虽未被踢碎，但是这道裂痕像是一道天堑，永远斩断了余英修炼之路。

　　“叶枫，我与你势不两立，我要报仇，我要杀你，我要杀你全家！”

　　余英的声音撕裂苍穹，在整个核心弟子区域回荡，令人毛骨悚然。

　　对于一名修炼者，失去修炼资格，失去寻求武道巅峰，关闭了修炼门槛，这种打击无疑是致命的，此时的余英，就犯了致命的错误，因为他得罪了叶枫，谁都知道叶枫天不怕地不怕，就算是大比，面对混元真人都毫不畏惧，何况你一个小小的核心弟子。

　　愤怒已经无法形容余英的此刻的表情，丹田出现裂缝，除非有神武强者帮助修复，就算是仙武境都束手无策。

　　可是天灵学院神武强者哪里是这些弟子接触到的，他们都影藏在无尽时空修炼，吸纳宇宙之气，领悟神武真谛。

　　“你在辱骂一次，信不信我现在就能将你斩杀！”

　　叶枫不是真龙，身上没有逆鳞，但是叶枫有家人，家人就是叶枫的逆鳞，碰之，杀之。

　　余英的嗓子突然哑了，仿佛被堵住一个臭鸭蛋，看到叶枫杀人一般的眼神，恶毒的语言被生生咽了回去，因为他相信，如果再说一句，叶枫会毫不留情的斩杀。

　　“叶枫，我们错了，求你让过我们吧！”

　　还有三人被叶枫踩在脚下，居然发出求饶之声，他们不怕死，但是怕生不如死，如果丹田跟余英一样，被叶枫踢出一条裂缝，可谓生不如死，所以，他们妥协了，他们求饶了。

　　“放过你们？你们何曾放过我们！”

　　叶枫冷笑一声，伸手一招，被他们打伤的四名男子被带了出来，虽然经过叶枫治疗，伤势得到遏制，但是醒目的伤口，拧断的手臂，哪一样都是触目惊心。

　　四人带着恶毒之色等着躺在地面上的五人，狠狠的吐了一口唾液，喷在他们的脸上，内门弟子又如何，核心弟子又如何，此时内门弟子照样朝核心弟子吐唾液，狠狠的羞辱。

　　“士可杀不可辱，叶枫，你不要得寸进尺，我们已经求饶，还纵容内门弟子来羞辱我们，你至所有核心弟子于何处。”

　　在学院，核心弟子哪一个不是高高在上，内门弟子见到都是恭恭敬敬，三人被四名内门弟子吐了一身唾液，感觉尊严遭到了践踏。

　　“可笑，就凭你们还成为士，充其量只是某些人的走狗罢了，不要往自己脸上贴金了。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，因为叶枫已经看到有真传弟子出现，故意说给这些人听得。

　　三人刚一挣扎，又被叶枫踩了下去，丝毫不给他们机会，不是叶枫无情，是现实的残酷让叶枫知道了，如果今天放过他们，明天一定会十倍反击回来，还不如索性彻底绝了他们的后路。

　　被打伤的四人非常的解气，何曾想过，内门弟子也能这般羞辱核心弟子，心情大为畅快，这一个月的郁闷之气终于一扫而空。

　　远处那些退出九星联盟的成员露出后悔之色，不少人是主动退出的，甚至金威堂都未能威逼，此时看到叶枫大杀四方，如果此时他们也是九星联盟成员，一定非常的爽，踩核心弟子，这种机会可不是随便能遇到。

　　李天穹面色狰狞，十分憋屈，躺在地面上爬不起来，被叶枫用真气牢牢的锁住他的身体，像是一条死狗一样。

　　而这边三人，被叶枫一番言辞给骂了回去，一句话说不出来，他们确实被人利用了，充其量算是一条走狗。

　　“李天穹，当日在黑白堂，我留足了面子，不忍直接出手对付你，原本以为你会收敛，不会跟我作对，万万没想到，你不曾悔改，还变本加厉，带着这些人威胁我九星联盟，打伤我叶枫兄弟，这笔账今天我们要好好的算算。”

　　叶枫一只脚又踩回李天穹的脸上，又是一阵杀猪般的吼叫。

　　四周那些核心弟子看的是触目惊心，有人想要阻止，但是看到叶枫那恐怖的实力，又犹豫不决，如果核心弟子一直被叶枫狂虐，传出去核心弟子也面子无光，毕竟这些人很多跟李天穹有过交集。

　　“这小子够狠，他可知道，李天穹的叔叔可是真传弟子，不过现在还在闭关，如果出关，估计不会轻饶这个叶枫。”

　　有人在远处私下议论，李天穹有个叔叔是真传弟子不是什么秘密，此人也是一个狠人，倒不是杀人如麻，而是此人是个修炼狂人，传言李天穹的叔叔李逵修炼成魔，一天时间，蹬去吃喝拉撒，基本都在修炼。

　　“就怕他没有机会碰到李逵了，难道你不知道，这金威堂是真传弟子马如立建立起来的吗？”

　　又是一名核心弟子，身份不低，一看就是半步天武境，距离真传弟子也只有一步之遥。

　　不过，多少弟子就差这一步之遥，终生都无法晋升到梦寐以求的境界。有时候，一道坎穷尽一生，都无法跨过去。

　　“你是说马如立会出手对付这个小子？”

　　有人不解，真传弟子哪一个不是天之骄子，放眼天灵学院数十万弟子，真传弟子也不过几百人，这是什么概率，也就说，几万人才能出现一个真传弟子，这种几率太小了。

　　所以在众人心中，真传弟子是高高在上，无可攀登的存在，怎么会为了这些繁琐的小事耽误自己的修炼。

　　“难道你不知道马如立是什么人吗？”

　　又是一人从人群中低声说道，生怕让别人听到他们在议论。

　　有人面色立即变了，看来想起来马如立是什么人了，当年在内门的时候，就是一个狠角色，丝毫不差于叶枫，传言此人天赋极佳，心狠手辣，睚眦必报，这一次亲手建立的金威堂被叶枫毁去，一定不会善罢甘休。

　　围观的人可以说用人山人海来形容，核心弟子被人踩在脚下，这种事情不是想看就能看到的，甚至出现了学院导师的影子，没有一人敢上前阻止。

　　寇晨龙四人眼里闪烁精光，所有阴霾情绪全部消失，露出膜拜的眼神看着叶枫，在他们眼里，此时叶枫就是一尊神，让他们彻底膜拜的神。

　　李天穹被叶枫踩得说不出来话来，嗓子里面发出荷荷的声音，像是一头野兽在咆哮。

　　“怎么，你不服吗？还是认为应该是你踩在我身上，任由你羞辱，这才是你想要的结局？”

　　感觉李天穹在极力挣扎，叶枫踩得更狠了，李天穹的脸孔都要扭曲，一根根青筋从额头上浮现。

　　“所有人给我听着，这就是得罪我叶枫的下场，如果再有人敢对我的人动手，他——就是例子！”

　　叶枫的声音透着无边的霸气，十分狂霸，既然要做，就要彻底，歇斯底里。

　　没有人出声，就算有人心里想要反驳，都不愿意做出头鸟，叶枫的眼神像是一柄利剑，所过之处，都低下头，以免被叶枫看穿心思，这就是霸气，叶枫在核心弟子中终于找到属于自己的霸气，自己的威严。

　　“好霸道的作风，真的以为天灵学院是你家开的吗？还是没有把我们这些核心弟子放在眼里！”

　　终于有人按耐不住了，毕竟叶枫是朝所有人说的，包括在场每一个人，总会有人心里不舒服，叶枫这是在威胁，威胁在场每一个人。

　　“怎么，你不服吗？我就是霸气，因为我有霸气的本钱，你有什么！”

　　叶枫朝声音来源看了过去，是名地武境巅峰，身材魁梧，脸上带着怒色。

　　“对，我不服，既然他们已经求饶，你还咄咄逼人，我白岩看不下去了。”

　　这名男子叫白岩，说完从人群中走了出来。


第270章 挑战法纪

　　终于有人从人群中走出来，认为叶枫有点狂妄，目空一切，视所有核心弟子如无物。

　　“你们快看，白岩出手了。”

　　白岩的名气丝毫不比李天穹低，甚至在核心弟子中能排进前五十，身材高大，修炼一门肉身功法，十分强横，曾经跟李天穹有过一段交往，两人关系十分亲密，突然站出来针对叶枫。

　　“你确定你要为他们出头？”

　　叶枫冷笑一句，看到白岩迈着沉重的步伐，走到叶枫五步之外站定，狂暴的气势从他的身上爆射出来，宛如阵阵波涛。

　　“叶枫，难道你不认为你做的太过分了吗？他们何错之有，只是打伤几个废物弟子罢了，就让你如此大动干戈，不惜得罪核心弟子，你认为值吗？”

　　白岩没有着急出手，希望叶枫就此停止，将这些人赶紧放了。

　　“何错之有？”

　　叶枫冷笑一句。

　　“那我就告诉你们他们错在哪里！”

　　叶枫的语气突然变得无比阴冷。

　　“第一，伤我兄弟者，该死，刚才我已经说过了，毁我基业者，一样也是该死，辱我者更该杀，你说他们何错之有！”

　　叶枫的将刚才七杀再次说了一遍。

　　“还有一点，在我眼里，这些人才是废物，你竟然敢说我兄弟是废物，那今天我就让你这个天才被废物踩在脚下的感觉。”

　　叶枫说完，大手一抓，居然朝白岩攻击过来，丝毫不给面子，既然敢出头，就要做好被叶枫狂揍的准备。

　　“该死，你居然真的出手！”

　　白岩原本不打算出手，希望将事情化解，彼此都退一步，这件事情暂且放下，谁知叶枫油盐不进，谁的话都不好用，来一个揍一个，一直揍到主事的人出来为止。

　　他们当然清楚，叶枫在等，等金威堂真正的主人出现，金威堂被毁，马如立到现在还未出现，还真的是沉得住气。

　　“既然要做出头鸟，就要做好被挨揍的觉悟！”

　　叶枫的身躯奇快无比，利爪化为五爪金龙，发出一声咆哮，在空中有个游动，仿佛真的金龙出现，活灵活现，叶枫对真气的控制已经到了一个匪夷所思的境界。

　　“蛮石破！”

　　白岩施展绝杀技，这是一门强悍的肉体功法兼武技，两者合一，威力要比单一的武技强大的多。

　　一股狂暴的力量从地面上升腾，地面一寸寸裂开，宛如万马策腾，发出阵阵呼啸，一根根风剑刺向金龙。

　　别看这白岩的身躯庞大，可是移动的速度丝毫不慢，一只硕大的巨拳携带恐怖的力量，朝叶枫镇压下来，四周的空气开始沸腾，无法承受白岩这一拳。

　　“轰轰轰！”

　　四周传来一阵剧烈的轰鸣，这白岩真的没有留手，出手就是杀招，刚才看过叶枫出手，所以没有隐藏，直接拿出杀手锏。

　　“雕虫小技，你以为凭靠你的真气就像破掉我的巨爪吗，你太小看我叶枫了！”

　　五爪金龙突然一声咆哮，身躯一个合拢，首尾相接，将白岩前后去路全部堵死，又是一道金色巨拳出现，毫无征兆，从五爪金龙的身躯里面释放出来，一拳狠狠的朝白岩砸下。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，白岩的蛮石破发出咔嚓一声，出现大量裂缝，无法承受叶枫一拳。

　　瞬间！

　　叶枫得势不饶人，痛打落水狗一直都是叶枫秉承的作风，打蛇不死，反被其害，就是这个道理。

　　又是一道金色拳头，凌空劈下，像是一柄巨锤，白岩的肉身强悍，叶枫倒要试试，他能承受自己几拳。

　　金龙虽然将白岩控制，但是无法将他锁住，白岩身体上出现一层淡淡的黄色光照，这是护体真气，能抵御外力攻击，这白岩丝毫不简单，能将真气布置成护体气罩，这是领悟到了一丝天武境的法则。

　　到了天武境，就能凝气成罩，能抵御一部分攻击，实力越强，气罩也越强大，甚至高阶对上低阶，后者都无法破开高阶的防御。

　　叶枫碰到的都是一些低阶天武境，就算拥有气罩，元气的纯度跟叶枫相比，还是有所差距，叶枫才能连斩天武。

　　“砰！”

　　又是一拳，白岩身上的气罩出现的裂纹更多了，五爪金龙牢牢的锁住白岩，令他不能动弹，如此一边倒的战斗，更是让人心惊不已，到底这个叶枫底线在哪里，难道真的只有天武境才能将他降服吗？

　　这是所有人的心声，到底叶枫有多强大，没有人知道，看到白岩被叶枫牢牢锁住，一拳接着一拳落下，白岩的脸上终于出现了骇然之色。

　　“乌龟壳倒是挺硬，我看你还能坚持多久！”

　　叶枫冷笑一声，拳头再次凝聚而成，这一次的拳头像是一座小山一般，怒砸而下，狠狠的朝白岩身上砸下去。

　　“轰！”

　　拳劲四溅，震得四周山石不断滑落，那些靠的近的弟子感觉一股恐怖的力量朝他们掀过来，连忙朝后退去，以免被殃及。

　　“噗！”

　　白岩突然喷射出一口鲜血，虽然有气罩护住身体，强横的反震之力还是伤及他的内府，肉身又被金龙锁住，不能动弹，只能被动承受叶枫的怒火。

　　“再来！”

　　叶枫还不信了，自己的真气犹如浩瀚烟海，普通的天武中期都没有自己真气浑厚，怎么会破不开一个地武境巅峰的防御。

　　这一次凝聚的拳头更大，白岩的眼神终于露出了害怕之色。

　　“此子，不可限量！”

　　远处星空之中，传来一道声音，十分飘渺，谁也无法听清。

　　无匹的一拳，撕裂苍穹的一拳，毁灭大地的一拳，睥睨之势横扫诸天，叶枫要将一切都踩在脚下。

　　“咔嚓！”

　　拳头一落，刚才还是金黄色的气罩应声瓦解，化为一颗颗星辰碎片一样的东西，也像是一片片玻璃，掉落在地面上，发出叮叮当当声。

　　“砰！”

　　余威未尽，恐怖的冲击将白岩的身体震飞出去，刺目的鲜血绽放出美丽的血花，庞大的身躯轰然倒地。

　　强！

　　四周传来一阵倒吸凉气的声音，被叶枫如此强悍，如此狠辣的手段惊呆了，寂静一片，这一次甚至连议论声都消失了。

　　“还有谁要替他们出头的，不妨一起站出来！”

　　叶枫的霸气逐渐延伸，那些不关己的弟子早就退得远远的，可不想跟白岩一样，被叶枫活生生的砸晕了。

　　“好狂的口气，真的以为你可以在天灵学院横着走吗？你眼里还有没有法度，聚众闹事，还打伤众名弟子，按学院规矩，理应逐出院墙，废除修为。”

　　就在这时候，一道冷冷的声音出现了，庞大的气势威压将四周混乱不堪的气流吹散，一切显得又是那么风轻云淡。

　　“孟老狗，难道你也要横插一脚！”

　　叶枫眼神直视来人，语气透着阴冷，来人不是别人，正是孟钟良，叶枫直呼其老狗。

　　“目无长辈，长幼不分，辱骂导师，理应罪加一等，应该处以极刑！”

　　孟钟良面色狞笑，身后还跟着两名男子，身穿执法服饰，估计是执法堂的长老。

　　“好大的帽子，孟老狗，我还以为你没有胆量见我了，既然你来了，我们之间的恩怨也该清算一下了。”

　　叶枫一脚将地面上四人都踢飞了，每一人都免不了丹田被踢出一道裂缝。

　　“噗噗噗！”

　　一连串的鲜血喷射而出，叶枫要做就要做绝，让这些人以后再也翻不起浪花来。

　　“废除弟子修为，在罪加一等，数罪并罚，叶枫，你还不束手就擒！”

　　孟钟良脸上浮现笑意，居然让他找到了机会，叶枫触犯门规，当众伤人，甚至不惜废除弟子修为，这些罪名哪一样都能让叶枫离开学院。

　　如果是一般的单打独斗，相互竞争，学院不会干涉。

　　这一次叶枫不同，带领四十多人，这是严重挑衅学院的威严，聚众斗殴，为学院禁例，还当众废除五人修为，这份手段，恐怕也只有叶枫才能做出来。

　　“欲加之罪，何患无辞，你孟老狗与我有恩怨，路人皆知，居然打着学院的招牌，想要擒拿我叶枫，你算个什么东西。”

　　叶枫嗤之以鼻，完全没有将孟钟良放在眼里。

　　放在以前，叶枫也许会忌惮三分，此一时彼一时，就算是天武中期都不是自己对手，一个小小的孟钟良，现在已经翻不起任何浪花，所以叶枫不屑一顾。

　　“你这是在挑衅学院的威严，至宗规于何处，执法长老，你们还不动手将这个杀人狂魔给抓起来，以示正听！”

　　孟钟良有点歇斯底里，总算能亲手捉拿叶枫，只要进入执法堂，他有一万种办法，让叶枫求生不得求死不能。

　　身后两名执法长老十分配合，居然拿着锁链真的要来捆叶枫。

　　“叶枫，你目无法纪，扰乱学院规矩，理应惩罚，念你是内门冠军，我们可以从轻发落，现在请跟我回执法堂，由堂主发落。”

　　其中一名执法堂长老带着严厉的语气，朝叶枫喝道。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫笑了，一连串的大笑声在整个山涧回荡，仿佛听到了最好笑的笑话。

　　“你笑什么，难道你认为你能逃过学院的惩罚吗！”

　　一名执法长老脸色不甚好看，居然被叶枫嘲笑了。

　　“我笑你们是头猪，笑你们白痴，被人利用了都不知道。”

　　叶枫眼神突然爆射，朝这两名执法长老怒射过去。


第271章 聚众闹事？

　　叶枫带着嘲讽之色，居然怒骂这两名执法长老是头猪，是个白痴，再次震撼所有人。

　　“大胆叶枫，你知道你在跟谁说话吗，藐视执法堂，信不信我们现在就将你就地正法。”

　　其中一名执法长老火冒三丈，当着无数弟子的面，被人骂作是猪，任谁也无法接受，狂暴的天武气息从他的身上射出来。

　　“说你是猪都是我抬举你，在我眼里，你连猪都不如。”

　　对于执法堂长老的愤怒，叶枫熟视无睹，依然我行我素，带着满脸嘲讽之色，早就知道这两人跟孟钟良是一伙的。

　　站在不远处的孟钟良像是没事人一样，退居一边，脸上带着坏笑，看着事情朝自己希望的方向发展，丝毫不掩饰眼神中的那些杀机。

　　“你说什么，你胆敢侮辱执法长老，我敬你是内比冠军，既然不知好歹，我只好将你拿下！”

　　两名执法长老骑虎难下，如果不出手，恐怕以后都留下笑柄。

　　说完，这名长老手掌朝叶枫抓了下来，想要擒拿叶枫。

　　“就凭你们两个也想抓我！”

　　叶枫冷笑一声，大手一挥，将眼前所有气劲全部震退，这名执法长老还未出手，就被叶枫反震一步。

　　“这……”

　　四周那些弟子发出惊讶之声，执法长老最低也是天武境初期，居然都奈何不了叶枫，到底叶枫成长到何种地步。

　　“你口口声声说我触犯宗规，我现在想要听听，我哪里触犯了。”

　　叶枫没有乘胜追击，看到这名长老面色铁青，恨不能要将叶枫吃下去，刚才看似简单一拂，能将他劲力化解，还能反震回来，单凭这一手，这名长老就不敢轻举妄动，叶枫深不可测，这是这名长老此时的心声。

　　“你还敢狡辩，带头聚众闹事，这点还不够吗。”

　　这名执法长老大声喝道。

　　刚才一番交手，让执法长老心有余悸，不敢妄动，希望叶枫主动束手就擒。

　　“聚众闹事？请执法长老说清楚，我哪里聚众闹事了。”

　　叶枫作出无辜的样子，好像他才是受害者一般。

　　“叶枫，请你自重，你带着四十多人，一起闯入核心弟子区域还不算聚众闹事吗。”

　　执法长老一声怒喝，指着叶枫周围那些人。

　　“可笑啊可笑，你的意思这些人都是我带来的了，那些人呢，都是我叶枫带来的吗？”

　　叶枫手指在四周点了一圈，四周围观有上千弟子，难道都是叶枫带过来闹事的？

　　谁也没有说话，静静的看着这一切。

　　“你强词夺理，你居然不承认，难道这四十多人不是你带过来的吗？”

　　执法长老指向寇晨龙几人，所有人都知道，寇晨龙四人是叶枫的心腹。

　　“长老冤枉啊！我们这些人只是过来看热闹的，哪里敢闹事的，你看到我们有闹事的样子吗？”

　　寇晨龙大呼冤枉，也是作出无辜状，反正只有叶枫一人出手，他们来了只是看热闹，连出手的机会都没有，所以也没有什么实质性的证据说他们闹事了。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，寇晨龙的反应很快，这么快就知道自己的意图了，此时绝对不能承认他们是一起的，一旦超过十人集会，就算聚众闹事，如果只有一个人，只能算是斗殴，性质完全不同。

　　这名执法长老一愣，没有想到他们居然不承认，都说自己是来看热闹的，反正他们也没有出手，一直站在一旁。

　　“叶枫，你这是在挑战学院的威严，这些人都是你什么联盟的人，瞎子都能看出来，他们是跟你一起过来的。”

　　执法长老面子上过不去，直言不讳的喝道。

　　“长老，你这是在给我扣帽子，难道他们过来看热闹也犯了宗规，那岂不是在场所有人都犯了宗规，一起聚众闹事。”

　　叶枫一副大义凌然的样子，丝毫不为所动。

　　“对，我们只是过来看热闹的，长老不要搞错了，我们一直都安心修炼，请长老不要污蔑好人。”

　　火龙峰的嗓门比较大，声音传遍方圆万米。

　　“没错，我们只是看热闹的，如果长老认为看热闹都算犯了宗规，请执法长老将在场所有人全部带回去。”

　　又是一人附和，此时他们的身份就是一个观摩者，一个局外人。

　　顿时间！

　　十多人一起讨伐，无缘无故被人说成闹事，很不舒服。

　　“执法堂就了不起吗，随意污蔑弟子，我一定要去功德堂举报，说有人故意拿着宗规欺压我们这些普通弟子。”

　　梁新宇作出可怜状，说完一股欲哭无泪的感觉，演的惟妙惟肖。

　　四周那些弟子狠狠的鄙视了他一眼，谁不知道这些人在演戏，但是都没有说话，不愿意多事，看看执法长老怎么处理。

　　“执法长老，你不要寒了我们这些弟子的心，如果让学院知道，有人公报私仇，传出去了，对执法堂也是抹黑。”

　　魅逍遥柔媚的笑了一下，声音不大，但是在场每一人都能听到。

　　执法长老脸上红一阵白一阵，他们确实没有实质性的证据证明，虽然大家心知肚明，可是人家没出手，只是站在一旁，你能拿他们怎么样。

　　“好好好，叶枫，你不要挑战我的底线！”

　　执法长老露出狰狞之色，当着这么多人的面，屡屡丢面子，十分难堪。

　　“长老言重了，我哪里挑战你的底线了。”叶枫作出一副无辜的样子。“不过我相信，长老一定是受到某些人的蛊惑，才来到这里，说一些子虚乌有的话来，还请长老明察秋毫，不要被奸人利用。”

　　叶枫的一番话说得很明白，一定有人故意找来执法堂，说有人聚众闹事，才有刚才一幕。

　　这边说话，九星联盟四十多人早就分开了，混进人群里面，也是一副看热闹的样子，这样执法长老无从下手，总不能把所有人都抓回去吧，再者说，执法堂也容不下这么多人。

　　四周那些弟子一个个都是乐的看热闹，虽然有些人不赞同叶枫的做法，但是也不喜欢执法堂，所以当寇晨龙这些人说是看热闹的，没有一人站出来，因为事情牵扯执法堂就变味了。

　　远处孟钟良脸上变得阴沉下来，没有想到聚众闹事被叶枫几句话就清淡描写的带过去了，让执法长老有种无从着力的感觉。

　　“叶枫，不要以为你这些小心思就想逃避宗规的惩罚，就算你没有聚众闹事，你连伤数名核心弟子这件事情是真的吧。”

　　执法长老转移了话题，聚众闹事没有人证物证，无法执行，只能转移话题。

　　“长老难道在来之前没有查清楚吗？我是被动自卫而已。”

　　叶枫还是做出无辜的样子，自始至终叶枫都没有先出手，都是被动反击。

　　“你还敢狡辩，如果你不找上门来，他们会主动对你攻击吗。”

　　执法长老好像找到叶枫的弱点，露出冷笑，意思很明显，看你这一次怎么狡辩。

　　“回禀长老，是我主动找上来的没错，但是学院里有规矩弟子不能自由出入核心弟子区域吗？”

　　一番话轻松化解，叶枫是核心弟子，当然有权利进入核心区域，倒也说的过去。

　　“那你为何无缘无故的毁人建筑，你还怎么狡辩。”

　　长老露出冷笑，毁坏建筑，在学院是要赔偿的，倒不至于犯多大的罪，基本克扣一些资源，作为赔偿。

　　“原来长老是说弟子毁坏建筑啊！”

　　叶枫恍然大悟的样子，接着说道：“这个罪名弟子认了，刚才弟子一时气急，看这座建筑不顺眼，就将他毁灭，不知道需要多上赔偿！”

　　叶枫直接承认自己毁了建筑，理由是看这座建筑不顺眼，大不了赔偿建筑就完了。

　　“噗嗤！”

　　四周弟子都笑了，转来转去，叶枫这不是什么罪名也没有了，只有一个毁坏建筑的罪名，这还叫罪名吗，大不了拿出一些东西赔偿就完了。

　　“你……你气死我了！”

　　这名长老被叶枫气的脸色发白，恨不能上去将叶枫活捉，想起刚才自己吃亏，又不敢出手。

　　“长老，难道弟子说错了吗？毁坏学院建筑，最高判罚全额赔偿，这是一万枚灵石，完全可以修复这座建筑，弟子忠心可鉴，请长老明断。”

　　说完，叶枫拿出一万枚灵石，作为赔偿建筑之用，丝毫不提自己伤人之事。

　　“气煞我了！洪长老，我们还跟他废什么话，直接抓回去，大刑伺候，还怕他不认罪。”

　　这时候，另外一名执法长老听不下去了，走了出来，刚才一直跟叶枫说话的执法长老姓洪，另外一人姓秦，负责执法学院一些犯了宗规的弟子。

　　“叶枫，既然你冥顽不灵，那就休怪我们不客气。”

　　这名秦姓长老觉得今天面子都丢干净了，如果不能将叶枫抓回去，恐怕以后再也别想在学院混下去了，以后如何执法。

　　“哦，弟子何错之有，为何长老要如此针对弟子。”

　　叶枫眼神一缩，紧紧的盯着这名长老，嘴角浮现一丝邪笑。

　　“打伤五名弟子，这个罪名还不够吗？”

　　说完，姓秦长老也朝叶枫出手了，攻势要比洪长老还要强大，势必想要一举将叶枫拿下，打算立威，把刚才丢的面子都找回来。


第272章 高层会议

　　“好大的威风！”

　　叶枫冷笑一声，身体长驱直入，不退反进，执法长老既然想要惩罚自己，叶枫也没有必要留情。

　　“小小的核心弟子，居然口言不逊，让我将你抓回去，好好的审问，也许是别派潜进来的奸细，故意打击我们天灵学院的弟子。”

　　秦长老居然给叶枫扣了一个奸细的帽子，这让四周那些弟子脸色立即变了。

　　在学院可以打打闹闹，如果扣上奸细的帽子，那问题就大了，甚至变质了，都朝后退了一步，不想参合。

　　“你他妈的放屁，真的把我叶枫当成软柿子了。”

　　叶枫大怒，原本只想把这件见事情化解即可，对方却给自己一个奸细的帽子，这让叶枫暴怒，终于忍不下去了，一旦带上奸细的帽子，以后想要摘掉都不可能。

　　面对秦长老的一掌，叶枫面无表情，一拳狠狠扫出，九个丹田的真气像是潮水一般，发出咆哮之声，宛如波浪翻滚，一股恐怖的气息顺势而生。

　　“轰！”

　　这名秦长老面色一变，感觉自己的元气被反震回来，无法突破叶枫的布置的气幕，浑厚的力量像是一条暴戾的怒龙，代表叶枫的愤怒。

　　“给我滚！”

　　叶枫一声怒吼，大袖一扫，这名秦长老居然飞了出去。

　　“叶枫，你大胆，居然敢对长老出手！”

　　洪长老站不住了，突然出手，也是一掌朝叶枫抓了过去，两大长老联合一起对付一名核心弟子，简直前所未有。

　　“还有更大胆了，你们不问青红皂白，就给我扣上一个个大帽子，你们简直不配作为执法长老！”

　　执法长老必须公正，无任何理由，就给叶枫扣上一个个大帽子，连问都不问叶枫为何出手。

　　在他们出现的那一刻，叶枫其实都清楚了，这两人明显就是受雇于孟钟良，故意刁难叶枫，原本叶枫不想把事情闹大，人也打了，气也出了，却没想到这两个执法长老横插一脚，现在多了一个莫须有的奸细罪名，叶枫终于爆发了。

　　更让叶枫生气的，九星联盟遭受金威堂打压，多少弟子受伤，那时候执法堂哪里去了，为何不站出来执法，现在反过来了，九星联盟报复金威堂，他们站出来，其中的猫腻只要是明白人都能想清楚，有人在里面推波助澜，把事情闹大。

　　洪长老刚才吃了一个暗亏，这次出手明显留有余地，看到秦长老飞出去，眼神之中带着一股惊骇之色，这叶枫简直太强大了。

　　“既然你们收了人家的好处，那我今天就痛打执法长老。”

　　面对洪长老的冲击，叶枫往前跨了一步，一股金色巨龙从手臂之上窜了出来，毫无征兆，叶枫对真气的控制早已达到了一个匪夷所思的地步，随时可以幻化各种形态，加上叶枫炼化蛟龙之骨，身体里面拥有一丝龙脉，所以每一次真气攻击，都带有龙形。

　　“不妙！”

　　洪长老意识不妙，身躯一个倒退，避其锋芒。

　　可是叶枫岂能给他机会，一声暴喝，宛如一道气流，撞击在洪长老的心口，天武初期又如何，一样被叶枫狂揍。

　　“蹦！”

　　结结实实的一拳，洪长老也被叶枫撞飞。

　　“一招击败长老，这怎么可能！”

　　四周传来阵阵唏嘘声，完全不敢想象，也无法去想，这颠覆了修炼界常识。

　　“哈哈，师弟，刚才你不是说玉师兄在核心弟子时战胜真传弟子，现在这个小子居然一招击败执法长老，似乎要比玉师兄还要强上一筹，看来学院的天才名头要易主了。”

　　远处虚空，有几名身穿白衣弟子，看到叶枫一拳震飞洪长老，有人打着哈哈。

　　“那可未必，玉师兄是千年难得一见的天才，这个小子只不过乡下旮旯地方走出来，跟玉师兄怎么能相比，况且两人实力也不再一个档次，我可听说玉师兄在冲击仙武境，一旦成功，可是羽化飞龙。”

　　有人不服，叶枫只是从小旮旯地方走出来，跟他们嘴里所说的玉师兄相差甚远。

　　另外一侧，几名真传弟子脸色铁青，甚至带着阵阵怒意。

　　“马师兄，我们不能在任由这个小子成长下去，现在连天武初期都拦不住他，一旦成长为真传弟子，恐怕我们以后的日子也不好过，既然能直接找到金威堂，想必他知道幕后的人是马师兄。”

　　马如立身后一名弟子提醒道。

　　“三师弟说的没错，在这样下去，等这个小子成长起来，以他的性格，绝对不会跟我们善罢甘休。”

　　又是一人说道。

　　正是马如立几人，一直都未现身，看着下面发生的一切，看到叶枫连执法长老都击败了，脸色终于变了。

　　“难道你们没有看出来吗，他这么做就是在逼我现身。”

　　马如立脸上闪过一丝杀机，看来知道叶枫这么做就是逼他现身。

　　叶枫也没有想到，连续击伤五名弟子，这个马如立迟迟不肯现身，看来核心弟子在他们眼里，就是一些蝼蚁，生死对于他们来说，完全不在意。

　　“那我们为何还不下去，狠狠的教训他，马师兄可是天武后期，收拾一个地武境，还不手到擒来。”

　　叫三师弟的人恭维道。

　　“我们再等等，该出现的时候自然会出现，能借力更好，打伤执法堂长老，你以为执法堂能善罢甘休吗。”

　　马如立淡淡地说道，收敛了杀气，从晋升真传弟子之后，马如立好像变了，不再是以前那么锋芒毕露，可是这样才更加可怕，因为他懂得将情绪隐藏起来。

　　“马师兄高，借助执法堂的力量对付他，正好免了我们出手，执法堂主可是出了名的护短，现在自己的人被一名弟子打了，这件事情一定不能善罢甘休。”

　　身后一名弟子带着幸灾乐祸的表情，希望事情越闹越大，到时候谁也保不住叶枫。

　　执法堂内，副堂主悠闲的喝着小茶，十分滋润，翘着二郎腿，堂主被院主邀去商议大事去了，现在执法堂就是他副堂主说的算。

　　“报！”

　　忽然门外传来一声报，一名弟子风风火火的跑进来。

　　“启禀堂主，我有要事禀报！”

　　这名弟子进来之后，朝惬意的副堂主做了一个报告的姿势。

　　“说，发生什么事情了，为何如此大惊小怪。”

　　副堂主脸上有点不高兴，好不容易堂主离开了，副堂主过过一把手的瘾，当然不想被人破坏。

　　“回堂主，我们有两名执法长老被人打了。”

　　这名弟子快速说道。

　　“你说什么，谁敢对执法长老出手，难道是那些老不死的。”

　　副堂主一下子窜了起来，执法长老代表学院的法规，就算是各个院主都不敢出手，还要客客气气，至于那些低级导师更被说了，除非十大长老。

　　“快说，是谁打伤我们执法长老！”

　　副堂主一把将这名弟子揪起来，带着咆哮的语气。

　　“是……是一个叫叶枫的弟子。”

　　这名弟子吓得双腿都打晃，战战兢兢地回道。

　　“叶枫？真传弟子什么时候出现一个叫叶枫的了。”

　　副堂主将这名弟子放下来，带着疑惑之色，除了十大长老，在学院也只有真传弟子有这个能力了。

　　“堂……堂主，叶枫不是真传弟子，而是一名核心弟子。”

　　这名弟子起初也不信，当自己亲眼目睹之后，由不得他不信，所以连忙回来禀告。

　　“你说什么，核心弟子打伤长老，你确定你说的是真的。”

　　这名弟子又被副堂主提了起来，十分憋屈，短短一会，自己两次被捏住脖子。

　　“千真万确！”

　　这名弟子带着苦瓜脸，表情十分郑重，仿佛告诉副堂主，如果你不信，你可以自己亲自去看。

　　“翻天了，什么时候核心弟子这么嚣张了，走，带我去，我倒要看看，哪个核心弟子不长眼，敢挑衅我们执法堂的威严。”

　　副堂主将这名弟子放下来，两人一起朝外面走去。

　　一座隐蔽的时空，一张巨大的圆桌四周坐满人，甚至在虚空之上还有人盘膝坐在四周，而圆桌最中间，司马无尚仿佛在说着什么。

　　“各位怎么看，这一次大罗学院不惜降低身份，找来天武境弟子潜入开源国，打算灭了我们开源国的根基。”

　　司马无尚看似语气十分平缓，但是带着一股上位者的威严，跟孔老之间谈话完全是两个状态，跟孔老说话，司马无尚十分平和，此时是以一个宗主的身份，两者不同。

　　“回院主，既然大罗学院如此卑劣，我们为何不找他们理论，这件事情如果公布出去，对大罗学院也是一个极大名誉打击。”

　　天星院主站起来，虽然于中天跟杨华关系并不好，当得知外院差点被人毁灭，也是十分气愤，如果没有外院源源不绝为内院输送人才，那内院依靠什么长期发展下去，说外院是学院的根基，丝毫不为过。

　　“无凭无据，我们拿什么指正。”

　　黑白堂的堂主说话了，没有什么证据，如果人家反咬一口，天灵学院反而被动。

　　“陈堂主所言极是，我们还应当从长计议，必须要有个万全之策。”

　　武魁院主说话了。

　　“院主，这个消息是谁传回来的，可信度有多少。”

　　一直不说话的一中天峰主宋天元说话了。


第273章 羞辱孟钟良

　　此时，这座被开辟出来的空间里面坐满天灵学院整个高层，十大长老，十三分院主，以及执法堂主，功德堂主，藏书殿的管理者，全部汇聚一堂。

　　一中天的峰主宋天元说话了，毕竟这个消息谁也不知道是否准确。

　　“消息绝对准确，我也收到了外院的万里传音，将事情原原本本都叙述了一遍。”

　　司马无尚回答了宋天元。

　　“院主，刚才你说偷袭外院是一名大罗学院的真传弟子，而将他击杀的这名弟子才地武境，这是真的吗？”

　　文星院的水无幽问道，文星院主居然是名女子。

　　“这件事情还是由杨华说吧。”

　　司马无尚没有回答，只是将杨华给他的传话转达了给大家。

　　所有人都将眼神朝杨华看了过去，如果事情是真的，谁都想知道，这个地武境的弟子是谁，能连跨两级战斗，这简直不可思议，在整个学院也是屈指可数。

　　杨华脸上露出得意之色，将叶枫击杀黑影的事情原原本本的说了出来，眉飞色舞，毕竟叶枫是轩庭院的弟子。

　　不到一刻钟，杨华将整个事情都叙述一遍，基本大家都了解了，叶枫路过外院，回去探望一下，正好赶上抓地虎袭击外院，随后叶枫顺着抓地虎的气息，找到了这件事情的主谋，两人发生大战，将这名黑影杀死，说的基本跟当日情形相差无几。

　　“院主，看来这件事情八九是真的，我们不得不防。”

　　丹堂观主带着忧心的面色说道，既然大罗学院能毁灭一座外院，迟早就会朝其他外院下手，一旦外院没有了，对内院是一个极大的冲击。

　　“没错，事情已经明朗了，很显然是大罗学院高的鬼，我们必须要做出一些手段，以免类似的事情再次发生。”

　　黑白堂主再次说道。

　　“难道你们就不怀疑这个叶枫说的话是假话吗？一个小小的地武境，居然能截杀天武境，会不会是他回来故意邀功，让学院大力栽培他，才有这么一出，可能压根没有见过那个所谓的黑影。”

　　天星院主带着一丝嘲讽之色，居然不相信这件事情，反而认为叶枫带回来的消息是假的。

　　也有不少人点了点头，毕竟连跨好几级杀人，本身就有点不可思议，天武境在弱，也不是地武初期能猎杀的，很多人也存有怀疑的心思。

　　“于中天，你不要胡说八道，你这是不相信我们轩庭院的弟子。”

　　杨华怒了，这个于中天看来还在为大比的事情耿耿于怀，特别知道是叶枫带回来的消息，更是恨得牙齿都痒痒，如果不是他，大比的时候也不能输掉好几样宝贝。

　　“于院主的话也不无道理，我们不妨将这个叶枫带过来，在细细盘问一下，以我们的境界，完全可以看出来，他到底撒没撒谎。”

　　宋天元这时候再次说道，从月无痕败给叶枫之后，宋天元对这个叶枫一直十分感兴趣，虽然感兴趣，总不能一峰之主去找人家，这一次正好是个机会，想要看看叶枫，到底有何奇特之处。

　　“大家的意思呢。”

　　司马无尚看了一眼大家，想要征求大的意见。

　　“反正也耽误不了多久，不如将他带来看看。”

　　已经有好几人想要将叶枫带过来，毕竟这件事情非同小可，如果真的是大罗学院做的，表明这两家彻底撕破脸，有时候一件小事，能引发很多事情。

　　“那好，三长老，你去将叶枫带来！”

　　司马无尚朝三长老说了一句。

　　“是，院主！”

　　三长老站起身子，大手一撕，虚空出现一条通道，身体没入通道之中。

　　……

　　叶枫两招击败执法长老，引起了极大震撼，那些看热闹的弟子此时看向叶枫多了一股忌惮之色。

　　没有理会两名执法长老，叶枫朝孟钟良看了过去，嘴角带着淡淡的邪笑。

　　“孟导师，没有想到你的计划有破灭了，就算你找来执法堂，又能奈我何。”

　　叶枫带着鄙夷之色，一步步朝孟钟良走去。

　　“小子，你休得狂妄，你打伤执法堂长老，已经严重触犯宗规，你等着被逐出学院吧。”

　　孟钟良的实力也就跟执法堂主相差无几，脸上已经露出心慌之色。

　　“你就这么希望我被逐出学院吗？如果加上一条打伤导师，是不是就能满足你的心愿了。”

　　叶枫继续邪笑，看起来人畜无害，谁都知道，叶枫邪笑的时候，是最可怕的时候，因为谁也不知道他想要做什么。

　　“你干什么，居然想要殴打导师，简直欺人太甚，我这就去禀告院主，将你狠狠的惩罚。”

　　孟钟良说完居然转身要离开，连执法堂的长老都被叶枫揍了，他不想继续丢脸，等以后有机会在对付叶枫。

　　“想走，你经过我同意了吗。我们之间的账该好好的算算了。”

　　叶枫身躯一动，居然拦在孟钟良的前面，挡住了他的去路。

　　“反了，反了，小小的弟子居然敢威胁导师，你死定了。”

　　孟钟良大声地吼道，特别是大比的时候，叶枫杀死自己侄子孟魁，让孟钟良日夜都想杀了叶枫，恨不能食其肉喝其血。

　　叶枫像是看一个小丑一般，眼神带着轻蔑，看着孟钟良滑稽的表情，从入门的那一天，叶枫就发誓，一定要好好的惩治这个孟钟良，因为叶枫差点死在七星塔。

　　“你要想走也可以，我也可以不为难你，只要你当着所有弟子的面，给我叶枫道个歉，说你孟钟良对不起我叶枫，为当初所作的所有事情而愧疚，也许我会考虑放你离开。”

　　叶枫的声音很大，传进所有人的耳里。

　　孟钟良一听，脸色涨成了猪肝色，如果当这么多弟子的面承认错误，还不如杀了他，这简直比杀了他还要难受，这是赤裸裸的告诉所有人，他孟钟良错了，暗中加害一名新入门的弟子，如果学院追究起来，那他孟钟良就有不可推卸的责任，他怎么可能这么傻，承认当日所为。

　　“你们说今天怎么回事，为什么没有一个院主出现，也没有一名堂主出现，十大长老一个看不见，按理说，出现这样的事情，早就引起高层的关注，难道学院默认了叶枫所作所为。”

　　从叶枫闯进金威堂，到现在，已经过去接近一个时辰时间，这期间，也就出现执法堂长老过来，学院高层领导一个未出现，不少弟子开始猜测，是不是学院默认了叶枫所作的一切。

　　但是他们并不知道，学院整个高层现在正在开会，商议大事，根本不知道发生的这些事情。

　　“叶枫，看来我们今天是不死不休的局面了。”

　　孟钟良脸色阴沉下来，道歉当然不可能，而叶枫不肯让他离开，只有一种可能，两人必须交手，第一种可能，孟钟良打败叶枫，自己离开，第二种叶枫打败孟钟良，狠狠羞辱一番对方。

　　“机会给你了，既然你不肯道歉，那我只好报当日之仇。”

　　叶枫眼神露出狠色，这个孟钟良三番五次暗中跟自己作对，叶枫绝对不会善罢甘休，让他就这么轻易的离开，这一次执法堂长老跟他一起来，十有八九也是他在暗中操作的。

　　“那就让我来教训你这个不知天高地厚的小子。”

　　孟钟良居然先发制人，知道叶枫实力强大，连天武境初期都不是他的对手，先出手占据主动，不给叶枫任何机会。

　　“不要脸的人果然一直都是不要脸，一名导师居然带着偷袭的成分攻击一名弟子，简直丢人到家了。”

　　叶枫带着嘲讽之色，今天要狠狠的羞辱这个孟钟良，甚至让他彻底名声扫地。

　　孟钟良气的脸色铁青，顾不得了，双拳化为无数拳印，凌厉的拳风掀起地面的青石，连带青石一起朝叶枫飞射过来。

　　“来的好，让我领教一下孟导师的绝学！”

　　叶枫虽然说得十分客气，语气之中尽显嘲讽，尽一切办法，也要羞辱这个孟钟良。

　　“四分五裂！”

　　话音一落，叶枫拳头一捏，一股更加狂暴的气势出现了，以一股横扫诸天的气势，将四周所有拳印全部破掉，那些青石还未飞过来，就被叶枫一拳化为齑粉。

　　“轰轰轰！”

　　空间传来一连串的爆炸之声，四周陷入一片黑暗，谁也看不清两人的影子，只有虚影，在空中不断交错，孟钟良的实力要比执法长老稍高一些，加上先出手，发动凌厉的攻击，此时看起来，倒是占据了上风。

　　转眼间的功夫，两人激斗数十招，每一次孟钟良的攻击，都被叶枫轻松的化解，只见叶枫手臂轻抬，就将孟钟良一记狠拳给反震回去，无法突破叶枫的防御。

　　“你们说这个叶枫怎么强大到这种地步，距离大比也不过一个月时间，当初也没有这么强大吧。”

　　看到叶枫出手的速度以及力量，不少核心弟子都露出狐疑之色，都是相同的修炼，为何叶枫能在短短一个月实力提升数倍，跟他一比，才知道自己修炼都修到猪身上去了，完全不理解。

　　论资源，同是核心弟子，绝对相差无几，轮修炼时间，叶枫也只是比他们多进玄阳塔修炼几个月时间，就算几个月，也不能将实力提升好几倍。

　　“孟导师，如果你就这点本事，那就太让我失望了，弟子可要反击了。”

　　遭受孟钟良一番狂风暴雨之后，叶枫逐渐适应了他的攻势，带着丝丝冷意说道。


第274章 高层谈话

　　一番狂风暴雨之后，孟钟良宛如洪水一般的攻击，居然连叶枫衣角都没沾到，倒是把自己累的气喘吁吁。

　　“孟导师，如果就这点本事，那就太让我失望了，弟子可要反击了！”

　　叶枫露出邪笑，身躯一个迸射，一掌横切，朝孟钟良的小腹轰过去，脚踩七星，身体朦朦胧胧，完全不知道叶枫本体在何处。

　　所谓虚虚实实，叶枫将魅影身法施展到了极致，让人无从捉摸。

　　“攻小腹！”

　　叶枫一声低喝，手掌快要触摸到孟钟良的小腹。

　　感受小腹传来凉凉丝意，孟钟良身体一个侧挪，避开这一招。

　　“攻左肩！”

　　叶枫像是猫戏耗子，收回手掌，朝左肩轰去，每一次攻击都先告诉孟钟良，他要攻击什么方位。

　　无奈之下，孟钟良身体一个横移，朝右侧挪去，避开叶枫手掌。

　　“攻右腿！”

　　叶枫又是一声低喝，左脚突然出现，距离孟钟良的小腿只有几寸之遥。

　　孟钟良像是一个小丑一样，左蹦右跳，不知道该如何避让，不管怎么避，叶枫都能从容不迫的找到他的破绽，让他无所适从。

　　四周那些观看热闹的弟子早就无语了，刚才如果说击败天武境还十分震撼，此时戏虐天武境已经无法用言语来表达。

　　“妖孽，太妖孽了，这个叶枫到底是怎么修炼的。”

　　有人按耐不住，认为叶枫就是一个妖孽，不符合常理，击败天武境固然容易，如果戏虐对手，这实力高出不是一星半点。

　　“无尽时空之中，又是一道裂缝出现，三长老居然去而复返。”

　　“三长老，你怎么回来了，怎么没有将那个小子带回来。”

　　于中天首先说话了。

　　三长老没有回答于中天，而是附耳在司马无尚的耳边说道。

　　“哦，还有这样的事情。”

　　三长老说完站到一边，司马无尚脸上露出怪异的笑容。

　　“既然大家都想知道这个叶枫说的话是真是假，看到这幅场景，大家心里应该有个衡量。”

　　司马无尚大手一扫，在圆台正中间出现一道光幕，整个学院的场景都浮现出来，随后看到有两人在交手，一人攻，一人守。

　　攻的人脸上带着邪笑，守的早已捉襟见肘，每走一步，都有一道无形的攻击出现在身上某个部位，无法躲避，如果真的要伤他，在攻击的那一刻，就已经震伤对手。

　　“这……”

　　整个圆台传来阵阵不可思议声音，能透过光幕，清晰的感受到两人的境界。

　　“学院什么时候出现这么妖孽的弟子了，天武境被攻击的毫无防守之力。”

　　九长老带着不敢置信的眼神，紧紧的盯着光幕。

　　“大家一定十分感兴趣，这个地武境的核心弟子是谁，为何能戏虐天武境吧。”

　　看到大家一脸茫然之色，司马无尚这时候打断大家，只有寥寥几人，面上带着愤恨之色，于中天算一个，在图像出现的那一刻，他就认出里面的人。

　　执法堂主算一个，因为他已经看到地面上躺着两名执法长老。

　　从头至尾，司马无尚将整个情景复原一遍了，到了神武境，触摸时间法则，能逆转时间，从叶枫攻击建筑，到现在戏虐孟钟良，一切切栩栩浮现，甚至连几人对话都传进来。

　　“太狂妄了，居然藐视执法堂！”

　　执法堂主蹭的一声站起来，居然要走出这里，自己的人被人打伤了，面子下不来台。

　　“邢堂主稍安勿躁，我们继续看下去。”

　　司马无尚轻轻地说道，但是带着一股不可抗拒的威严，执法堂主老老实实的坐下来。

　　已经不需要大家介绍，从光幕之中的对话，已经知道这些人为何争斗，而争斗的原因是什么。

　　“他就是叶枫？不错，能在地武境逼得天武境毫无还手之力，看来这件事情是真的。”

　　五长老摸了摸白花花的胡须，带着赞赏的语气。

　　不少人都点了点头，能在地武境战胜天武境，这份天赋，在学院屈指可数，极少有人能做到，不少人甚至动了小心思，是不是要把叶枫收进自己的门下。

　　在大比结束的时候，有几名长老就动过心思，那时候不是很强烈，只是希望而已，但是此时，不是强烈，而是迫不及待。

　　“院主，虽然这个叶枫看起来狂傲无比，看他做事有退有进，值得培养。”

　　功德堂主虽然没有见过叶枫，对叶枫这个名字也并不陌生，内门弟子，换取几十万真灵丹，当时就引起功德堂主的关注。

　　“恩，不错，应该大力培养，加上这一次挽救外院，立了大功，更应该值得学院重点关注。”

　　又是一人说道。

　　杨华看到这一切，脸上早就笑开了花，毕竟叶枫是轩庭院的人。

　　“我反对，这个小子目中无人，况且这一次毁灭学院建筑，殴打核心弟子，击伤执法堂长老，现在又对导师出手，这样的人值得学院培养吗？”

　　于中天第一个站出来反对，听他的语气，好像叶枫犯了多大的罪似得。

　　“恩，于院主的话也不无道理，这个叶枫桀骜不驯，性格偏激，眼里容不得沙子，如果长此下去，以免留下诟病，这件事情如果不处罚他，难以服众。”

　　器堂的观主说道，当初大比，叶枫吸干了狂刀的真气，让器观的名次跌倒了谷底，一直暗恨。

　　现场褒贬不一，有人认为应该培养，性格可以慢慢培养，也有人认为叶枫太过强势，不宜继续让他这么下去，应该适当的时候打压一下。

　　“大长老，你怎么看！”

　　听到四周各种议论，司马无尚没有给出答案，而是朝十大长老之首昆侗长老看去。

　　十大长老，在学院地位崇高，特别是大长老，实力更是达到了仙武巅峰，甚至开始转换法则，进入神武境。

　　一旦进入神武境，就会成为太上长老，身份地位就算是院主都无权干涉，所以这个昆侗长老在学院的地位非常的高，这也是司马无尚询问他的理由。

　　“我想问一下，在场的每一位，你们年轻的时候遵循规矩过吗？没有作出桀骜不驯的事情来过吗？没有狂妄过吗？还是没有跟人交过手，你们就这么一直平淡的修炼到现在这个境界？”

　　昆侗长老没有说出自己的观点，而是朝在场每一个人问道。

　　所有人都低下头，他们在思索，在场每一人最少都是活了几百年，一个个开始回忆自己年轻的时候，甚至有人露出羞愧之色，因为他们才知道，自己年轻的时候更是桀骜不驯，更是不知天高地厚，地位不同，心境自然不同，看待事物的眼光跟角度自然也不同。

　　司马无尚露出笑意，满意的点了点头。

　　大长老虽然没说，但是意思表达的很明显，谁没有年轻过，谁没有疯狂过，既然你们都做了，有什么理由指责他人，甚至有些人回想起来，叶枫跟自己年轻的时候相比，甚至不值一提。

　　“昆侗长老说的没错，我们惭愧了，哪个天才没有桀骜的一面，如果循规蹈矩，那是庸才，只有天才，才有骄傲的资本，他的修炼道路才不会出现瓶颈。”

　　三长老点了点头，带着惭愧的语气。

　　“他算什么东西，只是一个蝼蚁般的弟子，居然跟我们相比。”

　　于中天嗤之以鼻，昆侗长老纵然说的没错，但是跟他们相比，两者有相比的可能吗？

　　“难道于院主出生之后就是仙武境吗？不是一步步修炼起来的。”

　　杨华立即反驳，虽然两者境界天地之差，谁不是一步步修炼起来的。

　　“就凭他，你以为他能修炼至仙武境吗？”

　　于中天露出不屑之色。

　　不少人连皱眉头，叶枫展现出来的实力，纵然不能晋升仙武，如果晋升天武境，估计战斗力丝毫不低于仙武境，单凭这份天赋，也值得培养。

　　“大家不要争论了，还是听听院主的意思吧！”

　　七长老打断了两人间的争斗，现场的气氛慢慢平息下来。

　　所有人将眼神都朝司马无尚看了过去，毕竟惩罚还是纵容都是院主一句话。

　　“大家还记得万年前的一幕吗？魔族大举入侵南域神州。”

　　司马无尚突然说了一句让人捉摸不透的话来。

　　“院主想要说什么。”

　　有人问道。

　　“我给你们再次看样东西！”

　　司马无尚手臂一挥，又是一副景象出现了，正是叶枫封印魔界的景象，叶枫的星辰之力注入星辰里面，将魔界跟神武大陆的封印再次加固。

　　“他居然加固了封印，这怎么可能，一万多年，封印逐渐消弱，现在看起来，封印似乎达到了最强盛的状态。”

　　一名院主带着惊呼之声，看来并不知道叶枫加固了魔族跟神武大陆通道的封印。

　　魔族通道的封印，就算是仙武境都无法做到，那时叶枫也不过先天境弟子，他是怎么做到的。

　　“大家还有什么话要说的，万年前的预言大家应该还记得吧！”

　　司马无尚关闭了景象。

　　“万年风雨飘，少年封印路，浩然正气生，吾君自归来！”

　　有人缓缓念道。

　　“院主，你是说叶枫是转世之人，或者说，他能化解魔族再次攻击神武大陆。”

　　二长老带着心惊的语气。

　　如果是转世之人，定是大人物，如果能化解魔族攻击神武大陆，也非同小可。

　　“一切都是猜测，谁也不能妄下定论！”

　　司马无尚没有给出解释，这一次连于中天都露出郑重之色，在大局面前，是非观念还是非常慎重。


第275章 石破天惊

　　整个空间一片沉默，各自在思索，谁也不知道彼此在想些什么，这次就连执法堂主都出奇的沉默。

　　如果预言是真的，那叶枫的来历定然不小，如果是假的，为何叶枫能封印星辰，这不符合常理。

　　“院主，你怎么看，不妨说出来给大家听听！”

　　五长老第一个开口说话，希望听听院主的意思。

　　所有目光一起聚集在司马无尚的脸上。

　　“一切顺其自然，天道轮回，自然繁衍，是人力所无法抗拒，不管预言是真也好，是假也罢，我们都无力去干涉，我们要做的事情，就是壮大学院，培养更多的弟子，以应对突发的任何事情。”

　　司马无尚的语气十分平淡。

　　“院主说的没错，天道轮回，自然繁衍，我们不能把希望寄托于一个不知道真假的预言上。”

　　宋天元若有所思，刚才院主的一番话对他启发很大，特别是天道轮回，难道天道真的可以轮回吗？

　　“好了，今天的会议到此结束，袭击外院的这件事情，我会跟大罗学院交涉，至于叶枫，谁也不要刻意去打击他，谁也不准包庇他，顺其自然，如果他殒命，也是命运使然，如果应正预言，也是命运使然，一切都离不开命运，今天的事情谁也不准透露出去。”

　　司马无尚宣布了会议结束，意思很明显，这些人谁也不准干涉，不准偏袒叶枫，也不准针对叶枫，任由他发展，就当什么事情也没有发生。

　　“院主，难道这件事情真的就这么算了，打伤我执法堂长老，如果不作出处罚，恐怕难以服众。”

　　执法堂主也不是傻子，已经听出来院主公然偏袒叶枫了，他说相互不干涉，就是对叶枫最大的保护。

　　“邢堂主，你敢违背院主的意思，难道你没看出来，你的两名长老是被人唆使的吗。”

　　杨华第一个站出来，院主都说话了，执法堂居然敢违背。

　　“刚才我说的很清楚，谁也不准干涉，谁也不会阻止，如果你执法堂有能力将他拿下，那是你执法堂的本事，记住学院的规矩，不准连跨两级战斗。”

　　院主神秘的笑了一下，因为圆桌中间的景象又出现一道影子。

　　学院规矩，不准连跨两个大境界交手，这也是为什么马如立成立金威堂的原因，他是真传弟子，不可能出手对付内门弟子，核心弟子就完全可以了。

　　大家各怀心思，一个个消失在虚空之中，叶枫这个名字已经深深的烙在每一人的脑海里。

　　……

　　“是谁，是谁打伤我们执法堂长老。”

　　一道恐怖的气势从天而降，正好落在叶枫跟孟钟良交手的区域。

　　“又有不知天高地厚的送上门来！”

　　叶枫感觉一股庞大气势降落，不再游斗，一拳狠狠的轰在孟钟良的身上。

　　“该结束了！”

　　“轰！”

　　随着叶枫话音一落，孟钟良的身体像是断了线的风筝，高高的飞起，被叶枫一拳震飞了。

　　“噗！”

　　孟钟良脸色瞬间萎靡下来，躺在地上不断抽搐，受到不少的伤害。

　　就在孟钟良被震飞的那一刻，又是一道人影出现，落在叶枫对面，横扫一眼，已经知道事情的来龙去脉。

　　“小子，是你打伤我执法堂的长老。”

　　来人正是执法堂副堂主，看到自己的人被人打伤，一脸的怒意，况且还是一名核心弟子，更是火冒三丈。

　　“你又是谁，为何要横插一脚！”

　　叶枫怒视来人，冷冷地说道。

　　“我是谁？小子，连我是谁你都不知道！”来人冷冷的笑了一下，“我就是人称铁面无私执法堂副堂主石历山！”

　　这名魁梧男子自己介绍了一番，居然是执法堂副堂主，位置仅次于执法堂主，实力更是恐怖，达到了天武境后期。

　　叶枫脸上露出郑重之色，连执法堂副堂主都出现了，而且实力还不低，叶枫不敢大意，不过脸上表情没有什么变化。

　　“副堂主很了不起吗？”

　　叶枫冷笑一句，先试探一下对方。

　　“放肆，你毁坏建筑，打伤核心弟子，拒绝执法，还打伤执法长老，严重处罚宗规，数罪并罚，我可以当场将你击杀。”

　　石历山一脸暴怒，没有想到堂主开会去了，好不容易当一天一把手，还未享受，就出现这样的事情，如果堂主回来，事情处理不得当，这个副堂主又免不了一顿呵斥。

　　“欲加之罪何患无辞，你口口声声说我犯了宗规，到底犯了哪条宗规了，在场所有人都可以作证，我叶枫一直都是被动出手，只能算是自卫而已。”

　　叶枫带着冷笑，冷冷的看着眼前这名副堂主。

　　“好个狡辩的小子，就算你伶牙俐齿，今天我也要将你捉回去，好好的伺候你，看是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬。”

　　石历山不愿跟叶枫啰嗦下去，只要将叶枫活捉回去，至于罪名还不好说，随便捏几条就够叶枫喝一壶的了。

　　说完，石历山一拳朝叶枫捣来，这天武后期的境界暴漏出来，足以碾压一切，地面一寸寸裂开，狂暴的气势像是一条条暴戾的恶龙，震得山岳都是瑟瑟打斗，这石历山的实力果然强悍。

　　叶枫虽然能战胜天武中期，面对天武后期，没有任何胜算，两者相差一个小境界，其中差距道以里计，完全不在一个层次。

　　修炼到了后期，每一层差距，都是天地之差，所以越到后面，越级挑战越来越难，甚至越一个小境界，都无比艰难，依靠武技，法则，真气，这些东西来弥补。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　一团团气流被高度凝聚集中，骤然弹去，一到叶枫面前，立刻爆炸，是气流爆破。巨大的气浪，将叶枫牢牢的包裹起来。

　　孟钟良看到这一幕，脸上终于露出喜色，虽然被叶枫击伤，并未死亡，勉强站立起来，看到执法堂副堂主出手了，带着恶毒之色，恨不能这一拳将叶枫绞杀。

　　叶枫处于拳法中心，十分危险，狂暴的气势想要将叶枫碾压成粉碎，无数拳劲之中，还包含一股股剑气，没有想到这个魁梧的汉子，还领悟到了剑意，简直不可思议，正应对了那句话，人不可貌相。

　　骤然之间！

　　眼看叶枫就要被无情的拳风撕裂，叶枫身上荡出一股横扫八荒的恒古之力，身躯之上仿佛能看到一层银色铠甲，九个丹田真气汇聚在一起，还未晋升天武境，叶枫已经能凝气成铠。

　　“给我开！”

　　四周拳劲一寸寸裂开，转念之间，叶枫也不知道施展什么拳法，将无数拳印破灭，身躯一个爆射，宛如猛虎下山，从漩涡的中间飞跃出来，一拳砸下。

　　“你也吃我一拳！”

　　一条条符箓出现在叶枫手臂上，纠缠不息，这就是横扫八荒恒古之力的来源，每一条符箓都是铭纹留下来的痕迹，这一记神魂俱灭绝对是最强大一招。

　　叶枫仿佛这一拳抽干了自己所有真气，就连神魂都一阵枯竭，幸好从神秘门户里面分解出更多的魂力。

　　“神魂俱灭，血染八荒！”

　　叶枫理解了神魂俱灭的真谛，一拳出，天地动，整个地面开始晃动。

　　“大家快走，这里要倒塌了！”

　　那些围观的弟子快速朝远处退去，以免波及，天武境的攻击，面积太大了。

　　叶枫眼神带着一股恨意，仿佛恒古唯一，强烈的恨意铺天盖地，将两人的身体完全包裹住了，看不清两人本体。

　　“砰砰砰！！”

　　恐怖的撞击声从两人战斗中心传递出来，这一次不止是核心弟子露出惊骇之色，连那些真传弟子都露出一丝震撼。

　　“这个叶枫好强大！”

　　这是一名真传弟子给出的感触，已经感觉到了威胁。

　　四周响起阵阵雷鸣，仿佛无数战鼓在敲响，两人的身体刚才还在地面之上，转眼之间就来到空中。

　　“石破天惊！”

　　石历山面色阴沉，堂堂副堂主，居然连一名核心弟子都收拾不下来，感觉颜面尽失。

　　只有极高修为此时看能看清两人的影子，石历山一声暴喝，一股石破天惊足以掩盖方圆百米距离。

　　“就让我破了你的石破天惊！”

　　叶枫不敢大意，依靠拳法无法抵挡，虬杀出现，一记无匹的斧印凌空斩下，这是无情式。

　　此时发现，无情式多了一股灵性，随着叶枫对弑天七式理解的越来越深，武技的灵性在不断增加。

　　能跟天武境后期交手，叶枫认为这是一次不可多得的机会，纵然不能战胜，也要从中吸收经验。

　　“咔嚓！”

　　天空被一分为二，出现一个巨大的漩涡，石破天惊被叶枫一斧斩断。

　　“轰！”

　　空中出现一股强烈冲击，将两人身躯同时掀飞出去，狂猛的劲力像是冲击波一样，将原本破烂不堪的建筑直接夷为平地。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　叶枫双脚落下之后，踩在那些瓦砾之上，发出一连串的咔嚓声，胸口起伏不定。

　　“天武后期果然强大，自己还不是对手！”

　　将气息平复下去，叶枫暗暗地说道。

　　执法堂副堂主石历山更是震惊，带着不可思议之色瞪着叶枫，自己一拳居然被叶枫接下，虽然自己占据上风，将叶枫震飞，这也让他心惊不已。

　　“天武境后期也不过如此！”

　　叶枫露出倨傲之色，虬杀再次举起，这是绝情式的起手式，气势要比刚才强大一倍，有股洪荒的味道。

　　“都给我住手！”

　　就在此时，一道声音阻断了两人之间的战斗。


第276章 彼此威胁

　　叶枫做出了绝情斩的起手式，突然被一道冷喝打断了，一道影子出现在叶枫跟石历山中间。

　　“执法堂的堂主出现了！”

　　四周有人发出一声惊呼，认出来人。

　　“堂主，你为何要阻止我们，我要将这个小子抓回去。”

　　石历山看到堂主出现，底气更是十足，想要再次出手。

　　“没听见我让你住手吗！”

　　执法堂主朝石历山发出厉喝，将石历山震在原地，不明白为何堂主朝他怒吼。

　　别说石历山不明白，连叶枫也不明白，四周那些观看热闹的弟子更不明白，执法堂长老被叶枫打伤，副堂主出现，跟叶枫战了个旗鼓相当，现在堂主出现了，难道不应该将叶枫擒拿回去吗？

　　石历山还是非常惧怕这个堂主，听到厉喝，连忙缩了缩脑袋，不敢继续出手。

　　叶枫已经知道来人，既然对方阻止战斗，叶枫将虬杀缓缓收起，不敢大意，处于戒备的状态。

　　“你就是叶枫！”

　　执法堂主朝叶枫走了过来，并未看到他身上出现强大的气势，只是问道。

　　“弟子正是！”

　　叶枫如实回答。

　　“打伤执法长老，你可知道你触犯了宗门规矩，理应废除修为，逐出学院。”

　　执法堂主语气看似很平淡，带着一股嗔怒的含义在里面。

　　“我已经说了很多遍了，我是自卫，如果被人攻击，难道我不应该反击吗？”

　　叶枫还是那句话，他是自卫，执法堂长老出手在先，在证据不足的情况下，悍然出手，已经违背了执法限度。

　　“果然伶牙俐齿，强词夺理，我可以不追究你打伤这些人，但是毁坏建筑，造成山峰的损失，必须要得到赔偿。”

　　执法堂主居然不追究了，而是让叶枫赔偿这一次战斗带来的损失。

　　“堂主，不能就这么算了，如果都像他一样，我们执法堂还有什么威望。”

　　两名长老并无大碍，看到堂主就这么算了，立即站出来，眼神恶毒的在叶枫身上扫了一眼。

　　“我自有分寸！”

　　执法堂主摆了摆手，没有理会两名长老。

　　“叶枫，对这个判罚，你可接受！”

　　丝毫不理会四周那些议论之声，执法堂主朝叶枫问道。

　　“弟子甘愿受罚！”

　　虽然不知道执法堂主壶里买的什么药，如果就是赔偿建筑的损失，叶枫当然接受。

　　“那好，那你去功德堂去吧，到时候功德堂会告诉你修复这些建筑，需要多少资源。”

　　执法堂主没有深究下去的意思。

　　“大家都散了吧，各自回去修炼，今天的事情执法堂没有搞清楚事情的真伪，执法有误，希望以后类似的事情不要在发生。”

　　执法堂主说完，身体消失在原地。

　　所有人面面相觑，不敢置信，事情就这么结束了，叶枫啥事也没有，这不符合逻辑啊！执法堂不清楚事情真伪，这样的借口都能说出来。

　　既然执法堂主都这么说了，其他人也没有必要一直纠结下去，只能怪叶枫命太好了，如果换成普通弟子，估计早就被擒拿至执法堂去了。

　　不过叶枫战胜天武境，一直是大家喋喋不休议论的话题，一群群人在慢慢消散，也不过几个呼吸时间，走了一小半。

　　就在大家离开的时候，几道影子突然降落，正好落在叶枫的面前，挡住他的去路。

　　“你们是谁，为何要拦住我的去路！”

　　叶枫准备回去闭关，趁最后几天，争取突破地武中期，反正有增元丹，突破基本是水到渠成的事情。

　　“你做了这么多，不就是在等我吗，现在我出现了，你反而不认识我。”

　　停在叶枫前面一共有三名青年，中间的男子淡淡地说道，一副高高在上的样子，完全是那种俯视的眼神，像是一个帝皇在跟自己的子民说话。

　　“你就是马如立！”

　　叶枫眼神一缩，似乎猜测到了。

　　“你还算聪明，我就是马如立。”

　　马如立不屑一顾，眼神在叶枫身上扫了一眼，倒看不出来叶枫有何奇特的地方，能战胜天武境。

　　“我以为马师兄不再现场，原来是个缩头乌龟，只能利用一些死狗一样的垃圾来对付我。”

　　从第一眼见到这个马如立，叶枫就不喜欢对方那副表情，丝毫不给面子，冷冷地说道。

　　“小子，狂妄，你知道在跟谁说话吗。”

　　马如立没说话，身边的一名真传弟子说话了，指着叶枫吼道。

　　“哪里来的野狗，在这里大呼小叫，这里轮到你说话的份了吗。”

　　叶枫眼神直刺过去，含带无上魂力，刺得这名男子一个倒退，居然朝后退了一步。

　　“很好，称呼我的人为野狗，叶枫，你是第一人，你知道得罪我马如立是什么后果吗。”

　　马如立看似声音十分平淡，可是骨子里的那股杀意已经出卖了他。

　　“我不知道，我也不想知道，我只是知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍还之！”

　　马如立狂，叶枫比他还狂，在叶枫眼里，只要不触犯自己，叶枫绝对不会主动去找对方的麻烦，如果敢威胁他，那叶枫一定会不惜一切代价，也要斩杀对手。

　　“有点意思，那我们走着瞧！”

　　马如立没有出手的打算，况且事情刚刚结束，不可能接着交手，说了一句狠话，转头离开。

　　“马师兄，我奉劝你一句，最好不要惹毛我，如果惹毛了，就算是天，我也会将他捅个窟窿！”

　　叶枫回了一句，宣布了叶枫的立场，如果马如立在针对他叶枫，那后果就是叶枫绝对不会放过对方。

　　马如立的身子顿了顿，站在原地，没有回头，停顿有一个呼吸时间，没有理会叶枫，飞向远处。

　　“马师兄，气死我了，为何刚才不出手，将他直接镇压，以马师兄的本领，还不是轻松将他踩在脚下。”

　　刚才被叶枫一眼瞪回去的那名弟子义愤填膺，堂堂真传弟子，居然被一名核心弟子一个眼神瞪回去，说出去都丢人。

　　“对，我也不明白，刚才那个小子不知天高地厚，居然敢公然挑衅马师兄的威严，为何不出手狠狠羞辱他一番。”

　　另外一侧的那名男子说道。

　　“你以为事情真的那么简单吗？”

　　马如立眉头微皱，就算他经过几年修生养性，将身体里面的戾气消磨的差不多了，脸上还是浮现阵阵杀气。

　　“此话怎讲！”

　　两人都不明白，同时问道。

　　“你以为执法堂是真的不清楚事情真伪吗？为何执法堂在占据优势的时候，突然收手，不制裁这个叶枫，这里面到底暗藏什么玄机，我们并不得知。”

　　马如立果然厉害，立即分析其中的利害关系，执法堂的借口确实牵强，如果说中间没有什么事情，谁也不会相信，只是没有人去揣摩罢了。

　　“你是说有人在暗中将他保下来？”

　　两人也不是傻子，很快理会其中含义。

　　“极有可能，能让执法堂主都能放弃，这个人不简单。”

　　马如立也在思索，到底谁有这么大的本领，能将叶枫打伤五名核心弟子，两名执法长老，一名学院导师的事情平息掉。

　　“难道是轩庭院主杨华？”

　　一人推测。

　　“不可能，杨华虽然有可能保他，执法堂完全不会给杨华的面子。”

　　马如立直接反驳掉了，杨华还没有那么大的魅力，让执法堂放弃制裁叶枫。

　　“那会是谁，难道是院主，还是十大长老！”

　　马如立这么说，两人似乎也看到了一丝玄机。

　　“那我们就这么算了吗？这口气我咽不下去。”

　　想不明白索性不去想了，刚才被瞪回去的弟子依旧耿耿入怀，带着恨意说道。

　　“算了？毁我马如立辛苦建立起来的金威堂，这件事情怎么可能算了。”

　　马如立露出獠牙，刚才只是事情没有确认，一旦查出来什么线索，马如立一定会再次席卷而来。

　　“对，既然明着不行，我们就暗中来，非得把这个小子搞死。”

　　说完三人都大笑起来，消失在虚空之中。

　　一行四十多人一起往回走，寇晨龙几人脸上喜忧参半，喜的是得以报仇，心情舒畅，忧的是金威堂的幕后主使是马如立，他可是老牌的真传弟子了，实力可不是石历山所能比拟的，像是一大块石头压在所有人的心口上。

　　很快回到寇晨龙的洞府，将一些精英留下，那些普通的九星联盟弟子先回去，到时候叶枫会统一安排。

　　“经过这件事情之后，也不是什么坏事，最起码我们看清了，联盟并不是铁板一块，以后招收成员，忠心排在第一位，人不再多，而在忠，一旦有事，全部倒戈，有多少人都是一样，希望你们谨记。”

　　叶枫坐了下来，语重心长地说道，经过这件事情之后，也许不是坏事。

　　“没错，最起码让我们认清了一下人，绝对不会在出现这样的情况了。”

　　寇晨龙有点自责，出现这样的事情，他有不可推卸的责任，虽然九星联盟是叶枫成立的，真正一直在掌管的还是寇晨龙。

　　“大家不要灰心，我会拿出一些资源出来，暂时联盟不要扩张，安心修炼即可，等过一段时间再说。”

　　叶枫拿出一个戒指，交到寇晨龙的手中，让他去安排，叶枫打算闭关。

　　“叶师兄，我看这个马如立不会善罢甘休，我们是不是要防备一下。”

　　这时候一名青年说道，也是跟叶枫一起从外院加入内院的弟子。

　　“没错，不得不防，你们相互照应一下，我估计要闭关几天，有什么事情，捏碎这枚玉牌，我就会感应的到。”

　　叶枫点了点头，拿出一枚玉牌，留下一道神念，交予寇晨龙之手。


第277章 地武中期

　　在寇晨龙的洞府叶枫没有做过多的停留，幻境开启在即，到时候汇聚整个南域神州绝顶天才，叶枫当然不想放过。

　　回到自己的院子，天色已经暗了下来，来不及休息，直接进入闭关室，一举冲破地武境中期。

　　到了后面，每突破一个境界，需要的不是资源积累，更多的是感悟，去感悟境界，感悟天地法则。

　　纵然学院有几百名真传弟子，真正能突破仙武境绝对不过十分之一，甚至更少，而仙武境想要突破神武境，更是稀少。

　　沉淀心神，叶枫将增元丹拿了出来，先炼化增元丹，增加元气的纯度，元气越纯，将来晋升天武境，实力则越强大。

　　墨绿色的丹药被叶枫一口吞服，化为甘醇的液体，顺着嗓子，流进叶枫的身体内部，像是一汪甘泉，开始席卷叶枫整个身体，九个丹田突然暴动起来，猛烈一震，真气开始浓缩。

　　跟叶枫想的没错，这枚增元丹只是一枚下品，如果是上品或者是极品就好了，最起码能将叶枫九个丹田都能浓缩一遍。

　　可惜叶枫九个丹田，普通的下品增元丹顶多能浓缩一个丹田，现在被九个丹田瓜分，每一个丹田的真气也只是浓缩了十分之一左右。

　　“看来我还是低估了自己的潜力！”

　　叶枫苦笑一声，如果一个丹田，叶枫完全有把握借助增元丹冲破束缚。

　　“不管了，时间不等人，没有了增元丹，我一样也能突破。”

　　叶枫一咬牙，将从邴宗主那里获得的青云兽内丹拿了出来，这可是相当于天武境巅峰一生的精华，如果叶枫能吸收，丝毫不亚于极品增元丹。

　　青云兽属于木系妖兽，这种妖兽本身不具备强大的攻击力，如果发起疯来，就算是一些嗜血妖兽都不愿意招惹，因为青云兽一旦发狂起来，全身会冒出无数藤条，在厉害的妖兽也会被活活的裹死。

　　至于青云兽为何是木系妖兽，外界也有一种说法，这种妖兽最喜吃一种植物，叫木妖莲，这种植物十分怪异，十年才能开花，一年以后长出一朵妖莲，逐年递增，如果碰到百朵妖莲，就算是仙武境都驱之避及。

　　偏偏青云兽就是这种木妖莲天生的克星，吃了木妖莲之后，会在青云兽身体里面留下一道木系之灵，像是一个胎儿一般，这是木妖莲的莲心，一旦木妖莲觉醒莲心，就会在青云兽的身体里面扎根发芽，吸干青云兽全身精华，届时就不是木妖莲，而是妖物，能做到化形，这种木妖莲才是最可怕的。

　　也有不少强大的青云兽知道身体里面种下了莲心，在进化的时候，吞噬一些有毒的果浆，将木系之灵毒死，这样青云兽就会安全的存活下来。

　　所以，当叶枫得知邴宗主送给自己一枚青云兽内丹，叶枫十分兴奋，这种青云兽如果成长为仙武境地步，就算是邴宗主都无法将它猎杀。

　　丝丝木系之灵被叶枫抽出来，叶枫感觉身体里面某个地方突然一动，好像要觉醒。

　　“果然，这青云兽身体还有木妖莲的气息，估计吞噬不久，就被邴宗主杀死！”

　　不敢大意，叶枫神识慢慢渗透到内丹之中，发现内丹里面有颗细小的幼苗，居然是木妖莲在里面觉醒了，莲心开始发芽，只是出于朦胧状态。

　　“大发了，居然碰到觉醒的木妖莲，只要我将它炼化，那我岂不是拥有木妖莲的神通。”

　　叶枫发出无比震惊的声音，如果将这株木妖莲炼化，叶枫有可能将他所有神通全部吸收，到那时，叶枫就能催动木妖莲攻击。

　　武技是种法门，能攻击对手，神通不同于武技，它不存在任何招式，就是神通，会给人不可思议的攻击效果，好比一些妖兽，能喷云吐雾，喷射火焰，甚至一些冰系妖兽，吹出一口气，都能冻住方圆几千米，这些都是神通。

　　血魔的神通是血魔投影，血魔变身，妖兽也是一样，不同的妖兽有不同的神通，而植物系一样如此，它们也有彼此的神通，特别是木妖莲，更是木系之中顶尖的强者。

　　叶枫吸收了火杵，演变了火皇术，这就是神通，吸收了阴煞，虽然没有火皇术强大，如果近身战斗，叶枫释放寒冰真气，对手一样也是束手束脚。

　　还有黑暗真气，叶枫只是领悟到一些皮毛，随着实力不断提升，黑暗真气也逐渐显现出来威力，到时候一经施展，可能几十米甚至几百米都会陷入黑暗。

　　精纯的木系之灵被叶枫抽进身体里面，影藏在身体右侧的一枚丹田跳动了一下，瞬间觉醒，木系之灵顺着九狱魔鼎，透过银线，输送到了丹田之中。

　　不愧是天武境巅峰魔兽，内丹里面的妖气像是海水一般，取之不尽，叶枫也不知道过去多久，只是觉得木丹田一点点被扩大，一颗墨绿的种子出现了，木妖莲的莲心居然被叶枫吸了进来。

　　“咔咔！”

　　莲心上面出现一道道裂痕，想要破茧而出，一颗幼小的木妖莲出现了，上面开着七彩花瓣，输送进来的木系之灵，都被木妖莲吸收。

　　火丹田里面盘踞的是颗火灵珠，阴丹田阴魄珠，暗丹田里面是团黑雾，现在木丹田里面是颗种子，各不相同。

　　花瓣越开越大，逐渐朝木丹田深处延伸，七彩花瓣像是一只手臂，伸缩自如。

　　无比精纯的木系元气流进叶枫的身体里面，那些曾经受到过伤害的地方，居然麻麻的，木系元气在修复身体里面的一些暗伤。

　　每一次战斗，不可避免都会留下一些暗疾，虽然得到了及时救治，不算落下病根，长此以往，这些暗疾就会限制武者的发展。

　　除非能到达仙武境，才能将肉身全部洗礼一遍，将以前所有暗疾都修复，没有想到，叶枫依靠木系之灵，就洗涤了一遍身体，感觉全身十分舒泰，有种飘飘欲仙之感。

　　“好舒服，没有想到我身上居然还有暗伤，都说木系是大地之母，能修复万种伤害，果不其然。”

　　叶枫呻吟了一声，全身暗疾得以修复，让叶枫突破地武中期更是信心大增，只要炼化青云兽的内丹，将是叶枫突破之时。

　　一天时间过去了，青云兽内丹颜色开始有深变浅，再也不是那种墨绿色，朝浅绿色发展，而叶枫身体里面更是发生了惊天变化，木丹田里面，昨天还是一颗种子，今天已经变成一颗巨大的木妖莲，莲心已经被叶枫炼化，七彩莲花像是一只手臂，在丹田里面上下挥舞。

　　“该是突破的时候了！”

　　丹田终于得到饱和，将剩余的木系之灵暂存在九狱魔鼎，等以后突破的时候继续吸收，尽快让木妖莲成长起来，以后又是一个杀手锏。

　　九个丹田一起跳动，开始冲击地武中期，真气转换的速度越来越快，在叶枫筋脉里面发出强烈的冲击，一遍遍的运转。

　　每一次的运转，叶枫感觉身体有种撕裂的感觉，真气过于庞大，肉身无法支撑，弄不好就会造成肉身崩塌，甚至爆体而亡。

　　打个比方，肉身就是一个水缸，如果里面装的是水，当然没有问题，当水固化以后，变成冰，是那种十分坚硬的冰，甚至比石头还坚硬，那水缸还怎么装，肯定会被砸碎，撑爆。

　　叶枫的肉身已经堪比天武境后期，此时都被自己的真气涨的肉身阵阵作痛，看来要加强修炼神魔九变了，一味的提升境界，肉身不涨，一样是镜花水月。

　　神魔九变才修炼至第二变，必须要尽快找到大量空间碎片，填满整个九狱魔鼎，才有机会演化第三变，叶枫一边突破，一边给自己规划。

　　以现在的肉身品阶，最高不会超过地武境后期巅峰，在往上，肉身就会崩溃，无法承受叶枫九个丹田的真气。

　　此时叶枫才感觉自己任务十分繁重，神魔九变固然强大，需要的资源更是无比恐怖，每一次肉身提升，都需要海量的资源供应。

　　特别是九个丹田，更是让叶枫需要常人九倍资源。

　　筋脉里面像是有万马沸腾，热如岩浆，全身出现赤红色，真气终于到了一个顶点，距离突破地武中期只有一步之遥。

　　“突破吧！”

　　随着叶枫一声低喝，所有真气回归到九个丹田，真气的纯度得以提升，等级要比刚才强大一倍，四周刮起阵阵狂风，叶枫的头顶之上出现一个巨大漩涡，疯狂的吸收灵气。

　　境界突破，九个丹田再次被扩张，面积更大，需要的灵气可以用恐怖来形容。

　　核心弟子区域灵气虽然充足，跟叶枫需求相比，还是弱的可怜，因为叶枫需要九倍真气，用海量来形容。

　　“沙漠芝兰，该你出现了！”

　　毫不犹豫，叶枫将沙漠芝兰拿了出来，吸收其中的精气，正好可以弥补灵气不足的现象。

　　就算是玄阳塔，都无法满足叶枫吸收的速度，可想而知，以后叶枫再次做出突破，需要更多更多的灵气，就算是沙漠芝兰这样的宝物，都无法满足叶枫的要求，想起这些，叶枫只能一脸苦笑。

　　沙漠芝兰里面狂暴的能量疯狂的冲击，叶枫脸型开始扭曲，似乎低估了沙漠芝兰里面含带的灵气，幸好九个丹田，沙漠芝兰的能量被分解了，不然涌进身体，早就撑爆了。


第278章 信仰之力

　　沙漠芝兰也不过拳头大小，里面却包含恐怖的精气，源源不绝的朝叶枫身体里面涌入。

　　宛如潮水一般的精气顺着九狱魔鼎，在输送到九根银线之上，补充到九个丹田里面，形成一个循环，叶枫的真气厚度在疯狂的叠加。

　　“翁！”

　　叶枫感觉身体里面传来翁的一声，好像什么东西被捅破了，叶枫打破了桎梏，进入地武境中期，还在不断攀升，朝地武境中期巅峰上升。

　　一枚拳头大的沙漠芝兰居然无法满足叶枫的吸收，只好将最后一枚拿了出来，精纯的灵气顺着叶枫手臂，再次席卷而来。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫的血液发出咚咚声，这是血如成浆，发出激烈的撞击，每一次撞击，叶枫身体都会震动一下。

　　第二枚沙漠芝兰里面的精气在快速减少，叶枫九个丹田居然还未达到饱和，这让叶枫十分震惊，到底自己身体潜力有多大，现在连他都不敢确定了。

　　天才已经不能形容叶枫的体质，超越了天才，完全是个怪胎，颠覆了修炼界的常识。

　　很快，第二枚沙漠芝兰消耗殆尽，无奈之下，叶枫只好拿出真灵丹，化为液体，充斥四周，被叶枫疯狂的吸入。

　　可是真灵丹进入身体之后，叶枫感觉有点不对劲，真灵丹居然存有杂质，无法跟真元融合，需要长时间炼化。

　　“我明白了，是我服用了真元丹，又服用了增元丹，我现在的真气纯度要比一般人高出许多，所以吸收真灵丹，立即能感受到里面的杂质。”

　　叶枫很快想通其中的关键，停止吸收真灵丹，而是拿出一千枚元灵丹，大比时候获得五千枚元灵丹一直没用，中途叶枫从大罗学院几名真传弟子身上也获得不少，现在派上用场了。

　　一千枚元灵丹，价值堪比几十万枚真灵丹，甚至不止，因为两者不再一个层次，真灵丹只要有大量灵药，仙武境可以通过手法，直接摄取灵气，凝合而成。

　　也可以从虚空之中摄取灵气，凝气成丹。

　　可是元灵丹不同，炼制元灵丹必须要大量高级灵药，掺加一些丹药法则在里面，锁住元气，才能形成元灵丹，每一颗十分珍贵。

　　“元灵丹果然不同，好精纯，毫无杂志！”

　　吸收元灵丹之后，叶枫在跟真灵丹相比，真灵丹就是垃圾，货比货的仍。

　　不过这些真灵丹倒是可以打赏给九星联盟的成员，家族叶枫留了一百万，足够他们修炼几年时间，灵石也留了不少，这些东西一点点在淡出叶枫的视线。

　　得到了灵气的滋养，火丹田里面的火灵珠变得有光泽多了，阴丹田里面的珠子变得更加阴暗，而暗丹田的黑气越来越浓，木丹田更是诡异，里面长着一颗怪异大妖树，七彩花瓣像是手臂一样，在丹田里面四处延伸。

　　“轰！”

　　叶枫感觉自己魂海一荡，一股强横的魂力出现，叶枫的神魂像是水银一般，一点点延伸出来，实力提升，魂力自然跟着提升。

　　更让叶枫震惊的是，那到浮现的门户变得更加清晰，仿佛伸手就能触摸得到。

　　叶枫打算再试一次，调动魂力，朝这座虚掩的大门撞击过去。

　　魂力凝成一道长剑，狠狠的朝巨大门户上撞了过去。

　　“轰！”

　　叶枫感觉自己的耳膜都要炸开，从魂海里面传来一声巨大的撞击声，差点给叶枫震懵过去。

　　不过也不是没有收获，刚才撞击的时候，叶枫很显然看到门户松动了一下，看来有希望将它彻底撞开。

　　“再来！”

　　魂力提升之后，叶枫信心大增，看看打开第一道门户，到底能给自己带来什么惊喜。

　　魂力再次被调动起来，这一次凝聚成的魂剑更粗更长，有了刚才的例子，叶枫小心了很多，闭上五官，以免震伤耳膜。

　　“翁！”

　　就算叶枫闭上五官，还是感觉全身一颤，剧烈撞击差点抽干叶枫所有魂力。

　　丝毫不退缩，魂力又集结再一起，一次比一次猛烈，一次比一次强大，渐渐的，这道门户开始松动，甚至能看清里面一缕光线。

　　“我绝不放弃！”

　　连续的撞击已经让叶枫感觉魂力大损，如果就这么放弃，那刚才所作出的努力将会前功尽弃，甚至这座门户彻底对他关闭，叶枫不能等。

　　“继续！”

　　咬了咬牙，叶枫脸上露出坚毅之色，没有任何阻扰，又是一道魂剑出现，狠狠的撞在这座门户上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫的嘴里喷出来，这一次撞击不但伤害了神魂，更伤害了肉身，没有时间理会，叶枫调动残余的魂力，接着撞，哪怕撞得头破血流，也在所不惜。

　　一次次撞去，一次次失败，在一次次爬起来。

　　鲜血早已染红了叶枫的衣襟，没有退路，如果叶枫妥协了，一生再难撞开，只有坚持，叶枫什么都缺，就是不缺傲骨。

　　沉默了一个呼吸之后，叶枫魂海里面刮起一阵狂风，将所有魂力全部融合在了一起，形成一柄巨大的锤子，足有一尊山岳大小。

　　“给我开！”

　　叶枫的神念化为本体的样子，手持巨锤，朝不远处的门户狠狠的砸下，成败在此一举，如果失败，叶枫再也无力继续。

　　“咔……咔咔……咔咔咔……”

　　叶枫无力的倒在地面上，感觉自己灵魂十分虚弱，这时候就算是一名后天武者，都能一拳将叶枫打死。

　　“成功了吗？”

　　叶枫喃喃自语，调动仅存的最后一缕魂力，进入魂海，看着眼前巨大的门户，发现中间出现一条裂缝，一股充满青春的魂力从里面飞驰而出。

　　刚才还是干枯的魂海，得到了新的魂力支持，在飞速的上升。

　　“好爽，好舒服！”

　　感觉失去的魂力全部回来，甚至在不断增加，变强，叶枫十分兴奋。

　　而被冲开的那条裂缝越来越大，逐渐能容纳一个人进去，但是叶枫神识不敢进入，只能遥望。

　　当巨大门户彻底打开的时候，眼前出现了不可思议的场景，门户后面是一座一望无边的星域，各种繁星在有条不絮的运转。

　　在繁星深处，漂浮一座巨大的宫殿，忽隐忽现，叶枫看不清，但是能清晰的感受到，从这座宫殿里面传递出来一道信息，注入到叶枫魂海里面。

　　这道信息没入叶枫魂海之后，消失不见，繁星在逐渐消失，宫殿彻底消失不见，陷入一片混沌，叶枫相信，刚才那座星域是真实的，难道这座门户能连接什么星域不成？

　　没有理会繁星为何消失，叶枫盘膝坐下，开始细细回味刚才魂海里面多出来的一些信息。

　　“信仰之力，信我信仰之神，能得诸天之力！”

　　叶枫不懂，什么是信仰之神，什么是诸天之力，这一切都像是一个谜一般。

　　经过叶枫不断深入，终于找到了一丝契机，知道什么叫信仰。

　　刚才传进叶枫魂海的那道精光，居然是一段梵文，能渡人心灵，从此以后信仰自己，而那座宫殿则是信仰之神炼制而成，包含所有信仰之力，叶枫只是得到亿万分之的皮毛。

　　随着越来越深入，叶枫逐渐痴迷了，世间居然有如此奇术，太不可思议了，能度人神魂，从此以后，只能信仰自己。

　　依据铭魂术那位神秘大能留下的记忆，他觉醒三座门户，并未出现这种情况，门户后面是模糊一片，就像现在叶枫魂海的那样，在撞开的那刹那，并未出现什么信仰宫殿，更别说信仰梵咒了。

　　“好好好，有了这信仰之力，如果在有人违背自己，我只要度一道信仰之力，从此以后只能唯自己所用。”

　　叶枫暗暗惊喜，先不去管了，管他呢，得到信仰之力，反正没有什么坏处，至于其他，叶枫不去想了。

　　殊不知，在信仰宫殿抖动的那一刻，整个神域全部轰动了，在神域巅峰处，一名三十左右的男子眼神穿过亿万虚空，能看清宇宙之中每一颗尘埃，不知道在寻找什么。

　　“老不死的，你居然真的领悟到了神魔九变，甚至还找到了传人。”

　　这名男子说完，身体消失在原地。

　　将信仰梵咒全部消化，叶枫魂海里面多了一颗金色的珠子，这是信仰之心，从这里能分解出来信仰之力，如果想要度化某个人，只要将信仰之力注入对方魂海即可，从此以后，只能信仰叶枫一人。

　　睁开双眼，叶枫眼神多了一股神髓，一眼望去，仿佛能迷醉其中。

　　“不知道距离幻境开启还有几天！”

　　叶枫十分平静，刚才还是兴奋莫名，此时却风平浪静，叶枫让自己的情操得到了升华。

　　推开闭关室，叶枫朝院落走去，这次闭关收获颇丰，叶枫打算好好的消化消化。

　　来到准备好的练武场，叶枫站立在中间。

　　“嗖！”

　　突然之间，从叶枫手臂上窜出来一条七彩花瓣，十分诡异，花瓣张开朝一座千斤巨石抓了过去。

　　花瓣瞬间延伸，将巨石包裹起来，随即合拢，七彩花瓣收了回来。

　　“咔嚓！”

　　感觉不到用力，从花瓣中间传来咔嚓一声，花瓣张开，刚才还是千斤巨石，居然变成粉末。

　　“好好好，没有想到这木妖莲的攻击如此强大，甚至不低于自己无情式！唯一可惜只长出一只莲臂。”

　　“不过不要紧，随着实力提升，木妖莲慢慢长大，一旦出现百条莲臂，不知道是一副什么光景。”叶枫十分期待。

　　叶枫称之这是莲臂，能挥洒自如，要比武技诡异多了。


第279章 西峡山谷

　　叶枫也被这木妖莲的攻击深深震撼，看似简单一击，却包含四个方位，就算是天武境中期，猝不及防之下，都很难躲避。

　　“不错，不错，该叫你什么什么好呢？”

　　手臂连续挥舞几下，这木妖莲跟叶枫早已融为一体，像是自己的手臂一般，要比武技的攻击更加得心应手，攻击的方位也更广。

　　“不如就叫你妖莲生花好了！”

　　叶枫也想不出什么好的名字，妖莲一出，立即张开妖花，能吞噬对手，叫妖莲开花也算可以。

　　连续试了几次，叶枫完全将它适应，这才收手，虬杀出现在手中，做出一个前所未有的姿势，看来这也是叶枫第一次施展。

　　蓄势，叶枫居然在蓄势，简简单单的一个起手式，叶枫居然无法劈下来。

　　“还是不行，看来我只能施展起手式，无法将第三招推演出来。”

　　叶枫放弃了，原来叶枫试着修炼弑天七式第三招，伤情式，叶枫也只是触摸一些皮毛，肉身无法支撑施展这一招。

　　“算了，在等一段时间看看，肉身能不能在强大一些，估计就能施展出来了。”

　　叶枫自言自语地说道。

　　“大哥哥，你在里面吗？”

　　这个时候，叶枫院外传来一道清脆的响声，不用猜，这是雅儿的声音。

　　打开院门，看到雅儿站在门外，身后还站着一名男子。

　　“弟子见过院主！”

　　“不用这么客气，难道你不请我们进去坐坐吗？”

　　杨华一脸的笑意，居然亲自将雅儿送来了。

　　“快请！”

　　叶枫将两人连忙让了进来。

　　“大哥哥，这就是你的修炼洞府吗！看起来不怎么样啊！不如去我那里修炼吧。”

　　雅儿看了一圈，发现叶枫这里的修炼环境跟自己相比，相差多了。

　　“雅儿，你是真传弟子，修炼场地当然不一般，而且你分到了二级区域，算不上最好，也不算差了，等到叶枫晋升真传弟子，一样也会进入真传弟子区域。”

　　杨华笑呵呵地说道，跟一般核心弟子相比，叶枫这座院落算是很好了，灵气很充足。

　　“原来是这样啊，那大哥哥你快点修炼了，争取进入真传弟子区域修炼。”

　　雅儿童心未眠，对一些学院的规章制度看的很淡，跟他从小生长的环境有很大的关系，认为有潜力的弟子，当然应该享受好的资源，可现实并非如此，资源是有限的，只有强大的天才，才能享有更多的资源。

　　“叶枫，还有三天就是开启幻境的日子，你准备的怎么样了。”

　　杨华收敛了脸上的笑意，朝叶枫问道。

　　“回院主，弟子准备的差不多了！”

　　突破地武中期，叶枫更是信心大增。

　　“好，我看你也做好了准备，我也不在吩咐什么了，我会将幻境一些情况具体跟你说说，也免得你走很多弯路。”

　　两人说完坐了下来，而雅儿在四周东看看西看看，没有理会两人的谈话。

　　“院主请说，弟子洗耳恭听！”

　　叶枫做出聆听受教的样子，幻境对他来说，还真的十分陌生，叶枫必须要多了解一些信息。

　　“幻境入口位于偏西的西峡山谷方向，每两年都会开启一起，届时整个南域神州的天才都可以进入，前提是地武境以下，超过地武境，就会被无形的禁制弹回来，根本无法进入。”杨华缓缓说道。

　　叶枫点了点头，估计这幻境里面被人下了什么禁制，才会出现这样的效果。

　　“那如果进入幻境里面突破到了天武境，那该怎么办！”

　　叶枫问出自己心里的疑惑，有些地武境大圆满的弟子进去，寻求到了什么契机，突破境界，难道还会被弹出来吗？

　　“这种情况每次都会发生，你不用担心，在幻境里面突破，这种事情屡见不鲜，每次进入幻境时间为一个月，等到时间到了，会一起传送出来。”

　　杨华为叶枫解释道。

　　“你不要小看幻境，虽然称之为幻境，也称之遗落之境，这是被放逐的地方，也是诸神放弃的地方，里面虽然没有人类，一样有大量的妖兽，甚至还有仙武期的妖兽，所以进去，时刻充满危险。”

　　杨华怕叶枫大意，露出郑重之色。

　　“弟子谨记！”

　　对于善意的提醒，叶枫还是十分感激。

　　“幻境是上古时期遗留下来，里面甚至能淘到上古遗留下来的宝贝，就看你有没有这个机缘了，幻境说大不大，说小也不小，就算你全力飞行，也需要几天的时间，所以很多时间，你很难碰到同伴。”

　　看来杨华进去过幻境，对里面的情况掌握的十分清楚。

　　“还有一点差点忘记告诉你了，幻境里面禁止飞行，你千万要注意。”

　　杨华侧重的提醒了叶枫一句。

　　“难道里面有什么禁制之类的吗？”

　　叶枫不明白。

　　“那倒不是，主要幻境法则不同于南域神州，那里法则比较坚固，就算是地武境都无法飞行，如果强行飞行的话，会遭受空中天雷袭击，切记！”

　　杨华心有余悸，想当年他不知所谓，虽然有法则锁住，还是尝试飞行，差点死在天雷之下。

　　“具体的情形大概就是这样，等你进去之后就明白了，幻境那么大，你只要多采集一些灵药，吸收里面的混沌之气，就算成功了，至于能不能获得上古遗留下的宝物，就看你的运气了，一切还是安全第一。”

　　杨华再次嘱咐一遍。

　　“这一次估计有一万人同时进入幻境里面，你自己当心，特别是大罗学院，这次外院的事情给我们敲了一个警钟，必须要小心对待。”

　　“弟子明白！”

　　叶枫一直悉心聆听。

　　“恩，时间不早了，那你早点休息，三天之后，到时候在一起集合，大比前六十名弟子，加两百名核心弟子，一起进入幻境。”

　　杨华说完站起身子，朝外面走去。

　　“弟子恭送院主！”

　　叶枫施了一礼。

　　完全想不到，这一次进入幻境居然有一万人，而天灵学院只有寥寥二百六十人，这南域神州无数宗门，还有那些家族，估计都会派出弟子前往。

　　叶枫此时才明白，天灵学院之所以选择大比前六十人，追求精而不再数量多，普通的弟子就算进去再多，也只能进去喂养妖兽，还不如留在外面，虽然叶枫没有进去，已经从杨华的眼神之中看出来，幻境并不是想的那么简单，里面充满各种悬念。

　　送走了雅儿，叶枫去齐若梅的洞府看了一眼，发现她还在闭关，叶枫也没有打扰，估计也在做最后的冲刺，希望进入幻境，多一份保障。

　　三天很平静，叶枫殴打核心弟子的事情慢慢平息下来，金威堂并未继续成立，马如立宣布解散，三天时间，马如立没有任何动作，一切都是静悄悄的。

　　第四天清晨，当第一缕阳光照射大地的时候，学院依然像是往常一样，出去做任务已经离开，也有安心呆在洞府修炼，可是有些人不一样，已经聚集在主峰之上，等候长老的到来。

　　叶枫早早就来到了主峰上，发现二百六十名弟子全部到齐，齐若梅看到叶枫，立即走了过来。

　　“叶枫，你什么时候回的学院！”

　　齐若梅也不怕四周那些目光，反正跟叶枫的关系已经开城公布，不再扭捏捏捏，十分大方。

　　“回来四五天了，我去找过你一次，发现你在闭关，就没有打搅你。”

　　叶枫语气十分柔和，齐若梅没有跨越什么境界，细细看去，发现全身的精气提升不少，已经接近地武境初期巅峰，一有机会，就能晋升地武境中期。

　　这一次大比前六十名，很多弟子都突破到了地武境，只有极少还在先天境巅峰，距离地武境，也只有一步之遥。

　　二百名核心弟子被划分开了区域，他们是各个堂口精选出来的弟子，一起进入幻境。

　　“嗖嗖嗖！”

　　空中出现四五道影子，同时降落在主峰的广场之上，领头的居然是十大长老之首昆侗长老，还有三长老，混元长老，十长老，一共四人，混元长老在排在第四。

　　“规矩我就不多说了，你们的导师还是院主估计都跟你讲过，时间不早了，我们现在出发！”

　　昆侗长老作为这一次的带领人，站了出来，朝所有人说道。

　　一艘巨大的灵舟出现，开始慢慢放大，上面能容纳一千人左右，装几百人还是很轻松。

　　“大家都上来，灵舟的飞行速度要比正常飞行快上很多。”

　　招呼一声，所有弟子开始陆陆续续的走上去，那些核心弟子十分淡然，毕竟还有不少内门弟子，还未晋升地武境，不能飞行，享受一把飞行的感觉，还是十分刺激的。

　　灵舟腾空而起，朝南域神州的中心地带快速飞去，将这些弟子送进幻境之中。

　　飞行了有一个时辰左右，叶枫看到前面出现一座巨大峡谷，连绵有万里之长，在峡谷的深处，此时已经能看到人头攒动，有人率先赶到了这里。

　　在昆侗长老的操控之下，灵舟缓缓降落在地面上，这里是一大片空地，早有人把守在这里，都是身穿天灵学院的服饰，估计提前到的，占领这个位置。

　　落下地面之后，叶枫眼神立即朝四周看去，发现正前方有座巨大裂口，难道那就是进入幻境的入口吗？


第280章 血幽林

　　随着灵舟落下，一行二百多人走在空地上，这里早有学院弟子把守，划分各个区域，叶枫远远望去，发现有几万人同时抵达，人山人海。

　　“距离开启幻境还有一个时辰，大家休息一下，尽量不要到处行走。”

　　昆侗长老说了一句，四名长老一起离开，留下这些弟子。

　　少了长老，气氛也活跃起来，不是那么拘谨，有说有笑，特别是那些核心弟子，很多都是没有进过幻境，这次有机会，一定多多吸收混沌之气，将来才有机会晋升天武，成为一名真传弟子。

　　“谁是天灵学院内比的冠军，站出来，我要挑战他！”

　　叶枫哪里也没去，静静的站在原地，跟齐若梅聊着天，这时候听到右侧传来一声极度挑衅的声音，顺着看去，发现十多名男子围着一名青年缓缓朝天灵学院这边走来。

　　历年以来，大罗学院的内比冠军都会挑战其他学院内比冠军，这一次将矛头指向了天灵学院。

　　这一声大喝，吸引了不少人的注意，反正那些长辈都离开了，这些年轻的弟子开始聚集。

　　“叶枫，不要多事，这些人都是大罗学院的弟子！”

　　虽然没有指名道姓，傻子也知道，这次天灵学院的大比冠军是叶枫，所以不少弟子都朝叶枫看了过来。

　　“叶枫，此时不宜生事，我们尽量低调，这大罗学院很显然是故意找茬来的。”

　　月无痕跟洛以风这时候走过来，也不希望叶枫不要冲动。

　　“就怕我不想多事，对方不肯罢休啊！”

　　叶枫暗叹一句，他何尝不想多事，可是对方一行十多人已经快到近前，难道就这样龟缩下去吗。

　　“丁不悔，看你吹头丧气的样子，看来这次大比没有你什么事情啊！”

　　刚才说话的男子接着说道，这一次是朝丁不悔发起了问话。

　　“血幽林，这里是天灵学院的地盘，滚回你该去的地方。”

　　大比是丁不悔的心病，被叶枫狠狠击败，现在也突破到了地武境中期巅峰，被血幽林一番刺激，让丁不悔十分不满。

　　“哦，我要是不滚呢！”

　　原来这名男子叫血幽林，看他的架势估计是这一届大罗学院内比的冠军，才如此嚣张。

　　“你们学院就是这么教导你们的吗？不懂礼仪，像是野狗一样，四处乱叫！”

　　这一次说话的不是丁不悔，以丁不悔的性格，还说不出来这样的话来，而是鬼冥，此人虽然杀人如麻，但是决不允许有人玷污学院。

　　“正主没有说话，你们这些垃圾一个个都站出来了，难道天灵学院内比冠军是个缩头乌龟吗？见到本公子，连站出来的勇气都没有。”

　　刺激，这句话深深的刺激到了整个学院，就连那些核心弟子都露出憎恨之色。

　　被人骂做垃圾，任谁也承受不了，叶枫好几次想要站出来，都被齐若梅拉住，马上就要开启幻境，何必跟他一般见识。

　　“月兄，这个血幽林是什么来历！”

　　叶枫脸上露出丝丝杀意，这时候朝月无痕问道。

　　“我倒是知道一些，这个血幽林传言是大罗学院院主的私生子，具体不得而知，既然外面传言，八九不离十，况且大罗学院一直在大力栽培他，十有八九是真的。”

　　月无痕为叶枫解释。

　　“血幽林，你骂谁是垃圾，你们大罗学院才都是垃圾！”

　　又是一名弟子忍不住了，站出来，指着血幽林怒骂。

　　“不是垃圾是什么，堂堂天灵学院，面对我们大罗学院的羞辱，只能做缩头乌龟，这还不是垃圾，那你告诉我，什么才叫垃圾。”

　　血幽林丝毫不为意，声音很大，身后那些大罗学院的核心弟子都大笑起来，这血幽林在大罗学院几乎是横行霸道的主，就算是核心弟子见到，都要行礼，真传弟子见到，都要客客气气，可想而知他的地位非常的崇高。

　　“对，垃圾！”

　　身后那些人开始附和起来，此时这里汇聚整个南域神州的少年天才，天灵学院被人骂做垃圾，如果传出去，学院的名声真的丢光了。

　　“叶师兄，快出手，将这个血幽林丢出去，让他知道我们天灵学院的强大！”

　　此时不是个人争斗，牵扯两大学院的名声，就算以前那些不看好叶枫的弟子，此时都看向叶枫，希望叶枫为学院出口气。

　　在大局面前，这些人还是分辨的很清楚，知道谁远谁近，矛头一起指向大罗学院。

　　面对四周急切的眼神，叶枫知道自己不站出来不行了，对方既然点名内门大比冠军，他想躲避都不行。

　　摸了摸鼻子，叶枫从人群中走了出来，齐若梅，月无痕，还有洛以风跟在身后。

　　“血幽林是吧，你父母难道没有教你怎么做人吗？怎么把你这个野狗放出来，还胡乱咬人，还是你压根就没有父母教育你，教你该怎么做人。”

　　比狠毒，叶枫比他还毒，刚才叶枫得知，这个血幽林是私生子，连自己的父母是谁都不清楚，从小就是被院主抚养长大，外界传言，他是院主的私生子，对于没有父母的事情，这是血幽林的心病，甚至是不可触摸的逆鳞，当叶枫说完，现场的气氛立即变了。

　　不少人立即闭嘴，不再谈论，连天灵学院那些弟子都没有想到，叶枫不说话则以，一说话简直一鸣惊人，把所有人都镇住了。

　　“你说什么，你居然侮辱我没有父母，还说我是野种！”

　　血幽林的脸色刷的一声变了，变得十分狰狞，就连站在身边的几名弟子不自觉的后退一步，感觉实质一般的杀气要侵蚀他们的身体。

　　“谁是野种自己心里清楚，不然怎么会教导出来你这种不知天高地厚只会胡乱咬人的死狗。”

　　叶枫语气很淡，每一个字符都像是一柄利剑，插进血幽林的胸膛里面，甚至差点让血幽林窒息。

　　“好，很好，小子，我记住你了，我要挑战你，我要让你知道挑衅我血幽林的代价！”

　　血幽林一个字一个字蹦出来，可想而知，已经到了愤怒的极限。

　　“你算什么东西，你想挑战我，我就得答应你，可笑之极，是你主动找上来的吧，我叶枫什么时候招惹过你。”

　　叶枫嗤之以鼻，完全把对方的话当成空气了。

　　“对，你算什么东西，凭什么你说挑战，我们叶师兄就要答应。”

　　一名弟子站出来，支持叶枫，凭什么让对方牵着鼻子走，毕竟是你大罗学院找上门来，让叶枫抽脸。

　　“小子，你怕了吗？如果你怕了，我可以留你一条命，让你苟延残活！”

　　血幽林不肯罢休，如果不杀死叶枫，甚至自己能疯魔，或者心理留下魔影，从小到大，哪一次不是高高在上，这次又获得大罗学院内比的冠军，所以第一时间，就想挑战天灵学院的内比冠军，在狠狠的羞辱一番，确不巧，叶枫丝毫不给面子。

　　“怕？你脑子进水了吧，看来还真是病的不轻，我没有时间在这里听你胡乱狂咬，滚回你的地方去。”

　　叶枫丝毫不在乎对方的威胁，甚至杀人一般的眼神，淡淡地说道。

　　“既然不怕，那你躲什么，还是怕不是我的对手，估计才有此一说吧，原来天灵学院的弟子不但是缩头乌龟，也是胆小怕死鬼！”

　　血幽林带着嘲讽之色，认为叶枫是怕死，才不敢接受自己的挑战。

　　“真的是不知者无畏啊！你妈难道没有教你做人的时候低调一些吗？”

　　“哦，差点忘了，你没有父母。”

　　叶枫语气平淡，每一句话都像是利剑，让血幽林愤怒越来越盛，几乎达到了顶点。

　　刚才血幽林气势冲冲的上来羞辱天灵学院，却没有想到，叶枫三言两句，就将这个血幽林刺激的像是一头公牛，甚至方寸大乱，此时只有一个目标，杀死叶枫。

　　琉璃谷还有归云堡的弟子都站在不远处，静静的看着这一切，那些二流宗门跟一些大家族，都在窃窃私语，相互交流。

　　“你们说，这个叶枫是不是怕了，不敢跟血幽林交手，才有如此一说吧。”

　　叶枫获得内门大比的冠军，已经不是什么秘密，虽然未曾谋面，通过这次的事情，九成以上的人都知道了，跟血幽林说话的就是叶枫。

　　“不一定，这叫兵不刃血，还狠狠羞辱一番对手，比杀了血幽林还难受。”

　　有人不赞同，叶枫既然敢这么说，没有底气的话，就算进入幻境，也会被其他人杀死，别人不说，血幽林第一个不会放过叶枫。

　　“小子，到底要怎样，你才肯接受我的挑战。”

　　众目睽睽之下，血幽林不可能主动出手，那样就会引起混乱，甚至引起两大学院宗斗，虽然他是院主私生子，不代表没有大局观，如果在场只有这两家，也许血幽林会不顾一切的出手，可惜几万道目光都聚集在这里。

　　所有人将目光转向叶枫，如果叶枫一味的躲避，就值得人深思了，难道叶枫真的怕了这个血幽林，只是口舌厉害。

　　“你想挑战我也不是不可以，不过就这么交手实在是枯燥无味，不妨我们来点刺激的，如果我输了，我收回刚才所说的话，还给你赔礼道歉，如果你输了，当着所有人的面也给我们赔礼道歉，另外我在压上一万枚元灵丹作为赌注，你可敢继续挑战我。”

　　叶枫知道现在不出手，肯定会留下诟病，如果这么简单就被人激怒，直接出手，也不是叶枫的性格，既然撕破脸皮，叶枫当然要好好的规划一下，让这个血幽林彻底颜面尽失。


第281章 反打脸

　　叶枫的一番话将难题抛给了血幽林，你想要挑战，可以，必须要答应叶枫的条件，不然人家凭什么答应，况且叶枫给出的条件是对等的，几乎很公平。

　　“敢不敢赌，如果不敢，就恕我不能奉陪了！”

　　叶枫说完就要转身离开，丝毫不理会四周那些眼神。

　　“好，我赌了！”

　　血幽林答应了叶枫要求，他是地武境巅峰，这一次来是冲着突破天武境来的，叶枫也不过地武境中期，没有拒绝的理由。

　　“这里是一万元灵丹！”

　　血幽林也不含糊，拿出整整一万元灵丹，放在一块空地。

　　看到元灵丹，叶枫双眼都冒光了，这一次突破地武境中期，让叶枫更加迫切的想要获取更多的元灵丹，真灵丹已经淡出叶枫的视线，必须想尽一切办法多多获取元灵丹，一旦在突破境界，依靠身上这些丹药，根本无法满足。

　　大比获得五千枚，叶枫消耗了一千，从大罗学院几名真传弟子身上得到了七千枚，都被叶枫拿了出来，也放在空地上，两万元灵丹堆积在一起，浑厚的元气四溢，一道光罩它们锁住，让元气不外漏。

　　想起自己还是杀了好几人，才得到这些丹药，而血幽林随手就拿出一万枚，叶枫还是深深的羡慕啊！看来这血幽林的身份的确不一般，这是叶枫第一次羡慕富二代，有个好老爹，可是要少奋斗几十年。

　　一切准备就绪，中间被腾出来一块巨大空地，作为两人交手之用。

　　“小子，我很佩服你，成功将我激怒，我会好好的让你知道，辱骂我血幽林的下场。”

　　血幽林站立叶枫十步之外，面色狰狞，一副欲要吞噬叶枫的表情。

　　“拿来那么多的废话，要出手就快点，我没有时间陪你这种垃圾消耗。”

　　叶枫懒得跟这个血幽林废话，打算速战速决，如果不是看在元灵丹的面子，叶枫甚至连正眼都懒得瞧他一眼。

　　这个血幽林从出生到现在，一直生活在优越感之中，哪里受到过什么刺激，他不仗势欺人算是对方好运，现在碰到叶枫，根本不吃他那一套，要威风也要滚回大罗学院威风去。

　　“血师兄，好好的虐待这个不知所谓的小子，让他知道我们大罗学院的威风！”

　　一名大罗学院弟子站出来，居然指着叶枫，颐气指使的样子，实在令人生恶。

　　“嗤！”

　　就在这名男子说话的那一刻，一道七彩妖莲出现，张开莲花，以迅雷不及掩耳之势，将这名男子包裹起来。

　　“啊！”

　　一道清晰的惨叫声出现，木妖莲像是一只手臂，毫无征兆的出现，将刚才叫嚣的那名大罗学院弟子给裹起来，莲臂一个回收，一朵七彩莲花落在叶枫面前。

　　“扑通！”

　　妖莲缓缓打开，刚才被包裹起来的男子露了出来，全身早已破烂不堪，嘴角还喷着鲜血，满脸骇然之色，好像看到了什么恐怖的事情一般。

　　“有鬼啊！我见到鬼了！”

　　这名男子落地之后，第一句话居然喊有鬼。

　　别人不知道，叶枫可是清楚，木妖莲心被自己炼化之后，已经融为一体，当妖莲张口的时候，会出现一副狰狞的鬼脸，让人心生骇然，被包裹进去，不用攻击，心智不坚定之辈，都能活活的被吓死。

　　“聒噪！”

　　大手一扫，叶枫将这名男子扫飞了，刚才还在叫嚣，却被叶枫从人群之中抽出来，这一切都是妖莲的功劳，如果不是妖莲，叶枫也不能骤然偷袭得手。

　　第一次施展妖莲，叶枫十分满意，等到长出第二条妖莲，更是强大，也更加诡异。

　　刚才这一手震惊了不少人，特别是大罗学院，刚才他们都没看清叶枫是怎么出手的，这名男子就被叶枫裹走了。

　　等大家反应过来的时候，妖莲消失，这名男子倒在叶枫的脚下，出来的那一刻居然惊慌失措，称自己见到鬼了，一切都在电光石火之间。

　　血幽林也是一阵心惊，脸上难得出现郑重之色。

　　“出手吧，我的时间很珍贵！”

　　将聒噪的声音压制下去，叶枫拍了拍手，仿佛什么事情都没发生一样。

　　“小子，休要狂妄，只仗着一些旁门左道，在我血幽林眼里，你就是一个蝼蚁！”

　　血幽林如果不是想要进入幻境，估计早就突破至天武境了，才迟迟不肯突破，一直压制境界，论战斗力，就算是天武境初期都不是他的对手，有傲人的资本。

　　从小到大，基本都是嗑着丹药长大的，虽然狂傲了点，不过这血幽林的资质还是很不错，特别是武道天赋，在同级别中也是遥遥领先。

　　“真不明白，你是大便吃多了，还是脑子进水了，每句话都离不开你那高高在上的优越感，难道真的以为所有人都跟你血幽林一样，满脑肥肠，除了辱骂他人，你还会点什么，挑战的机会给你了，你自己不出手，还一而再的挑衅我，真不知道，你是怎么长大的。”

　　叶枫实在是无语，这个血幽林估计平时一直优越惯了，每次跟人说话，都是那副高高在上的样子，让叶枫很不爽。

　　“找死，那我就成全你！”

　　血幽林终于按耐不住，一掌朝叶枫横扫过来，虽然纨绔了点，实力可是实打实的，一掌之力，拦腰朝叶枫斩来。

　　掌法一出，犹如狂风暴雨，血幽林的身体十分诡异，朝叶枫急速靠近。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，身体突然一动，像是穿花蝴蝶，穿梭于无数掌印之中，血幽林的掌法全部落空，连叶枫的衣角都没沾到。

　　砰！砰！砰！

　　无数掌印虽然没有击中叶枫，实实在在的击中在空气上，发出一连串的爆炸声。

　　“也不过尔尔，这就是大罗学院的内比冠军吗。”

　　既然撕破脸皮，叶枫就不惜一切代价都要羞辱对方，手臂一抬，一记巨大手印朝血幽林按了下去。

　　见叶枫真气逆流而上，不但躲避自己的掌法，还有轻松作出反击，血幽林来不及调整，掌法联动，只见身体一晃，消失在原地。

　　“雕虫小技！”

　　看到血幽林身体消失，叶枫的身体也消失了，两人居然玩起了追逐战，陡然间，虚影一晃，叶枫的手印居然出奇的按在了血幽林的胸口上。

　　“怎么可能！”

　　血幽林脸上闪过一丝惊慌，脑子里出现一些不可思议的镜头。

　　“砰！”

　　一声骨头碎裂的声音出现，鲜血狂涌，刚才两人交手，连人影都没看清，居然这么快就分出了胜负，不少人都如同雾里，看不懂，到底是谁被击飞了。

　　“砰！”

　　血幽林的身体轰然落地，摔得七荤八素，溅起无数的灰尘。

　　“血师兄……”

　　十多名弟子一起冲过来，想要一起出手。

　　“怎么，打不过打算一起围攻吗？这就是你们大罗学院做事的风格吧。”

　　叶枫冷笑一声，刚才施展大成的魅影身法，在配上诡异的粉身碎骨拳，还有妖莲偷袭，让血幽林很快露出破绽，叶枫才有机会一击得手。

　　“都给我住手！”

　　血幽林站起来了，将嘴角的血迹抹去，让那些人都退下。

　　“小子，看来我低估了，这场战斗我输了，希望你能好好的活下去，进入幻境我们在一决雌雄！”

　　血幽林居然主动认输了，虽然还有战斗力，但是他知道，此时不宜继续战斗下去，他还有杀手锏没有使出来，当然不能当着这么多人的面施展，所以将仇恨压制了下去。

　　“血师兄，刚才明明是他偷袭，根本不敢跟血师兄正大光明的交手，这一场他不算赢。”

　　这些人居然反驳战斗的结局，说成叶枫偷袭了。

　　“无耻，你偷袭一次给我看看。”

　　这一次轮到大罗学院的弟子大笑了，有本事你们也偷袭一次，看看能不能成功。

　　“白痴！”

　　叶枫留下两个字，朝元灵丹走去，双眼早就露出贪婪之色。

　　“血幽林，虽然我很讨厌你，不过我还得感谢你，你这样的送财童子我还是来者不拒的，元灵丹我就收走了，现在你可以当着所有人的面，像我们道歉！”

　　看着遍地元灵丹，大手一卷，元灵丹收进储物戒指之中，随后朝站在一旁的血幽林说道。

　　“噗！”

　　刚才只是受到一些轻伤，被叶枫的一番话刺激，喷出一口老血，好像感觉自己上当了，原来叶枫一直扮猪吃虎，引诱自己上当，在拿出元灵丹作为赌注。

　　“对，道歉……”

　　四周响起相同的声音，要让血幽林道歉，刚才两人约斗，说的很清楚，谁输了当众道歉，现在血幽林输了，就应该低下头，承认自己错了。

　　输了一万元灵丹是小，只要他血幽林想要，再拿出三五万都没问题，可是道歉事情就大了，这是面子问题，间接的承认大罗学院不如天灵学院。

　　“怎么，输了不想认账吗！”

　　看到血幽林不想认错，叶枫冷冷地说道。

　　“今天的事情是我血幽林的错！”

　　血幽林说了一句，带领众人快速离开，没有逗留下去的必要。

　　叶枫也没有阻止，他的目的已经达到了，至于道歉说什么已经不重要了。

　　“血师兄，难道我们真的就这么算了吗？”

　　离开之后，所有人不解，为何不杀了这个叶枫。

　　“算了？怎么可能算了，等进入幻境之后，我立即打开禁制，突破天武境，我要亲手炮制他，让他生不如死。”

　　血幽林脸上浮现狰狞之色，早已扭曲。

　　其他人也不再说什么，一些长老开始回归，估计刚才去查看幻境入口去了。


第282章 进入幻境

　　刚才的事情很快告一段落，四周聚集的那些人全部散去，四名长老回来发觉不对劲，连忙叫来几名弟子问道，将刚才大罗学院挑衅天灵学院的事情如实回答。

　　“好，这叶枫做的不错，没有替天灵学院丢脸！”

　　混元真人大赞道，因为他是土匪出身，最瞧不起就是仗势欺人，那种天生优越感特别强的人，如果混元真人在，一定也会赞同叶枫的做法。

　　其他三人没有说话，昆侗长老皱了皱眉，在思索着什么。

　　“去将叶枫叫来！”

　　昆侗长老思索一下，朝汇报的弟子吩咐道。

　　不过一盏茶时间，叶枫来到了长老暂时居住的区域。

　　“弟子叶枫求见！”

　　帐篷外面，叶枫恭敬的喊了一句。

　　“进来吧！”

　　昆侗长老招呼一声，叶枫走进帐篷里面，发现四名长老都在。

　　“长老召见，不知有何事！”

　　叶枫一一拜见，最后朝昆侗长老问道。

　　“刚才的事情我们都知道了，是我们失察了，应该留下一名长老，就不会发生这样的事情。”

　　昆侗长老居然自责，认为被大罗学院挑衅，他也有责任，如果留下一名长老，对方就不会如此嚣张。

　　“老大，你就不要自责了，谁不知道大罗学院野心勃勃，势要做南域神州第一把交椅，况且这一次叶枫做的没错，不但狠狠的扇了大罗学院一耳光，还赢得一万元灵丹，这样的好事可惜我混某人没有看到，不然我都会出手。”

　　混元真人还是改不掉一身的匪气，认为叶枫做的没错，还投过来赞赏的眼神，在看叶枫，再也不是当初在擂台上的那一幕，现在是越看越对眼，越看越欢喜。

　　“老四，你不要插科打诨，我没有责怪叶枫的意思，我让叶枫来，是告诉他一些事情。”

　　原来混元真人以为昆侗长老要责怪叶枫，才有此一说，既然不是责怪，混元真人也不说话了，朝叶枫眨了眨眼，居然像是一个孩子一样，因为他从叶枫身上找到了自己的天性。

　　叶枫摇摇头，苦笑一下，如果让外面的弟子知道混元真人是这幅样子，不知道混元长老以后还怎么在弟子面前出现，估计什么形象都没有了。

　　“长老有话不妨直说，弟子洗耳恭听！”

　　对十大长老，叶枫还是表示了足够的尊重。

　　“恩，这件事情错不在你，对方一再挑衅，如果不反击，也折了我们学院的威风，这一点你把握的很好，又没有伤及对方，还让对方下不来台，我很高兴。”

　　昆侗长老先是一顿表扬，说的其他三名长老都点了点头，叶枫做法确实让他们挑不出什么东西来，就算是他们都未必想到，叶枫居然以赌注的方式狠狠的扇了大罗学院一耳光。

　　当着几万人面，大罗学院低头认错，这一点是他们没有想到，这比杀了他们还要难受，叶枫做到了。

　　“但是你千万不要高兴，大罗学院绝对不会善罢甘休，你是我们学院天才弟子，我们当然不希望你陨落在幻境里面，这才是我叫你来的原因。”

　　昆侗长老语重心长地说道，原来是担心叶枫的安危。

　　叶枫没有说话，知道昆侗长老话没说完，继续听下去。

　　“幻境不像你想的那么简单，里面充满各种危机，这种危机不单单来自人类，还有里面一些事物，这一次你打伤大罗学院，我估计他们会在里面集体对付你，天灵学院这些年我看在眼里，很难拧成一股绳，基本都是各自为战，所以进入幻境，也许你会独自面对危险。”

　　“还有很多弟子将自己境界压制在地武巅峰，一旦进入幻境，就会彻底放开，有可能直接突破，实力差距瞬间就能拉开，那些不能突破的弟子，只能任人鱼肉，你的实力我放心，我只想让你答应我一件事情。”

　　说完，昆侗长老朝叶枫看了过来，想要仔细看清楚这个少年，开源国那种贫瘠之地，怎么会出现这么妖孽的弟子，甚至有时候，昆侗长老都想亲自去看一眼。

　　“长老请说，弟子只要力所能及，定会答应！”

　　叶枫还不知道是什么事情，不敢轻易答应。

　　“很简单，进入之后，在力所能及之下，尽量多多帮助那些低级弟子，照拂一下，将死亡减少到最低，我知道你的实力就算是天武后期都很难杀你，所以我很放心。”

　　原来昆侗长老希望叶枫进入幻境之后，多多帮助同门弟子，将伤亡减少到最低，这昆侗长老也是一心为了学院，叶枫深受感动。

　　其他三名长老脸上露出一丝愧色，连他们都没有想到，这昆侗长老不愧是十长老之首，做任何事情，都是将宗门的利益放在第一位，值得让人尊敬。

　　“弟子尽所能及！”

　　叶枫没有说不答应，也没有说答应，说的模棱两可，有些事情，只有遇到才知道，如果自己同门弟子都来针对他，叶枫也没有必要留情，所以叶枫不敢把话说的太死。

　　“恩，只要你尽力就好了，这是一枚遁空符，如果你遭遇危机，捏碎遁空符，就会被传送百里之外，也算是一个保命的手段。”

　　昆侗长老从怀里拿出一张透明符纸，交到叶枫手中。

　　“啧啧，好东西啊！小子，你还不快收下，这遁空符连老夫看着都眼红，昆侗长老一年只能炼制三枚，现在就给你一枚，你在昆侗长老心中的地位可不低啊！”

　　混元真人撇了撇嘴，带着羡慕的语气，催促叶枫赶紧拿着，这可是好东西，就算现在用不到，以后总算会用到的，这可是一张保命符，有了它，就多了一条命。

　　“弟子何德何能，能受此大礼！”

　　叶枫也是震惊，这遁空符也略有耳闻，每炼制一次十分复杂，其中牵扯很多天地大道，炼制一枚十分不易，这昆侗长老毫不吝啬送给自己一枚，叶枫有种受宠若惊的感觉。

　　“让你拿着就拿着，进入幻境之后，多多采集灵药，回来的时候可以贡献个宗门，换取有用的资源，每个弟子进去之后，安全出来，获得的东西都要缴纳三成给宗门，其他的自己支配，这个你应该知道了。”

　　昆侗长老将遁空符放在叶枫手中，继续说道。

　　叶枫点了点头，这也无可厚非，学院毕竟培养了你，拿出三成不算很多，进入里面，灵药一定非常的多，毕竟两年才开启一次，况且有些地方，两年前都未必有人涉足过，里面灵药一定泛滥，如果能大量采集出来，倒是能大发一把。

　　“好了，时间不早了，马上就要开启幻境，我们出去吧！”

　　一看时间差不多了，昆侗长老不再说什么，带着几人一起出来，峡谷深处出现一道彩光，像是一层光幕，煞是好看。

　　“那里就是幻境的入口，进入之后，一个月之后会被幻境里面的法则排斥出来，你们好自为之。”

　　这句话昆侗长老是朝所有人说的。

　　这次进入幻境的数量，甚至超过了任何一届，达到了一万五千人，密密麻麻，都拍好了队，准备进入幻境之中。

　　叶枫也不着急，排在人流之中，看到光幕越来越宽，已经有人按耐不住了，毕竟先进去会占有不少优势。

　　“幻境开启，现在可以进入了！”

　　虚空之上，一名老者大声宣道，能传进每一人的耳朵里面。

　　顿时间，无数人影飞掠，朝光幕飞去，在触摸到光幕的那一刻，全部消失，进入幻境之中。

　　也不过数个呼吸时间，就有几千人进入里面，人数在快速减少，因为进入之后，是随机的，谁也不知道会被传送到何处，所以也不担心进入之后被人截杀。

　　很快就轮到叶枫，身躯一个弹射，立即消失在光幕之中，天灵学院弟子都进去的差不多了。

　　“此子如果不夭折，将来成就不会比我们低！”

　　三长老看着叶枫的影子消失，喃喃地说道。

　　“不错，我也有预感，我从他身上看到了一股大毅力，大潜力，大气运，绝非我们所能比拟的。”

　　十长老这时候也说道，昆侗长老以及混元真人一起点了点头，表示赞同。

　　叶枫感觉脚步一轻，身体缓缓的落在地面上，前面绿意盎然，叶枫仿佛进入到了一片花海，这哪里是什么幻境，就是一副世外桃源，人间仙境。

　　“这就是外界所说的混沌之气吗？”

　　叶枫进来之后，第一时间就感应到了这里跟外界不一样，空气之中残存一种让叶枫十分舒服的气体，这种气体叫混沌真气，叶枫也不知道怎么回事，碰到这种真气居然有种亲和感，四周的混沌之气也是一样，在叶枫身边欢快的跳跃着，仿佛在迎接叶枫一般。

　　“怎么回事，为何我对混沌之气这么敏感。”

　　叶枫也解释不清楚，先吸收了再说，九狱魔鼎的吸收能力可是绝顶，省了叶枫大量时间，甚至一边走路，都在吸收。

　　这些混沌之气进入身体里面之后，开始洗涤叶枫的肉身，叶枫感觉自己的身体仿佛在承受什么洗礼一般，这种感觉仿佛来自洪荒，在天地还未开启的时候，就已经形成。

　　“好好好，我才进来一盏茶时间，我就发现我的肉身强大许多，如果能吸收一个月，那我的肉身岂不是强横的一塌糊涂，正好也可以施展弑天七式第三招了。”

　　叶枫十分兴奋，身体一个掠动，消失在原地。


第283章 乞灵果

　　穿过花海，叶枫进入一片茂密的树林之中，这幻境也不知存在多少年了，这里没有人类，所以进来之后，感觉一股洪荒的味道扑面而来。

　　“咦，什么东西这么香！”

　　叶枫突然定住身子，感觉有股香气扑鼻而来，十分诱人。

　　“难道是什么宝物？”

　　叶枫纵深一跃，连忙朝香气的来源扑了过去。

　　“嗖！”

　　叶枫身体突然刹住闸，连忙朝侧面一躲。

　　“好险！”

　　叶枫暗道一声，香气从前面不远处传来，而就在叶枫前方不远处，两头巨大的妖兽在相互僵持，而在两头妖兽右侧，有颗奇异的花朵，娇艳欲滴，一颗青色的果子快要成型了。

　　“火云斑斓兽，青翼风霜蛟！”

　　叶枫认出两头妖兽的来历，这不是妖兽，而是魔兽，相当于人类天武境，其战斗力根本不是一般魔兽所能比拟的，加上幻境里面得天独厚的混沌之气，让这些妖兽修炼起来要比外面强横的多，特别是肉身，更是无与伦比。

　　在记忆之中仔细搜索，不远处那颗散发着奇异香味的果子，到底是什么东西。

　　“乞灵果，地武境吞服下去，能无条件提升一个境界，如果炼制成丹药，甚至有可能让天武境无条件提升一个等级，前提必须是成熟的乞灵果。”

　　叶枫终于找到这枚果子的来历，心中早就泛起了波澜，如果自己吞服下去，岂不是瞬间能提升至地武境后期。

　　不过叶枫才不会那么傻，才突破地武中期不久，需要打磨一段时间，况且地武境叶枫还没遇到什么瓶颈，希望依靠自己的能力突破。

　　灵果虽然能快速提升境界，一样也有弊端，无法感悟到境界提升带给自己的感悟，突破下一个境界会缓慢很多，有利必有失。

　　如果炼制成丹药，效果就不一样了，没有任何弊端，在炼制的时候，掺加自己的感悟，一些丹药法则，甚至将灵果内部的精气分解，更容易人体吸收。

　　看来眼前两头妖兽都看上了这枚乞灵果，发出一声声低吼，想要将对方吓走。

　　到了魔兽阶段，基本都开启灵智，知道灵果的好处，人类吞服灵果能吸收五成就算成功，要想全部吸收，必须炼制成丹药。

　　而妖兽不同，妖兽吞服灵果，基本能吸收九成灵果精气，这两头妖兽，都是天武境中期左右，如果吞服乞灵果，就能瞬间进入天武后期，所以谁也不让着谁。

　　刚才还是青果，也不过眨眼间的功夫，由青果朝红果发展，只要成长为紫果，这乞灵果就算全部成熟。

　　叶枫十分焦急，这乞灵果的好处不言而喻，可惜有两头妖兽挡在前面，如果从他们嘴里抢走乞灵果，无疑虎口夺食，不是没有那个胆量，而是找死的行为。

　　“吼！”

　　火云斑斓兽率先打破了沉默，驱赶青翼风霜蛟离开。

　　巨大的兽吼声震得叶枫耳膜嗡嗡响，火云斑斓兽体型没有青翼风霜蛟庞大，不过火云斑斓兽的速度很快，加上它的头上还有一对触角，让人望而生畏，如果被顶中，肯定出肠穿肚破。

　　青翼风霜蛟是种莽类，眼前这头似乎血脉还未觉醒，一旦觉醒血脉，青翼风霜蛟的背部就被长出一对翅膀，能翱翔天际。

　　论攻击力，火云斑斓兽能占据一些上风，不过这头青翼风霜蛟似乎不肯放弃，如果吞服了乞灵果，那它就能觉醒血脉，从此以后再也不用在地面上爬行，这样的机会当然不想放弃。

　　也是一声怒吼，青翼风霜蛟张开獠牙，朝火云斑斓兽咬了过来。

　　顿时间！

　　两头妖兽纠缠到了一起，叶枫身躯连忙一个飞射，倒退回去，四周一株株大树被两头妖兽撞断，压碎，如果叶枫不躲避，就会被两头妖兽发现。

　　“咔嚓！”

　　火云斑斓兽张口一咬，正好咬在青翼风霜蛟的尾部，疼的青翼风霜蛟发出凄厉的惨叫，尾部一个横扫，正好扫中火云斑斓兽的腰部，两头妖兽都是生死搏杀，不给对方任何机会。

　　叶枫看的是暗暗心惊，人类武者有时候交手，会顾忌自身，以免被对手伤到，而妖兽不同，明知道对手会伤到自己，也决不退缩。

　　两只妖兽越战越勇，刚才还是茂密的森林，中间被碾压出一块方圆几百米的空地，只有乞灵果完好无损，乞灵果距离成熟还有一段时间，现在吞服下去，起不到什么作用，战斗时候，好像两头妖兽都避开。

　　相互撕咬，顿时血肉满天飞，火云斑斓兽大口一撕，从青翼风霜蛟的后背撕下一大块肉，痛的青翼风霜蛟又是一声凄厉的惨叫。

　　“咔嚓！”

　　青翼风霜蛟也不甘示弱，张嘴咬中火云斑斓兽的后腿，也是咔嚓一声，火云斑斓兽的后腿被咬断，顿时耷拉下来。

　　就地一滚，两只妖兽相互分开，地面早已被鲜血覆盖，叶枫看的是暗暗心惊，这两头妖兽，恐怕连自己都无法破开它们的防御，而它们张嘴就能咬开一大块肉，看来还是低估了两头妖兽的战斗力。

　　一丝丝青光从火云斑斓兽的触角上出现，像是雷弧一般，发出斑斓之色，这就是火云斑斓兽的来历。

　　“不好，这是斑斓电弧击！”

　　叶枫暗道一声，身躯再次退去，退得远远的，虽然叶枫没有亲眼见过，可是从杂记上看到过一些，这火云斑斓兽的触角能发出攻击，聚集全身能量，一旦施展，可以说恐怖之极。

　　青翼风霜蛟眼神露出忌惮之色，看来也十分害怕火焰斑斓兽这对触角，此时想要躲避已经不可能，扬天发出一声咆哮，身躯逐渐放大，一层层鳞片出现，这头青翼风霜蛟距离觉醒血脉还差最后一步。

　　豁然之间，青翼风霜蛟一个爆射，朝火云斑斓的脖子咬了过去，不给对方机会。

　　而就在此时，一道水桶粗的光柱出现了，从火云斑斓兽的触角发射出来，这道光束刺得叶枫眼睛都睁不开，只好闭上双眼。

　　“轰轰轰！！”

　　光柱所过之处，不管是巨石还是大树，都被无情的毁灭，在光柱照耀之下，化为齑粉。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰地咔嚓声出现了，是那种深入骨髓的咔嚓声，让人不寒而栗。

　　光柱持续的时间不长，也就一个呼吸左右，四周光线再次恢复，叶枫朝前面看去，眼神露出骇然之色。

　　光柱居然射出去有千米之遥，形成一条真空通道，被光束射中的地方，早已变成空地，甚至一些巨树主干，一半还是完好无损，而另一半被光柱冲过，早就消失了，一半的主干无法支撑整棵大树，摇摇晃晃，一颗颗巨树开始拦腰折断。

　　朝战斗中心地带看了过去，两头妖兽一起躺在地面上，发出剧烈的喘息，地面上早已血流成河。

　　青翼风霜蛟的后半部消失不见了，被冲击到了老远，拦腰被光柱冲断，而它的嘴部紧紧的咬在火云斑斓兽的脖颈处，大口的鲜血从里面喷射出来。

　　“两败俱伤？”

　　叶枫露出惊容，这两头妖兽居然两败俱伤了。

　　不过叶枫还是不敢靠近，谁知道他们是不是真的没有攻击力了，一旦还有，也不是叶枫所能承受的，特别是火云斑斓兽刚才凝聚的那道光柱，想想叶枫就感觉一阵心悸，如果击中自己，岂不是轰成渣，估计连灰都剩不下。

　　两头妖兽都未死亡，在发出剧烈的喘息，青翼风霜蛟失去后半部，鲜血从腰部哗哗流淌，估计离死也不远了。

　　而火云斑斓兽的脖子被咬断，一时半刻死不了，长久下去，也免不了死亡的结局，可是乞灵果成熟在即，如果不及时采摘，就会掉落地面，化为精气消失在空气之中，叶枫当然不想错过。

　　“拼了，乞灵果我必须要得到，不管是自己现在服用，还是以后炼制丹药，都是宝物！”

　　叶枫不管那么多了，纵深一跃，出现在空地上，乞灵果在两头妖兽的后面，叶枫必须要绕过去才行。

　　看到有人类出现，两头妖兽突然警惕起来，一起露出仇恨的眼神。

　　两头妖兽都具备灵智，此时才明白，原来一直有人类守在这里，等着它们相互厮杀，捡现成的便宜。

　　“吼！”

　　青翼风霜蛟居然放开了火云斑斓兽，发出一声怒吼，朝叶枫示威。

　　火云斑斓兽也是一样，怒瞪叶枫，居然同仇敌忾，仿佛忘记了刚才它们自己相互厮杀，一起将矛头对向叶枫。

　　看到两头妖兽一起针对自己，叶枫苦笑一声，不敢大意，抽出虬杀，脸上闪过一丝凌厉的杀气。

　　不给对方机会，叶枫先下手为强，刚才火云斑斓兽造成的毁灭程度，对叶枫的视觉冲击太大了，必须要速战速决，就算脖子被咬断，也不能立即死亡，趁它们体力还未恢复，叶枫出手了。

　　“无情式！”

　　出手就是弑天七式，可想而知，这两头妖兽在叶枫心目中的地位非常的高。

　　青翼风霜蛟因为腰部被冲断，无法游动，眼睁睁看着斧印落下，而火云斑斓兽触角在一天之内不能凝聚两次，只能朝叶枫冲过来，后退被咬断，速度大不如前，在它冲过来的时候，虬杀已经落下。

　　“轰！”

　　虬杀撕裂空间，狠狠的斩下。


第284章 被人惦记

　　虬杀下落的速度奇快无比，火云斑斓兽还未冲过来，感觉一股毁灭的力量朝它袭来，眼神露出骇然之色。

　　“咔嚓！”

　　刚才脖子已经被青翼风霜蛟咬断，这一次又被虬杀切中，顿时将整个脑袋削下来，如果不是青翼风霜蛟咬断，叶枫不可能一击斩断。

　　杀了火云斑斓兽，看着不远处的青翼风霜蛟，一朵怪异的妖莲出现，从地面上突然冒出来，将青翼风霜蛟吞噬了进去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　整头青翼风霜蛟被木妖莲给蚕食掉了，浓郁的精气反馈到了叶枫身体里面，通过身体，进入九狱魔鼎，在化为精纯元气，融入九个丹田。

　　将木妖莲收起来，叶枫朝乞灵果走了过去。

　　刚才还是红色的乞灵果，在以肉眼可见的速度，朝紫色发展，叶枫连忙拿出一枚玉盒，只有玉盒才能锁住精气，不让乞灵果的灵气丢失。

　　“吧嗒！”

　　乞灵果掉落下来，正好落在玉盒里面，叶枫连忙将玉盒盖上，精气立即被锁住，在附上一道禁制，确保万无一失，损失一点精气，都会让乞灵果的效果大大减弱。

　　收取乞灵果之后，叶枫朝火云斑斓兽的躯体走了过去，天武境的妖兽浑身都是宝，特别是它的一对触角，可是炼制法器的绝佳材料，一旦加入虬杀里面，是不是也会激发出雷电之力。

　　拿出疾风剑，叶枫将一对触角卸下来，在将火云斑斓兽的内丹挖出，叶枫暂时不需要，等到以后在用。

　　至于胫骨，叶枫都不肯放过，就算不能炼制法器，也是炼制灵器的好材料，可以卖出去，换取一些有用的东西。

　　将只剩下半截的青翼风霜蛟的外皮扒了下来，可以制成胃甲，也可以卖出去，都是不错的好东西。

　　“此地不宜久留，估计这里的血腥味已经传出去了，很快就会引来其他妖兽。”

　　处理好了一切，叶枫纵身一跃，消失在茫茫密林之中。

　　进来一天多时间了，叶枫遭遇好几拨的妖兽袭击，这里妖兽突然闻到人类的精血味道，不停地追逐，好几次叶枫都是依靠身法躲避。

　　“血师兄，我们进来一天了，还没找到那个小子的踪迹，是不是躲起来不敢出现了。”

　　远处一座山峰上，四五名弟子聚集在一起，血幽林在进来的第一天就突破境界，也不知吞服什么逆天神药，一举突破至天武境中期巅峰，隐约能看到后期的影子。

　　“你们跟宗门弟子联系的怎么样了！”

　　血幽林满脸杀气，想起遭受叶枫侮辱，脸型瞬间扭曲。

　　“回血师兄，联系的差不多了，只有少数几人联系不上，估计凶多吉少，还有一部分人距离此地很远，需要十多天的路程，如果不出意外，都能会合。”

　　刚才说话的弟子继续说道。

　　“吩咐下去，实行绞杀的方式，以三人为联盟，谁先发现这个小子，能活捉最好，不能活捉，直接诛杀，将他的人头带来见我，我重重有赏。”

　　血幽林开始发号施令，就算是核心弟子都要听他的，毕竟他瞬间提升到天武境中期，成为真传弟子。

　　“是！”

　　毫不犹豫，一枚枚通讯符亮起，道道意念传送出去。

　　其实叶枫也有通讯符，在进来的时候，学院统一发了通讯符，就是联系之用，这一天时间，已经有好几拨人发出讯号，希望集合在一起，这样生存下来的几率大大增加。

　　可是叶枫不想混在一起，单独行动虽然危险几率高一些，但是方便行事，叶枫很多东西无法见人，只能暗中进行，特别是碰到灵药，如果人多了，该给谁，分配就是一个问题，所以叶枫决定单独行动。

　　在幻境另外一座山峰上，也是四五名青少年聚集在一起，为首的是名二十六七岁的青年，能在二十六七岁进来，绝对是少数。

　　“少主，家族弟子我召集的差不多了，下一步我们该怎么办。”

　　一名三角眼男子像是哈巴狗一样，围着这名男子身边。

　　“哼，想尽一切办法，也要找到这个小子，我二弟的死跟他有莫大的关系，必须要调查清楚。”

　　这名男子身材魁梧，如果叶枫再此，也许会十分惊讶，因为男子跟郭子飞有七分相像。

　　此人叫郭子延，是郭子飞的大哥，这次也进入幻境，其目的就是查清楚郭子飞的死因，不惜封锁境界，将天武后期的境界利用偷天之法，锁住精气，混了进来，进来之后，立即打开禁制，滚滚精气从他的身上散发出来。

　　“大哥，你确定二哥的死跟这个叫叶枫的小子有关系吗？”

　　一名十七八岁的少年问道，正是郭子蝉，郭子飞的弟弟，这次也一起进入幻境，几人很快会合再一起。

　　“绝对有关系，父亲派出黑衣杀手，不知所踪，十有八九被这个叶枫身后的大人物给杀了，甚至调动长老，都未能将他杀死，如果说跟他没关系，那绝对不可能。”

　　郭子延斩金截铁地说道，眼神透着阴厉。

　　“难怪父亲说这个叶枫身后一定有大人物保护他，才等到进入幻境才杀他。”

　　郭子蝉似乎明白了，点了点头。

　　“这也是猜测，为了以防万一，才派我进来，将事情调查清楚，子飞绝对不能死的不明不白，我们郭家弟子被人杀死，还查不出原因，这是第一次。”

　　郭子延想起自己的弟弟被人杀死，都快一年过去了，一点消息都没有，这次出关得知查到一些线索，主动请缨，进入幻境，要亲自审问叶枫。

　　各方势力，风起云涌，都在酝酿一个个阴谋，有人为了生存组建在一起，有人为了某种目的聚在一起……

　　叶枫也不知道此时身陷何处，感觉进入一片洪荒之地，这里的混沌真气格外浓郁，要比进来的时候浓郁十倍。

　　“好浓郁的混沌真气，看来我可以在这里呆几天，多多吸收，将肉身的强度增加。”

　　已经进来三天了，叶枫还没碰到一个人，打算在这里呆两天，吸收混沌真气。

　　四周静悄悄的，仔细看去，叶枫眉头微皱，因为这座山谷像是一个漏斗一般，只有一条入口，如果进去，遭受围攻，很难逃出来，只要有人守住出口，就会里外遭受攻击。

　　如果不进去，叶枫也不甘心，山谷里面的混沌真气像是液体一般，从山谷里面窜出来，跟叶枫身体产生了共鸣，如果不进去，一定会非常的后悔。

　　“不管了，所谓富贵险中求，如果畏手畏脚，也不是我的风格，那我还进来干什么。”

　　叶枫突然念头通达，不再犹豫，迈步朝山谷里面走去，殊不知在叶枫消失不久，从不远处窜出来四五名男子，身穿大罗学院服饰。

　　“尹师兄，那个小子进去了，我们怎么办，是先通知血师兄，等他们一起来，还是先进去，将他诛杀。”

　　一名尖耳猴腮男子朝中间男子问道。

　　“不等了，这个小子身份神秘，传言跟杀死二少主有莫大的关系，加上他获得天灵学院内比冠军，宝物一定不少，进来之前又赢得一万元灵丹，如果告诉了血幽林，这些东西我们还能得到吗？”

　　中间姓尹的男子淡淡地说道。

　　“师兄高明，先把这些东西搞到手，最后拿着头颅去跟血师兄邀功，一举两得！”

　　尖耳猴腮的男子抓了抓枯黄的头发，两只眼睛散发出精光。

　　“尹师兄，这个小子不简单，依靠我们几人有几成把握将他制服！”

　　又是一名男子说话了，叶枫展现出来的实力大家有目共睹，不敢大意。

　　“古师弟，你是不是害怕了，如果害怕了你可以退出，难道不知道尹师兄已经突破到了天武境吗，制服一个地武境还不手到擒来。”

　　尖耳猴腮的男子带着尖酸刻薄的语气，朝姓古的青年说道。

　　“谁说我怕了，我只是说以防万一。”

　　姓古少年不愿跟这个尖酸刻薄的青年说话，说完偏过头，不理对方。

　　“大家都别说了，愿意跟我一起去的，我欢迎，不愿意去趟这趟浑水的，我尹某人也不强求，不过我丑话说在前面，在我没杀死他之前，谁也不准将消息泄露出去，如果让我知道，休怪我不客气。”

　　尹师兄的语气很冷，像是命令一般。

　　几人都闭口不语，看来都默认了，不想错过这次机会，就单单两万元灵丹，就让他们十分眼馋，怎么能轻易放弃。

　　“不过大家尽可放心，我尹某人也不是小气之人，杀死对方，获得的东西，我拿四成，剩余的六成你们几人平分！”

　　尹师兄继续说道。

　　大家都没有说话，心知肚明，想要杀死叶枫，完全依靠尹师兄，只要他才有机会将叶枫杀死，得到他身上的东西。

　　“我们没有意见，一切都听尹师兄的。”

　　四人同时说道，没有任何异议，就算是六成平均分，每人还分到不少，况且他们基本不用出力，白得的谁不愿意，只要尹师兄出手就可以了。

　　“既然如此，我们快进去，以免被别人捷足先登。”

　　他们很明白，学院打着同样主意的不止他们这伙人，估计其他成员也是这么想的，私吞叶枫身上的东西，拿着他的脑袋去邀功。

　　进入山谷之后，叶枫立即警惕起来，感觉有股危机在靠近，纵深一跃，躲在一座怪石后面，监视四周。


第285章 五人围攻

　　叶枫进入山谷之后，有种心神不宁的感觉，不敢大意，小心为上，躲在一块怪石后面，看着入口处。

　　“果不其然，我被人盯上了！”

　　看着五道影子从入口进来，叶枫知道自己被人算计了，一直在等着自己主动入瓮。

　　这山谷只能进不能出，不过叶枫艺高人胆大，既然进来了，就不会考虑其他，一往无前。

　　“大罗学院的弟子，还真的送死来了。”

　　走到近前，叶枫看清了这些人的面目，眼神一扫，所有人的实力尽收眼底。

　　“尹师兄，这个小子哪里去了，刚才我亲眼看到他进来。”

　　山谷里面怪石嶙峋，别说进来一个人，就算进来一百个人，一旦隐藏起来，都很难找到，加上叶枫神识强大，他们就算施展神识搜索都无法找到叶枫。

　　“给我搜，他一定躲起来了。”

　　尹师兄招呼一声，五人分开，在怪石之中搜寻起来。

　　“你们是在找我吗？”

　　叶枫从怪石后面缓缓走出来，脸上带着戏谑的笑意。

　　“小子，原来你躲起来了，现在看你往哪里逃。”

　　尖嘴猴腮的男子指着叶枫，像是叶枫故意逃跑似地。

　　“我说过我要逃吗？一群白痴！”

　　叶枫冷笑一声，大罗学院看来还是不死心，一心想要杀死自己。

　　“你骂谁是白痴呢，你死到临头还敢如此嘴硬，一会尹师兄出手，就让你原形毕露，乖乖的跪在我们面前求饶。”

　　尖嘴猴腮的男子继续跳出来，仿佛看到叶枫求饶的样子。

　　“为什么大罗学院出了这么多傻逼，一个个目空一切，眼高于顶，真的不知道你们是吃什么长大的。”

　　叶枫摇了摇头，苦笑一声，真搞不懂，这些人动不动就要杀了自己，难道自己真的那么好杀吗。

　　“小子，你说什么，你竟然敢辱骂我们，尹师兄，快出手将他制服，我看他还怎么牙尖嘴利。”

　　别说尖嘴猴腮的男子受不了，其他人也是一样，脸上露出嗔怒之色，被叶枫辱骂一顿，谁脸上都不好看。

　　“我骂的就是你们，希望能给你们骂醒，以为凭你们几人就想杀了我吗？可笑之极！”

　　叶枫露出一脸嘲讽之色，只有这个尹师兄实力高点，才天武境初期，估计也是进来之后突破的。

　　“小子，我承认你很有骨气，有骨气的人自古死的比谁都早，你也不例外，你是自己束手就擒还是让我亲自出手。”

　　这时候尹师兄说话了，语气很冷，目空一切，带着俯瞰的眼神看着叶枫。

　　“哦——你很有自信，看来你已经认定我是你盘里的菜了，我会考虑让你死的痛快点。”

　　叶枫眼神在尹师兄脸上扫了一下，嘴角划出一道弧线，都知道，叶枫说死的快点，一定是让对方死的十分痛苦。

　　“自信来自实力，我的实力让我足够自信，既然如此，废话少说，让我来会会你，看看你到底有何奇特之处。”

　　尹师兄站了出来，在叶枫不远处站定，眼神瞥了一眼，丝毫没有给叶枫放在眼里，嘴角还带着淡淡嘲讽。

　　“奇特算不上，不过对付你们几人还绰绰有余。”

　　叶枫双手抱胸，他高傲，叶枫比他们还高傲，直接给他们无视了。

　　“牙尖嘴利，在实力面前，你说的再多，都是多余的。”

　　尹师兄出手了，天武境的威严像是潮水一般，朝叶枫呼啸而至，利用境界压制，在雷霆一击。

　　别说，这尹师兄对战斗技巧把握的很好，如果对付一般地武境，这招绝对可以，可惜他的对手是叶枫，任何压制对于叶枫来说都没用。

　　“雕虫小技！”

　　凌厉的掌风朝叶枫横切过来，叶枫居然不躲不避，右臂一挥，一道奇异的妖莲出现，张开大口，朝尹师兄咬了过去。

　　“什么，这是什么东西。”尹师兄发出一声惊呼。

　　天武境的威压瞬间破灭，尹师兄面色大变，看到妖莲朝自己缠绕过来，一寸寸妖藤从妖莲上延伸，想要将他捆住。

　　妖莲像是一条灵蛇，在空中不断扭动，让尹师兄居然无法靠近，远程攻击又奈何不了叶枫。

　　“砰！”

　　一掌轰在妖莲上，不能攻击叶枫，就先将妖莲震碎，这招可谓不妙。

　　但是他低估了妖莲的能力，也低估了妖莲的强大，张开巨口，将所有元气全部吞噬进去，一掌丝毫起不到任何作用，一个翻卷，再次朝尹师兄卷来。

　　“怎么可能，我天武境一击都无法破开他的防御。”

　　尹师兄眉头微皱，心中泛起一股不妙的情绪，这叶枫太诡异了，就单凭这妖莲，简直闻所未闻，也有人试着炼化一些妖兽神通，极少有人成功，毕竟人类跟妖兽不同，而叶枫更是奇特，居然是枚植物，无比怪异的植物。

　　“小子，你修炼了什么妖术，有本事你堂堂正正的跟尹师兄交手。”

　　尖嘴猴腮的男子又忍不住了，这时候跳出来，认为叶枫施展妖术，故意不让尹师兄靠近，一旦近身，尹师兄一定会轻松将他斩杀。

　　“无知！”

　　叶枫冷笑一声，对方连自己妖莲都无法破开，还想近身，那死的更快，叶枫之所以不着急杀死他们，是适应妖莲的攻击。

　　近身有粉身碎骨拳，远程有弑天七式，十步之内叶枫还没有什么好的武技支持，这妖莲的出现，正好弥补了这个空白，让叶枫近、中、远都能做到得心应手的攻击。

　　妖莲十分诡异，每一次都不按尹师兄想的路线，时而攻击他的后背，时而攻击他的前面，一会妖莲化为巨拳，一会张开巨口，反正让人防不胜防，甚至有时候从地底下窜出来。

　　“嗤！”

　　一道剑气出现，朝妖莲斩下，这尹师兄终于被激怒了，既然无法破开，就借助极品灵器威力。

　　“按捺不及使用兵器了吗？那我在陪你玩玩兵器！”

　　叶枫收起妖莲，此时妖莲刚长出一只触臂，坚硬程度还不够，叶枫不敢跟灵器比拼，一旦被斩断，叶枫得不偿失，又要花费大量时间滋养。

　　虬杀出现在叶枫手中，没有施展弑天七式，而是将他们拆开，化繁为简，招式大开大合，每一次挥舞，都让尹师兄十分憋屈，他的长剑居然无法刺出去。

　　每当他要刺剑的时候，叶枫都会见缝插针，将他的招式化解，几乎没有出手的机会。

　　叶枫在戏谑，狠狠的戏谑他们，凭他们的实力也敢来截杀自己。

　　“你们还愣着干什么，一起上！”

　　尹师兄捉襟见肘，感觉不对劲，这叶枫对武技的领悟完全超出自己，甚至超出太多，自己灵器的品质跟对方一比，简直就是垃圾。

　　而弑天七式看似化繁为简，这是大道至简，每一招都牵扯大道的韵律，让他无所适从，无奈之下，只要朝其他四人吼道。

　　四人相视看了一眼，都从对方眼神之中看到了惊慌，连尹师兄都不是他的对手，这一次选择到底是对还是错。

　　没有犹豫，四人都抽出兵器，一起加入战团之中，叶枫面对五人攻击，感觉压力顿生，面对一名天武境，叶枫游刃有余，面对五人，就感受到了压力。

　　再怎么差，另外四人都是地武境后期，都是大罗学院的天才弟子，哪一个都有自己的绝活，加入战团之中，让叶枫攻少守多，战局一下子拉平了。

　　“小子，我很佩服你，只要你肯将身上的东西交出来，我们几人可以答应你，饶你一命，如果不答应，我们只好将你诛杀。”

　　尹师兄这时候居然要让叶枫主动将东西交出来，他们在放过叶枫，因为他看出来了，虽然五人围攻，真正想要杀死叶枫，还是有很大难度，况且叶枫一旦发疯起来，对谁都没有好处，弄不好还是一个两败俱伤，到时候都成为妖兽腹中食。

　　“你算盘打得不错，可惜我不吃你们这一套。”

　　叶枫冷冷地说道，粉身碎骨拳突然出现，近身战斗，粉身碎骨的威力逐渐显现出来，每一拳出击，让人感觉一股心悸，都不敢靠近，以免被拳法扫中。

　　“好，很好，既然不肯妥协，那就休怪我们无情了。”

　　尹师兄眼神露出残忍之色。

　　“大家布阵，形成五角火鳞阵！”

　　再次招呼一声，五人开始移位，看来这五人为了猎杀叶枫，没少下工夫，配上阵法，威力再次大增。

　　叶枫身体陷入阵法之中，五人的威力瞬间飙升，像是十人，二十人一起朝叶枫攻击，这就是阵法的强大之处，将一个人的力量扩大至两倍，甚至三倍。

　　“小小的五角火鳞阵就想困住我。”

　　这阵法刚一组成，叶枫就找到了破绽之处，身躯一个斜线穿插，像是穿插蝴蝶一般，让人目不暇接。

　　“死吧！”

　　叶枫一声冷喝，谁也不知道叶枫出现在哪里，这阵法对于他来说，像是自己后花园一样，连叶枫的影子都没摸到。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一株巨大的妖莲在一名男子后面出现，一把将他包住，直接给吞噬进去，发出一声惨叫。

　　“不好，彤师弟被他杀了！”

　　一名青年惊慌失措，感觉这一次有点失算了，特别是刚才的惨叫声，让剩余四人脸色突变。


第286章 度化尹治平

　　原本五人攻击对叶枫还有些威胁，现在组成阵法，反而给了叶枫便利，让叶枫借助阵法之便，反杀一人。

　　论阵法，这些人哪里是叶枫对手，在脱离阵法的那一刻，妖莲再次出现，将一名男子包裹住，毫无留情的蚕食掉。

　　少了一人之后，阵法自破，而叶枫的压力减轻不少，反击的速度越来越快，四人逐渐呈现下风。

　　“你们还在犹豫什么，还不拿出杀手锏出来。”

　　尹师兄主攻，外围只剩下三人，攻击的强度不是很大，让尹师兄十分恼怒，朝三人喝道。

　　三人相视一眼，都点了点头，不再藏拙，一道道光华出现，恐怖的真气暴动，像是咆哮的怒龙，剩余四人居然誓死一击。

　　尹师兄手中长剑宛如怒蛟出海，发出一声轻啸，另外三人丝毫不弱，每一人都有一柄极品灵器，发出轰轰声，四周那些怪石被震碎，叶枫仿佛处于旋风中间，如果不作出反击，就会被强风撕裂。

　　“来的好，让我一人战四人！”

　　虬杀出现在手中，高举头顶，这是绝情式，犹如一条金色飞龙，翱翔天际，从虬杀之上奔腾不息，虬杀里面融入一滴真龙精血，已经处于觉醒阶段。

　　“杀！”

　　叶枫一声暴喝，虬杀落下，空间被无情的斩开，被压缩的空气形成一柄柄利剑，刺进那些怪石之中。

　　“咻咻咻！！”

　　天旋地转，山谷开始晃动起来，无匹的银河从天而降，面对四道影子，虬杀一往无前，像是一柄战斧，横扫诸天。

　　“咔嚓！”

　　一柄长剑正要举起，被无情的压制下去，发出咔嚓一声，所有气势全部消失，居然无法承受叶枫宛如海水一般的压制。

　　“疾风剑，出！”

　　将对方气势压制之后，依靠绝情式无法彻底斩杀，而就在此时，一道极度刺目的光芒出现，从叶枫的身上飞出去，以肉眼不可见的速度，在空中划出一道弧线。

　　“嗤！”

　　一抹鲜血飚射而出，完全不知道怎么回事。

　　“啊！”

　　当疾风剑刺中尖嘴猴腮男子脖颈的时候，甚至他一度没有反应过来，当丝丝凉意透过脑门，才知道脖子凉飕飕的，等伸手一抹，一束鲜血顺着指缝飚射出去。

　　“我不甘……心！”

　　尖嘴猴腮的男子说完，身体朝后倒去，完全想不到，叶枫还有法器帮助，而且还是中品法器，威力堪比天武境中期，瞬间破开他的防御。

　　另外三人都是面色大变，感觉不妙，想要撤招，少了一人，对叶枫的压制更是减小，反而被叶枫反震回来。

　　疾风剑快如疾风，无法用肉眼分辨，在空中一个折射，朝另外一人飞射而去。

　　“不要杀我！”

　　一人慌了，居然撤剑朝后退去，打算逃走，被叶枫的战斗力惊骇了，面对五人攻击，还从容不迫的杀死两人，感觉后背都是凉飕飕的。

　　“想走，不觉得晚了吗！”

　　疾风剑一个穿透，居然从这名准备要逃走的男子后背进去，前胸出来，带出一蓬血雨，身体直立在原地。

　　又了结一人，场上只剩下两人，剩下尹师兄，还有一名年轻男子，还在奋力朝叶枫出手。

　　可惜他们低估了叶枫实力，五人都无法将叶枫压制，何况两人，高举虬杀，一寸寸反击，逼得两人步步后退。

　　“尹师兄，你快走，我拖住他，想办法为我报仇！”

　　站在右侧的男子这时候居然要舍生取义，用自己的肉身抵挡叶枫，帮助尹师兄逃走。

　　“古师弟放心，只要我尹治平在，绝对会为你报仇雪恨。”

　　尹治平眼神闪过一丝喜色，只要能逃离这里，在想办法报仇。

　　“快走！”

　　姓古少年突然敞开胸怀，朝叶枫怒奔过去，以同归于尽的方式。

　　尹师兄一看，知道机不可失，身躯一个倒退，急速朝远处掠去，这叶枫太可怕了，如果不是古师弟选择自爆跟叶枫同归于尽，他根本无法离开。

　　“轰！”

　　身后响起一阵巨大的爆炸声，估计是古师弟选择了自爆，就算不能炸死叶枫，最起码也能拖延他几个呼吸时间，足够自己逃脱了。

　　武者一旦选择自爆，威力奇大，因为将全身精血元气融合在一起，瞬间将它释放出来，相当于跨了一个境界攻击。

　　这古师弟是地武境后期，自爆压缩的爆炸程度，相当于天武后期一击，就算不能杀死叶枫，拦截应该没有什么问题，这是尹治平此时的想法。

　　劫后余生的感觉让尹治平心情十分沉重，身体轻轻一飘，出口的方向出现在眼前。

　　“我说过放你离开了吗？”

　　一道影子轻飘飘的从空中落下来，正好拦在了尹治平的面前。

　　“你……你居然没被炸死，还追了上来。”

　　尹治平像是见了鬼一样，看着完好无损的叶枫，眼神里面充满不可置信，到底叶枫是怎么做到的。

　　“舍弃队友，自己逃生，这就是你们大罗学院一贯的风格吧！”

　　叶枫带着鄙视的眼神，这些人还真的没有任何道义，只有这个古师弟还有点血性，宁可自己死，也要救出同伴，至于其他人，早就萌生了退意，这尹治平更是自己逃走，让古师弟选择自爆，让叶枫十分瞧不起。

　　“小子，废话少说，有本事你就杀了我，我们大罗学院绝对不会放过你，现在已经组成联盟，一起诛杀你这个小畜生。”

　　尹治平表情狰狞，知道死亡在所难免，原本以为能逃脱，可刚一离开，就被叶枫拦住，这种天堂到地狱的感觉就在一念之间发生。

　　“是吗？你们大罗学院居然打算联盟起来追杀我，还真的看得起我叶某。”

　　叶枫表情虽然没有任何波澜，一副云淡风轻的样子，不过心里在盘算着，面对一两人，叶枫有很大的把握击杀，就算是天武境，叶枫也能全身而退。

　　如果遭遇大批的大罗学院弟子，或者出现两名天武境，那就麻烦了，这次的事情，给叶枫敲响了一个警钟，一名天武境，四名地武境，就让自己束手束脚，如果在多一人，要逃走的绝对是自己。

　　“小子，害怕了吗，我劝你还是乖乖的束手就擒，做血师兄的一条走狗，也许血师兄高兴，会放你一条生路。”

　　看到叶枫默不作声，尹治平露出邪笑，劝导叶枫主动归降，甚至做大罗学院的一条狗。

　　“聒噪！”

　　叶枫正在沉思，这个尹治平还不死心，居然让自己投降，叶枫眼神闪过一丝杀机，大手一扫，将尹治平震飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血飚射而出，尹治平的身体被震飞了出去。

　　“小子，机会给你了，既然你不识好歹，等着大罗学院的报复吧！”

　　看到叶枫冥顽不灵的样子，尹治平开始破口大骂，知道无法逃出叶枫的手掌心，索性放开，大不了都是一死。

　　“你以为你的威胁对我有用吗？不过我可以给你一次机会，给你一条生路，不过我有个要求！”

　　叶枫突然放缓了语气，居然要放过对方。

　　“你说什么，你要放过我！”

　　尹治平生怕自己听错了，不敢相信，脸上恢复一副高傲的样子，以为叶枫真的怕了大罗学院，很快收敛下来，作出可怜的样子，以免激怒叶枫。

　　“我的要求很简单，放开你的神识，让我在你神魂里种下一棵种子。”

　　叶枫想起魂海里面神秘的信仰之力，想要试一试，看看能不能度化对方，为自己所用，这样就能安插一个眼线，最起码能提供情报，让叶枫提前做好准备。

　　“不可以，如果那样我只能受你摆布。”

　　尹治平立即拒绝，如果被种下神魂种子，相当于在自己灵魂里面加了一道枷锁，只要叶枫想要取他性命，捏碎种子就可以了，就算相隔万里，只要叶枫一个念头，他尹治平也能瞬间死亡。

　　“既然你不答应，那也没有什么利用的价值了。”

　　叶枫举起虬杀，要朝尹治平的脑袋上劈下去。

　　“等等，我可以答应你，但是我有个要求，希望出去之后，你能收回魂力种子，还我自由。”

　　尹治平还是怕死，如果死了，那是一丝机会都没有了，居然跟叶枫讨价还价。

　　“你有资格跟我讨价还价吗？”

　　叶枫鄙夷一声，带着嘲讽的眼神看着尹治平。

　　“既然你不肯答应，那就一拍两散，你还是杀了我吧！”

　　尹治平两手一摊，居然是副死猪不怕开水烫的样子，如果被控制，性命一样掌握在叶枫手里。

　　“我可以答应你，三年之后，我会解开魂力的种子，这是我最后的底线，如果你不答应，可以死了！”

　　叶枫当然不可能答应，一个月的时间太短了，三年之后，自己已经成长起来，无需这种小人物帮助自己。

　　“好，三年就三年！”

　　跟活命相比，尹治平选择了妥协，三年时间，一晃就过去了，希望叶枫信守承诺。

　　“放开你的神魂，不准有任何反抗，不然我立即将你杀死！”

　　叶枫眼神直刺尹治平的魂海，因为叶枫第一次施展信仰之力，没有什么参考依据，才让对方放开神识，如果叶枫魂力足够强大，完全不用，可以强行种下信仰种子。

　　按照梵咒上的文字，叶枫凝聚成一棵金色的种子，注入到尹治平的魂海之中，一股庞大的信仰之力，从尹治平的身上散发出来。

　　“属下参见主人！”

　　也不过一个呼吸时间，尹治平的眼神居然变了，一副虔诚的样子，称呼叶枫为主人。


第287章 灵泉

　　尹治平的眼神十分虔诚，恭敬的称呼叶枫为主人。

　　叶枫暗暗心惊，没有想到这信仰之力如此强大，任何信息都能通过信仰的种子传递给自己，就算尹治平在想什么事情，叶枫都知道的一清二楚。

　　如果单一种下魂力种子，只能强迫控制对方，并不知道对方在想什么，甚至不能左右他的思维。

　　而信仰之力不同，是完全将对方度化，奉叶枫为神人，被度化之后，就算叶枫现在让尹治平去死，他都不会有任何犹豫，反而觉得这是主人赐予他的一种荣耀。

　　“你现在出去，不要暴漏我们之间的关系，主要的目的是搜索有用的消息，顺便混进大罗学院内部，帮我盯住血幽林，他有什么动作，第一时间传递给我。”

　　叶枫朝尹治平说道，其实不用叶枫吩咐，尹治平做任何事情都瞒不过叶枫，只是例行吩咐一下。

　　“是，主人！”

　　虽然度化了对方，可是他的思维还是境界，没有任何影响，只是让他信奉叶枫，其他的跟正常人没有任何两样。

　　“没有人的时候称呼我为主人，如果有外人，你还是恢复正常的样子，不要让人插穿。”

　　叶枫拥有信仰之力的事情不想让人知道，如果传出去，岂不是逆天了，不是叶枫怕事，是叶枫不愿意多事，安心修炼才是王道。

　　“是！”

　　尹治平眼神恢复原状，又是一副高傲的样子，不过在他心里，只有一个真神，那就是叶枫。

　　看着尹治平离开，叶枫脸上露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，有了这信仰之力，真是如虎添翼，如果我能度化仙武境，岂不是无敌了。”

　　叶枫大笑起来，不过也只是想想，仙武境魂力强大，叶枫就算想要度化都不可能，除非能晋升到天武境，魂力足够强大才可以，不然会遭到反噬，反被对方控制灵魂。

　　没有离开，叶枫回到了山谷，遍地疮痍，刚才姓古少年选择了自爆，叶枫施展分身之术，轻松化解，古姓少年身体撞在一座巨大的怪石上，居然将整个巨石都撞碎。

　　“咦，这里怎么还有一座山洞！”

　　叶枫脸上露出疑惑之色，刚才还没有，是被古姓少年撞碎了巨石，才显露出来，这巨大的怪石正好将洞口堵住了。

　　浓郁的混沌真气从山洞里面传出来，简直要比外面浓郁十倍，叶枫有种飘飘欲仙，乘风而去的感觉，液体一般的混沌真气，透过洞口，飘散在空气中。

　　“难道里面有什么古怪？”

　　叶枫思索了一下，打算进去看看，将洞口挖大了一些，正好能容纳一个人进去，在找出巨石，将洞口堵死，战斗的区域早已被叶枫打扫过，外人进来很难发现。

　　与其说是山洞，还不如说是地穴，山洞一般是平行移动，而叶枫此时是朝地下行走。

　　地面很潮湿，四周漆黑一片，幸好叶枫神识强大，方圆十几米都能感应得到。

　　“嗤！”

　　叶枫点燃了火折子，四周亮堂起来，跟无尽黑暗相比，这火折子也只能照射几米方圆。

　　洞穴好像从来没有人进来过，这是叶枫的猜测，开始的时候，通道很窄，只能容纳一个人，渐渐的，通道逐渐宽敞，能容纳三人并行。

　　越往里走，混沌真气的纯度在不断增加，叶枫身体里面的肌肉粒子急速跳动起来，像是饥渴的孩子，迫不及待的想要吸吮这里的混沌真气。

　　强忍住心里的冲动，叶枫知道，在没有搞清楚事情的原因，绝对不能停下来，这深不见底的地穴之中，谁知道隐藏着什么潜在危机。

　　走了一盏茶时间，叶枫的担心好像多余了，这洞口被怪石封死，根本没有任何东西进来过，就连一直昆虫都没有。

　　渐渐地，前面开始出现一丝光亮，叶枫吹灭火折子，发现前面出现一个天然溶洞，这不是人工开采出来的，一看就是天然溶洞。

　　各种奇异怪石摆放在四周，像是一柄柄利剑，宛如一座石林，有些怪石利刃朝上，有些怪石利刃朝下，叶枫走在下面胆战心惊，如果这怪石掉下来，岂不是要将自己砸死。

　　“滴答滴答……”

　　溶洞深处传来阵阵水流的声音，发出滴答滴答声。

　　顺着声音，叶枫朝更深处走去，一路之上，看到不少奇异场景，这里的灵气浓度要比天灵学院任何一处都要好，混沌真气更是浓郁的一塌糊涂。

　　穿过一座石桥，这是天然形成的拱形石桥，走在上面，俯瞰整个溶洞，叶枫终于知道混沌之气为何如此浓郁了。

　　“灵泉，这里居然有一汪灵泉！”

　　叶枫发出惊呼，飞身一跃，朝灵泉的方向飞了过去。

　　在叶枫前方，出现一片开阔地，大概有百平大小，中间有一道小小的湖泊，水源呈绿色，而在上游，一滴滴绿色的液体从上面滴下来，汇聚在小型湖泊里面。

　　而每一滴绿色水滴，都散发出浓郁的元气，这是灵气到了一定程度，形成的灵液，最后都集中起来。

　　“太壮观了，灵气成液，需要多么浓郁的灵气才能形成！”

　　叶枫无比惊叹，被眼前的景象彻底征服。

　　这就是自然之力，鬼斧神工，也不知道这溶洞形成了多少年，才积攒整整一湖泊的灵液，每一滴都能顶百枚真灵丹，如果将这些灵液炼制成真灵丹，简直可以用海量来形容。

　　不过叶枫才不会那么傻，这灵液是天然形成，一旦炼制成灵丹，里面就会有杂质，反而得不偿失，这是天地最纯净的能源，一旦掺加了杂质，里面的灵气就会驳杂。

　　一个箭步，叶枫来到了湖泊边缘，灵气更是扑鼻而来，融入到叶枫身体里面，叶枫整个人仿佛被灵气包裹，双脚居然离地而起。

　　“太舒服了，如果我能在灵液里面修炼，那我的修为岂不是一日千里！”

　　叶枫暗暗说道，来到湖泊边缘处，叶枫拿出一枚玉质杯子，装满灵液，放到嘴边闻了闻，感觉神清气爽，全身毛孔大开。

　　叶枫以前从杂志上面也看到过关于灵泉的消息，一般想要形成一座灵泉，最少也需要万年，甚至更久，还必须灵气充裕之地才可以。

　　如果人体浸泡在灵泉里面，能者脱胎换骨，更有甚者能白日飞升，不过那是传言，能洗髓伐毛，脱胎换骨这是的确存在的。

　　这么大的一潭灵泉，估计整个神武大陆也找不出来一块，其浓郁程度更是堪比灵脉。

　　拿起手中的杯子一饮而尽，一股热流顺着叶枫嘴里滑进身体里面，全身的细胞瞬间被激活，像是一枚枚跳跃的鱼儿，欢呼雀跃。

　　“可是这么大的灵泉，我该怎么带出去呢？”

　　叶枫皱眉了，灵泉虽然是好，该如何带走，总不能装进储物戒指里面去，那灵气会一点点挥发掉。

　　“九狱魔鼎，看来只能依靠九狱魔鼎了！”

　　叶枫心里也没底，毕竟这灵泉太庞大了，就算九狱魔鼎能装进去，无法担保灵气是否消散。

　　况且九狱魔鼎叶枫才开发万分之一，连自己都无法完全掌控，可眼前也没有什么好的办法，叶枫十分着急。

　　“先不管了，反正这里也没有人进来，我先修炼几天再说！”

　　叶枫索性不去想了，打算安静的修炼几天，这里灵气充足，混沌真气更是浓郁，像是液体一般，从叶枫身边吹过。

　　而在叶枫头顶上方，还有一个小型溶洞，叶枫并未发现，盘膝坐在湖泊边缘，下半身完全浸泡在灵泉里面，开始炼化灵气。

　　不管是混沌真气，还是液体一般的灵气，被叶枫疯狂的吸收，九个丹田像是海洋一般，就算多少灵液进来都能装下。

　　一天时间过去了，叶枫终于感觉九个丹田出现饱和。

　　“现在我的境界到了地武境中期巅峰，我是选择突破后期，还是继续压缩，让真气的纯度朝更浓的方向发展？”

　　叶枫犹豫了，摆在眼前有两条路，第一条，以他现在的底蕴，完全可以冲击地武境后期。

　　第二条，叶枫继续吸收灵气，将真气压缩，朝固态发展，虽然境界没有提升，真气的厚度却在疯狂地增长。

　　凡事有利必有弊，突破竟然固然实力强大，真气就会变得稀薄。

　　而继续吸收，实力增加不是很明显，真气却变得无比精纯，为将来做打算，真气的纯度越高，预示将来的成就也越高。

　　一个是眼前的利益，一个是长远的利益，到底叶枫怎么选择，犹豫了。

　　“我什么时候这么犹豫不决了，我的目标是武道巅峰，千万不要被眼前的景象所迷惑，突破地武后期固然让我更进一步，可是以后需要大量时间打磨真气，反而得不偿失！”

　　叶枫豁然开朗，继续闭目沉思，开始炼化九个丹田真气，不选择突破，而是压缩真气，朝固态发展。

　　刚才九个丹田十分鼓胀，经过叶枫炼化之后，开始压缩，以前是液体，随时时间推移，开始朝固态发展，像是一块块晶体，漂浮在丹田之中，刚才还是饱和的丹田，又变得无比空旷。

　　无奈之下，叶枫继续吸收，浑厚的灵气进来之后，又化为真气，在压缩，反反复复，叶枫无时无刻在重复做着一样的事情。

　　肉身也是一样，丝毫没有停止，疯狂的吸收混沌真气，一丝丝漆黑的杂质从叶枫的身体内部排斥出来，渐渐的身上多了一股出尘的味道。


第288章 混沌果

　　一天天过去，转眼间，叶枫进入溶洞有三天时间了，一直静悄悄的，估计没有人发现这里。

　　第四天，叶枫睁开双眼，全身筋脉发出蹦蹦声，像是一根根琴弦，十分坚韧。

　　变化最大的还是真气跟肉身，九个丹田真气已经不能称为真气了，应该称为真元，甚至比天武境的真元还要固化。

　　“幸好肉身吸收了混沌真气，强化了数倍，不然这些固化真元早就撑爆我的身体。”

　　叶枫暗舒一口气，真气全部进化成真元，如果不是肉身对应提升，估计早就被真元撑爆身体。

　　拳头一捏，发出气爆之声，叶枫不使用真元，依靠肉体，就能一拳打爆天武境初期，实力要比进来的时候提升数倍，这一切都是灵泉的功劳。

　　“嗖！”

　　叶枫身体消失在原地，实力提升之后，叶枫的速度再次提升，伸开双翼，叶枫在溶洞里面穿梭，洁白的羽翼要比以前多了一股光泽，一种神圣的气息扑面而来，已经朝真正的天使之翼进化。

　　化为一道流星，叶枫回到了原地，检验了一下境界，估计跟天武中期巅峰持平，论战斗力，面对天武后期如果生死搏杀，我有一半的机会战胜对手。

　　天武中期跟后期，相差何止万里，以前叶枫能战胜中期，面对后期没有任何胜算，现在不一样了，真气全部转换成真元，肉身更是提升数倍，伸手在右臂上敲了敲，发出金属般的撞击。

　　“好了，境界到了一个瓶颈，差一步就能突破地武境后期，该是收取灵泉的时候了。”

　　叶枫收住身子，准备收取灵泉，这么大的灵泉，如果拿出十分之一放到家族之中，那叶家绝对在十年之内，冲击神武大陆一级势力。

　　九狱魔鼎被祭了出来，因为四周无人，叶枫第一次将九狱魔鼎展现在自己面前，一股洪荒透着苍凉，那种古老的气息扑面而来。

　　魔鼎四周，发出滚滚魔气，像是一层层云彩，将九狱魔鼎托起来，里面很多地方已经附上空间法则，只是覆盖十分之一的地方，叶枫必须要抓紧时间寻找空间碎片。

　　肉身虽然得到了混沌真气洗礼，强大数倍，随着叶枫实力不断提升，混沌真气带来的效应也会逐渐消失，唯一一条路，就是修炼神魔九变。

　　灵泉发出沸腾，化为一道喷泉，朝九狱魔鼎里面涌入，湖泊里面的液体在急速减少，很快就干涸。

　　“咦，这是什么！”

　　灵泉都被吸收进去，湖底下面有许多发光的东西，像是一块块晶体，发出七彩霞光，十分晃眼。

　　“这是灵晶！”叶枫发出一声惊呼！

　　灵气到了一定的地步，就会形成晶体，普通的叫灵石，灵晶极难形成，需要液体一般的灵气，长年累月一点点形成，湖泊有大小限制，如果不形成灵晶，液体就无法流淌出去。

　　如果说一滴灵泉能炼制出一百枚真灵丹，而一千滴灵泉才能凝固成一枚灵晶，其中差异大家想必都明白。

　　“嗖！”

　　叶枫嗖的一声，出现在湖泊的下面，伸手捡起一块灵晶，每一块都有拳头大小，沉甸甸的，捏在手里居然还十分柔软，毕竟是液体固化，纯净的能量传递出来，顺着叶枫的手臂进入身体里面。

　　“好好好，有了这些灵晶，我何愁实力不涨！”

　　叶枫哈哈大笑，现在突破地武中期，就开始需要大量的元灵丹，如果到后期，更是恐怖，学院对核心弟子不会发放元灵丹，叶枫想要获取，就要想办法，现在有了灵泉跟灵晶，正好解了叶枫燃眉之急，最起码在晋升天武境之前，不会为资源发愁了。

　　一共一千枚灵晶，被叶枫一一拾起，小心翼翼的放进储物戒指里面，当形成灵晶之后，就不怕它灵气消失，除非叶枫主动吸收。

　　纵身一跃，叶枫回到了地面，朝上面看去，因为灵泉又在开始滴答滴答，从上面滴落下来。

　　“上面到底有什么，为何灵泉一直不枯竭！”

　　叶枫偏过头，看着溶洞上方，还有一座小型的溶洞，看不清里面的情况。

　　“上去看看！”

　　叶枫打算上去看看再说，还能不能发现一些有用的东西，进入山谷，叶枫没有想到，居然收获了灵泉跟灵晶，这些东西就算是放到神武大陆，都是宝物，神武境看着都会眼馋。

　　伸开天使之翼，叶枫扇动一下，身体缓缓腾空，朝上面溶洞飞去。

　　溶洞不是很黑，还未进去，叶枫看到一丝丝霞光从里面照射出来，好像奇异的光线在晃动。

　　感觉没有什么危险，叶枫加快了上升的速度，跃到一座高台上，先固定住身子，朝里面看去。

　　“那是什么？”

　　叶枫终于看清上面溶洞的情况，里面有一条小小的沟槽，而液体就是从沟槽里面淌出来的，而沟槽两侧长满一尺高的植物，这些植物上面结满了果子，而果子上面散发出道道光彩，每一枚果子像是被五彩霞光包裹，煞是好看。

　　“这是……这是混沌果？”

　　叶枫还是不敢相信，没有近身去看，只是远距离看到模糊的影子。

　　混沌果是上古时期炼气士服用的果子，每一枚都无比珍贵，一般人根本享受不到，在上古时期，混沌真气并未消失，混沌果一些大宗派都有栽种。

　　经过几万年繁衍，神武大陆一点点沦为低级大陆，甚至被认为是放逐的大陆，主要的原因，就是混沌真气消失，人类很难打破武道的桎梏。

　　所以，就算在上古时期，混沌果也是非常珍贵的东西，如果放到现在，绝对是无价之宝。

　　混沌果服用下去，虽然不能直接提升境界，但是他能让你脱胎换骨，洗髓伐毛，能让你的资质提升好几个等级。

　　资质越好，寓意以后修炼的道路越是长久，如果能服用一枚混沌果，那是莫大的荣誉，就算是一个蠢材，都能变成天才，从此以后，修炼没有任何瓶颈。

　　叶枫一点点回忆混沌果的妙用，在将自己看到混沌果的图形跟眼前的果子对比一下，虽然有一丝丝出入，不过九成都是一模一样。

　　自古灵泉都会伴生灵果，难道这灵泉的伴生灵果就是混沌果吗？

　　走到近前之后，叶枫终于确定吗，这些植物就是混沌果，整整十株，每一株上面都结着一枚果子，果子上面布满很多纹路，像是天地铭纹一般，看到混沌果，叶枫想到了铭魂术。

　　不过混沌果的效果只能吞服一枚，吞服第二枚，就没有太大的效果了，打个比方，叶枫如果吞服一枚，也许能洗涤他的身体，他的灵魂，但是吞服第二枚，只能增加一些精气。

　　“好东西啊！这里混沌真气如此浓郁，是因为有混沌果的关系。”

　　看着已经成熟的混沌果，叶枫发出赞叹。

　　伸手摘下一枚果子，叶枫放到嘴边闻了闻，确定跟自己了解的一模一样，混沌果有种奇异的香味，是任何灵果都没有的，叶枫才敢断定，这就是混沌果。

　　果子并不大，只有鸡蛋大小，叶枫张口咬了一下，一股绿色的液体顺着叶枫的嘴角流淌下来。

　　“翁！”

　　叶枫感觉自己身体一震，宛如猛兽一般的混沌真气冲进自己的身体里面，再次洗刷自己的身体。

　　经过三天混沌真气改造肉身，原本叶枫以为自己肉身足够强大，直到此时才知道，吞服这混沌果之后，让他的肉身彻底改变了。

　　一寸寸骨骼从新定位，以前不规则的地方得到了休整，甚至叶枫的容貌都在悄然的改变，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　从皮肤下面渗透出一股玉色的光芒，像是一层镀膜，牢不可破，这是皮膜，只有妖兽的身上才会出现，叶枫现在的肉身堪比妖兽，甚至比妖兽还可怕。

　　“啊！”

　　叶枫将剩余半枚果子吞下去，突然发出一声凄厉的惨叫声，因为他的筋脉居然也在变化，从新组后。

　　肉身里面像是一柄小刀在一点点划开他的肉体，在从新组合，撕裂细胞，在组合，在撕裂，在组合，反反复复。

　　以前一些细小的筋脉纠缠在一起，叶枫无法捋顺，很多时候，修炼的时候，这些细小的筋脉无法进入真气，造成这些地方空虚，随着时间的推移，那些无法修炼到的筋脉，就会限制一个武者发展。

　　得到混沌果的能量，开始改造叶枫的身躯，他的经脉，他的血肉，他的一切。

　　难怪叶枫第一眼就看出来，这混沌果上面有类似铭纹的东西，能改造形态，改造品质。

　　身躯拔高了几寸，脸型变得更加俊俏，玉树临风，白皙的皮肤下面透着一层淡淡的玉色，整个人透着一股出尘的气息，仿佛不食人间烟火，如果此时看去，叶枫就是一个仙人，全身没有任何真气波动，如果叶枫收敛真气，外人看来，就是一个世俗中的王子。

　　如果释放真气，叶枫就是一尊仙人，他的每一个举动，仿佛都能牵扯到大道的韵律。

　　一个时辰之后，混沌果的能量消耗殆尽，叶枫缓缓睁开双目，有点意犹未尽，十分享受刚才带来的那种感觉。

　　“我……我的肉身又提升几倍有余，这一次估计能彻底将弑天七式的第三式施展出来了。”

　　叶枫感觉自己的肉身到了一个前所未有的高度，估计施展弑天七式第三式问题不大，甚至能完整的施展出来。

　　“好东西，当然不能放弃，一枚给父亲，一枚给母亲，一枚给梅儿，一枚给雅儿！”

　　叶枫一边采集，嘴里喃喃自语。


第289章 击杀与反击杀

　　十枚混沌果，叶枫吃了一枚，还剩下九枚，统统被叶枫装进准备好的盒子里。

　　揣着兴奋之情，叶枫从上面溶洞钻了下来，在扫了一眼四周，发现没有什么有价值的东西了，折返朝出口飞速赶去。

　　进入幻境，叶枫当然不会局限一个地方，安心的修炼一个月，那不是叶枫的作风，想办法多多获取灵药，回去的时候可以换取有用的东西。

　　灵泉跟灵晶固然是好，不到万不得已，叶枫不会露财，所以只能悄悄的使用。

　　一旦遇到什么事情，需要恢复真气的时候，总不能拿灵泉出来恢复吧，灵晶倒好一点，虽然珍贵，神武大陆毕竟还出现过。

　　至于混沌果，除了至亲的人，叶枫不可能拿出来。

　　“嗖！”

　　四天之后，叶枫从洞口窜了出来，跟进去之前相比，叶枫实力发生了翻天覆地变化，最明显就是肉身，强悍的一塌糊涂。

　　拳风一推，叶枫没有使用任何真气，一拳朝附近一座巨大的怪石横扫过去，狂猛的拳劲犹如波涛一般，发出海浪的潮汐声。

　　“轰！”

　　在拳头接触怪石的那一刻，发出轰的一声，足有房子大小的怪石被叶枫一拳碾压成齑粉。

　　“好好好，肉身总算达到了天武境巅峰，在进一步，就能媲美法器的程度了。”

　　叶枫连声说好，十分满意现在这副躯体，特别是真气转换成真元，如果没有强横的肉身，真元运转的时候，就会撑爆身体，现在这个担心多余了。

　　正常修炼，只有到了天武境才会转换真元，而叶枫整整提前了一个境界，在地武境中期，就完成了这个步骤，将所有真气全部转换，达到了固态。

　　叶枫正要离开，突然定住了身子，脑子里传来各种图像，都是通过尹治平传过来的。

　　“大罗学院还真的不死心，居然联合了归云堡，设置大量陷阱，等着自己深陷进去。”

　　叶枫露出冷冷杀意，从尹治平传递回来的图像中了解到了大量信息，甚至知道大罗学院已经跟归云堡同流合污，准备暗中对付自己，至于目的，不得而知。

　　“很好，既然你们对我不仁，休怪我叶枫无义，我们就来一场猫捉老鼠的游戏。”

　　叶枫的影子消失在原地，出现在山谷外面，朝一座隐蔽的树林飞去。

　　没有想到尹治平离开之后，正好碰到了血幽林他们，尹治平装作若无其事，像什么事情都未发生一样，跟在血幽林的后面，这正好给叶枫提供了绝佳信息的机会，不管血幽林作出什么决定，都能第一时间传递给叶枫。

　　刚才通过信息，叶枫了解到在前面不远的一处密林之中，已经隐藏不少大罗学院的弟子，一旦有路过的天灵学院弟子，一律格杀。

　　血幽林每一个命令，都是通过通讯符传递出去，而尹治平跟这个操控通讯符的人关系十分微妙，所以每一个意念传出，都在为叶枫传送了一份。

　　“真搞不明白，为何血师兄非得要杀了这个小子，害的我们都不能安心的吸收混沌真气。”

　　密林之中，一名武者发着牢骚，十分不满血幽林的命令，可是又无可奈何，谁让他是院主的私生子，在学院谁敢招惹他。

　　“好了，大家不要发牢骚了，虽然缩短了吸收混沌真气的时间，不过也不是没有坏处，如果真的让我们碰到了，那还是天的好事。”

　　又是一名武者说道，安慰大家。

　　“顾师兄，此话怎讲！”

　　密林之中一共影藏十多人，这时候都围了过来，想要问清楚，为何还是好事。

　　“血师兄已经说了，他只要这个小子人头，至于他身上的东西，谁杀死，就归谁，甚至血师兄还会额外奖励，你说这难道不是好事吗。”

　　这名顾师兄淡淡地说道。

　　“没错，这个小子赢了血师兄一万枚元灵丹，加上他自己身上一万枚，如果能杀了他，这些东西就是我们的了。”

　　“还有他那诡异的武技，我一定要学会。”又是一人说道。

　　众人议论纷纷，刚才不满的情绪全部散去，反而希望叶枫赶紧来，被他们杀死，这样就会分享叶枫身上的宝物了。

　　叶枫也不着急，一路走走停停，只要是足够采摘年份的灵药，都被他收取，这次进来的目的，叶枫就是准备大扫荡。

　　“虎灵草，生银果，米兰花……”

　　叶枫脸上绽放出笑容，这些灵药每一株都十分珍贵，主要是这里混沌真气浓郁，加上没有人类采集，这里的灵药简直可以用泛滥来形容。

　　看着密林越来越近，叶枫眼神闪过一丝冷笑，身体突然消失在原地。

　　密林中还在议论纷纷，似乎看到他们杀死叶枫的景象，刚才还在抱怨，顾师兄的几句话，让大家摩拳擦掌，恨不能现在就四周搜寻。

　　一株巨树之上，叶枫隐匿了身形，下方十多人的影子历历在目，嘴角浮现一道弧线。

　　“疾风剑，看你的了！”

　　叶枫轻轻抚摸手中的疾风剑，化为一道厉光，疾风剑像是一抹疾风，消失在虚空之中。

　　“啊！”

　　突然之间，一声惨叫声出现，一名二十左右的弟子捂着自己的脖子，凄惨的叫声在密林之中回荡。

　　“不好，有人偷袭！”

　　十多人一起站起来，四周搜寻，看看到底是谁偷袭。

　　四周静悄悄的，连个人影都没有。

　　“快去检查一下，到底怎么回事。”

　　顾师兄作为领头人，赶紧命人去查看一下刚才发出惨叫男子的状况。

　　两名弟子连忙跑过去，将倒地的男子翻过来，发现他的脖子被利刃划开，眼神怒睁，仿佛死不瞑目。

　　“啊啊！”

　　又是两声惨叫，蹲地的两名男子正要起身，发现一抹极光出现，穿过他们的身体，两蓬血雨散落在空中。

　　“到底是何人偷袭，有种的就站出来！”

　　看到又有两人死亡，顾师兄按耐不住了，朝四周吼道，可惜回应他的是死一般的寂静。

　　死亡笼罩在每一人的脸上，他们不是圣人，当然怕死，特别是这种死的不明不白，连敌人在哪里都不知道。

　　“大家聚在一起，不要分开，我们一起朝密林外面走去。”

　　顾师兄不愧是这里唯一一名天武境，遇事冷静，将剩余了六七人召集在一起，朝密林外面退去，到时候就算有人隐藏也会暴漏出来。

　　幻境里面不可能出现仙武境，就算是有人偷袭，实力不会超过天武，所以顾师兄打算，只要退出去，就有生还的机会。

　　看着几人想要逃离，站在远处巨树上的叶枫嘴角划出淡淡的笑意。

　　“砰！”

　　一株妖莲破地而出，从地底之下冒出来，将两名男子突然包裹起来。

　　来不及惨叫，两名男子被拖入地下，生死不知。

　　“是叶枫，一定是他，只有他才能施展如此诡异的妖莲。”

　　已经有人查证清楚，叶枫施展的怪异莲花，就是木妖莲，也不知道叶枫怎么炼化的，融合了木妖莲的神通。

　　“叶枫，我知道是你，不要鬼鬼祟祟的，有本事就出来，我们一决高下！”

　　顾师兄也看清了，刚才妖莲的出现，确认了叶枫的身份。

　　可是四周还是静悄悄的，叶枫神魂何其强大，他们弱小的魂力，根本无法冲破叶枫的魂力壁障。

　　剩余五人围成一团，除了顾师兄脸色还算镇定，其他四人面色惨白，恐怖的表情已经出卖了他们。

　　“嗖嗖！”

　　又是两道破空声出现，疾风剑从一株巨树后面飞出来，穿透一名男子的头颅，连惨叫声都来不及叫出，身体不甘的朝后倒去，脸上充满各种不甘。

　　死亡的阴影一下子覆盖在最后四人的脸上，这次连顾师兄也不例外。

　　“我投降，求你不要杀我了，我跟你无冤无仇，请不要杀我！”

　　一名男子居然跪倒在地，希望叶枫能放过他，毕竟他跟叶枫没有仇怨。

　　“懦夫，给我站起来！”

　　顾师兄一声呵斥，对方还未现身，自己这边居然有人跪地求饶，这丢的不是个人面子，更是学院的面子。

　　诡异的藤条从四周出现，跪地的男子话音一落，感觉双腿失去了知觉，接着身体一个失控，被藤条拖走了。

　　“顾师兄，救我，快救我！”

　　一切都在电光石火间发生，谁也不知道，这些藤条从地下伸出来，捆住这名男子的双腿，给拖走了。

　　“不要去！”

　　另外两人想要出手相救，却被顾师兄拦下了。

　　被拖走的男子很快被掉在一株大树上，两根藤条捆住双腿，整个人是倒立起来的，眼神正好看着顾师兄的方向。

　　一柄漂浮的短剑出现了，从这名男子的前胸进，后背出，血水发出咕咚咕咚的声音，不断的冒出来。

　　对于大罗学院，叶枫没有任何好感，既然撕破了脸皮，叶枫就没有留手的必要，一定要斩草除根。

　　“小子，我誓要杀你，大罗学院绝对不会放过你！”

　　顾师兄睚眦欲裂，看着同门弟子被叶枫在他面前活生生杀死，被彻底激怒。

　　就在顾师兄说完的刹那，一道人影突然出现，一拳朝三人同时轰了过去。

　　“轰！”

　　剩余三人脸上露出惊惧之色，还未反应过来，发现全身不能动弹了，被拳劲压制。


第290章 布局

　　就在顾师兄说完的那瞬间，一道人影从天而降，一股毁天灭地的拳意封锁住了三人的路线，想要反抗，却发现身体不能动弹了，被拳劲死死压制。

　　“不要杀我们，我们可以投降，甚至可以归顺你！”

　　连一只沉着的顾师兄也不要面子了，在死亡面前，终于冲开了心理防线，彻底崩溃，开始求饶。

　　“晚了！”

　　只有两个字，拳风狠狠的砸下来，三人居然凭空炸开，化为一堆血肉。

　　叶枫出现了，一拳砸下，将最后三人剿灭，死的不能再死。

　　原本叶枫打算将他们度化，转念一想，觉得不妥，既然对方能通过通讯符传递信息，那自己杀死他们的消息，估计已经传给血幽林了，如果他们活着回去，一定会露馅。

　　叶枫猜测的没错，在叶枫杀死第一人的时候，顾师兄已经发出意念，传给血幽林，叶枫出现，连杀好几人。

　　距离此地有万里之遥的某处山峰，血幽林面色沉着，进来四五天了，收获倒是不少，采集不少灵药，但是想起叶枫，眼神之中就流露出那种血腥一样的光芒，恨不能现在就要杀了叶枫。

　　当着所有武者的面，居然让他血幽林输了一万元灵丹，还当众道歉，这是耻辱，丢尽了大罗学院的脸，只有杀死叶枫，才能让血幽林得以平息。

　　“启禀血师兄，有个小队全军覆没，都被叶枫杀死了。”

　　一名弟子风风火火的跑过来，半弓着腰，战战兢兢的朝血幽林快速说道。

　　“你说什么！”

　　血幽林一把将这名弟子的衣领揪起来，连整个人都被离地提起来。

　　“刚才有道神念传回来，说他们遭到了偷袭，所有人全部死了，这是最后的意念！”

　　说完，这名弟子将通讯符里面的意念复制出来，在场所有人都听到了，一个个都是面色大变，连天武境的顾师兄都被人杀死。

　　只有尹治平面色平静，没有任何波澜，一直跟在血幽林身边，话很少，静静的看待这一切，甚至不经意还露出不屑之色，认为在主人面前，这些人就是螳臂挡车。

　　“他怎么会知道有人藏在那里，难道有人泄露了他们的行踪。”

　　血幽林将这名弟子放下来，脸色阴沉的可怕。

　　“血师兄，你说是不是有人泄露了我们的布局，让这个小子提前知道了我们的路线！”

　　一名十分精明的弟子走上老，低声的朝血幽林说道。

　　此人叫小猴子，为人特别精明，一直跟随血幽林。

　　血幽林脸上露出残忍之色，狠狠的在所有人脸上扫一眼，他的命令只有在场这些人知道，就算是泄露，那也是在场这些人。

　　“说，到底谁是内鬼，站出来，我可以饶你一死！”

　　血幽林的眼神冷的可怕，一个个扫过，有人居然无法承受血幽林的眼神，低下头去。

　　“血师兄，不可能是我们这些人泄露的消息，宗门的通讯符只能相互传音，就算传递出去，我们应该也知道，为何我们没有受到任何消息，就算是我们泄露出去的，那叶枫怎么能收的到，他不可能知道通讯符的秘密，我们都有相应的口诀，就算他得到通讯符，又如何懂得使用。”

　　有人站出来反驳，小猴子说的情况根本不成立，命令是血幽林下的，就算他们泄露秘密，那也不成立，因为通讯符是公用的，只要一个意念传出去，所有人都会收到。

　　打个比方，如果其中一人发出意念传送，所有大罗学院都能在第一时间收到，所以不存在有人故意泄露，再者说，通讯符有口诀配套，叶枫怎么会知道，这更加不可能。

　　所有人都点了点头，这名弟子说的没错，如果真的是他们泄露的消息，那其他人为何都没感应到呢。

　　“好了，刚才是我一时气急，大家不要介意，也许是这个小子误打误撞，闯进他们的领地，才被偷袭。”

　　血幽林收回猩红的眼神，语气变得缓和多了，承认刚才是一时气急，才怒视他们。

　　但是他万万想不到，这些消息都是尹治平传出去的，根本不需要通讯符，尹治平在想什么，听到什么，叶枫都能感知的一清二楚，都会通过信仰的种子反馈给叶枫，要比通讯符强百倍。

　　“吩咐下去，这个小子距离东边一万公里，附近所有人开始合拢，我要来一个瓮中捉鳖，看他往哪里逃！”

　　叶枫虽然杀死那些人，也暴漏了他的地址。

　　“在联系归云堡的人，让他们多多调动一些弟子，也进入这里，形成合击之势，我要让这小子永远的留在这里。”

　　血幽林平复了情绪之后，又是两道命令传下去。

　　“是，血师兄！”

　　一道道神念传递出去，叶枫大概的方向被锁定，一张无形的大网开始形成。

　　……

　　叶枫的影子缓缓出现，刚才突然现身，一拳将三人震碎，直接化为齑粉。

　　弯身捡起三枚储物戒指，神识一扫，脸上露出笑意。

　　“这些人追杀我，想不到反而成全了自己，实力提升，正好可以当一次历练，况且杀死他们，还能获取大量的资源。”

　　叶枫将所有储物戒指都收起来，灵草数以万计，还有各种灵石丹药，统统被叶枫收起来。

　　又是一幅幅图像传递过来，叶枫嘴角划出一道弧线，露出邪笑。

　　“很好，大猎杀开始了！”

　　叶枫身体瞬间消失在原地，一场猎杀与反猎杀在悄然进行。

　　……

　　一天时间过去了，叶枫遭遇三次半路偷袭，幸好叶枫提前知道了他们的方位，才没有陷入被动境地。

　　而这一天时间，叶枫收获颇丰，杀掉大罗学院二十名弟子，其中有三人才晋升天武境不久，都死于叶枫反猎杀当中。

　　仗着诡异的身法，神出鬼没的疾风剑，还有令人防不胜防的木妖莲，叶枫就这样横行无忌，穿梭于这些人之中，不断的暗杀，掠夺，这是一场掠夺盛宴。

　　从杀死二十多人身上，叶枫获得大量真灵丹，元灵丹少数，更多的是灵药，是他们进来采集的，都被叶枫得到。

　　四周聚集的人越来越多，更多的消息传到血幽林的耳里，都是不好的消息，大量大罗学院弟子被杀。

　　如果不能杀了叶枫，就算他回去都无法交代，纵然父亲是院主，都无法保他，毕竟是他命令这些人猎杀叶枫。

　　很多人跟叶枫无冤无仇，现在都死在这里，一旦学院上层追究起来，血幽林因为私人恩怨命令弟子追杀叶枫，反被杀死这么多人，这已经违背了进来历练的目的，甚至说，造成大罗学院巨大的损失。

　　“气死我了，这个小子居然如此狡猾，每一次都能轻松的躲避我们的追捕，总是出现在我们的后方！”

　　这一次愤怒的不只是血幽林，所有人都亲眼目睹了这一场围堵，一束束意念相互交错，不可能出现任何差错，可是每一次都能被叶枫逃脱，反而来追杀他们。

　　“血师兄，我们已经损失接近五十名弟子，不能在这样下去了，如果让学院知道了，对我们很不利。”

　　有人开始劝阻血幽林，毕竟这是他私人恩怨，不应该牵扯更多人。

　　“你说什么，居然要让我放弃。”

　　血幽林一巴掌将这名男子扫飞了出去，他可是天武境中期，实力强横，经过这些天大量吸收混沌真气，实力是一升再升。

　　所有人默不作声，血幽林在气头上，谁也不想去触霉头。

　　“归云堡的人哪里去了，为何没有看到他们的影子。”

　　血幽林平复了自己的愤怒，朝小猴子问道。

　　“回血师兄，归云堡的人太狡猾了，他们一直守在外圈，不肯参与围杀之中，只是帮我们控制，不让叶枫离开这片区域。”

　　小猴子连忙回答。

　　“给归云堡传信，如果他还顾忌我们之间的联盟，就请加强人手，大力追捕，不然我们大罗学院解除跟他归云堡的合作。”

　　血幽林再次发出命令。

　　在一座峡谷之中，一行十多人安静的坐在这里，欣赏这美丽的景色，一道人影匆匆的跑了过来。

　　“有什么事情吗？”

　　一名身穿血红色衣袍的高大男子看着跑过来的弟子，淡淡的问道。

　　“启禀兀鹫师兄，刚才大罗学院传来消息，说如果我们再不出力，就解除跟我们归云的约定。”

　　这名弟子小心的回答。

　　“可笑，这个血幽林还真的把自己当盘菜，以为自己老子是大罗学院院主就了不起了，他不过一个私生子而以。”

　　叫归兀鹫的男子站起来，发出大笑，似乎并没有将血幽林放在眼里。

　　“那依兀鹫师兄的意思，我们该怎么办，是按兵不动，还是……”

　　这名弟子不知道归兀鹫是什么意思，试探性的问道。

　　“派出三个小队，每一队必须要有天武境领头，形成三角之势，不给对方反击的机会，做到进退有据。”

　　归兀鹫开始吩咐。

　　“是，兀鹫师兄！”

　　这名弟子说完就要离开。

　　“等等！”

　　归兀鹫打断了这名男子。

　　“另外告诉血幽林，如果是我们归云堡杀死这个小子，他身上所有东西都归我们，他大罗学院不得染指。”

　　归兀鹫摆了摆手，这名弟子飞快的离开了。

　　一道道的消息传递给叶枫，很快叶枫就洞悉了所有的布局，此时才知道，度化了尹治平是多么明智的选择，如果没有这步棋，叶枫一定十分被动，弄不好几次都深陷围杀之中。


第291章 突围

　　叶枫的身体趴在一株大树之上，俯瞰整个地面，眼神扫去，四周都是起伏的山脉，适合隐匿身形，叶枫不敢大意，只是知道他们大概的方位，具体在哪里，并不得而知。

　　三五名武者从叶枫面前匆匆而过，像是巡逻，更像是试探，想要将叶枫引出来。

　　“嗖！”

　　叶枫不想再等下去，因为他们正在合围，对自己非常不利，倒不是因为害怕，是不想长期纠缠下去，连续杀死这么多人，叶枫不想继续杀戮下去，毕竟真正的主谋是血幽林，他才是叶枫要杀的目标。

　　疾风剑嗖的一声飞了出去，化为一道流光，直取四五人首级。

　　“噗噗噗！”

　　空中下起了血雨，这些人还有先天境在其中，估计也是大罗学院内比排名前六十的弟子，被安排成炮灰了。

　　就在疾风剑出现的那一刻，四周出现大量人影，足有七八十人左右，清一色都是大罗学院弟子，夹杂着归云堡弟子的服饰。

　　“他在那里，给我围住他！”

　　一声厉喝，有人发现了叶枫的踪迹，将他牢牢锁住，四个方向都有人靠拢。

　　“看来免不了一场杀戮了！”

　　舔了舔嘴唇，叶枫看着四周七八十人，露出冲天杀意。

　　“疾风剑，看你的了！”

　　手持疾风剑，叶枫身体化为一道流星，朝一个薄弱的环节冲了过去。

　　“快拦住他，绝对不能让他冲出去。”

　　四五名天武境弟子朝叶枫快速掠来，经过几天猎杀，大家都知道，地武境根本不是叶枫的对手，只有天武境才能拦住他的脚步。

　　“去！”

　　疾风剑飞了出去，开始横扫，中品法器岂是灵器所能抵挡的，纷纷被震断，被疾风剑刺穿身体。

　　一具具尸体倒下去，也不过一个回合，叶枫杀死三四人，死在疾风剑之下。

　　“妖莲开花！”

　　一声大喝，地面上出现无数藤条，四五人感觉双脚被什么东西束缚了，身体一怠，立即给叶枫腾出了机会。

　　“杀！”

　　疾风剑再次出现，在空中划出一道半圆，四五个头颅飞上了空中，连死了都不知道发生什么事情，死的不明不白。

　　“大家小心，他手中有柄神器，想尽一切办法也要将他拦住。”

　　四五名天武境距离叶枫越来越近，还差百米就能飞掠过来。

　　居然打算用人海战术，必须要将叶枫留下来，一旦冲出去，在想捕捉叶枫行踪千难万难，这是杀死他最好的机会。

　　“人海战术对我有用吗，只能增添更多的杀戮！”

　　叶枫冷笑一声，一声怒吼，木妖莲延伸出来，又是几人被吞噬掉，这些人也成功阻拦了脚步。

　　地面之上躺着几十具尸体，也不过数个呼吸时间，叶枫就斩杀十多人，战斗力堪称恐怖，拦在前面的一些弟子有点害怕了，只能佯攻，不敢全力出手。

　　这更给叶枫出手的机会，虬杀出现，一道无匹的斧印凌空斩下，无情式毫不留情的出手。

　　“轰！”

　　宛如银河之水，倾泻而下，狠狠的斩在地面上，一条长长的沟壑延伸出去，足有万米之遥，仿佛一道天堑。

　　“啊啊啊！！”

　　又是几道惨叫声出现，四五人死于虬杀之下。

　　“蹭蹭蹭！”

　　将拦在前面的人清理掉，叶枫继续掠动，朝前面飞速突击。

　　“砰砰砰！”

　　就在叶枫离开不久，又是一群人突然出现，身穿归云堡弟子的服饰，一连串密集的掌声，将叶枫活生生的逼了回来。

　　“小子，你想离开吗？先问问我们归云堡同意不！”

　　一名天武境弟子带着邪笑，刚才看着叶枫连续杀死大罗学院弟子，也是深深震惊，不过那些都是地武境，杀了也就杀了，毫不心疼，又不是他们归云堡的弟子。

　　冲破了第一道防线，第二道防线由归云堡控制，三个方位，形成了合击之势，居然是一种阵法，这归云堡真的不简单。

　　这是三乱六荒阵，看似十分混乱，其实不然，这种阵法最迷人心智，一个不慎，连自己怎么死的都不知道，幸好叶枫懂得阵法之道。

　　“没有想到归云堡居然也来凑热闹，那我就一起领教一下！”

　　叶枫大笑一声，冲进这些人包围之中，给阵法无视了，所有人面色一喜，认为叶枫这是找死，进入阵法，还有活命的机会吗？

　　“阵法启动，给我杀！”

　　顿时间，杀喊震天，阵法一经催动，叶枫仿佛陷入六荒之中，无数罡气铺面而来，想要将他绞碎。

　　“小小阵法，就想杀我，就让我领教一下归云堡。”

　　叶枫冷笑一声，身体突然拔地而起，消失在了原地，所有人都失去了叶枫的影子，刚才还在阵法之中，瞬间消失不见了。

　　“不好！”

　　一名归云堡弟子发现不妙，刚说出不好两个字，发现不对，自己的脖子被人掐住了。

　　“反应太迟钝！”

　　大手一捏，发出咔嚓一声，这名男子带着恐惧的眼神看着身后，仿佛见到鬼一般，接着失去了直觉，脖子被彻底捏碎。

　　叶枫横冲直撞，一连串的功夫，就有四五人无缘无故的死亡，甚至他身边的人都不知道，阵法一旦启动，很难停止，这些人也不清楚，也想不到叶枫对阵法如此精通。

　　“嗖嗖嗖！”

　　疾风剑出现，隐匿身体，随着叶枫身体而移动，开始收割，一条条生命倒下，死于叶枫之手。

　　“好小子，你该死，居然杀死我们归云堡这么多弟子。”

　　三名天武境终于发现事情不对劲，叶枫压根就在猫捉耗子，一直在反猎杀。

　　“只允许你们杀我，却不准我杀你们，这是什么逻辑。”

　　叶枫冷笑，加快了猎杀的速度，眨眼间的功夫，又是好几人死的不明不白，有人开始后退，要撤出战团。

　　有了第一人，就有第二人，阵法不攻自破，刚才还是三十多人，此时剩下不足一半。

　　一个个带着恐怖的眼神看着叶枫，鲜血早已染红了叶枫衣衫，那都是对手的鲜血，直到此时，叶枫并未遇到强大对手，就算一百名地武境，也很难对叶枫构成威胁。

　　肉身提升，真气转换成真元，叶枫的实力提升何止几倍，加上可以肆无忌惮的施展，叶枫打算适应自己的武技。

　　三名天武境相视看了一眼，都从对方眼神看到了惊惧之色，这叶枫太可怕了，就算是他们三人联合在一起，也无法在这么短的时间内杀死这么多人，仿佛看待一个怪物看着叶枫。

　　“你们还在犹豫什么，难道不出手了吗？”

　　叶枫带着邪笑，看着归云堡三名天武境弟子，而大罗学院的天武境弟子也到了，只是站在一旁，居然没有加入战团。

　　估计是刚才大罗学院遭受叶枫猎杀，归云堡迟迟不出手，心里很不是滋味，现在看到归云堡折损十多人，心里很是解气，反正对方有三名天武境，也轮不到他们出手。

　　“小子，你不要得意，看我们怎么将你杀死！”

　　三人抽出兵器，朝叶枫慢慢靠拢，嘴上虽然这么说，可是眼神已经出卖了他们，都有害怕之心，进来之后，好不容易突破天武境，出去就是真传弟子，谁愿意死。

　　“那还在等什么！”

　　叶枫收起疾风剑，近战疾风剑的威力大大减弱，疾风剑适合偷袭，光明正大的战斗，疾风剑的威力就大大减小，对方能轻松的躲避。

　　“上！”

　　三人捏紧灵器，一人手持长剑，一人弯刀，还有一人手持长矛，三种不同的兵器，分别朝叶枫上中下三路同时击来。

　　“不错，真元浑厚，杀了你们倒是觉得有点可惜，要是不杀你们，那我叶枫岂不是一直都要被你们骚扰。”

　　对于这些人，叶枫谈不上深仇大恨，不过事情演变到了这一步，已经不能回头了，不是他们死，就是叶枫死，所以，叶枫只有一条路，杀光他们，才能保证自己的安全。

　　“大言不惭！”

　　三人大怒，每个人都有血性，彻底被叶枫激活，灵器发出铿锵之声，卷起一阵狂风，狠狠朝叶枫砸了下来。

　　“来得好，尝尝我的粉身碎骨拳！”

　　叶枫不退反进，身躯一个爆射，像是一批烈马，朝三人滚滚而去，拳声雷动，发出一连串的爆鸣，空气开始炸响，无法承受叶枫的真气纯度。

　　“神魂俱灭！”

　　出手就是最后一招，前面招式虽然也能应战，但是无法做到一击致命，叶枫没有时间跟他们周旋，必须要尽快结束战斗，以免有更多人的前来，就算叶枫实力强大，也没有强大到那种逆天的程度，一旦碰到几个天武中期，加上这里好几个天武初期，叶枫还真的不好说，能全身而退。

　　觉醒了信仰之力，叶枫的魂力增加数倍，更是达到了天武境后期巅峰，宛如潮水一般的魂力注入到拳法之中，形成一层灰色的光晕，覆盖在叶枫拳头之上。

　　“啊，我的灵魂好痛！”

　　三人突然发现自己的脑袋非常疼痛，手中的速度变得无比缓慢，这神魂俱灭不但能攻击他的肉身，还能攻击神魂，叶枫魂力无比强大，很快就危机他们的魂海。

　　“给我死！”

　　抓到机会之后，叶枫拳头推了出去，地面上卷起一层厚厚的黄土，将三人完全包裹起来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆鸣出现！


第292章 伤情式

　　巨大的轰鸣声遮天蔽日，将三人身体彻底淹没，站在不远处的大罗学院众多弟子露出骇然之色，特别是五名天武境弟子，眼神终于出现了变化。

　　“砰砰砰！”

　　三拳结结实实轰在归云堡三名天武境弟子的身上，令人心酸的骨头碎裂声，在空中回荡，像是三道弧线，三人身体狠狠的抛了出去。

　　“噗噗噗！”

　　三口刺目的鲜血飚射，在阳光的照射之下，发出五彩之光。

　　接着一阵剧烈的落地声，三人身体跌落在地面上，一个个面色惨白，嘴角喷着鲜血，三名天武境一击，居然被叶枫一拳震飞，还受到不少的伤害。

　　艰难的从地面上爬起来，看着手中的灵器，上面出现密密麻麻的纹路，被叶枫一拳震碎，这叶枫的肉身太恐怖了。

　　“你们还犹豫什么，难道要等他逃走吗！”

　　其中一人发出怒吼，朝大罗学院那五名天武境弟子吼道。

　　五人也意识到了事情有点失控的感觉，一个纵射，五人一起将叶枫围了起来。

　　归云堡三人虽然被叶枫震飞，只是受到一些伤害，并未丧失战斗力，爬起来之后，立即加入战团，叶枫一人将要面对八名天武境。

　　“小子，我们低估你了，你能在地武境连战天武，看来你身上一定有大秘密，我们给你一次机会，主动交出来，在跪在地上求饶，我们会考虑放你一条生路。”

　　大罗学院的弟子眼神不断扫过叶枫，被他的战斗力完全惊呆，在南域神州，越级挑战并不是没有，就算地武境战胜天武境也不稀奇，但是像叶枫这样，绝对没有。

　　一人连战三名天武境，还以绝对的优势击败，这不是越级挑战那么简单，堪称恐怖！

　　“你们这些话留着哄那些三岁小孩吧！”

　　叶枫冷笑一声，对这些人的嘴脸早就看透了，一个个道貌岸然，说的像是多么正人君子似得，说到底还不是想要知道自己身上的秘密，能越级挑战，连续杀死这么多人，身上一定隐藏天大气运。

　　“既然你不识好歹，我们也没有必要客气了，大家一起上，将他活捉，还怕套不出来消息吗。”

　　大罗学院一名弟子招呼一声，八人开始靠拢，一个个露出凶神恶煞的样子，叶枫仿佛是一只待宰的羔羊。

　　虬杀浮现在手中，叶枫露出邪笑，一丝丝真元出现，顺着筋脉，发出咚咚声，注入虬杀之中，宛如实质一般的杀气，从叶枫身体之上破体而出，能贯穿九霄。

　　“杀！”

　　只有一个字，事已至此，已经没有任何退路。

　　虬杀一个舞动，宛如洪水一般的真元冲出来，庞大的真元威压出现，他们这些人只是才突破天武境不久，跟叶枫的真元相比，相差甚远。

　　“大家不要在犹豫了，拿出看家本领，千万不要让他逃脱了。”

　　又是一人招呼，八人凝聚成一股绳，各种武技相互交错，构建出一副绚丽的图画，人说江山如画，此时杀人如画。

　　冷冷的眼神，叶枫静静的看着这一切，虬杀撩动，划出一道无匹的斧印，无情式出手。

　　凌厉的斧印撕裂空间，形成各种气刃，能轻松撕裂空气，发出嗤嗤声，朝八人席卷而来。

　　刚才八人还信誓旦旦，要一举击败叶枫，当无情式出现之后，八人都露出一脸惊骇之色。

　　八人由攻转为守，无情之气狠狠镇压下来，肉身突破之后，让叶枫更加肆无忌惮的施展弑天七式，已经初具模型，有了一丝弑天的意味。

　　就算是天都要被叶枫撕裂，何况是人，这种势比天高，心比海深的情操深深的展示出来。

　　“铿！”

　　其中一道斧印斩在一柄长剑之上，还未反应过来，长剑发出锵的一声，被凌厉的斧印斩断。

　　“咔嚓！”

　　斧印顺着长剑，在竖劈下来。连人带剑一起被拦中破开，死的不能再死。

　　事情远远没有结束，无情式号称无情，这一招充满杀戮之气，可以说，每一次出手，必须要杀人。

　　“砰砰！”

　　又是两人被震飞出去，一个横扫，虬杀凌空一绕，将其他几人都掀飞出去，八人一击，连近身都不能，反被叶枫卷飞出去，简直不可思议。

　　看着地面上的尸体，七人眼神再次发生变化，刚才还信誓旦旦，要将叶枫活捉，甚至杀死对方，这也不过转眼间的功夫，情况发生了惊天逆转。

　　没有任何犹豫，叶枫虬杀再次撩动，改变了运行的轨迹，更加繁琐，空中出现一道道裂痕，被叶枫强横的气势直接震开。

　　“绝情式！”

　　第二招出现了，以一股毁灭的态势出现，笼罩万里，将七人完全笼罩起来，甚至形成了自己独特的领域，就算他们想要逃走都不可能。

　　“跟他拼了！”

　　七人终于意识到了危机，他们不是败在叶枫手里，而是败在叶枫武技下，叶枫的武技早已超出先天境级别，甚至达到了仙技，有可能更高。

　　眼神露出赤红之色，如果能杀死叶枫，那这些东西就是他们的了，所以，都不顾一切，拿出终极力量，不再藏拙。

　　“魔光剑法，雷炎拳法，先天霸刀，土雷术……”

　　一时间，各种武技跟法术全部出现，叶枫站立的地面上一寸寸裂开，无数根土刺出现，想要将叶枫刺死。

　　更加恐怖的是魔光剑法，这套剑法从一名大罗学院弟子身上施展出来，凄厉的魔鬼，剑气纵横，漆黑的剑气发出诡异的哭叫，能吸收光力，剑气化为一头魔灵，朝叶枫飞射过去。

　　雷炎拳法，号称大炎拳，此拳十分霸道，刚猛异常，仅次于粉身碎骨拳，甚至级别还高，只是叶枫利用铭魂术提升了粉身碎骨拳的等级。

　　先天霸刀更不用说，极品的先天武技，无限与接近仙技的存在，一刀出，空中出现一道漆黑的裂缝，毁灭的气息掩盖了一切，配合魔灵，两两相应，形成交叉，叶枫处于被动。

　　面对七人誓死一击，叶枫不急不慌，手臂依然在缓慢抖动，绝情式缓缓而生。

　　“吼！”

　　叶枫发出一声怒吼，以前施展绝情式，都是依靠真气催动，无法展现出来绝情之意。

　　真元流出，注入虬杀之中，一股睥睨天下的气势应运而生，仿佛一条真龙，在缓缓觉醒，扬天一声咆哮，一条金色巨龙从虬杀上面演变出来。

　　“昂！”

　　阵阵龙吟搅得四周天翻地覆，地面上一根根土刺被龙吟活生生震碎。

　　魔灵在真龙面前，简直弱小的可怜，真龙可是圣兽，兽中霸皇的存在。

　　普通的叫妖兽，达到天武境称之为魔兽，在往上就是荒兽，而荒兽之上则是神兽，神兽非常稀少，而圣兽更是少之又少，只有真龙一直存在。

　　真龙一出，魔灵像是遇到克星一般，居然躲避，化为无数剑气消散在空气中。

　　漆黑的霸刀斩下，想要将叶枫一刀两断。

　　“就让我彻底的粉碎你们！”

　　手臂一抖，真龙一个摆尾，将霸刀震飞出去，在虬杀接触霸刀的那一刻，溅起阵阵火花。

　　“铿锵！”

　　又是一声猛烈的撞击，霸刀被破，对叶枫的攻击瞬间瓦解，剩余几人的威胁不是很大，虬杀一个撩动，再次下压。

　　“大家快退，这个小子太可怕了！”

　　一声招呼，居然打算退出去，看来只有天武中期才能制服他了，这是所有人的想法。

　　“想走，门都没有，给我杀！”

　　叶枫一声暴喝，虬杀再次化为斧印，身躯一个抖动，出现三四道影子，叶枫已经将魅影身法修炼至第五层，已经能分出四道分身。

　　四道影子分别取四人首级，另外三人得到了喘息，身体一个爆退，朝后面急速退去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四人身体居然被定格在原地，看着虬杀落下，眼神露出恐惧之色。

　　“不要杀我……”

　　一名男子发出恐惧之声，话音一落，虬杀落下，将他身体压爆了，化为一堆血水。

　　另外三人也好不到哪里去，被虬杀活生生的压制住，一个怒斩，将三人身体斩断，死的不能再死，一个个目光带着不甘，没有一具完整的躯体。

　　“快逃啊！”

　　仅存的三名天武境早已成惊弓之鸟，吓得连连后退，大罗学院还剩下两人，归云堡剩下一人，身体急速朝远处飞掠。

　　此时只有一个目标，就是逃，有多远逃多远，离叶枫越远越好。

　　至于那些地武境弟子，更是不由分说，四散而逃，轰动的一声，分出好几个方向逃脱，叶枫就算想要杀，也不能如此大面积猎杀。

　　眼神紧紧的盯在三名天武境的后背，叶枫神魂牢牢的锁定三人身体，一个爆射，叶枫追了上去。

　　嗜血的表情充斥在叶枫脸上，必须要吸干他们的精血，虬杀再次举起，这一次更是出现不同的姿势，一个凌空滑行，虬杀发出一声咆哮，更加庞大的气势出现。

　　“伤情式！”

　　弑天七式第三式被叶枫完整的施展出来，居然抽干了叶枫七成真元，肉身感觉隐隐胀痛，这第三式居然如此消耗真元，如果换成真气，叶枫还能完整的施展出来吗？答案是否定的，肯定无法支撑。

　　“轰隆！”

　　三人逃走的方向前面突然出现一个巨大深坑，拦在他们的面前，看着一股毁灭的气势朝他们压来，都露出释然之色，反而放开了。

　　“我命休矣！”

　　三人都说出相同的话。


第293章 噬魂银蛇

　　三人无法想到，伤情式要比刚才两招还要强大，甚至是前面两招叠加起来的总和。

　　“轰！”

　　虬杀落下，正好落在三人头顶的上方，一座无比巨大的深坑逐渐形成，三人早已消失不见，化为齑粉，被叶枫轰成渣。

　　四周那些普通的地武境弟子早就跑的一干二净，一个不剩，叶枫站立原地，居然有点痴了。

　　“这……”

　　“太他妈的强大了吧！”

　　看着自己造成的损失，叶枫爆了粗口，这伤情式的攻击力要比前面两招强大几倍不止，堪称前世的核武器了。

　　“嘿嘿，不错，有了伤情式，面对天武后期，也有自保的本钱！”

　　叶枫嘿嘿笑了两声，捡起来八枚储物戒指，顺便连带那些地武境弟子的戒指一并收取，神识一扫，叶枫脸上都笑开了花。

　　来不及打扫战场，叶枫身体消失在原地，这一次连杀大罗学院弟子跟归云堡弟子，估计他们一定不会善罢甘休，叶枫也不是怕事的人，如果继续冥顽不灵，那来一个杀一个。

　　一道道意念纵横交错，在幻境里面穿梭，正在赶路的血幽林忽然停了下来，眼神充满火焰。

　　很多意念传出，只要是大罗学院的弟子都能收到。

　　“给我杀，狠狠的杀，碰到天灵学院任何弟子，全部杀死！”

　　血幽林说完一句话，彻底失去了底线，歇斯底里，脸上表情彻底扭曲。

　　这一次谁也没敢说话，连精明的小猴子都闭嘴了，派去八十人围剿，现在只有不到一半人活下来，都死在叶枫手中。

　　更可恨的是，五名天武境，被叶枫斩杀，这对大罗学院是毁灭性的打击，幻境历练还未结束，一旦碰到什么危险，大罗学院很难抵挡。

　　神秘的山谷之中，归兀鹫安心的修炼，突然有人回来禀报，归兀鹫庞大的躯体嗖的一声，也站立起来，静静的听着传回来的消息。

　　“走，离开这里，召集其他弟子，彻底围杀天灵学院的弟子。”

　　相同的命令，在不同的人嘴里发出来，一场厮杀在上演。

　　几名天灵学院的弟子有说有笑，丝毫不知道危险即将来临，也不过眨眼间的功夫，几名天灵学院的弟子死在大罗学院弟子之手。

　　一天时间，各种消息开始汇聚，叶枫的通讯符收到了很多消息，大部分都是天灵学院的弟子无缘无故遭到袭击。

　　正在急速赶路的叶枫突然停了下来，脸色阴沉，看来大罗学院跟归云堡狗急跳墙，杀不了自己，将仇恨转移到了普通弟子身上。

　　短短几天，天灵学院开始反应过来，不少人开始聚集在一起，被截杀的事情逐渐减少。

　　“轰！”

　　幻境发出一声剧烈的晃动，仿佛发生了地震一般，一道金色光柱直冲云霄，所有人都能看的一清二楚。

　　“有宝物出世了，我们快去啊！”

　　从各个方向传来相同的声音，这是宝物出世的景象，一旦有宝物出世，都会伴随天地异象，这幻境里面出现这样的情况也不是第一次，以前就出现过。

　　叶枫突然顿住身子，也看到了这一幕，看着光柱透着金光，隐约间感觉一股洪荒的味道传出来。

　　万名武者都在同一时间，同时朝光柱的方向赶去，不管间隔多远，就算花费十几天时间，也要赶到那里。

　　叶枫沉思了一下，眼神露出决然之色，打算前往光柱方向，查看究竟。

　　之所以犹豫，叶枫要考虑的因素非常的多，这光柱突然出现，想要赶往看个究竟的绝对不止自己一人，甚至所有人都会前往，当然也包括大罗学院跟归云堡。

　　自己杀死这两家这么多人，一旦遇到，免不了一场大战，思索再三，叶枫不打算隐藏，已经撕破脸皮了，叶枫必须要正面对面，躲藏不是叶枫的本性。

　　简单的计算了一下，从这里前往光柱的方向，大概需要三天路程，深吸一口气，飞速消失，朝巨大的光柱掠去。

　　因为光柱直插云霄，就算是万里之遥，都能看的一清二楚，虽说是三天路程，一旦碰到什么强大的妖兽拦路，甚至有可能陨落在这里。

　　光柱的突然出现，不止人类看到，妖兽一样也看到了，一些巨大的妖兽纷纷离巢，朝光柱的方向快速奔去。

　　一时间！

　　整个幻境都被惊动了，不管是人类，还是妖兽，只有一个目的，朝光柱的方向聚集。

　　一路小心翼翼，叶枫不敢大意，这幻境里面充满各种危机，前几次处于平原地带，很少有妖兽出没，现在进入原始山脉里面，叶枫顿时警觉起来。

　　各种古树遮天，将四周的光线都给吸收了，显得密林之中黑乎乎的，只有一些微弱的光亮透过树叶，传递到地面上，倒也不影响视线。

　　踩在枯叶上，每一步落下去，枯叶都能漫过叶风的小腿，多少年了，这原始山脉都没有人进来过，只有各种妖兽盘踞。

　　光柱固然有吸引力，叶枫也不敢快速赶路，踩在枯黄的叶子上，叶枫的神经完全绷紧，感觉有股若有若无的危机在靠近。

　　将疾风剑握在手中，每走一步，叶枫都会停留一个呼吸时间，观察一下四周。

　　“嗖！”

　　就在叶枫全神贯注的时候，一条银线从地面上飞速射向叶枫，快的不可思议，像是一抹银光，眨眼间的功夫，就出现在叶枫面门之处。

　　“嗤！”

　　疾风剑及时出击，一剑横切，银线被断成两截，一束肉眼不可见的银色鲜血洒落地面上。

　　“啪嗒！”

　　枯叶上响起两道声音，像是什么东西坠地，叶枫连忙看去，看到枯叶上躺着两条银线，只有筷子粗细，还在不断扭曲。

　　“噬魂银蛇！”

　　叶枫发出一声惊呼，这是种稀有兽类，虽然属于妖兽，不过这种噬魂银蛇在南域神州几乎都绝迹了，没有想到在这里遇到了一条。

　　别看它体格很小，只有筷子长短，筷子粗细，如果你敢对它大意，那就是自取灭亡，一旦被噬魂银蛇咬中，它的银血就会进入你的身体里面，在进入大脑，吃干你的灵魂，真气对它没用，想逼都无法逼出来，这才是可怕之处。

　　噬魂银蛇雌雄共体，它们依靠血液繁殖，只要银血进入人体之后，就会化为蛇卵，而它们的食物就是脑髓，吃干为止，在慢慢长大，变成另外一条噬魂银蛇。

　　这里很少有人类进来，没有人类的脑髓，它们就寄居在妖兽的身体里面，一样也能繁衍。

　　“好险，幸好自己反应及时，一旦被噬魂银蛇咬中，那真的是死的不明不白，十分冤枉！”叶枫暗道一声。

　　其实叶枫还有一重并不清楚，这噬魂银蛇肉身十分坚硬，刀剑不入，一般灵器都无法将它斩断，这一切都是疾风剑的功劳。

　　原始山脉，连绵不绝，很多地方都有武者进入，惊动了这里沉睡的那些妖兽，各种怪异的妖兽开始出动，这噬魂银蛇就是其中一种，平时的时候基本都在沉睡。

　　“啊！”

　　远处传来一声惨叫，十分凄厉，居然也有武者出现在这里，距离叶枫大概有一里之遥。

　　不敢大意，叶枫缓慢行走，等到近前，倒吸一口凉气，地面上躺着一名男子，眼神空洞，一条细细的银蛇从他的眼珠子里面游出来。

　　是进来的那些武者，身穿青衣，叶枫并不认识，估计是一些二流势力，或者是一些家族的人。

　　噬魂银蛇看到有人靠近，吐出银色的信子，一个闪射，朝叶枫再次射来，如果被咬中，又会繁殖一条。

　　疾风剑早就做好了准备，在噬魂银蛇出动的那一刻，叶枫一剑横扫，被拦腰斩断，在地面上抽出两下，彻底死亡。

　　“此地不宜久留，赶紧离开这里！”

　　叶枫判断了一声，转身快速离开，这原始山脉估计就算是仙武境进来，都很难全身而退。

　　“嘶嘶嘶！”

　　就在叶枫离开不久，地面上出现几百条银蛇，发出嘶嘶声，这些噬魂银蛇闻到了人类精血的味道，开始聚集。

　　随着叶枫不断深入，越走越深，地面上积攒厚厚的枯叶，叶枫施展魅影身法，双脚离地而行，虽然消耗真气，但是跟性命相比，消耗点真气算什么。

　　这里灵气十分浓郁，各种灵药遍布丛生，叶枫一边行走，一边收集灵药，刚才发生的事情很快被抛之脑后。

　　“两千年成分的朱灵果，八百年成分的灵芝草，三千年的血叁……”

　　叶枫一边走，一边指指点点，将这些灵药全部收入囊中。

　　这原始山脉多少年没有人进来过，导致灵药泛滥，低于三百年的灵药叶枫都不收取，全部挑出那些足够年份的灵药收。

　　灵药也分等级，一百年以内的叫人级灵药，属于最低等的灵药，超过一百年，三百年以内，叫极品灵药，三百年以上，八百年以下为地级灵药，这种灵药已经十分稀少，除非一些大宗门才培育。

　　五百年，能有多少人活这么多年，就算是天武境，也就四百年寿命。

　　超过一千年的灵药则是天级灵药，这种灵药十分稀少，每一株都是无比珍贵，市场上基本买不到，炼制成丹药，甚至能卖到天价。

　　传言还有仙级灵药、灵果，吃了一枚，能白日成仙，不过那些都是传说。

　　叶枫转眼间的功夫，就摘了四五株超过了千年的灵药，如果拿出去，绝对引起轰动。

　　既然叶枫能采集到，估计其他人一样也能采集到很多灵药，出去之后都是一大笔财富。


第294章 真实幻境

　　接下来的路程叶枫走的非常的艰难，不但要躲避那些强大的妖兽，还要面临各种虫蚁侵袭，错综复杂的荆棘遍布整个山脉，几乎没有道路可走。

　　幸好这一路上叶枫并不寂寞，一边行走，一边采集灵药，这一路之上，叶枫也不知道采集了多少，感觉好几个储物戒指早已储存满了，回去交出三分之一，那自己还能剩下恐怖的数量。

　　其实交多少，学院没有明确规定，也不可能去搜身，都是象征性的拿出一些，算是应付过去了，历来都是这样。

　　花费四天时间，叶枫连续躲避数头恐怖的气息，才看到原始山脉的出口，终于舒了一口气。

　　“好险，幸好自己神魂强大，提前感知到了强大妖兽的气息，才没有进入他们的领地，一旦进入，估计很难全身而退！”

　　叶枫也是暗道好险，这一路之上，如果不是仗着叶枫强大的神魂，提前感知到强大妖兽的气息，估计很难走出来。

　　开启了第一座门户，叶枫的魂力早已达到了天武境巅峰层次，释放出去，最少能覆盖几千米距离，在发现的那一刻，提前饶了过来，多花费了一天路程。

　　几个纵射，眼前一亮，出现在一座平原地带，看着冲天的光柱，叶枫深吸一口气，身体急速掠动，消失在原地。

　　千里之外，光柱的亮度越来越强，似乎都能接近实质，此时光柱周围已经聚集大量武者，观看这一奇景。

　　而在光柱中间地带，仿佛能看到一座门户，这道门户谁也不知道通往哪里，仿佛另外一个世界在朝他们招手。

　　看着巨大的门户，已经有人按耐不住，想要进去，又怕有什么危险，一直筹措不前。

　　聚集的武者越来越多，已经有几千人汇聚再此，围在光柱四周，光柱大概有万米方圆，就算几千人围在四周，看起来依然是稀稀拉拉。

　　“你进去试试！”

　　归云堡一名弟子伸手抓住一名散修，丢到了光柱面前，居然让他先试探。

　　“凭什么，要试你们先试。”

　　这名散修怒目而视，他们这些散修，后面没有什么势力支持，一直游走在缘边地带，谁也不得罪，默默的进来修炼。

　　“凭什么？就凭这个，如果你不答应，现在我就杀了你！”

　　归云堡四五名弟子已经聚集过来，凶神恶煞的瞪着坐在地面上的散修，如果不答应，他们毫不犹豫的出手将他击杀。

　　“你们归云堡太欺人太甚，仗着人多，欺负我们这些散修！”

　　这名男子的声音很大，立即吸引不少人看了过来，有人带着鄙夷，看不起归云堡的作风，也有人事不关己，有人先试探，当然是好事，反而希望归云堡力度在强大一些。

　　“没错，我们就是仗着人多，在给你一次机会，不进去，就要死！”

　　一名天武境弟子抽出长剑，架在这名散修的脖子上，如果不进去，长剑就会落下。

　　这名散修无奈的站起来，恶狠狠的瞪了一眼，纵身一跃，朝光柱中间跳过去，横竖都是死，还不如拼一把。

　　几千人的目光齐刷刷朝这名散修看了过去，看到他的身体接触光柱的那一刻，好像被什么东西托住了，身体被霞光包住，缓缓的飘向那座门户。

　　门户前面像是一道水银，这名散修一点点渗透进去，很快消失不见。

　　“快进去啊，进去晚了好东西就没有了！”

　　看到没有什么危险，有人大喝一声，身体凌空滑行，也朝光柱里面跃去。

　　有了第一个，就有第二个，几个呼吸时间，已经有上百人跃进光柱里面，消失在众人视线之中。

　　在另外一处，齐若梅脸上露出焦急之色，进来快半个月了，到现在还没有叶枫任何消息，十分焦急。

　　“齐师姐，我们也进去吧！”

　　站在一旁的冷雪这时候催促道。

　　“冷师妹，你先进去吧，我想在等等，如果叶枫看到这道光柱，一定也会前来，我想在等等。”

　　齐若梅略带伤感，希望叶枫不要有事。

　　“那我就陪齐师姐在等一会吧！”

　　冷雪也不着急，两人静静的等在一旁。

　　一个时辰过去了，刚才还是千人，此时早就剩下寥寥几人，基本都进去差不多了。

　　“走吧，冷师妹，我们也进去吧！”

　　齐若梅叹息一声，只能进去在等。

　　说完，两人也进入那座奇怪的门户里面。

　　半天之后，足有一万人进入光柱后面，谁也不知道后面到底有什么，在日落之前，一道影子突然出现在光柱前面。

　　“总算赶到了！”

　　叶枫松出一口气，看着光柱还未消失，四周静悄悄的，估计他们都已经进去了。

　　“嗖！”

　　没有任何犹豫，叶枫身体也进入光柱之中，身体像是被一股神秘的吸力牵引，缓缓进入那座门户。

　　“翁！”

　　叶枫感觉自己视线受到干扰，四周漆黑一片，很快就恢复知觉，接着身体出现在一片草地上。

　　“咩……”

　　一头七角羚羊出现在叶枫身边，轻声的叫着，突然冒出一个人来，让这头七角羚羊吓了一大跳。

　　叶枫腾空而起，一个倒退，眼神迅速朝四周看去，发现这里蓝天白云，各种奇异的妖兽在这里生活，这里的混沌真气更是浓郁。

　　“咚！”

　　叶枫前面像是一层水纹，刚才的景象全部消失，四周七角羚羊消失不见了，叶枫陷入一片沼泽，四周都是恶水。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫纵身一跃，在身体快要落入沼泽的时候，双脚落在一株大树上。

　　经过刚才的事情之后，叶枫小心多了，这片世界太怪异了，居然能自己变化，刚才还是平原，一下子变成沼泽。

　　“难道……”

　　叶枫灵光一闪，似乎想到了什么，后背不禁出现一丝冷汗。

　　“难道这里才是真正的幻界？”

　　叶枫说出来连自己都不相信，只有这种解释才能行得通，这里景象时刻都在变化而且都是真实的，变幻莫测，时过境迁，这不就是幻境的解释吗。

　　变化的不止是景象，还有时间，都在变化，一炷香之后，叶枫的身体快速下坠，刚才还站在巨树之上，很快就落到平原上。

　　“没错，这才是真正的幻境！”

　　叶枫终于可以判断了。

　　一万多名武者，一起进入幻境之中，发现这里是真的幻境已经不止叶枫一人，很多人都发现了。

　　进入这里，所有通讯符全部失灵，甚至叶枫都感应不到尹治平传来的消息，好像这里被人用大手笔做了隔离，任何意念都无法传出去。

　　找准一个方向，叶枫快速掠去，但是很快，叶枫发现一个十分头疼的问题，因为每间隔一炷香时间，四周景象就会发生变化，只能在寻找新的方向。

　　“吼！”

　　当第四次变换的时候，叶枫双脚刚一落地，一声巨大的兽吼声从他的耳边响起。

　　“四分五裂！”

　　毫不犹豫，叶枫一拳朝前推了过去，一尊巨大的妖兽距离叶枫也不过一步之遥，这一次变化，居然将叶枫挪到了一头妖兽的面前。

　　“轰！”

　　这头妖兽正在睡觉，突然一个人类闯进来，就差脸对脸，张嘴一声大吼，想要将叶枫吞噬进去，却发现一柄巨拳朝它脸上怒击而下。

　　“蹦！”

　　叶枫被强大的力道反震回来，撞到身后一株大树上面，前面的妖兽居然丝毫未动。

　　“卧槽，这是什么妖兽，怎么如此强大！”

　　稳住身体之后，叶枫看了一眼前面，发现在自己面前站着一尊足有十丈高的妖兽，整个脸孔有磨盘大小，一对大眼像是一双大灯一般，发出炫目的光彩，巨大的手掌足有汽车大小，手臂像是一根巨树，双腿站立，皮肤上面还有层层鳞片。

　　“上古独角兽！”

　　叶枫发出惊呼，别的地方不认识，但是这头巨大妖兽头顶上的独角可是看得一清二楚，这种独角兽在南域神州早就销声匿迹，在这里叶枫居然看到一头。

　　更加恐怖的是，这种独角兽出生的时候就是天武境实力，到了三岁基本能达到仙武境级别，成年之后，就是跟神武境一个级别，眼前这头估计在三岁左右。

　　看着前面弱小的人类，这头独角兽似乎都没有什么太大的兴趣，但是被人打搅了睡觉，还是心里不舒服。

　　摇了摇头，一掌朝叶枫扫了过来，居然把叶枫当成一只苍蝇，赶出这里，或者说，将叶枫抓住。

　　独角兽虽然达到了仙武境级别，因为才三岁，灵智不是很高，这是天性使然，对人类天生有种敌意，也不排除一些妖兽亲和人类，这种妖兽十分稀少。

　　看到巨大的手掌朝自己扫来，叶枫不敢大意，这可是仙武境级别的妖兽，以他现在的能力，根本无力抵挡。

　　“嗖！”

　　身体消失在原地，朝另外一株大树上掠去，必须要想办法离开这里，这独角兽太恐怖，不可力敌。

　　“轰隆！”

　　刚才叶枫站立的地方被巨掌扫中，那些巨树一寸寸断开，被拍成了无数碎削。

　　看到叶枫躲避，独角兽发出一声狂吼，被激怒了，弱小的人类居然躲开了，这是无法容忍的。

　　“吼！”

　　一声咆哮，演变成一股强大的漩涡，朝叶枫席卷而来。

　　“不好！”

　　叶枫暗叫一声，身体急速朝远处躲去。

　　就在叶枫离开的那一刹那，四周出现一股无形的禁制，这头独角兽居然释放了自己的领域，到了仙武境，能控制方圆一定的地方，属于自己的领域，除非强行破去，不然无法离开。


第295章 独角兽

　　叶枫正要离开，发现身体被什么东西束缚了，四周空间完全被封锁，陷入独角兽的领域，这是仙武境独有的能力，实力越强，领域越大，甚至一些强大神武境，能封锁万米领域，甚至更大。

　　在万米之内，就算是一颗尘埃，如果他想要将你找出来，都无法逃脱，可想而知，领域是多么的可怕。

　　叶枫行动的速度立即缓慢下来，在领域之中，只能任由独角兽摆布。

　　领域之中的法则、时间，由操控者控制，叶枫想要冲开领域的束缚，就要打破法则，将领域破灭。

　　独角兽的巨掌再次朝叶枫抓了过来，在自己领域之内，得心应手，眨眼间的功夫，叶枫闻到了一股危险的味道。

　　“神魂俱灭！”

　　出手就是一拳，叶枫比无他法，只能希望自己能坚持一炷香的时间，到时候景象一变，也许自己就离开了这里，换成另外一个地方。

　　“轰！”

　　在独角兽巨拳快要扫过来的时候，叶枫一拳狠狠的轰上去，发出轰天震鸣，整个领域为之一晃，差点被崩碎。

　　感受一股洪荒的气息朝自己扑来，叶枫大吃一惊，这独角兽居然达到了高级仙武境的层级，肉身早已无坚不摧。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫的身体连连后退，被巨掌反震回来的力道给掀飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血飙射而出，胸膛起伏不定，感觉心口火辣辣的疼痛，这独角兽一掌，差点将叶枫身体拍碎。

　　这还是肉身提升好几倍，如果换成以前，刚才一掌已经将叶枫拍死。

　　活动了一下身子，刚才酸麻的感觉消失，肉身并无大碍，只是受到一些冲击。

　　独角兽的双眼露出疑惑之色，似乎有点不相信，一掌扫过来，居然没能将叶枫震死，有点意外的感觉。

　　短暂的沉寂之后，独角兽发出一声声怒吼，巨大的手掌又朝叶枫拍过来，要比刚才强大一倍。

　　“拼了！”

　　叶枫眼神露出决然之色，虬杀出现在手中，一道无匹的斧印怒斩下来，携带诸神之力，四周领域突然一动，仿佛要被震裂。

　　“锵！”

　　一声剧烈的撞击声，擦出无数的火花，虬杀化为凌厉之刃，斩在巨掌上，猛烈的冲击再次将叶枫掀飞出去，这一次连虬杀都脱手了。

　　强劲的涟漪开始出现，朝四周席卷出去，一株株巨树瞬间化为齑粉，被力量彻底粉碎。

　　虬杀在空中划出一道半圆，在回到了叶枫手上，抖了抖右臂，叶枫感觉右边身子麻木了，甚至一些筋脉都遭受反噬，肉身出现很多细小的裂痕。

　　“吼！”

　　在叶枫退开的那一霎那，独角兽发出一声怒吼，看着手掌上出现一条白色的印记，这是被叶枫刚才一斧留下的，虽然没有破开肉身，强大的撞击力，还是让独角兽承受巨大的痛楚。

　　这一次彻底将独角兽激怒，整个身躯全部站起来，四周的领域变得更加坚固，一股澎湃的气势朝叶枫镇压下来，这是境界威压，利用仙武境的气势。

　　避无可避，叶枫没有退路，距离一炷香时间还有数百个呼吸，叶枫必须要坚持住。

　　“绝情式！”

　　当独角兽第三次袭击的时候，叶枫身体也恢复的差不多了，刚才麻痹的身体全部恢复，浑厚的真元像是潮水一般，疯狂的涌入到虬杀之中。

　　宛如奔雷，快如闪电，地面上发出轰隆隆之声，一束束雷电出现，风驰电掣，仿佛一束束火树银花漂浮在空中，犹如一张无形电网，朝巨掌网了下去。

　　一条长长的沟壑朝远处延伸，叶枫身体一个爆射，朝独角兽猛扑过去，居然不退反进，叶枫要以退为进，一直回避不是办法，需要跟独角兽周旋，尽量撑过一炷香时间。

　　独角兽似乎对这一招有所忌惮，巨掌伸出去的那一刻，居然回缩了一下，随后再次推了出去，这给叶枫又节省了不少时间。

　　一招出，天地动，距离一炷香时间，还有五十个呼吸，绝情式怒斩而下，这是绝情之意，也是诸神之怒，焚天之力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数电弧将巨掌包裹起来，发出嗤嗤声，虽然这些雷电是叶枫模仿出来的，杀伤力不是很大，但也能起到一些作用，能麻痹独角兽的表皮，让他移动的速度大减。

　　叶枫的目的不是杀它，而是拖延时间，不断的拖延时间，叶枫几乎将能实用的招式全部施展出来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声爆炸凭空出现，绝情式开始反击，发出一连串的爆炸声，每一束雷电炸开，都会让独角兽的巨掌往回收一分。

　　又是十几个呼吸过去了，绝情式彻底消散，勉强将巨掌抵挡下来，叶枫也感觉这一招抽走了自己不少真元，还差最后几十个呼吸，到底能否支撑下来。

　　看着自己手掌上一些地方被炸伤，独角兽仰天咆哮，整个山林开始在晃动，一些巨大的石块发出轰隆声，朝叶枫滚动下来。

　　“呼呼！”

　　突然刮起两阵飓风，独角兽的两只手掌同时出现，它怒了，被眼前的人类激怒了，小小的人类，居然能伤它，虽然无关紧要，对于上古妖兽来说，这就是耻辱。

　　一只巨掌就让叶枫手忙脚乱，现在两只手掌朝叶枫抓来，叶枫陷入了绝望，一股冲天杀戮之意从他的头顶上迸射而出，仿佛身体里面什么东西被惊醒了。

　　“我不会屈服，我绝对不能死，天要灭我，我就焚天，地要毁我，我就灭地，谁也无法左右我的命运。”

　　叶枫一声暴喝，虬杀突然打了一个响雷，真龙精血彻底觉醒，一股洪荒苍凉的气势从虬杀之中爆发出来。

　　“是谁，是谁唤醒了我。”

　　从虬杀内部传来一声古老的声音，这是真龙意念，虽然只是一缕意念，也是恒古唯一，因为他们是圣兽，对诸天万界任何妖兽都有至高无上的统治力。

　　独角兽的巨掌突然一怠，眼神露出恐惧之色，这是本能，对皇者的臣服，虬杀泄露了一丝丝真龙之气，居然让独角兽心生忌惮。

　　这种感觉也只是持续一个呼吸时间，感觉真龙气息逐渐消散，独角兽眼神露出猩红之色，如果刚才是戏虐叶枫，此时动了杀意，要杀死眼前的人类，因为他感受到了威胁。

　　“伤情式！”

　　没有任何犹豫，叶枫施展了第三招，九个丹田的真元在同一时间被抽出来，融入到虬杀之中，演变成一道银河彩带，将四周完全包裹起来，领域发出咚咚的声，一些地方出现裂痕，随时都能崩塌。

　　真龙再次出现，只有一缕虚影，无法达到真龙形态，如果能找到更多的真龙精血融入到虬杀之中，甚至将来有一天，虬杀会自己演化成一头神龙。

　　金黄色的真龙出现的那一刻，四周领域彻底破裂，发出咔咔声，独角兽眼神露出狰狞之色，兽性彻底爆发。

　　龙族天生拥有圣威，对任何妖兽，都能产生一股圣压，这是皇者对子民，不在一个等级，当圣威出现的那一刻，独角兽行动的速度立即锐减。

　　四周天地陷入一片黑暗，分辨不清方向，叶枫凭靠知觉，虬杀以一股一往无前的态势，怒斩而下，发出剧烈的撞击声。

　　“轰！”

　　“蹦！”

　　“锵！”

　　……

　　各种撞击声混合在一起，当伤情式彻底消失，叶枫的身体一个倒卷，朝远处飞速掠去。

　　“吼吼吼！”

　　在叶枫离开的那瞬间，后面传来一阵阵怒吼，天地恢复清明，独角兽站立原地，两只巨掌上面出现斑斑血迹，居然被虬杀伤害到了。

　　一道巨大的影子朝叶枫靠近，妖兽化形，元神出窍，独角兽运用元神追击叶枫，这头独角兽已经觉醒上古血脉，居然在仙武境级别，就能唤醒元神。

　　人类只有到了神武境，才能拥有元神，就算肉身被毁，只要元神逃离出去，一样能再生。

　　妖兽也是一样，一些上古妖兽十分强大，在巅峰仙武境的时候，已经能唤醒元神，作为攻击的手段。

　　叶枫像是发了疯一样，疯狂的朝前掠去，发怒的独角兽不是他能承受的，距离一炷香时间还有数个呼吸时间，元神的速度非常的快，只要一个呼吸就能追上叶枫。

　　元神突然化为一只巨大手掌，朝叶枫狠狠拍下，如果拍实，叶枫一定会被拍成肉泥。

　　“火皇术，出！”

　　这是叶枫最后压箱底的绝活，毫不留情的施展出来，直接朝独角兽的元神飞过去。

　　“一线冰封，给我凝！”

　　叶枫手臂一抖，一束寒霜出现，这是寒冰真气，叶枫也领悟到了一些神通，能将寒冰真气凝聚在一起，化为一根冰箭，激射出去，威力丝毫不弱于火皇术。

　　至于为什么叫一线冰封，也是经过很多次试验才得出的结果，冰箭迅速在空中飞驰，顿时间，叶枫后面出现一道冰幕，将自己跟独角兽的元神隔离开来，而火皇术撞上了独角兽的元神。

　　“轰！”

　　火皇术彻底爆炸，一股强劲的涟漪朝四周冲击过去，叶枫身后的冰幕瞬间破裂，无数的冰消四溅，本来急速飞行，一股强大的推动力，将叶枫彻底的掀飞，如果不是冰幕阻隔，叶枫已经被劲力冲击震死。

　　“噗噗！”

　　四周景象突然转换，叶枫连喷两口鲜血，偶尔间还能听到独角兽怒吼的声音，估计被火皇术伤害到了元神。


第296章 称兄道弟

　　强大的冲击给叶枫直接掀飞出去，幸好后面有冰幕阻隔，不然叶枫会被强大的爆炸给轰死。

　　连续喷出两口鲜血，叶枫看到四周景象发生变化，终于摆脱了独角兽的攻击，正要坐下休息，发现有数道目光朝他看来。

　　“快杀了他，就是他杀死我们归云堡的弟子！”

　　四五柄兵器不由分说就朝叶枫攻过来，简直莫名其妙，丹田处于枯竭状态，没有办法，足有几百滴的灵泉被叶枫吸收，干枯的丹田瞬间恢复。

　　凌厉的攻击狠狠的朝叶枫劈砍下来，清一色地武境巅峰，实力非常强悍，一个个身穿归云堡弟子的服饰。

　　“死吧，没有想到你会落到我们的手中！”

　　在叶枫出现的那一刻他们就看到了，叶枫受伤了，而且真气枯竭，正是偷袭的好时机，加上叶枫不适应四周幻境，而他们早已等在这里。

　　“想杀死我，就凭你们还不够！”

　　也不过眨眼间的功夫，叶枫真元全部恢复，恐怖的气势呼啸而出，像是潮水一般，卷起层层巨浪，大手一卷，朝五人横扫过去。

　　“砰砰砰……”

　　发出一连串密集的撞击声，五人被震飞出去，叶枫这才看清几人的影子，原来是归云堡的弟子。

　　“疾风剑，出！”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦，既然他们想要杀了自己，叶枫也没有必要留情，疾风剑瞬间收割了几人的生命，收走他们的财富，叶枫这才朝四周看去，发现自己站在一座山峰之上，四周都是怪异的巨石。

　　收回疾风剑，叶枫朝山下走去，反正也是漫无目的，谁也不知道下一炷香时间会被传送到哪里去，只能走一步算一步。

　　“沙沙沙……”

　　前面传来脚步声，好像有人也在朝这边走来，叶枫想要隐匿身形已经来不及了，只好朝前面看去，发现三名男女并肩而行，看到叶枫之后，也是一愣。

　　看到对方之后，叶枫也只是稍稍愣了一下，接着转身朝另外一个方向走去。

　　“兄台等等！”

　　一名身穿金色长袍的男子大腹便便，朝叶枫喊道。

　　“有事？”

　　叶枫对几人并不陌生，三人都是琉璃谷的弟子，而且都是外院弟子，当初在天象谷的时候还有过一面之缘，这个金色长袍男子叫金不换，传言他是福神转世，走到哪里都有宝物。

　　另外一名男子叫谢文豪，在开源国琉璃外谷算是第一天才，此时也进入琉璃内谷，更是成为核心弟子，不对，此时应该说是真传弟子，居然也突破了天武境。

　　还有一名女子，叶枫如果没有记错的话，应该叫于秀，在琉璃外谷，资质甚至要比谢文豪还要好，早就被内谷一名长老看中，进入内谷之后，直接收为关门弟子，此时也是真传弟子。

　　“我们没有什么恶意，只是十分仰慕兄台，你应该就是开源国外院天才弟子叶枫师兄吧。”

　　金不换自来熟，很快跟叶枫称兄道弟，眼角瞥了一下地面上的尸体，装作没看见。

　　“没错，正是在下！”

　　暂时还不知道这些人打的什么注意，会不会跟大罗学院一样，趁火打劫，毕竟他们三人，叶枫只有一人，况且他们都是天武境，就算有觊觎之心也很正常，叶枫不得不防。

　　“叶兄实在是太警惕了，我来给你们介绍一下，这位是谢文豪师兄，这位是于秀师姐。”

　　金不换为叶枫介绍，没有什么恶意，叶枫朝两人抱了一拳，两人也都回礼，于秀眼神在叶枫身上扫了一眼，击杀大罗学院近八十名弟子，这件事情已经不是什么秘密，其中还有好几名天武境，让所有人十分感兴趣，到底是谁有这么大的本事，此时见到，当然想要了解一番。

　　“叶兄，你可知道这里是何处！”

　　金不换朝叶枫问道，想要听听叶枫的意见。

　　“不知，几位可知？”

　　叶枫反问道。

　　“叶兄不知也很正常，我们在来之前，宗门长老曾告诉我们一段秘辛，说真正的幻境谁也没有见过，甚至有可能已经消失了，传言真正的幻境是上古时期一座宗派，后来没落，甚至消失，这座宗派就在幻境之中。”

　　金不换没有隐瞒，居然将宗门中的秘密都说了出来，看来没有把叶枫当成外人。

　　“哦，那我们现在身在何处？”

　　叶枫虽然猜测出来了，这里就是真实幻境，还是装作一副求教的样子，毕竟叶枫是猜测，并无真凭实据。

　　“我们现在处的地方才是真正的幻境，传言幻境并没有多大，一座上古宗派大小，也就方圆万里，这幻境的形成其实是一座幻阵，只要阵法一破，幻境自然消失。”

　　金不换继续说道。

　　叶枫点了点头，似乎有点明白了，看起来传来传去，一直都在这万里范围之内，只是地形错落，不知道自己下一刻出现在哪里。

　　“金兄为何要告诉我这些。”

　　叶枫不解，朝金不换问道，谢文豪话比较少，于秀也是一样，基本都是金不换在说话。

　　“想跟你交个朋友，竟然想要交朋友，当然要坦诚相待。”

　　金不换直言不讳，目的很简单，就是想要跟叶枫交个朋友。

　　“哦，三位都是琉璃谷明日之星，而我只是一名核心弟子，怎么高攀得起，况且我在幻境得罪很多人，难道几位就不怕我连累你们吗？”

　　叶枫没有想到，几人第一次见到自己，就要跟自己交朋友。

　　“交朋友贵在知心，我们不管身世，甚至也不会去管你是否有仇家，如果有人敢对我金不换兄弟不利，我第一个不会饶他！”

　　刚才还是交朋友，很快变成兄弟了，这金不换的口才还真的不错，叶枫点了点头，对方能在这个时候说出这样的话来，确实不像假话，如果换成一般人，还真的难以做到。

　　“好一个贵在知心，我叶枫能碰到你们，是我的荣幸！”

　　叶枫脸上露出笑意。

　　“好好好，谢师兄，于师姐，刚才你们还说，叶师兄高傲在上，定不会跟我们相交，你们输了，还不过来跟叶兄熟悉熟悉。”

　　金不换朝谢文豪跟于秀招呼一声，原来他们刚才谈论过叶枫。

　　“叶兄，有句话我一直想要问你，从上次天象谷一行，我就憋在心里，今日有幸再次见到，我谢文豪也不矫情，我十分佩服你叶枫，最起码我没有你的气魄，面对任何事情，一往无前，不会畏手畏脚！”

　　谢文豪脸上露出笑意，他自认为自己是天才，可是自天象谷一行之后，反思了很长时间，如果当日换成自己，能否跟叶枫一样，舍弃自身性命，救出所有同门弟子。

　　“谢兄太客气了，有话便问！”

　　叶枫客气了说了一句，大家都是天才，免不了一番心心相惜。

　　“你做事情考虑过后果吗？”

　　这句话一直困扰谢文豪一年多的时间，无法给出答案，如果这个心魔解不开，甚至有可能境界再也难以提升。

　　“修炼界一直流传一句话，修炼无巅峰，生命有尽头，就是督促人类不要怠慢修炼，做事也是一样，如果一味的顾忌，一样会耗尽自己的生命。”

　　叶枫没有直接说明，因为自己有颗无畏的心，所以做任何事情，都是一往无前，但是这么说，谢文豪应该明白了。

　　谢文豪一愣，身上闪烁一丝明悟，似乎什么心结打开了。

　　“哈哈哈，原来这么肤浅的道理，居然纠缠我一年多的时间，叶兄，多谢你替我解开心中疑惑，你说的没错，修炼无巅峰，生命有尽头，如果不能痛痛快快，岂不是耗尽了生命，也是一事无成。”

　　谢文豪大笑一声，带着感激之情朝叶枫说道。

　　于秀眼神也露出明悟之色，似乎也感悟颇多，对于这些天才，任何一句话，都会点醒他们，让他们快速提升实力。

　　“恭喜谢兄解开心结！”

　　叶枫还是恭喜了一番，倒不是叶枫说了什么深奥的道理，只是他们忽略了原本简单的事情，有时候一个心魔就是有心结产生，越简单的道理，反而越理解不透，这就是大道至简的奥义。

　　“叶兄，恕我多嘴，这一次你在幻境之中，杀死这么多大罗学院弟子，估计他们不会善罢甘休，如果有什么需要，可以尽管提，我们琉璃谷可以助你一臂之力，虽然我们不能代表所有人，但是我们三人敢保证，面对任何事情，都会站在叶兄身边。”

　　谢文豪豪爽地说道，没有想到刚才还是冷冰冰的谢文豪，一下子转变了风格，估计刚才心结被解开，心情十分之好。

　　“没错，叶兄如果有什么需要，我们三人定鼎力相助。”

　　金不换接着说道，于秀眼神闪烁一下，也表明了自己立场。

　　“多谢三位的好意，我叶枫一人做事一人当，不过我还是感谢你们能在这个时候说出这么一番话来，如果以后再能想见，我叶枫定于几位把酒言欢。”

　　叶枫十分感动，能在危难之中帮助一把，这样人才算朋友，如果倒过来踩一脚，这样人就是敌人，锦上添花容易，雪中送炭太少了，正因为少，才额外珍惜。

　　“好，今日一见，叶兄果然没有让我等失望，期待我们很快再次见面！”

　　一炷香的时间很快就要过去，四周的景象又要发生变化，几人又要分开。


第297章 齐若梅被抓

　　时间在一天天过去，叶枫进入真实幻境已经五天时间了，这期间碰到了很多事情，遇到过很多其他宗派的弟子，也碰到过天灵学院的弟子，一炷香之后，再次分开。

　　这五天时间，无数人陨落在这里，就连叶枫每天都是过的如履薄冰，不是遭遇强大妖兽，就是遇到人类相互残杀，为了一些资源，人类的劣性在这里尽情的演绎，甚至一些同门弟子为了某一样东西，都会暗下杀手。

　　进来的时候一万多人，估计此时只剩下不到五千人，每一次幻境之旅，都有无数人留在这里，饶是这样，没两年开启一次，一样会有大量的人争破头皮挤进来，为了吸收混沌真气。

　　四周的景象再次发生变化，叶枫站在一座通道之中，通道四通八达，不知通往何处，四周静悄悄的，神识散发出去，只能延伸几十米的距离。

　　墙壁之上刻画许多纹路，叶枫驻足观看，这一看叶枫差点深陷进去，这是铭纹，每一道都是铭纹，如果不懂铭魂术，根本看不懂这些，只有修炼过铭魂术的人才能理解。

　　“难道我被传进了上古门派内部？”

　　叶枫喃喃自语，刚才一直都在外面徘徊，此时出现在这座神秘的通道之内，叶枫感觉这里的幻阵出现了变化。

　　一道道铭纹摄入叶枫的魂海，以前不明白的地方豁然开朗，原来在上古时期，铭魂术居然如此发达，到了近古，修炼铭魂术的少之又少，只有那些远古宗门才有一些人继续修炼。

　　通道很长，叶枫走了有一盏茶时间，将这里所有铭纹全部记在脑里，等回去的时候在慢慢消化，没有想到这一次进入幻境，还能收获铭纹之道。

　　一炷香时间差不多了，四周的景象应该很快就要发生变化，叶枫没有继续赶路，等着自己被传送另外一个地方。

　　可是一炷香时间过去了，四周依然静悄悄的，叶枫依然站在原地。

　　“怎么回事，难道幻阵不存在了吗？”

　　叶枫露出疑惑之声，震惊的不止是叶枫，是所有人，他们一个个惊慌失措。

　　“啊，有妖兽！”

　　一名散修站在一座洞穴旁边，看到一头巨大妖兽朝他走来，张口一咬，就给吃了下去。

　　“这里是沼泽，大家快离开。”

　　另外一个方向，有人发出了求救，四周景象开始叠合，有人站在山峰上，有人站在平原上，不规则的法则，开始重合。

　　到底是什么能力，将原本万里方圆的大陆利用强大手笔，给分解成无数块，现在这些大陆逐渐合拢，所以有些人原本站在地面上，此时被挪到了树林里，也有人站在山峰上，被挪到了沼泽里……

　　一块完整的大陆出现了，叶枫身体迅速离开通道，朝外面掠去，只见自己站在一座巨大的建筑上面，而在叶枫前面，出现一片连绵的建筑，足有千里之遥。

　　“幻境真的消失了，四周景象完全真实。”

　　看着四周景象，叶枫带着震撼的语气，三名男子狼狈不堪的朝叶枫这边快速奔跑，在他的身后还有一头妖兽，疯狂的追着他们。

　　“叶师兄快救我们！”

　　来人都是天灵学院的弟子，幻境消失，变成真实大陆，让所有进来的人全部暴漏在外，不用担心一炷香之后，又莫名其妙的换一个地方。

　　可是危机一样来了，困在这里的妖兽不再受到束缚，不断的追杀人类，这里妖兽生存都有几千年，甚至还有几万年的远古妖兽，就像叶枫碰到的那头独角兽。

　　大手一挥，一股澎湃的真元化为一柄巨拳，将冲过来的妖兽掀飞了出去，三名天灵学院的弟子获救。

　　“多谢叶师兄出手相救！”

　　几人都是核心弟子，对付一般的妖兽还可以，一旦遇到巅峰地武境的妖兽，就很难抵挡。

　　“你们赶紧联系其他弟子，尽量合在一起，这样安全系数就会大增，幻境已经发生变化，谁也无法估料会发生什么事情。”

　　叶枫朝这些人说了一句，当初进来的时候，昆侗长老就跟自己说过，希望能帮助一些普通弟子，叶枫一直记在心里。

　　“叶师兄，我差点忘记一件事情，刚我们被妖兽追击的时候，看到齐师姐被一群人抓走了，你赶紧去救她吧。”

　　其中一名弟子这时候连忙朝叶枫说道。

　　“什么，你们在哪里看到的。”

　　叶枫身体嗖的一声，从上面掠下来，脸色变得阴沉，急速的问道。

　　“在那个方向，估计离开不远，现在去还能赶上。”

　　这名弟子指了一个方向，正是通往这些建筑的深处。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在原地，朝这些建筑群的深处掠去。

　　“走，我们也进去，这应该是一座上古宗派，如果进去能淘到什么宝物，回去就发了。”

　　刚才三人被妖兽追的十分狼狈，此时脸上又浮现兴奋的笑容。

　　“没错，我们快进去吧，以免好东西都被人抢走了，如果能得到一枚逆天丹药，吞下去直接晋升仙武境就好了。”

　　一人想入非非，希望能得到什么逆天丹药。

　　“我只要能获得一柄元器就可以了，相当于有名仙武境的护卫，走到哪里都会受人尊敬。”

　　又是一人说道。

　　“别做白日梦了，就算有元器，是你能收服的吗。”

　　另外一人鄙夷，他们说的没错，到了元器，都有自己的思维，不会受你摆布，除非你能彻底将它镇压。

　　顿时间，那些活下来的人开始疯狂地朝建筑立面涌入，不管是人类还是妖兽，一同进入，几千人进去之后，仿佛沧海一栗，消失的无影无踪，毕竟建筑太庞大了，就算容纳十万人，也绰绰有余。

　　叶枫的身体快速移动，快的不可思议，按照刚才那名男子的指引，叶枫应该能追上他们，神识像是水银一般，不断的延伸出去，很快叶枫捕捉到了一丝痕迹。

　　一座殿宇之内，几十名男女站在里面，欣赏这里的建筑，经过几万年，甚至十几万年，这些建筑居然完好无损。

　　“血师兄，你看我给谁带来了。”

　　四五名大罗学院的弟子压着一名女子，走进这座殿宇之中。

　　正在欣赏四周建筑的血幽林转过身子，朝前面看去，一道美丽的脸孔出现了。

　　“他是谁？”

　　血幽林指着齐若梅，脸上露出淫邪之色。

　　“血师兄有所不知，她是叶枫的女人，我们将她抓住，还怕叶枫不主动送上门来吗。”

　　这名男子神秘的笑了一下。

　　“好好好，太好了，你们将她先囚禁起来，我就来个守株待兔，等着他自己送上门来。”

　　血幽林大笑一声，伸手在齐若梅的脸上摸了一下。

　　“快放开我，你们大罗学院想要干什么，难道不知道我是天灵学院的弟子吗。”

　　齐若梅一声怒斥。

　　“知道，当然知道，一会还让你知道老子的厉害。”

　　血幽林脸上露出狰狞之色，眼神狠狠的瞪了一眼齐若梅的胸部，谁都知道他想要干什么。

　　“你无耻，你下流，你等着遭到报应吧，一会叶师兄来了，一定会杀了你们。”

　　齐若梅看到血幽林瞪着自己的胸部，面若寒霜，想要挣扎，身体被牢牢禁锢，真气被封住，根本无法挣脱。

　　“我劝你还是老老实实呆在一旁，一会我让你亲眼看着你心爱的人怎么死在你的面前，在当着你心爱的人面前，看我怎么蹂躏你。”

　　说完，血幽林的瞳孔都发生了变化，居然如此歹毒，要当着齐若梅的面杀了叶枫，在当着叶枫的面凌辱齐若梅，这种人神共愤的事情他都能做出来。

　　“血师兄，刚才几名天灵学院弟子经过这里，被我们的人拦住了，该怎么办。”

　　这时候走进来一名男子，朝血幽林问道。

　　“直接杀了就完了，这还用问我吗。”

　　血幽林摆了摆手，只要是天灵学院弟子，一律格杀。

　　“可是他们说要见你，说要跟你商量一些事情。”

　　这名弟子接着说道。

　　“哦，怪事，天灵学院的弟子居然要跟我商量事情。”

　　血幽灵露出疑惑之色。

　　“将他们带来吧，我倒要看看他们要跟我谈什么。”

　　血幽林一摆手，这名男子走出去了，很快走进来又走进来四人。

　　“丁师兄，快救我！”

　　第一个说话的反而是齐若梅，立即朝进来的人求救。

　　进来的四人冷冷的在四周扫了一眼，眼神落到了齐若梅的身上，仿佛没看见一样，最后朝血幽林走了过去。

　　“丁不悔，你想要跟我谈什么，如果想要救她，就看你有没有这个本事了。”

　　血幽林朝进来的四人扫了一眼，都不陌生，带着戏谑的语气，朝丁不悔说道。

　　“血兄说笑了，我来是跟血兄谈笔生意的，至于其他人跟我丁某有何关系。”

　　丁不悔露出笑意，居然要跟血幽林谈生意。

　　“有趣，实在是太有趣了，我忽然十分感兴趣你到底要跟我谈什么。”

　　血幽林拍了拍手掌，想要知道这个丁不悔要跟自己谈什么。

　　进来的四人不是别人，正是天星院的丁不悔，器观的狂刀，体观的金魁，还有一人叶枫不认识，齐若梅并不陌生，是轩庭院的朱利强，此人跟东方白关系非同一般，这四人都跟叶枫有仇，甚至说不共戴天。

　　大比的时候，丁不悔遭到叶枫凌辱，狂刀被叶枫抽干真气，金魁输的凄惨无比，一直暗恨，想要找机会杀了叶枫，以泄心头只恨。


第298章 暗中勾结

　　血幽灵看着丁不悔四人，脸上露出怪异的笑容，十分感兴趣，到底这个丁不悔跟自己谈什么。

　　“说吧，你们找我有什么事情，如果让我不感兴趣，你们也没有必要存在了。”

　　血幽林一副高高在上的样子，弹了弹手指，只要他愿意，随时可以杀了丁不悔他们几人。

　　“这里人多，我们能不能借一步说话。”

　　丁不悔看了一眼四周，大概有二十多名大罗学院弟子，其中四五人都是天武境，而他们现在才地武境后期，心里很不是滋味，从失去大比冠军之后，丁不悔事事不顺，把所有不顺利都归结到叶枫一人身上。

　　“你跟我来吧！”

　　血幽灵招呼一声，朝大殿深处走去。

　　“血师兄不可，以免有诈！”

　　有人阻止，如果只有他么几个人，一旦对血幽林不利，这些人想要挽救都来不及。

　　“不用担心，凭他们几个还不是我的对手，我一人就可以碾压他们。”

　　血幽林带着无比霸道的语气，他的确有这个资格，进入幻境之后，很多以前实力相差无几的弟子，实力差距逐渐拉大，特别像血幽林，身上不缺各种丹药，不然也不会这么快就晋升到天武境中期。

　　一行五人朝大殿深处走去，距离外面那些人有几百步距离，就算说话也听不见。

　　“说吧，你们找我有什么事情，不会是来求饶的吧。”

　　血幽林带着嘲讽的语气，一脸不屑之色，朝丁不悔问道。

　　“血幽林，我知道你服用了逆天神丹，才有如此境界，只不过仗着有个老爹而已，不要以为我丁不悔实力比你低，就任你踩在脚下。”

　　丁不悔脸色不是很好看，血幽林之所有能提升这么快，还不是仗着很多逆天丹药，就算是头猪，也能提升到这个境界。

　　“废话少说，如果你们是过来跟我废话的，可以离开了。”

　　血幽林摆了摆手，懒得跟他们废话，天灵学院发生的一些事情，血幽灵也略有耳闻，每年各个学院大比相互都会关注，这个丁不悔从大比输给叶枫之后，一直耿耿于怀。

　　“那我也不拐弯抹角，我们来是想跟你商量一件事情，我知道你有办法活捉叶枫，而我只想要亲手杀了他。”

　　丁不悔带着恶毒的眼神，回忆起大比的一幕，让他丢尽了面子，无法容忍。

　　“哈哈哈！”

　　血幽林突然大笑起来，双手放在身后，眼神在四人脸上逐一扫过。

　　四人相互看了一眼，不知道血幽林为何大笑。

　　“这就是你们要跟我谈的事情？你们有什么资格要求我！”血幽林一脸鄙夷之色。

　　“有本事你们自己去杀他，你们想要捡现成的，把我血幽林当成什么人了。”

　　血幽林脸色一沉，带着怒意。

　　虽然大家的仇人都是叶枫，但是谁也不想把杀死叶枫的机会让给对方，血幽林恨不能食其肉，想要撕裂叶枫，怎么会让别人染指。

　　“血幽林，我知道凭靠我们四人无法杀死叶枫，但是我们来也不是没有条件，只要你答应，我们大家皆大欢喜。”

　　丁不悔似乎早就想到了血幽林会有此一说，淡定地说道。

　　“哦，说来听听！”

　　血幽灵眼神恢复一副淡然的样子。

　　“你们大罗学院不断追杀我们天灵学院弟子，这是事实吧，现在你们大罗学院弟子明显比我们天灵学院弟子少，如果真的火拼，你们大罗学院一定损失惨重，你也不想会发生那样的结局吧，到时候你回到学院也不好交代，就算你老子是院主，上层追究下来，你一样承担责任。”

　　丁不悔缓缓说道，一边观察血幽林的表情，似乎触动了血幽林的某根神经。

　　一番话让血幽林沉思了一下，丁不悔说的没错，这一次被叶枫杀死八十多名弟子，还有好几名天武境，都是因为他一人恩怨，传回学院，对于自己肯定不利，就算有老爹照顾，但是老爹有好多个儿子，怎么会把这个私生子放在眼里，暗地里照顾一下就不错了，一旦事情闹大了，估计这个老爹都无法周全。

　　除非血幽林杀了叶枫，这件事情才能平息，不然回去无法交代。

　　“你这是在威胁我，你以为凭靠你们几人就能发动两家学院大战吗。”

　　血幽灵语气突然变得阴冷起来，一股杀气冒出，居然动了杀机。

　　“凭我们当然不能，但是你杀了我们，事情就有可能了，我随时可以把你囚禁齐若梅的事情传出去，两家学院弟子一定会火拼，这些弟子可有不少是齐若梅忠实追求者，虽然没有机会了，不代表他们就会放弃，况且还有很多人受过叶枫恩惠，一旦知道，也不会放过大罗学院。”

　　丁不悔接着说道，就算不能引起大规模战斗，只要有人参与进来，就会像是滚雪球一样，一发不可收拾。

　　血幽林犹豫了，如果真的像他所说，大规模也许不会发生，小规模战斗一定不可避免，天灵学院可以损失，他大罗学院不能在损失了，况且现在幻阵消失，通讯符不受限制，一件事情很快就会传遍所有人。

　　“很好，你的话激怒我了。”

　　血幽林脸色更加阴沉，每句话仿佛阴沉的都能滴出水来。

　　“就看血师兄怎么去理解了，只要你给叶枫留最后一口气，由我来杀他就可以了，大家皆大欢喜，岂不是美哉。”

　　丁不悔没有理会血幽林杀人一般的眼神，淡淡地说道，就像他所说，至于怎出虐待叶枫他不管，只要剩下最后一口气，由他丁不悔亲手杀死就可以了。

　　“好，我可以答应你。”血幽林妥协了，脸上恢复一副平淡的样子，刚才的杀气全部消失。

　　……

　　叶枫的身体非常的快，快的不可思议，四周通讯全部恢复，叶枫也感知到了信仰种子传递回来的消息，纵身一跃，出现在一座大街上，看到前面一座巨大殿宇，身体瞬间消失。

　　“是谁！”

　　两道人影从暗中窜出来，无匹的剑气朝叶枫横扫过去，不管三七二十一，见人就杀，丝毫不给叶枫任何机会。

　　“杀你们的人！”

　　叶枫冷冷一声，一株巨大的妖莲出现，将突然冲过来的两人包裹起来，直接给吞噬掉了。

　　身体转眼间再次消失，朝前面大殿里面扑去，像是一头发怒的狮子，不顾一切，横冲直撞，身体一个迸射，朝远处大门狠狠的撞去。

　　“何人如此放肆，竟然强闯！”

　　从里面飞出来几道人影，将叶枫包围起来。

　　“我当时谁，原来是你，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正好今天可以将你诛杀！”

　　三名天武境弟子牢牢将叶枫围起来，还有几十名地武巅峰的弟子，各个都是凶神恶煞，带着无比歹毒的眼神。

　　“该死的是你们，还不将齐师姐交出来。”

　　叶枫还没有看到齐若梅，十分焦急。

　　“你想见她，先过了我们这一关再说。”

　　三人不再废话，同时朝叶枫出手，浑厚的真气铺天盖地，卷起地面的青石，一起朝叶枫席卷而来。

　　“那我就先杀了你们，再去救人！”

　　叶枫不再迟疑，一拳朝三人轰过去，得到灵泉的洗礼，叶枫的肉身恐怖之极，特别是运用真元施展拳法，早已登峰造极，拳头像是一柄巨锤，狠狠的砸下。

　　“轰！”

　　三人身体一怠，居然被叶枫一拳反震回去，无法承受叶枫一拳，都露出惊骇之色，看来叶枫要比外界传的还要厉害。

　　“大家一起上，将他给我乱箭射死！”

　　站在外围的几十名地武境弟子得到命令之后，有人手中藏着弩，发出咻咻两声，朝叶枫射了过来。

　　“找死，居然暗算我！”

　　叶枫身体凌空一个一百八十度反转，躲过了两柄利箭，射进远处的墙壁上，只剩下箭梢留在外面，这是极品灵器，射出来的威力十分强大，就算不能刺穿叶枫肉身，也能造成一定的伤害。

　　很快，又是几柄利箭朝叶枫射来，叶枫顿时手忙脚乱，纵然实力强大，面对这神出鬼没的利箭，没有什么有效的方法。

　　“疾风剑，出！”

　　一抹强光从叶枫手臂上飞射出来，朝几名手持弯弩的几人横切过去。

　　“嗤！”

　　一名男子反应不及，被疾风剑削断了脖子，身体直接朝后倒去。

　　少了一人，叶枫受到的威胁大减，再次操控疾风剑，穿梭于人群之中，几个呼吸时间，叶枫再次收割好几条生命，死的不明不白。

　　“大家散开，不要聚在一起。”

　　三名天武境大喝一声，要求大家散开，这样叶枫攻击的范围立即变大，很难起到威胁。

　　“散开我就不能杀了你们了吗。”

　　叶枫大喝一声，身躯凌空拔起，虬杀出现在手中，一道真龙之威出现，镇压天地，仿佛一股洪荒之气，从叶枫身上迸涌而出，能淹没大地，毁灭山河。

　　“快去请血师兄，我们不是他的对手。”

　　这些人终于动容了，看到叶枫施展弑天七式，眼神露出骇然之色。

　　正在跟丁不悔说话的血幽林看到有人跑进来，眼神露出震怒之色，身体一飘，朝大殿的外面掠去，丁不悔四人紧随其后。


第299章 撕破脸皮

　　大街外面，叶枫连连出手，木妖莲，疾风剑，一线冰封，不断被叶枫演化出来。

　　手臂一扫，一道寒冰射出，正要冲过来的两名大罗学院弟子还没反应过来，身体突然定在原地，化为两座冰雕，被寒冰真气给冻住了。

　　又是一人正要偷袭，发现从地面下面窜出一朵诡异的莲花，将他包裹起来，拖进地下，留下一个漆黑的洞口。

　　疾风剑更是恐怖，神出鬼没，法器的威力彻底展现出来，宛如一柄收割灵魂的机器，不断收割一条条生命。

　　“嗤！”

　　一蓬鲜血喷射而出，疾风剑穿透一名男子的脖子，整个首级都飞起来，仰天倒下。

　　杀戮无时无刻在进行，刚才还是几十人，也不过眨眼间的功夫，地面上躺着一堆尸体，三名天武境早已怒发冲冠，又奈何不了叶枫，只能游斗。

　　“都给我住手！”

　　就在此时，一道厉喝出现，血幽林带着六七人再次冲了出来，又是四名天武境，尹志平也在其中，接着丁不悔跟金魁以及霸刀还有朱利强一同走出。

　　看到这些人，叶枫眼神紧紧锁定血幽林，在将眼神朝丁不悔身上看去，露出不屑之色，似乎知道了他们的阴谋，虽然不清楚他们为何跟血幽林走到一起，但是一定不是好事，已经通过尹志平传送给叶枫了。

　　所有人全部定住身子，看着血幽林出现，这些普通弟子如蒙大赦，在这样下去，所有人都要死在叶枫手中，看来只有血幽灵才能将他制服了。

　　“叶枫，你好大的胆子，居然独自一人闯入我这里，还杀死这么多的弟子，你不可饶恕。”

　　血幽林看着地面上躺着十几具尸体，面色铁青，大罗学院进来几百名弟子，死在叶枫手中就有接近一百人，还有一百多人死于幻境之中，现在剩下估计连一百都不到了，怎能不怒。

　　“我不可饶恕，可笑之极，血幽林，我劝你还是赶紧将齐师姐交出来，我也许会考虑放过你。”

　　叶枫全身杀意浓郁，准备大开杀戒，叶枫做事，从来不顾及后果。

　　“放肆，杀死我们这么多弟子，今天我就要为那些死去的弟子报仇，纳命来吧！”

　　说完，血幽林像是一只苍鹰，朝叶枫凌空扑下，狂暴的气势像是一层层旋风，朝叶枫滚滚而来。

　　“既然能在进来的时候击败你，我现在一样也能完虐，在我眼里，你就是一个小丑，就凭你也配做我的对手。”

　　叶枫身体不退反进，主动反击了回去，纵然血幽林进来之后，实力提升数倍，甚至一度达到了天武境中期，在叶枫看来，还是蝼蚁一般的角色，对自己起不到任何威胁，如果不是擒拿了齐若梅，叶枫不会主动去找事，叶枫做人的原则，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。

　　“大言不惭，今天我就让所有人知道，我血幽林怎么完败你，在拿着你的首级挂在入口处，让任何一个人进来都能看到。”

　　这联排的建筑只有一个入口，距离此处大概有千米，已经有不少武者朝里面进发。

　　“既然你冥顽不灵，就让我彻底的打醒你！”

　　叶枫一巴掌超血幽灵扇了过去，狂猛的气浪像是海水一半，狠狠的扇了过去。

　　“砰！”

　　两股截然不同的力量撞击在了一起，叶枫身体一往无前，没有任何阻挡，仿佛一尊山岳，不断前移，纵然是诸神，也无法阻挡叶枫的脚步。

　　血幽林感觉自己的身体撞在一座大山上，撞得头破血流，居然无法冲开叶枫的防御，反而被对方的真元反震回来。

　　“怎么回事，为何你有如此淳厚的真元。”

　　血幽林大惊，身体一个倒卷，朝后退去，刚才一击，感觉叶枫的真元甚至要比他还有纯，还有厚，脸上露出震惊之色。

　　“你还没有资格知道！”

　　叶枫冷笑一声，身体一个撩动，又是一掌，朝血幽林的脸孔拍了过来，如果拍实，一定脑崩地裂。

　　“天武境一起出手，将他镇压！”

　　血幽林意识到了事情不对，用境界根本无法衡量叶枫的实力，偏差太多，这时候大喝一声，七名天武境已经将叶枫围了起来，只有一人默默站在原地。

　　“尹志平，你干什么，为何不出手。”

　　血幽林大喝一声，看到尹志平站在原地，熟视无睹，居然没有打算加入战团。

　　“我就站在一旁掠阵即可，以免他耍什么花样。”

　　尹志平说的十分在理，以免叶枫耍出什么花样。

　　“好，你伺机偷袭！”

　　血幽林也没去想什么，七人相互看了一眼，无比澎湃的气势瞬间冒出，朝叶枫狠狠镇压下来，这七人要比当初叶枫碰到的八人还要强大，因为多了一个血幽林，他可是天武境中期。

　　冷冷从七人脸上扫了一眼，叶枫身上冒出一股冲天战意，这种战意直冲苍穹，无法掩盖住叶枫的愤怒，这种愤怒来自心底，只有鲜血才能洗刷。

　　“丁不悔，看着天灵学院弟子遭人围攻，你们难道就一直站在一旁围观吗。”

　　叶枫这时候朝丁不悔看去，发出怒喝，想要彻底知道，这个丁不悔到底站在哪一边，因为叶枫身上的杀意越来越浓，凝聚成了实质，如果真的如叶枫所料，估计叶枫会不顾一切，也要斩杀在唱所有人。

　　“叶师弟，我们只是路过此地，你就不要操心我们能不能帮助你，你自己惹得祸，就应该由你自己承担。”

　　丁不悔把自己撇的一干二净，反而认为这些仇怨是叶枫自己惹起的，就应该由他自己承担。

　　“很好，我猜的没错，你早已跟血幽林勾结在一起，想要暗中杀死我吧。”

　　虽然叶枫没有完全猜测对，不过也猜的八九不离十，丁不悔来的目的，一定是想要杀了自己。

　　“你说的没错，我是想要杀了你，我看你今天往哪里逃！”

　　丁不悔不再掩饰，露出赤裸裸的杀机，他的目的很简单，就是要彻底斩杀叶枫，夺取属于他的荣誉。

　　“好好好，天灵学院出了你们这些败类，真是学院的耻辱。”

　　叶枫连声说了三个好字，眼神中的寒意跌倒了谷底，一丝丝修罗之气从叶枫身上散发出来，叶枫身体里面融合了五滴修罗精血，彻底激怒了叶枫杀戮之意。

　　“杀！”

　　叶枫双眼猩红，此时只有一个目的，杀光在场所有人，唯有杀，才能泄愤，才能平息叶枫的怒火，这些人不分青红皂白，派人追杀自己，又抓走自己的女人，现在连同门师兄弟都反戈一击，对自己不利，让叶枫彻底看淡了世间冷暖。

　　各种武技从叶枫身上演变出来，叶枫身体像是一抹流光，朝七人狠狠冲了过去。

　　“神魂俱灭！”

　　出手就是一拳，朝一名天武境男子身上横扫过去，庞大的魂力出现，这名男子还未反应过来，感觉自己魂海传来阵阵剧痛。

　　“大家小心，不要让他偷袭，一起出手！”

　　血幽灵此时方知道，叶枫太恐怖了，简直就是一个妖孽，一名地武境，面对七名天武，其中还有一名天武中期，居然还被他找到机会反击，简直不可思议。

　　在叶枫快要击中这名男子的时候，其他六人连忙反击，逼着叶枫撤拳，如果不撤，纵然叶枫能杀了这一人，也会遭到六人震伤，无奈之下，先选择自保。

　　魅影身法一个施展，躲避了六人反击，再寻求机会偷袭，六人正面出手，叶枫反击的机会不是很多，战局陷入僵持，几百招过去了，叶枫应付的从容不迫，毫无败绩。

　　丁不悔的眼神死死的盯着叶枫，露出冰冷的杀意，看到叶枫如此强大，更恨不能现在就杀死叶枫，如果等叶枫成长起来，杀死他们像是碾压一只蝼蚁一般。

　　霸刀何曾不想杀了叶枫，两个月之前，他们之间的差距也就是那么一点点，没有想到才两个月时间，他们已经是天地之差，估计此时再次出手，叶枫一只手就能杀了他们四人。

　　朱利强嘴里苦涩，这一次被丁不悔几人找到，希望一起杀了叶枫，朱利强犹豫了很久才答应，毕竟东方白跟他关系不一般，东方白被叶枫击败羞辱，也让他朱利强面子丢尽，在轩庭院内门弟子地位越来越低，最后才答应，跟丁不悔四人形成一个联盟，其目的就是要杀了叶枫。

　　站在一旁的尹志平嘴角划出一道弧线，身体突然消失在原地，进入大殿里面，不知道他去干什么去了，而剩余十几名地武境弟子根本无权干涉，站在远处观看这场旷世战斗。

　　三名地武境弟子坐在大殿中间，在他们不远处还坐着一名少女，身体被控制，不能动弹。

　　“尹师兄，你怎么进来了！”

　　三人负责看管齐若梅，并未出去，看到尹志平进来，连忙站起来，毕竟强者为尊，尹志平是天武境，他们只是地武境，就应当尊重。

　　“没事，她怎么样了！”

　　尹志平脸上依然是副高傲的样子，看不出来什么。

　　“回尹师兄，还是那样，真气被我们封住了，根本逃不出去。”

　　其中一人带着讨好的语气，毫无戒备，三人站在一起，如果不是血幽林发话，估计三人早就毛手毛脚了，毕竟齐若梅的容貌万中无一，娇美的脸孔此时冰若寒霜，瞪着进来的尹志平。

　　“哦，那就好！”

　　尹志平嘴角划出一道残忍的弧线，一柄长剑突然出现，朝毫无防备的三人脖颈削去。


第300章 情况逆转

　　谁也想不到，尹志平这时候突然发难，手中长剑朝三人的脖子横削过去，连齐若梅都愣了。

　　“尹……”

　　师兄两个字还未说出来，三人喉结都被切断，不甘的朝后倒去，连死都想不明白，为何尹志平突然朝他们出手。

　　齐若梅吓得往后退了一步，突如其来的变化连她都无法理解，眼神直直看着尹志平。

　　“你要干什么！”

　　看到尹志平朝自己走过来，齐若梅捂住自己的胸部，以为尹志平是图自己美色进来的，杀了看守的三人，就可以为所欲为了。

　　“你安全了，主人命令我来救你！”

　　尹志平解开控制齐若梅的禁制，十分恭敬地说道。

　　“主人？”

　　齐若梅露出疑惑之色，谁是他的主人，况且还是大罗学院真传弟子的主人，简直不可思议。

　　“等你出去就明白了，主人有令，让我保护你的安全！”

　　尹志平没有解释太多，领着齐若梅朝门外走去，并未出去而是站在大门后面，看着外面的战斗。

　　看到叶枫一人面对七人，齐若梅十分焦急，甚至一度要冲出去，跟叶枫一起比肩作战，都被尹志平制止。

　　“如果你不想让主人分心，就安静的在这里呆着！”

　　尹志平的语气有点冷，正要出去的齐若梅定住了脚步。

　　“你说叶枫是你的主人？”

　　齐若梅此时才知道，原来这个尹志平口中所说的主人居然是叶枫，而且还是心甘情愿的称呼，齐若梅能从他的眼神里面看到那股崇敬，对主人那种顶礼膜拜的冲动。

　　“没错，能跟随主人身后，是我尹志平一辈子最大的心愿，也是我这辈子最荣幸的事情。”

　　看到叶枫连连出手，尹志平脸上露出神采之色，齐若梅愣了，完全不明白，叶枫到底是如何给尹志平洗脑的，居然如此死心塌地。

　　很快将这些念头抛之脑后，专心致志看着外面生死搏杀，面对七人联合进攻，叶枫进退有据，不断冲击，开始冲开七人防御，打算逐个突破，只要少一人，叶枫就有绝对机会全部诛杀。

　　远处已经出现道道人影，看来这边的事情已经引起了不少人的关注，不过都远远避开了，没有人朝这边靠近，因为谁也不想热火烧身。

　　“小子，我劝你还是放弃抵抗吧，我承认你很强大，但是今天就是你的死期。”

　　血幽林面色狰狞，连续交手数十招，叶枫居然毫无败绩，甚至开始反击，摸透了他们之间的配合，而他到目前为止，只有一套拳法在周旋。

　　“想要杀我叶枫的何止你血幽林一人，但是又有谁得逞过，每一个都被我狠狠的踩在脚下，今天你也是一样，准备承受我的怒火吧。”

　　叶枫冷笑一声，虬杀突然出现，适应了七人围杀之后，叶枫准备反击。

　　“不好，他并未动用全力！”

　　其中一人带着不安的语气，七人联合围攻一名地武境已经破天荒，况且还迟迟不能战胜，现在反而感觉一股不安，这种感觉只有亲临战场之中才能感受的到。

　　“无情式！”

　　一股暴风出现，突然袭击大地，从遥远的星空抵达而来，能毁灭一切。

　　斧印浇筑大地，凌空斩下，地面开始龟裂，无情的气势宛如一条暴戾的怒龙，能撕裂大地，四周的建筑在一寸寸裂开，发出咔咔之声。

　　“大家联合起来抵挡这一招！”

　　血幽灵脸上露出震惊之色，依靠一个人根本无法承受这一斧，只能寄予所有人一起化解。

　　七道光华，一起朝虬杀拦截了过去，恐怖的杀意弥漫，四周普通建筑被毁灭一空，因为不能飞行，强劲的涟漪只能朝四周滚滚而去，所过之处，宛如强风过境，一片疮痍。

　　“咔嚓！”

　　一名男子首当其冲，手中灵器被虬杀拦中斩断，居然无法抵挡虬杀的气势，宛如洪流一般，再次下压，七人脸上一同露出惊骇之色。

　　“天眼神通，青木剑法，焚天掌，义咏指……”

　　七人都拿出看家本领，每一样都是绝学，巅峰先天武技，放眼到南域神州，都是数一数二的存在，此时一起汇聚，为了抵挡叶枫这一招。

　　“轰！”

　　一座巨大光球出现，遮住了所有人的实现，看不到战场中间发生了什么，陷入一片黑暗，叶枫消失不见了，七人的影子也是一样，狂暴的力量将七人全部掀飞。

　　“砰砰砰……”

　　又是一连串的撞击之声，仿佛从地下传出，一道人影冲天而起，又是一道更加强大的光幕出现了，叶枫身体凌空滑行，虽然法则限制不能飞行，但是叶枫有天使之翼，一个滑行，虬杀再次落下。

　　“在承受我一斧！”

　　还是无情式，叶枫反复施展，这一次的威力要比刚才强大不少，七人的影子同时出现，十分狼狈，其中一人身上衣衫破烂，手中长剑只剩下半截，还有一人身上像是被灼伤一般，很多地方发出焦糊的味道。

　　没有任何犹豫，七人再次聚拢在一起，以血幽灵为中心，一个个面色铁青，今日一战，让他们终于知道天外有天，人外有人的道理，在他们眼里，哪一个不是天之骄子。

　　在学院享受最好的资源，认为进入幻境就能打开束缚，进入天武境，能成为真传弟子，从此一飞冲天，甚至有机会晋升为圣子。

　　可是，此时他们的样子要多狼狈有多狼狈，一个个打足精神，如果不能杀了叶枫，就会被叶枫反击杀，好不容易晋升天武境，谁也不想白白死在这里。

　　况且进入真实幻境，还有这个隐世宗门等着他们去探索，一旦获得什么宝物，出去之后，有可能一举成名，甚至举世无敌。

　　虬杀再次来到，叶枫脸色平静，古井无波，在叶枫眼里，这些人已经是死人，在捉拿齐若梅的那一刻，叶枫就宣布了他们的死刑。

　　“杀！”

　　斧印携带诸神荣耀，仿佛一股无穷之力注入虬杀之中，叶枫全身气势暴涨，宛如被诸神附身，形如一尊战神归来，脚踏虚空，神临大地。

　　修罗气势一旦发出，诸天都会颤抖，在远古时期，最强大的种族就是修罗族，他们统治诸魔，人类那时候弱小的可怜，修罗之气一出，几乎哀鸿遍野，三千里无一人生还，形容修罗的恐怖之处。

　　哪怕小小的五滴修罗精血，已经让人感受到了那种令人心悸的恐惧，仿佛来自灵魂，能让人感受心灵的震动。

　　七人再次组成一道防御，刚才围着叶枫进攻，当虬杀出现的那一刻，情况发生了惊天逆转，叶枫反而过来镇压他们，像是一尊主神，亲临这个世界，审视自己的臣民。

　　“蹦蹦！”

　　又是两声猛烈的撞击，两道人影承受不住叶枫的气势，被掀飞出去，毕竟他们才突破天武境不久，甚至连真元都没有完全转换过来，遭受如此猛烈的攻击，瞬间被掀飞。

　　“噗噗！”

　　两人捂着胸口，身体撞在那些残壁断垣上，整个身体都嵌了进去。

　　“疾风剑，出！”

　　在两人飞出去的那一刻，一抹寒光出现，从叶枫的身上飞了出去，两人还未反应过来，寒光已经出现。

　　“嗤嗤！”

　　两道血光迸射，从两人的脖子里面喷出来，足有一米之远。

　　“王师弟，白师弟！”

　　剩余五人一起大喊，想要出手已经来不及了，疾风剑神出鬼没，又是中品法器，他们的速度根本追不上，号称疾风，当然快如闪电。

　　五人双目赤红，看着两人慢慢闭上双眼，恐怖的杀意从五人身上同时散发出来。

　　“叶枫，你杀死我们大罗学院两名天武境弟子，我发誓，今天我要用你的鲜血洗刷这个耻辱。”

　　血幽灵彻底暴怒，眼神像是一只饿狼，狠狠的盯在叶枫的脸上，可惜叶枫熟视无睹，仿佛没有看到一样。

　　“我说过，就凭你还没有这个资格，想要杀我叶枫，先掂量一下自己有没有这个份量。”

　　叶枫冷漠地说道，杀死两人，压力顿渐，现在面对五人，叶枫有七成机会全部杀死，再也不用担心自己安全问题。

　　“好，很好，这是你逼我的。”

　　血幽灵眼神都能滴出血来，红血丝全部冒出，眼珠凸出来，恨不能现在就要上去撕了叶枫。

　　“来人，去将那个婊子给我带出来，我要当着他的面，亲眼看着自己的女人死在我的手中。”

　　血幽林招呼一声，有三名地武境弟子连忙朝大殿里面走去。

　　“啊啊！”

　　三人刚一靠近大殿，就传来两声惨叫，两道人影被抛了出来，手臂上都有一道剑伤，接着一人踉踉跄跄也从里面退出来。

　　一柄冰冷的长剑架在最后一人的脖子上，三人缓缓出现在大家的视线之中。

　　“尹志平，你在干什么，为什么要将长剑架在自己师弟脖子上。”

　　有人一声大喝，看到尹志平将长剑架在刚进去那名弟子脖子上，发出怒吼之声。

　　血幽灵似乎明白了点什么，眼神紧紧的盯在尹志平的脸上，齐若梅已经出现，站在尹志平身后，眼神朝叶枫看来，叶枫点了点头，给了一个安慰的眼神。

　　“我在干什么很清楚，这一切都是你血幽林逼出来的，我们这些人跟叶枫无冤无仇，却为了你一己私怨，害死了这么多人，你还不肯收手，难道你想要让所有人都死在这里吗！”

　　尹志平说的大义凌然，在场所有人居然一起沉默了，他们不顾一切都要杀了叶枫，到底为的是什么，他们迷茫了，难道这一切从开始就是一个错误吗？


第301章 斩尽杀绝

　　尹志平的一番话确实让所有人都沉默了，他们这么做到底为了什么，为名？为利？为仇？还是其他，似乎这一切都跟他们没有任何关系。

　　“你在说什么，尹志平你信不信我现在就杀了你，居然敢违抗我的命令。”

　　血幽林看到大家都沉默了，一声大喝，全身杀意浓郁，居然朝尹志平突然出手。

　　“血师兄，我敬你是师兄，才这么说，在你眼里，我们只是你利用的工具而已，你何曾考虑过我们的生死，你自私自利，做任何事情都不顾及同门师兄弟的感受。”

　　尹志平丝毫不退缩，字字力争，在偌大的街道上回荡，如果说刚才还是沉默，此时那些剩余的大罗学院弟子动摇了，信心动摇了，血幽林何曾顾忌他们的生死。

　　面对血幽林一掌，尹志平轻松化解，带着齐若梅朝后退去，毫发无伤。

　　“很好，你居然吃里扒外，勾结天灵学院，理应当诛！”

　　血幽林已经把尹志平当做了叛徒，脸色阴沉的可怕。

　　“大家给我听好了，我血幽林一直待大家如兄弟，这个尹志平吃里扒外，早已跟叶枫勾结在一起，大家好好想一想，我们设计了那么多埋伏，为什么他能第一时间知晓，难道大家就不怀疑我们内部出了内鬼吗？”

　　血幽林说完，指了指叶枫，很显然，叶枫每次料敌先机，都能化险为夷，甚至能率先发现藏敌之处，只有一种可能，有人通风报信了。

　　血幽林的一番话，让刚才犹豫的那些人再次朝尹志平看了过去，这种可能不是没有，从尹志平救出齐若梅就不难看出，尹志平已经偏向叶枫。

　　“血幽林，你血口喷人，你有什么证据说我勾结外人，这一切都是你自己一手策划的，就算我传出去，其他人都不是傻子，他们难道发觉不了吗。”

　　尹志平大声吼道，站在一旁的叶枫发出冷笑，这一切的意念都是叶枫在操控，叶枫要挑拨整个大罗学院，让他们变成一盘散沙，将血幽林孤立起来，这样就不攻自破。

　　“尹志平，你说你没有出卖大罗学院，那我相信你一次，将这个女人给我杀了，证明你说的都是真的。”

　　血幽林这一招不谓不狠，居然要让尹志平杀死齐若梅证明自己的清白。

　　所有人都朝尹志平看了过去，如果杀死齐若梅，证明尹志平确实没有勾结外人，只是希望化解这段仇恨，如果不杀死，尹志平救出叶枫的女人，其中意味就让人浮想联翩了。

　　“你以为我会上你的当吗，我救她出来，是希望杀戮不要继续演变下去，这些人跟叶枫有何仇怨，凭什么为你出生入死，如果我将她杀死，你会放过我吗。”

　　尹志平紧紧握住手中长剑，做出战斗的准备。

　　“你终于承认你不敢杀她了，说到底，你还是勾结了叶枫，既然如此，那今天我就连你一起杀死。”

　　血幽林面色狰狞，最后确认，尹志平纵然没有泄露其中很多机密，也跟叶枫勾结到了一起，实质一般的杀机从他的眼里散发出来。

　　“大家给我听好了，尹志平已经勾结外人，此人不能留，谁杀死，我奖励两万元灵丹，一本顶级先天武技，杀死叶枫，我赏赐十万元灵丹，外加鸿蒙塔八层修炼十天时间。”

　　血幽林抛出一个重大炸弹，居然悬赏杀死这叶枫跟尹志平，重赏之下，必有勇夫。

　　大罗学院的鸿蒙塔跟天灵学院玄阳塔类似，时间法则跟外面不一样，特别是十万元灵丹，普通的弟子最起码需要十几年才能获得，如果能得到，最起码少奋斗好多年。

　　“你还真的下了血本，为了杀死我不惜一切代价，你真的以为凭你们这些人就能杀死我吗！”

　　叶枫露出冷笑，虽然没有直接将他们成功瓦解，但是叶枫能看出来，他们之间产生了隔阂，恐怕再也不能像以前那样合作了，况且叶枫今天压根就没打算放过血幽林。

　　“我承认低估你了，但是你别忘了，我们大罗学院已经联合了归云堡，我已经发出信号，他们正在赶来，相信用不了多久，你会彻底被我踩在脚下。”

　　血幽林露出残忍的邪笑，已经发出信号，归云堡的人很快就要到来，到时候双方联合，在杀死叶枫就容易多了，归云堡没有损失什么人，最起码有几十人天武境，一旦全部围攻，就算是仙武境都要退避三舍。

　　“就怕你们等不到那个时候了。”

　　叶枫早就想到了，神识早已散发出去，归云堡的人比谁都精明，绝对不会轻易出现，而是一直处于观望的态度，对这里发生的事情不闻不顾，肯定希望跟他们拼着两败俱伤，他们在捡现成的。

　　身躯一动，叶枫再次出手，少了两人牵制，出击的速度快上不少，虬杀一个撩动，气芒吞吐，宛如一条火龙，翱翔天际，朝剩余五人吞噬过来。

　　一股澎湃的气势应运而生，混猛地气势宛如一条奔铸恶龙，从遥远恶海之中咆哮而出，朝眼前弱小的人类淹没过去。

　　剧烈的轰鸣声震耳欲聋，虬杀一动，发出阵阵轰鸣，地面一寸寸裂开，这里早已被毁灭一空，受到刚才的刺激，剩余那些地武境弟子将尹志平牢牢围起来，打算一起联手将他拿下。

　　两万的元灵丹足够让他们疯狂了，十多人面对一人，胜算绝对占据七成。

　　“绝情式！”

　　就在此时，虬杀落下，发出一声咆哮，一条巨大恶龙出现，张开巨口，空气泛起了海浪一般的潮汐，劲力的涟漪疯狂的朝四周横扫过去。

　　“轰！”

　　面对绝情式，五人有了很多的经验，五道光华，各种武技交错不息，发出璀璨的光芒，照亮了天空，像是无匹的彩带，在虚空之上挥舞。

　　“砰！”

　　斧印幻化成一柄利剑，谁也没有想到，叶枫做到随意化形的地步，剑意这个东西叶枫早已领悟到了，只是他不是修炼剑术，此时将剑意融入到虬杀之中，居然演变出来剑气。

　　“嗤！”

　　剑气入体，一名男子正在抵御斧印，突然发现斧印消失不见，一分为二，变成长剑袭来，毫无防备，被剑气刺穿身体。

　　“噗！”

　　一口鲜红的血液喷射出来，这名天武境弟子带着不甘，刚才就已经后悔，尹志平虽然说的不全对，但是也有对的地方，他们为何而战，白白的搭了性命，身体突然失去重量，倒在地面上。

　　“燕师兄……”

　　看着在折损一人，四人同时发出吼叫，每少一人，叶枫攻击的范围就会变得更广，反击的手段层出不穷，还有一柄神出鬼没的疾风剑，让他们心生忌惮。

　　那边的战斗也在继续，十多人开始围攻尹志平一人，齐若梅在旁协助，尹志平毫无败像。

　　“血师兄，为何归云堡的人还不到，我们已经发出了求救信号，难道他们真的不打算出手吗。”

　　有人质疑血幽林，信号早就发出了，归云堡连个人影都没有，此时终于感觉事情不对劲。

　　“归云堡这帮王八蛋，他们在等着我们跟叶枫拼个两败俱伤，他们在来捡现成的。”

　　血幽林岂能不知道，早就洞悉了归云堡的诡计，对方迟迟不出现，就开始怀疑了。

　　“那我们怎么办，以我们四人根本不是他的对手。”

　　有人开始打退堂鼓，不能白白的死在这里，希望赶紧退走。

　　“怎么办，只能拼死一战，你以为他会放过我们离开吗。”

　　血幽林苦涩的说了一句，叶枫眼神冷的可怕，当然不会放过他们，今日不死不休。

　　“叶枫，我跟你无冤无仇，求你不要在战了，放我们离开吧！”

　　一名才突破不久的天武境弟子发出求饶。

　　“噗！”

　　就在他话音一落的时候，一道剑光出现，他的脑袋高高飞起，居然被血幽林一剑削断了脑袋。

　　“我们大罗学院宁可死，也不会投降，谁要是在敢说出这样的话来，这就是下场。”

　　血幽林朝最后两名天武境吼道，这一切叶枫都看在眼里，脸上表情没有任何变化。

　　另外两人彻底傻眼了，没有想到血幽林这么狠，连自己这边弟子都杀死，为了杀死叶枫，不顾一切。

　　“果然够狠，我叶枫确实佩服你血幽林的手段，连自己同门师兄弟说杀死就杀死了，我叶某佩服。”

　　叶枫讥讽一句，看似佩服，实则挖苦，原本情况就对他们不利，在少一人，差距一下子拉大。

　　“叶枫，我是大罗学院院主之子，今天我发誓，不是你死就是我亡。”

　　血幽林擦了一下手中长剑，将刚才的血迹擦掉，准备跟叶枫拼死一战。

　　“我在重申一遍，你——没有这个资格！”

　　叶枫大手一抓，朝最后三人抓了过去，这一次并未施展虬杀，依靠叶枫现在实力，对付三人，赤手空拳足以。

　　“咔嚓！”

　　大手一捏，一名男子被叶枫捏断了脖子，叶枫故意不朝血幽林出手，慢慢的折磨他，看着自己同门师兄弟一个个死亡。

　　“疾风剑，出！”

　　疾风剑飞了出去，又是一连串密集的血雨喷洒声，刚才围攻尹志平的十几人倒下一大半，剩余的几人被尹志平一剑解决。

　　“砰！”

　　又是一名天武境弟子被叶枫震飞出去，生死不知，场上瞬间只剩下叶枫跟血幽林，还有尹志平跟齐若梅四人。以及站在墙角处的丁不悔四个人，早就吓得面色惨白。


第302章 惩治丁不悔

　　整个街道出奇的平静，四周静悄悄的，仿佛所有人全部消失了，只剩下八个人的呼吸。

　　血幽林呼吸急促，看着地面上几十具尸体，胸口起伏不定，似乎有点不相信这一切都是真的。

　　没有理会处于震惊之中的血幽林，叶枫先朝墙角处走去，看着丁不悔四人。

　　“丁师兄，没有想到我们会以这样的方式再次见面。”

　　叶枫满脸尽是嘲讽，恐怖的气势居然压制的丁不悔毫无反抗之力。

　　“叶师弟，你想要说什么。”

　　丁不悔此时才知道，自己犯了一个致命的错误，就是不应该跟叶枫为敌，可惜没有时间去后悔了，看着叶枫杀人一般的眼神，一颗心早已沉到谷底。

　　“我说什么还重要吗？你们勾结大罗学院，陷害同门弟子，按照学院宗规，你们理应废除修为，逐出学院。”

　　叶枫弹了弹手指，仿佛漠不关心，带着十分平静的语气。

　　“叶枫，你有什么证据说我们勾结大罗学院，你这是血口喷人。”

　　霸刀愤怒了，吐沫星子满天飞，如果不是叶枫对手，估计早就朝叶枫出手了。

　　“聒噪！”

　　大手一挥，霸刀的身体被叶枫掀飞了出去，狠狠的砸进墙壁之中，几颗牙齿从嘴里喷射出来。

　　“叶枫，你居然敢对同门弟子出手，回到学院，我一定如实禀告上层！”

　　金魁脸上带着惧意，说的倒是十分铿锵，但是掩盖不掉他眼神中的那股惧怕之意。

　　“禀告上层？你们以为还有这个机会吗？”

　　叶枫冷笑一声，仿佛看待死人一般，看着四个人。

　　“你想干什么，残害同门，你知道是什么罪吗？”

　　金魁声嘶竭力，看到叶枫一步步靠近，身躯不断朝墙壁边缘处退去，连天武境都被叶枫杀的一干二净，他们都是地武境，哪里是叶枫对手。

　　“就你们几个简直是学院的耻辱，还有脸称呼残害同门，杀了你们，我都嫌丢人，但是你们一次次跟我作对，也别怪我叶枫无情了。”

　　叶枫做事准则一直都是人不犯我，我不犯人，这几人处处跟自己作对，特别是这一次，勾结大罗学院，终于触及到了叶枫的底线。

　　“叶枫，你不要说得那么冠冕堂皇，成王败寇，要杀要剐悉听尊便，不要说得那么假惺惺。”

　　丁不悔倒是十分痛快，希望叶枫要杀他们，就痛快一点。

　　“杀了你们岂不是太便宜你们了？”

　　叶枫露出怪异的笑容，已经知道了他们来的目的，居然要亲手杀了自己，通过尹治平传送，叶枫知道了事情的来龙去脉。

　　“士可杀不可辱，叶枫，你休要欺人太甚！”

　　一直不说话的朱利强说话了。

　　“你算个什么东西，也敢在这里叫嚣！”

　　又是一巴掌，叶枫将朱利强掀飞了出去，身体也嵌进墙壁之中。

　　“叶枫，你到底想要怎么样！”

　　看着叶枫不断朝自己靠近，丁不悔脸上终于露出慌张之色。

　　“你们勾结外人还好意思问我想要怎么样，简直可笑之极。”

　　叶枫露出鄙夷之色，满眼尽是嘲讽。

　　“我承认我们针对你了，希望看在同门的面子上，放过我们一次，我保证以后再也不会跟你作对，甚至有需要，我们几人愿意追随在你身后。”

　　丁不悔终于妥协了，表情瞬间颓废，主动认错。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫突然大笑起来，更是鄙夷。

　　“没有想到堂堂天星院的大师兄居然向我求饶！”

　　丁不悔气的差点喷出一口鲜血，人在屋檐下不得不低头，现在形势不如人家叶枫，就要低头认错，只希望叶枫能放过他们一次。

　　“你还想要怎么样，我们已经认错了，难道非得要杀了我们吗？”

　　丁不悔索性豁出去了，什么面子也不要了，只要叶枫能放过他一次就行。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　叶枫眼神突然变得无比阴沉，手臂一个抖动，四道利剑同时穿进四人的丹田里。

　　“啊……”

　　四声惨叫同时出现，一起被叶枫废除了修为，一口口鲜血从他们的嘴里喷出来。

　　“叶枫，你好狠毒，你不得好死！”

　　丁不悔感觉自己真气在缓缓消散，带着恶毒的语气，怒骂叶枫。

　　几人无力的坐了下来，一脸惨白之色，丹田被破，就算是神武境都无法修复，从此以后只能成为一个废人。

　　叶枫蹲了下来，面对丁不悔的怒骂熟视无睹，反而轻轻地说道：“丁师兄，还记得天魔战场的事情吗，你们在外面攻击默克，有人悄悄的潜入小城，将血灵偷走……”

　　叶枫没有说完，意思已经表达的十分清楚了。

　　“是你……是你进入小城偷走了东西，还害的我们遭受默克强攻。”

　　丁不悔似乎明白了，当时还不明白默克是什么意思，为何进去之后出来像是疯了一样，还口口声声称他们偷走了血灵，直到此时才明白。

　　“噗！”

　　说完之后，丁不悔又是一口鲜血喷了出来，脸色瞬间萎靡。

　　“我好恨啊！”

　　丁不悔露出悲戚之色，原来从一开始，他就输给叶枫了。

　　“放心，我也不杀你们，你们的罪行应该由学院来发落。”

　　叶枫没有杀了他们，悄悄收进九狱魔鼎里面，等回到学院，在交给学院上层发落，以儆效尤，经过这件事情之后，恐怕学院那些觊觎自己的人应该能收敛一些。

　　解决了四人，叶枫朝站在一旁发愣的血幽林走了过去。

　　“血幽林，你刚才不是口口声声要杀我吗，现在我看你还怎么杀我。”

　　叶枫露出不屑之色，一步步朝血幽林走了过去。

　　“你不要过来，我是大罗学院院主之子，你敢动我，就要准备承受整个大罗学院的怒火。”

　　血幽林的表情已经出卖他了，眼神之中充满惧怕之色，只是把自己伪装起来，希望叶枫能顾忌自己的身份，这样最起码能活过一命。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了，血幽林被狠狠的扇飞，左边脸颊出现五道清晰指印，被叶枫扇了一个耳光。

　　“冥顽不灵，死到临头居然还敢嘴硬。”

　　叶枫面无表情，别说他是大罗学院院主之子，就算是大罗学院院主亲自来了也不行，叶枫身上拥有诸神之力，他是诸神之子，面对任何挫折，都无所畏惧。

　　每一道脚步声都像是催魂符，每颤动一下，血幽林的心脏就跳动一下，身躯不断的朝后退去。

　　“叶枫，等等！”

　　看到叶枫举起手掌，只要落下，血幽林一定被劈成四分五裂，这时候齐若梅走了出来，阻止了叶枫。

　　“师姐难道想要阻止我杀他？”

　　看到齐若梅走过来，叶枫收起手掌，带着疑惑之色朝齐若梅问道。

　　“这个血幽林是大罗学院院主之子，你杀了他固然一时解恨，但是你想过没有，虽然他是私生子，毕竟还是有血缘关系，如果死在你手中，大罗学院一定不会善罢甘休，希望你在考虑一下。”

　　齐若梅原来担心大罗学院学院会反扑，以叶枫现在的境界，根本无法阻挡，除非天灵学院出头干涉。

　　可是明枪易躲，暗箭难防，谁知道大罗学院不会暗中下手。

　　“主人，她说的没错，大罗院主睚眦必报，如果杀死血幽林，届时一定彻底将他激怒，会倾尽全力也要追杀主人。”

　　尹治平虽然信仰叶枫，思考能力跟以前完全一样，只是把信仰改变了，做任何事情都会把叶枫放在第一位。

　　叶枫沉思了，杀死血幽林固然解恨，但是放过他，肯定是不可能的，叶枫在思索对策。

　　齐若梅没有打断，不管叶枫作出任何决定，她都会不顾一切的支持。

　　“嘿嘿……”

　　叶枫露出怪笑，朝血幽林看了过去，谁也不知道叶枫在想什么。

　　刚才听到齐若梅的一番话，血幽林看到了机会，恨不能跪下来感谢齐若梅，简直是他再生父母。

　　“你……你要干什么！”

　　看到叶枫再次朝自己走来，血幽林心里没底了，谁知道叶枫到底想要干什么。

　　“杀了你确实脏了我的手，不过放了你，那太便宜你了，想要活命，最起码你要有活命的资格，你说是不是？”

　　最后一句叶枫是朝血幽林问道。

　　“你说，怎么样才能放过我。”

　　血幽林看到了一丝曙光，他也不是蠢人，听出叶枫话里的意思了。

　　“现在我还不能告诉你，等出去的时候，我会让你知道，你的命是如何值钱。”

　　叶枫大笑一声，手臂一招，血幽林消失不见了，被收进九狱魔鼎之中。

　　“叶枫，他……”

　　看到血幽林凭空消失，齐若梅有点不解。

　　“我知道该怎么做了，他没死，我会让他的价值无限扩大。”

　　叶枫诡异的笑了一下，似乎想到了什么好主意，叶枫不说，齐若梅也没有继续追问下去。

　　“尹治平，今天的事情就当什么也没有发生，你还是大罗学院的弟子，任何人盘问你，都说你不在场，反正在场所有人全部死了，死无对证的道理你懂得，周围早就没有人了，所以不担心有人知道此事。”

　　叶枫走到尹治平身前，缓缓说道。


第303章 丹池宗

　　叶枫走到尹治平身前，缓缓说道。

　　“仆人明白！”

　　尹治平称呼自己为仆人，十分恭敬。

　　“还有，在幻境里面我们尽量少接触，出去之后，你回到大罗学院，给我监视里面的一切举动，有什么不利我的消息，立即传送回来，还有一件事情，帮我收集五行元素的资料。”

　　叶枫再次吩咐一句。

　　“是，主人！”

　　尹治平再次恭敬的说了一句。

　　“没事了，你先走吧，我在处理一下战场！”

　　叶枫给尹治平送走了，场上只剩下叶枫跟齐若梅两人。

　　“叶枫……”

　　齐若梅一下子扑在了叶枫怀里，轻声的抽泣，像是受伤的小鸟，十分委屈。

　　“没事了，一切都过去了！”

　　叶枫轻轻的拍了拍她的香肩，安慰地说道。

　　“刚才担心死我了，真怕你会死在这里。”

　　齐若梅到现在还未平复自己的情绪，刚才叶枫遭受七人围攻，自己又被他们控制，如果不是还有尹治平这个棋子，就算叶枫强大，也无法救出齐若梅，弄不好还会被对方利用成威胁自己的手段。

　　“以后不会在出现这样的事情了！”

　　叶枫搂着齐若梅，阵阵香气摄入鼻腔之中，叶枫小腹一阵躁动，感觉自己胸前被两团肉球顶住了，十分舒服，特别是齐若梅吐气如兰，在叶枫耳边轻轻摩擦，一股燥热感袭遍叶枫全身。

　　“你什么东西顶到我了！”

　　齐若梅感觉自己小腹下面有什么东西顶着自己，滚烫滚烫，以为是叶枫身上是什么兵器，才有此一说。

　　连忙低头看了下去，看到这个东西从叶枫身体里面冒出来的，正好在那个位置，齐若梅似乎明白了，虽然他没有历经人事，一些事情还是懂的。

　　“你好坏！”

　　齐若梅一下子把叶枫推开了，脸红的跟个熟透的红苹果一样，红到了耳根，一直到脖子，露出小女人忸怩，紧紧地捏着自己衣角，背对着叶枫。

　　叶枫尴尬的笑了声，露出窘相，赶紧将小腹的欲望平复下去，鼓起的烧火棍收了回去。

　　为了打破这种尴尬的气氛，叶枫只好去收取地面上一个个储物戒指，把刚才的事情忘得一干二净。

　　也不过一盏茶时间，叶枫收取了所有储物戒指，不管是死人也好，只要是资源叶枫都不会放弃，谁让他修炼资源是别人十几倍，甚至几十倍。

　　至于那些尸体，叶枫全部丢进九狱魔鼎，统统的炼化了，化为元气，补充刚才战斗带来的消耗。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶枫收完最后一句尸体的时候，地面再次晃动起来，齐若梅背对着叶枫，感受地面晃动，一下子转过身子，朝叶枫跑过来，刚才尴尬的事情早就抛之脑后。

　　“叶枫，发生什么事情了，难道幻境要破灭了吗？”

　　幻境存在已经几千年了，从来没有出现这样的事情。

　　“我不清楚，你不用担心，不管发生什么事情都有我！”

　　叶枫安慰了一句，轻轻搂住齐若梅的腰部，这一次两人没有紧紧贴在一起，感觉叶枫大手搂住自己，齐若梅脸上又泛出红霞。

　　晃动很快停止，地面恢复平静，叶枫朝远处看去，发现在这些建筑深处，冒出来一座无比巨大的高塔，整整有六层。

　　“走，我们过去看看！”

　　叶枫感受到了几千道人影同时朝那座突然冒出来的高塔飞奔过去，这座塔仿佛凭空出现，谁也不知道它从哪里冒出来的。

　　高塔足有千米方圆，有四个入口，跟玄阳塔有点类似，但是又不尽相同，玄阳塔是修炼圣地，此塔看上去充满无尽神秘。

　　“丹池宗！”

　　看着这座塔的前面刻画三个大字，叶枫嘴里喃喃自语，进入真实幻境的时候，叶枫曾碰到金不换还有于秀等人，曾告诉自己，这幻境里面曾经有座远古宗门，难道就指的是这个丹池宗吗？

　　几千人围在外面，观看这一奇景，谁也不知道这巨塔里面隐藏着什么。

　　“大少爷，那个小子出现了，我们该怎么办！”

　　在高塔西侧，有一行十多人围在一起，一名三角眼男子朝一名三十多岁的高大青年问道。

　　“此处人多，我们不宜动手，这一次幻境之行，更加确定，杀死二弟的人跟他有脱不了的干系。”

　　郭子延脸上表现的很平静，这二十多天，对叶枫的一举一动完全看在眼里，也深深的震惊，他一人居然能连续杀死八名天武境，着实震惊了不少人。

　　“大哥，再有十天我们就要离开幻境，再不出手，想要杀他更是难上加难！”

　　郭子蝉十分焦急，看到叶枫出现，恨不能现在就要上去。

　　“不着急，就让他多活两天，出去之前，我一定亲手杀了他！”

　　郭子延安慰了一句，十分理解他的心情，他何尝不想现在就杀了叶枫。

　　这些人的眼神在叶枫身上来回扫射。

　　“刷！”

　　叶枫如若针芒在背，感觉有好几股不怀好意的眼神朝自己看来，刷的一声朝郭子延的方向看了过去，四目相对，叶枫紧紧锁住郭子延的身体。

　　“天武后期！”

　　叶枫眼神一缩，在看到这名男子十分眼熟，身上衣服绣着一个大大的郭字，叶枫似乎明白了。

　　郭子延不甘示弱，两人眼神足足停顿了三个呼吸时间，才相互收回各自的目光，叶枫确定，这个郭子延跟自己杀死的郭子飞有某大的关系，有可能是他什么亲人，从刚才的眼神中能看出来，对方想要杀了自己。

　　“看来这次幻境之行危险还远远没有结束！”

　　叶枫喃喃自语，大罗学院翻不起什么大浪来，从收服血幽林之后，归云堡好像收敛了很多，唯一能抗衡叶枫的只有郭家这些人了。

　　叶枫没有混进人群里面，而是跟齐若梅站在远处，看着不断有人在朝这边靠拢，整个建筑很多地方都被搜刮了一遍，都没有什么收获，现在出现这座高塔，估计这才是丹池宗最核心之处。

　　“叶枫，你打算进入塔里面吗？”

　　齐若梅依偎在叶枫身边，轻声的问道。

　　“看情况在再说，我总是感觉这座塔不简单，也许是个陷阱！”

　　叶枫回道，没有决定是否进去，先看看情况在说。

　　“这一次幻境之行，是有史以来折损人数最多的一次，往年进来，一万多人最多折损一千多人，这一次没有想到折损了一大半。”

　　齐若梅带着伤感的语气，看到进来一万五千人，现在只剩下五千多人。

　　“高机遇当然也伴随着高风险，这就是生存法则，谁也无法改变！”

　　叶枫逐渐适应了神武大陆的生存法则，适者生存，这是神武大陆最基本的法则，如果你不能适应，只能被惨遭淘汰，结局就是死亡。

　　“那边有人争吵起来了，我们过去看看！”

　　前面传来一阵躁动，有十多人冲突在一起，其中有几人似乎是天灵学院的弟子。

　　“走，我们过去看看！”

　　叶枫原本不想多事，可是叶枫看到了熟悉的影子，必须过去看看。

　　这边的争吵吸引了不少人的目光，多数都是观望的态度，没有人去干涉。

　　“你们归云堡什么意思，为什么要推搡我们。”

　　一名天灵学院的弟子发出愤怒之声。

　　“你哪只眼睛看到我们推搡你们了，是你们自己眼瞎，往我们身上撞！”

　　说话的男子身穿红衣，这是归云堡最普通的服饰，很多弟子都喜欢身穿红色衣服。

　　“你蛮不讲理，真的以为我们天灵学院怕了你们不成！”

　　刚才说话的男子接着说道。

　　“你说对了，我还真的瞧不起你们天灵学院，你们不是出了一个叫叶枫的天才吗？我们正好想要会会他，看看他到底有何奇特之处。”

　　十多名归云堡的弟子一起发出大笑，甚至鄙夷。

　　“放肆，叶枫师兄岂是你们想见就能见到的，你们算个什么东西！”

　　这名天灵学院弟子再次吼道。

　　“说得好，他们算个什么东西！”

　　叶枫缓缓走过来，刚才发生的一幕看在眼里，原来归云堡看到几名天灵学院弟子路过，故意推搡一下，才发生接下来的事情。

　　“叶师兄，是叶师兄出现了！”

　　看到叶枫出现，刚才被归云堡围起来的五六人脸上露出兴奋之色。

　　叶枫的出现，归云堡的弟子似乎没有想到，相互看了一眼，最后将眼神朝不远处看去，似乎像是求救。

　　“发生什么事情了。”

　　叶枫朝自己走过来的几人问道。

　　走过来两人正是洛以风跟月无痕，两人在这里相遇了，走到了一起。

　　“还不是归云堡欺负我们，我们只是路过这里，遭他们推搡，反而被他们说成我们撞向他们了。”

　　洛以风苦笑一声，在内门弟子之中，他绝对算是绝顶的存在，可惜这里是幻境，汇聚了大量的天才，特别是那些地武境巅峰，进入幻境之后，纷纷突破境界，差距很快拉开。

　　叶枫点了点头，眼神冷冷的扫过归云堡那些弟子的脸，一个个居然不敢正视叶枫的眼神。

　　“叶枫，这段时间你没事吧！”

　　洛以风也听到了不少关于叶枫的消息，看待叶枫的眼神似乎发生了一些变化。

　　“没事，只是遇到一些小人而已。”

　　叶枫轻描淡写的掠过，不想说的太多，反正控制了血幽林，他杀死那么多人的事情没有人知道。

　　“原来是天灵学院内比的冠军，这么牛气冲天，撞了我的人，居然不肯道歉，还咄咄逼人，真的把我们归云堡当成软柿子了吗。”

　　一道冷冷的声音从叶枫侧面传过来。


第304章 仗义执言

　　正在跟洛以风说话，突然一道冷冷的声音打断了两人间的谈话，一起朝那边看了过去，看到一名身穿红色长袍的男子走过来。

　　“叶师弟，此人叫归兀鹫，归云堡年青一代天才，实力深不可测，加上城府极深，是个难缠的角色。”

　　洛以风很快为叶枫介绍，叶枫眼神一缩，在归兀鹫的身上扫了一眼，发现他的气势十分隐晦，让人看不懂，看似像是天武境初期，可是给人一种深深的压抑感。

　　“你就是叶枫？”

　　归兀鹫走到近前，在叶枫还有洛以风跟月无痕身上扫了一眼，这三人代表天灵学院年轻一辈，特别是月无痕，已经开始触摸天武境，修炼速度堪称恐怖。

　　记得大比到现在也就接近三个月时间，当时他还是地武境初期，短短三个月时间，他的修炼速度要比叶枫还要快上一分。

　　“我就是叶枫，你有何指教！”

　　归兀鹫的语气很冷，似乎带着一种俯视的口吻，叶枫也是冷冷地回道。

　　上次自己杀死归云堡二十多人，还有三名天武境弟子，这个归兀鹫心里比谁都清楚，也不知道为什么，血幽林这一次向他求救，居然没有出现，任由叶枫杀光血幽林身边所有人。

　　这一切大家都心知肚明，叶枫清楚，归兀鹫心里也明白，眼神之中饱含杀戮之气，当着无数人的面，两人都按捺了下去，谁也没有爆出自己赤裸裸的杀意。

　　“指教不敢当，你们天灵学院弟子撞伤我们归云堡弟子，这笔账我们该怎么算！”

　　归兀鹫淡淡地说道，只字不提叶枫杀死归云堡弟子的事情。

　　“哎呦，哎呦……”

　　归兀鹫说完，立即有两名归云堡弟子捂着肚子，在地面上抽搐，装作十分痛苦的样子。

　　“你胡说八道，我们什么时候撞到他们了，是你们的人推搡我们好不！”

　　最开始跟他们发生冲突的弟子站出来，指责归兀鹫，这种手段都能使出来，把事情反过来说，还如此冠冕堂皇。

　　“你敢狡辩，还不承认是你们撞得我，就让我好好的教训你一顿！”

　　从归兀鹫的身边冲出来一名男子，一掌朝刚才说话的那名天灵学院弟子横扫过去，居然是天武境，可天灵学院这名弟子也不过地武境，实力差距太大。

　　“砰！”

　　就在掌风快到的时候，叶枫出手了，轻描淡写的一掌，将四周强劲的气浪轻松化解，这名归云堡弟子退了回去。

　　“对付无耻的人最好的办法，就是无视，难道狗咬你一口，你在反咬回去吗？”

　　叶枫制止了这名弟子，不让他继续说下去，因为叶枫彻底给归云堡无视了。

　　“叶师兄说的没错，被疯狗咬了一口，我们只有一个办法，就是拿出棍子，打死这条死狗！”

　　他们十分清楚叶枫的性格，绝不是那种唯唯诺诺的人，做任何事情不做则已，一做就是一鸣惊人。

　　“小子，你有种，居然把我们形容成狗！”

　　又走出来一人，眼神紧紧盯在叶枫身上，如果不是归兀鹫制止他，估计此时也朝叶枫出手了。

　　“我一向很有种，难道你们归云堡没有种吗？”

　　叶枫鄙夷一声，刚才他们骤然偷袭，叶枫形容他们是狗，已经给足了面子，如果不是这里聚集所有人，刚才一掌叶枫已经击杀对手。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫一番话，那些天灵学院弟子都笑了。

　　“有点意思，你会为你刚才所说的话后悔的！”

　　归兀鹫拍了拍手掌，语气很平淡，完全摸不透他是什么意思。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　叶枫反唇相讥，语气也是很平淡，不知道以为两人在谈话，可是语气之中仿佛能射出利剑，能刺进对方的身体里面。

　　“随你怎么想，你们天灵学院撞伤我的人，你又出手打伤我身边的人，看来你们天灵学院已经到了无视南域神州其他势力了，真的以为你们还是千年前的天灵学院吗。”

　　归兀鹫语气开始发生变化，意思很明显，是天灵学院撞伤了他们归云堡的弟子。

　　“归兀鹫，我知道你跟归云堡主关系非同一般，但是今天的事情大家都看的一清二楚，是你们归云堡的人故意推搡我们，现在还倒打一耙，不要以为我们天灵学院真的是软柿子，任谁都能拿捏一把。”

　　这时候洛以风说话了，刚才的事情大家有目共睹，是归云堡挑衅在先，天灵学院什么都没做，至于叶枫打伤人，还不是归云堡突然偷袭，就算杀了都活该。

　　“你算老几，你也不过他的手下败将而已，有什么资格跟我说话，既然你说大家有目共睹，谁敢站出来说是我们归云堡推搡你们天灵学院，我立即带人离开这里。”

　　归兀鹫丝毫不给洛以风的面子，这让洛以风身上顿时冒出一股杀机，幸好被叶枫及时按住。

　　“洛兄，何必跟他们一般见识，我们算什么东西，最起码还是件东西，在我眼里，他们连东西都不如，只能算是垃圾！”

　　叶枫拍了拍了洛以风的肩膀，虽然看似是朝洛以风说的，其实也是在贬低归云堡。

　　洛以风投以感激的眼神，叶枫算是给他找回了面子。

　　“叶师兄说的没错，他们连东西都不如，就是一堆垃圾！”

　　天灵学院聚集的弟子越来越多，双方开始僵持起来，大有一言不合就要动手的意思。

　　“逞口舌之利没有什么意思，如果没有人证明是我们推搡你们，那今天的事情绝对不能罢休，就是你们天灵学院故意推到我们归云堡弟子，你们看这件事情该怎么处理吧，就算闹到上层，我们也占理。”

　　归兀鹫懒的争口舌之利，一口咬定就是天灵学院弟子撞伤了他们归云堡的人，现在甚至提出了赔偿问题。

　　“我们都可以作证，是你们的人推得我们。”

　　不少天灵学院的弟子站出来，指责归云堡。

　　“你们作证好用吗？都是你们自己的人，我还说是你们撞得我们呢。”

　　又是一名归云堡的人站出来，天灵学院弟子站出来证明不好用，而四周那些观看热闹的人熟视无睹，根本就没打算站出来的意思。

　　大罗学院不用说了，恨不能现在全部杀死天灵学院所有人，不可能站出来，那些散修跟二流势力也是一样，自保都是一个问题，当然不想得罪归云堡，唯一只有琉璃谷了。

　　可是琉璃谷不问世事，很少参与争斗，不少人也是一副事不关己高高挂起的表情，不想参与进来，甚至有人露出玩味笑容，希望双方拼个你死我活。

　　场上陷入僵持，天灵学院这边说是归云堡故意推得他们，而归云堡两名弟子躺在地上，痛苦的呻吟，大家都知道是表演，又无可奈何。

　　“我们能证明，是归云堡的人推得天灵学院弟子！”

　　就在这个时候，从人群中走出来三人，两男一女，一人身穿金色长袍，手中拿着一柄扇子，女子长相娇美，宛如寒冬梅花，孤高且冷，还有一名青年，玉面临风，一看就是人中龙凤。

　　“你们是谁，有什么资格说是我们推搡的他们。”

　　有人站出来指责这三人。

　　“我们的身份难道还要介绍一番吗？既然你不知道，那我就自我介绍一下，我叫金不换，记住，金子都不换，这位是于秀师姐，还有我们谢文豪师兄。”

　　金不换手中扇子一招，自我介绍了一番，迈着八字步，挺着大肚腩，仿佛一位巡视的宰相，让人忍俊不禁。

　　“琉璃谷的弟子，你们为何要横插一脚，你们蝶师兄还没说话，你们算什么东西。”

　　归云堡这边似乎并不知道三人来历，在他们眼里，只有蝶舞，这三人更是听都没听过，所以才有此一说。

　　“你不要试着激怒我们，我们不会上当，既然我们已经证明了，孰是孰非一清二楚！”

　　金不换没有任何脾气，别人骂他不是东西也好，总是一副笑眯眯的样子。

　　“好好好，没有想到一直不问世事的琉璃谷都参与进来了，有点意思，这是蝶舞的意思吗？”

　　归兀鹫又拍了拍手掌，朝金不换三人问道。

　　“这个没有必要告诉你吧。”

　　金不换回答的模棱两可，反而在告诉对方，你们没有资格知道。

　　“既然蝶舞师兄说话了，那我归兀鹫岂能不给他一个面子，这件事情我可以算了，如果再有类似的事情发生，休怪我们归云堡不会轻易饶过他们。”

　　归兀鹫似乎很忌惮这个蝶舞，说了一句狠话，带着众人离开，躺在地面上呻吟的两人也站起来，狠狠的瞪了一眼叶枫，一起走了。

　　“多谢三位仗义执言，叶某感激不尽！”

　　看到三人，叶枫抱了一拳。

　　“叶兄客气了，谁让我们是朋友。”

　　金不换咧嘴大笑，像是跟叶枫认识多少年似的。

　　“好，今天的恩情我叶枫记住了！”

　　叶枫不再矫情，有些话无法去表达，对方今天能站出来，已经得罪了归云堡，单凭这份胆量，就值得叶枫相交。

　　金不换只能笑了笑，彼此心里都明白，经过这件事情之后，双方的关系一下子拉近了很多，最起码建立了友谊。

　　“是蝶舞师兄让你们过来的吗？”

　　叶枫没有说话，洛以风说话了，对于蝶舞，洛以风也略有耳闻，传言此人身份不一般，似乎是什么大能转世。

　　“不是，蝶舞师兄岂是我们能见到的。”

　　金不换苦笑一声。


第305章 进入高塔

　　三人原来是以自己的名义站出来，跟琉璃谷没有任何关系，这更让叶枫十分感激，不依靠宗门，得罪归云堡，这种为朋友两肋插刀的情操，让叶枫深受感动。

　　“不说他了，叶枫，没有想到我们这么快又见面了！”

　　金不换性子大大咧咧，任何事情都看的很轻，谢文豪的话比较少，于秀也是一样，不过这一次能一起站出来，证明他们也十分在乎叶枫这个朋友。

　　“没错，你们三个怎么打算的，是打算进去闯闯，还是等着出去。”

　　叶枫点了点头，巨大的高塔有四座门户，谁也看不清里面有什么，而门户前面有道光幕，像是一层无形的禁制，只有穿过这座光幕，才能进入高塔之中。

　　“看看情况再说，我无所谓，进不进去都行，叶兄怎么打算的。”

　　金不换对进去没有太大的兴趣，如果大家都进去，那他也许会跟着进去看看。

　　“这座塔我总是有种潜在的担忧，感觉不是那么简单。”

　　叶枫皱了皱眉，这是武者的感知，对未知危险的预感。

　　“叶兄也有这种感觉？”

　　金不换带着疑惑之色。

　　就在几人正在说话，已经有人迫不及待的闯进光幕之中，身体像是一道水银一般，直接没入光幕的后面。

　　四周全部骚动了，打断了他们的谈话，叶枫还来不及说出自己的感觉，被人流推到了边缘处。

　　对于未知的东西，人类都有天生探知的欲望，况且这高塔上面写着丹池宗三个字，也许这才是丹池宗最核心的地方，如果能获得什么无上功法，或者仙级武技，更有甚者希望自己能得到逆天神丹，毕竟上古宗门要比现在强大数倍。

　　“看来我们不进去不行了！”

　　洛以风苦笑一声，刚才还是五六千人，现在只剩下寥寥几人，基本都进去了，生怕好东西被人抢走了，挤破了脑袋冲进去。

　　“走吧，我们也进去看看。”

　　叶枫点了点头，一行十多人朝前面的门户靠近。

　　“进去之后，如果分开，遇到危机情况，一定利用通讯符！”

　　叶枫拿出几枚自己的通讯符，交到几人手中，齐若梅拿了一枚，金不换还有于秀，谢文豪都拿出了自己的通讯符，相互交换，一旦有突发情况，大家相互也有个照应。

　　伸手轻轻的触摸了一下光幕，发现它十分柔软，像是一朵白云一般，叶枫身体缓缓的消失，进入巨塔之中。

　　“呼！”

　　四周刮起一阵怪异的旋风，叶枫双脚着地，发现自己站在软绵绵的沙子上面，四周都是金色的沙漠，一眼望不到边，刚才跟自己站在一起的人全部消失。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶枫落下的那一刻，四周发出剧烈的轰隆声，地面开始晃动起来，不远处，黑压压一片妖兽朝叶枫疯狂的冲击过来。

　　“后天九品妖兽群！”

　　叶枫发出震撼之声，主要是数量太庞大了，足有上万头，就算让叶枫杀，也会杀的手软，四面八方都在涌入，越来越多，逐渐将叶枫围起来。

　　“不能再等了，先下手为强！”

　　没有时间去想了，为何是一起进来的，现在各自都分开，谁也不知道彼此被传送到了什么地方，唯一的办法，就是先活下来，在想办法离开这里。

　　如此庞大的兽群，就算是地武境看到都头皮发麻，一般先天境遭受这么多兽群围攻，也只能身死道消。

　　“砰！”

　　叶枫的身体像是一抹流光，一拳狠狠的砸进一头妖兽的脑袋上，发出砰的一声，脑浆逼溅，红白之物喷洒的到处都是。

　　“砰砰砰！！”

　　拳头所过之处，一头头妖兽倒下，来不及抽搐，就被后面的妖兽践踏，化为肉泥，它们仿佛不知惧怕，只有一个目的，冲击，不断的冲击，想要将叶枫彻底淹没。

　　一盏茶时间过去了，叶枫周围躺着一层妖兽的尸体，没有一具是完整的，都被叶枫一拳震碎身体。

　　开始的时候，叶枫没有动用真元，等连续杀死上千头妖兽之后，肉身感觉酸麻，只好调动真元。

　　沙漠没有边际，叶枫已经打开一条通道，不断朝前掠进，可是这些妖兽仿佛无穷无尽，前面还是黑压压的一片，一眼望不到头。

　　“翁！”

　　叶枫头顶之上射出一股冲天霸气，虬杀出现在手中，身体一个迸射，凌空滑行，无匹的气浪开始翻滚，面对如此庞大的兽群，一拳一拳击杀，叶枫最少需要好几天时间。

　　“无情式！”

　　一道漆黑的裂缝出现，幽暗之风从时空裂缝泄露出来，那些时空潮虫一经出现，开始蚕食地面上的那些生物。

　　时空潮虫是一种生活在无尽虚空里面的一种浮游物，别看它体积小，架不住数量庞大，一头庞大的妖兽如果钻进时空裂缝之中，如果不及时躲避时空潮虫，在几个呼吸时间，就会被蚕食一空。

　　顿时间，地面上多了一层厚厚的白骨，也不过眨眼间的功夫，这些时空潮虫吃了上千头妖兽。

　　在裂缝合上的那一刻全部消失，回到了裂缝之中。

　　而无情式骤然斩下，宛如一道天堑，横跨整个沙漠，前面出现一条真空通道，虬杀还未落下，那些妖兽已经被气旋绞碎，化为一堆堆肉泥。

　　叶枫前面方圆百米距离被清理一空，所有妖兽全部消失，那些站在远处的妖兽惧怕了，发出低吼声，朝后面退去。

　　也不过几个呼吸时间，四周妖兽来的快，退得更快，转眼间退得一干二净，四周恢复清明。

　　一道光束从虚空上面投射下来，仿佛一道仙光，一座巨大的洞口出现，从洞口的上方延伸下来一道天梯，散发出柔和的光芒。

　　“恭喜通过第一关！”

　　几个金色的大字出现在虚空上，叶枫若有所思，犹豫了一下，还是选择了走向阶梯，顺着梯子爬向了上面。

　　等到叶枫回头的时候，后面的景象消失了，印入眼前的是一座巨大石林，一座座凸起的巨石离地而起，在叶枫出现的那一刻，石林动了。

　　“咔咔咔！”

　　一尊尊怪异的石块连接在一起，化为数头巨大石人，这一次可不是阵法，实打实的石人。

　　上次在天蝎宫，只要破除阵法，石人不攻自破，眼前这些石人都有先天境的实力，除非强行破去。

　　身体四周出现四尊石人，分别锁住叶枫四个方向，无法逃脱出去。

　　经过第一层之后，叶枫似乎明白了，每一层都有各种东西拦截自己，只有击败守候在这里的妖兽还是石人，才能再进一步。

　　没有任何犹豫，叶枫一拳狠狠朝正面的石人轰过去。

　　感受人类冲击过来，巨大的石人抡起巨拳，朝叶枫拳头狠狠扫过来，空气产生一阵震荡，发出气爆之声。

　　“轰！”

　　叶枫仿佛击打在一座坚硬的铜墙上，手臂隐隐发麻，身体一个倒退，朝后退去。

　　石人原地不动，拳头再次袭来，这一次不是一头，而是四头石人一起动了。

　　“轰轰轰！”

　　四柄巨拳一起朝叶枫的脑袋上镇压下来，如果被击实，叶枫有可能脑浆崩裂。

　　“就让你们体验一下我的终极力量！”

　　对付这些石人，叶枫不打算动用武技，依靠力量彻底摧毁。

　　肉身提升，叶枫的力量早已突破百头飞龙之力，距离一条真龙之力只有一步之遥。

　　全身肌肉一块块隆起，恐怖的真元注入到右臂之中，仿佛一头蛟龙被惊醒，叶枫身体里面可是有蛟龙之骨，经过真元刺激，一条蛟龙虚影出现，发出一声咆哮，朝距离最近的一尊石人轰过去。

　　“咔嚓！”

　　蛟龙的虚影接近实质，虽然是真元演化而成，已经有一丝意境在里面，狠狠的撞在石人巨拳之上，一声清晰的咔嚓神出现，巨拳被震碎，石人朝后倒去。

　　就在此时，另外三柄巨拳很快袭到，叶枫的身体一个凌空三百六十度旋转，巧妙地躲避了三拳，全部击在空气之上，刚才站立的地方被打穿。

　　身体着地之后，叶枫不假思索，又是一拳，朝最近的一头石人撞去，这一次蛟龙的虚影更是接近实质，这是力量跟真元的结合，只有强悍的肉身才能施展出来。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，前面的石人被掀飞了出去，虽然叶枫身体还不足它的手臂长短，就这小小的身体里面，潜伏着令人恐怖的力量。

　　解决了两头石人，叶枫身体一个迸射，朝第三头石人轰过去，力量一次比一次强大。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　地面一寸寸裂开，朝四周不断延伸出去，无法承受恐怖的拳劲，拳风化为一道气浪，正面击中石人的胸部，顿时间，巨大石人四分五裂，无数块巨石四下散落，石人消失。

　　眼神一扫，叶枫朝最后一头石人看了过去，凌厉的眼神仿佛能射出金光，拳法联动，身体像是一只猛虎，发出一声咆哮，十指喷射出诡异的光芒，肉身强化之后，叶枫的指甲早已堪比极品灵器。

　　“碎吧！”

　　叶枫一声大喝，身体拔射而起，落到石人的肩膀之上，一拳朝石人的脑袋狠狠的怒击而去。

　　“轰！”

　　巨大的石人脑袋被叶枫一拳震碎，化为无数碎削，石人突然定格在原地，仿佛失去了什么东西支持一般。

　　“呼！”

　　叶枫呼出一口气，解决了石人，虚空之上再次出现一道裂缝，白色的阶梯又出现了。

　　叶枫没有犹豫，顺着阶梯朝第三层上面爬去。


第306章 远古神象

　　第一层是后天九重妖兽，第二层是先天境级别的石人，不知道第三层会有什么等着叶枫，谁也无法预料。

　　双脚缓缓着地，叶枫四周都是密林，不知道身在何处，感觉四周传来索索声。

　　“昂！”

　　一声远古巨象的声音出现，这是象鼻扬天咆哮才会发出的声音，地面发出轻微的晃动，索索声更加明显，远处树木居然发出咔咔的声音，一片片的倒下。

　　“不好，这是远古神象，在这里怎么会出现呢！”

　　叶枫万分震惊，从进入这幻境以来，叶枫见到了很多从未见过的妖兽，它们在南域神州早已灭绝，除非其他神域还有生存。

　　这种远古神象估计整个神武大陆都非常稀少，就算有也都潜伏起来，从不示人，没有想到这巨塔第三层碰到了远古神象。

　　也不过眨眼间的功夫，一头巨大神象出现在叶枫面前，象鼻一卷，一株足有水桶粗细的巨树被拦腰拔起，发出轰隆一声，朝叶枫砸了过来。

　　在远古时期，能生存下来的妖兽无一不是万中无一，它们都有自己强悍的本领，神象的本领就是力大无穷，甚至传言能力拔山河，吞云吐雾，长鼻一吸，能吸干河川，喷射出去，能淹没一座村庄。

　　面对飞过来的树木，叶枫没有退缩，手臂一抖，一拳朝巨树横扫过去。

　　“砰！”

　　树木连带树干被震飞出去，砸进一座峭壁之中，化为无数齑粉落下。

　　“昂！”

　　又是一声咆哮，神象迈着结实的脚步，长鼻再次一卷，这一次卷起一根更加粗壮的巨树，朝叶枫横扫过来。

　　“轰轰轰！”

　　地面上出现一个巨大深坑，巨树被连根拔起，带着大量泥土，铺天盖地，朝叶枫直直的飞过来。

　　“四分五裂！”

　　面对地武境中期的神象，叶枫不敢大意，身躯一个抖动，一拳朝前面推进，所过之处，都被无情的毁灭，气爆产生的涟漪，狠狠的反噬回去。

　　“蹦！”

　　飞掷过来的巨树又被叶枫撕裂，指甲从叶枫的手指上冒出来，虚空一划，居然出现十道清晰的黑印，差点抓碎空间，抓在巨树之上，让整个树干变成四五段。

　　脚步一踏，神象朝叶枫继续靠近，长鼻不断卷起地面上的东西，疯狂地朝叶枫怒砸过来，不管是巨树，还是巨石，统统朝叶枫铺天盖地袭来。

　　“真的以为我叶枫是软柿子了，就算是远古神象，也给我老老实实趴下！”

　　叶枫大怒，身躯一个迸射，像是一抹流光，宛如离弦之箭，指甲延伸出去，飞射过来的东西，被叶枫无情的抓碎。

　　“神魂俱灭！”

　　化掌为拳，叶枫凌空压下，虽然不能飞行，凌空滑行一段时间还是可以的。

　　恐怖的气势呼啸而至，神象似乎意识到了危机，他不过一直幼象而已，真正的神象可以摧毁一切。

　　宛如钢柱洪流，形成一条真空通道，摧毁了前面一切事物，朝神象怒啸而至。

　　四蹄一个蹦踏，神象居然不闪不避，长鼻一个倒吸，将浑猛的气劲全部消失，居然把叶枫的拳风给吸了进去。

　　“呼！”

　　一股猛烈的飓风出现，象鼻一个陡射，再次翻卷回来，这一次不是卷起什么东西，而是从它象鼻之中喷射出来一股强大的气旋。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声。

　　刚才施展的拳劲被神象吸了进去，现在转换成新的能量朝叶枫反噬过来，这神象看似实力不是很强，却无比强大，如果换成人类，就算是天武境，叶枫也有把握一拳击杀。

　　可是眼前不是人类，是传承几百万年的神象，追溯到远古时期，最少有几百万年光景，神象完好无损的繁衍下来，它们的生存能力堪称恐怖。

　　拳劲被神象吸收之后，经过从新转换，变成新的力量，形成一股股怪异的气旋，所过之处，那些树木连根拔起，巨石自动飞起来，一起朝叶枫盖压。

　　来不及调整，避无可避，叶枫只能承受一击，一股浑厚的力量从叶枫身上迸射出来，仿佛一尊战神归来。

　　眼神犀利，被一头地武境的神象逼到如此份上，叶枫感觉颜面尽失，不再恋战。

　　“一线冰封！”

　　从叶枫手臂之上射出来一股彻骨寒意，四周温度骤然下降，那些激射过来的东西遇到寒流之后，开始冻结起来，漂浮在空间不动了，变成一座座冰雕。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　冰雕也只是维持一个呼吸时间，后面更加恐怖的气势瞬间摧毁冰幕，再次朝叶枫撞过来。

　　“木妖莲，给我出！”

　　一座巨大的妖莲出现，朝虚空之中延伸，张开巨大花瓣，大口一吸，那些漂浮过来的巨树被吞噬进去。

　　饶是这样，还是有不少巨树碎石飞到了叶枫近前，差点就要被击中，拳头一个迸射，飞过来的巨石被燃烧掉。

　　恐怖的怪异气旋足足把叶枫震退四五步才站稳，站在原地，胸口起伏不定，看着四周一片疮痍，叶枫终于露出杀气。

　　“我本不打算杀你，看来我们之间注定只有一个人活着离开这里！”

　　叶枫语气冰冷，原本以为击溃神象，这一关算是过了，看来不行了，必须要杀死神象，才能进入第四层。

　　神象似乎理解叶枫的意思，但是它是这里的守护者，进来的人必须要杀死，完成它的使命，这是建塔之初就设定好的，别无选择。

　　“疾风剑，出！”

　　从叶枫袖口之中飞出来一柄短剑，速度奇快无比，超出了光速，朝神象的脖颈处横切过去，快的不可思议。

　　面对法器的攻击，神象眼神露出一丝动容，似乎它不愿意死亡，命运的注定是这样的结局，谁也无法改变。

　　“嗤！”

　　神象躲避不及，疾风剑穿透它的脖子，带起一蓬血雨，神象发出扬天怒吼，震得叶枫耳膜隐隐作痛，四周树木瑟瑟发抖，山石块块跌落。

　　虽然被切断了脖子，神象依然顽强的站立在叶枫面前，长鼻一卷，一块足有房子大小的巨石飞了起来，朝叶枫头顶上飞来。

　　“无情式！”

　　叶枫没有躲避，虬杀一闪，一道冲天斧印从中破开，巨石一分为二，朝两侧掉落，叶枫完好无损。

　　“念你是上古神物，我就给你一个痛快！”

　　叶枫不想让神象承受太多的痛苦，手臂一招，疾风剑再次飞出，这一次没入神象的脑袋，一击致命，神象发出一声凄厉的惨叫声，身躯缓缓倒下。

　　看着神象倒下，叶枫高兴不起来，反而有点失落，神象早已通灵，临死前看向叶枫那种眼神，仿佛在哀求。

　　这就是宿命，这座塔叫振风塔，是当年丹池宗老祖修炼之地，每一层都是独立空间，每一层空间都被经过特殊处理，第三层就是远古神象。

　　叶枫遇到的是远古神象，其他人不知道遇到的是什么，因为每个人很难遇到，进来之后，都是随机传送。

　　第四层之中，已经有人出现，第三层之内，留下几百具尸体。

　　叹息一声，叶枫收起疾风剑，朝神象走了过去。

　　“既然你死了，身上的东西就便宜给我吧，我会将它好好的利用起来，最起码对得起远古神象的荣誉！”

　　远古神象的象鼻里面有一个独立的空间，这个空间十分奇特，既能炼制成空间戒指，又能炼制成护身宝甲，能吸收对方能量。

　　刚才叶枫一拳就是被神象这股神秘的空间吸收，在转换成新的力量反攻叶枫。

　　其它的东西叶枫没有收取，神象内丹虽然好，叶枫不想要，再说地武境的内丹就算吸收也没有什么价值。

　　唯一能吸引的就是这只象鼻，如果将这个神秘的空间融入到虬杀之中，岂不是也能吸收他人能量，转换成自己的力量反攻回去。

　　挖了一个大坑，叶枫将神象掩埋起来，以免有其他妖兽经过这里，将神象蚕食掉。

　　前面不远处，虚空之上出现几个大字，“恭喜通过第三关！”

　　接着虚空出现一道裂缝，白色的阶梯从上面延伸下来，叶枫看了一眼第三层，毫不犹豫朝第四层走去。

　　“估计第三层有不少人永远留在这里了。”

　　叶枫叹息一声，顺着阶梯朝上面走去。

　　第四层之中，有大量的人涌入其中，面积似乎要比第三层小了很多，甚至有人相互能遇到，不过这种几率非常的小。

　　花费十几个呼吸时间，后面的景象消失了，叶枫出现在第四层，迎面而来的不是绿树，也不是沙漠，也不是树林，而是一排排建筑，这里仿佛是一座古城。

　　古老的气息扑面而来，叶枫走入城中，感觉这里已经有几万年没有人来过来，街道两旁一些店铺甚至没有来得及关门。

　　走进街道上，叶枫朝一座店铺走过去，伸手轻轻一碰，挡在前面的木门化为一堆齑粉，微风一吹，居然消散在空气中。

　　这些建筑居然腐化了，只要轻轻一碰，就会化为灰烬，那些大宗门之所以万年崭新如一，不是每年都新建，而是禁制，一些建筑加了一些禁制之后，防止腐化。

　　这里的禁制全部消失，导致这些建筑全部腐烂，叶枫走进店铺之中，看着里面还摆放着一些兵器，伸手一碰，这些兵器掉落在地面上，变成一堆破铜烂铁，里面的法则全部消失。


第307章 于秀危机

　　叶枫十分奇怪，第一层到第三层，都会经历各种妖兽石人，为何第四层什么也没有遇到，只有这片落魄的建筑群。

　　“既然如此，那我先到处看看吧，也许能发现一些蛛丝马迹！”

　　既来之则安之，这个道理叶枫还是懂的。

　　振风塔一共六层，叶枫已经进入第四层，不知道后面两层会有什么，谁也无法预料，也是等到第四层的时候，叶枫才知道这座塔叫振风塔。

　　商店里面，虽然破烂不堪，一些地方还是记录了不少事情，其中就有关于这座塔的来历。

　　一座偏僻的后山，三五名男子拦住一名少女，距离这座建筑大概有十几里之遥。

　　“你们这是干什么，为什么要拦住我的去路！”

　　少女一声大喝，突然被人拦住，而且还不认识对方，娇美的容颜上多了一股清冷之色。

　　“干什么？刚才在外面你们三人站出来为天灵学院出头，这笔账我们该怎么算。”

　　五名男子之中，其中三人身穿归云堡弟子服饰，还有两人身穿大罗学院弟子服饰，说话的是名天武境，语气带着嘲讽。

　　“你们归云堡蛮横霸道，换成是谁都会站出来，你们难道想要挑起跟琉璃谷的争斗吗！”

　　少女一声厉喝，丝毫不退缩，眼神紧紧盯着五人，寻找机会，突围出去。

　　“没错，我们归云堡就蛮横霸道了，如果你不想死的痛苦，就老老实实就擒，我们几个会好好的伺候你的。”

　　说完，这名男子露出猥琐之色，在少女身上各个部位来回扫射。

　　“无耻！”

　　虽然没有明说，少女已经从对方眼神中看到了什么。

　　“对，我们就是无耻！”

　　五人一起大笑起来，这里十分偏僻，没有想到居然让他们碰到了于秀，归云堡本来可以借机狠狠打击一下天灵学院的威风，却被这三人从中破坏，一直怀恨在心，想要找机会报仇，正好找到了机会。

　　“卑鄙，禽兽不如，你们还有点大宗门弟子的风范吗！”

　　于秀眼神阴冷，气的浑身发抖，如果不是他们对手，估计早就出手了，只能气的咬牙切齿。

　　“孙大哥，跟她废话少说，先将她擒拿下来，由不得她不从了我们，等我们玩够了，在将她杀了便是！”

　　一名大罗学院的弟子淫笑道。

　　“那还在等什么，还不赶紧出手将她给我拿下！”

　　这名天武境男子姓孙，叫孙立秋，为人十分猥琐，喜好女色，如果不是大罗学院作为靠山，早就被人杀死了。

　　“你们难道就不怕蝶舞师兄吗，如果让蝶舞师兄知道，一定不会放过你们！”

　　于秀咬紧香唇，粉拳捏紧，五人形成犄角之势，很难突围出去。

　　“我们当然怕，可惜这里连个人影都没有，恐怕你们的蝶舞师兄早已登上第五层，就算想要赶来都不可能了。”

　　孙立秋带着淫笑，看来早就算好了一切，只要蝶舞不出现，琉璃谷谁来了也不行。

　　“就算跟你们拼了，我也不会让你们玷污！”

　　于秀知道不宜在等下去，率先出手，手中长剑像是一柄灵蛇，第一个朝孙立秋攻击。

　　“小妞，我劝你还是乖乖的就擒，我们几个会好好的对待你，既然你不知好歹，那我们一会会好好的折磨你。”

　　孙立秋尽显淫荡，手臂一挥，将于秀的剑气破掉。

　　纵然于秀资质非凡，加入内院就被一名长老看上，毕竟修炼时间尚浅，加上又是外院加入琉璃谷，起点就赶不上那些内谷弟子。

　　但是能在一年时间晋升到了地武境巅峰，已经算是绝顶天才了，跟那些内谷弟子相比不遑多让，甚至要赶超他们。

　　于秀没有说话，一剑比一剑凌厉，渐渐的跟孙立秋交战在一起，其他四人负责观战，以免于秀趁机逃走。

　　开始还能支撑，渐渐的于秀逐渐被对方压制，处于疲态，攻击越来越少，被孙立秋压制的毫无反抗之力，如果不是孙立秋抱着猫戏耗子的态度，估计早就出手将她擒拿。

　　还有一点，孙立秋之所以不强行出手，就是想要活捉，一旦出手不慎，击杀对方，那就不是他们需要的结果了，嘴角带着淫笑，手掌不断拆招，有几掌差点抓住于秀的肩膀。

　　……

　　叶枫正要走出店铺，突然感觉怀里一道意念传出，有人发出求救，立即感应到了求救的信号。

　　“不好，于秀有难！”

　　就在此时，金不换跟谢文豪第一时间也收到了消息，从遥远的地方飞速的朝这边赶来。

　　同一时间，交换过通讯符的几人全部收到了消息，不管距离多远，全力朝这边赶进。

　　叶枫的身体迅速消失在原地，身体居然凌空滑行，虽然不敢高空飞行，叶枫居然借助天使之翼低空飞行，一个撩动，就是千米距离。

　　“小妞，放弃吧，让我们几个爽够了，我答应放了你。”

　　孙立秋逐渐适应于秀的攻击方式，一套剑法下来，连孙立秋的衣角都没有沾到。

　　“禽兽，你们不是人，败类，归云堡出了你们这些人简直就是耻辱！”

　　于秀气喘吁吁，额头上出现香汗，紧紧握住手中长剑，眼神露出决然之色，甚至做好了最坏的打算，如果真的落入他们手中，还不如自己自裁，最起码保全了贞洁。

　　“别给你脸不要脸，我们能看上你，那是你的造化，休怪我不客气了！”

　　孙立秋大喝一声，眼神之中更是泛出凶光。

　　从第一眼见到于秀开始，孙立秋就动了歪念，想要占有，于秀的容貌跟齐若梅相比，不相上下，于秀有种清冷的美，齐若梅有种高贵的美，两者虽然不同，不代表两人就有差距。

　　大手一抓，孙立秋朝于秀的肩膀抓来，如果抓实，于秀只能被对方控制，长剑一个撩动，朝孙立秋的手掌横切过去。

　　“不自量力！”

　　孙立秋居然无视于秀的长剑，手掌一个格挡，发出铿锵一声，长剑被震偏了，另外一只手掌再次出现，朝于秀右肩抓来。

　　“就算是死我也不会让你们得逞！”

　　于秀身体突然后撤，长剑不再攻击，而是放在自己的脖子上，如果孙立秋再进一步，于秀就会自刎。

　　“不要，我退，我退！”

　　孙立秋立即止步，没有想到于秀宁死不屈，就算是自杀，都不愿意被他们玷污。

　　于秀长剑放在自己的脖子上，既然不是他们的对手，打算选择自杀以保清白之身。

　　“你何必要这样呢，宁愿自杀也不愿成全我们，再者说我们哪里委屈你了，论实力，我们不比你低，论出身我，我们哪一个不是大家族出来的。”

　　孙立秋不罢休，好不容找到这样的机会，怎么能轻易放弃。

　　“你不要再说了，你要是在进一步，我立即死在你们面前！”

　　于秀娇喝一声，打断了孙立秋，在她眼里，这些人就是垃圾，连给他提鞋都不配，还想染指她的身体。

　　“就算你死又如何，我们一样把你的尸体脱光，拿到外面展示，那样你更是丢人，你丢的不是你自己的脸，是整个琉璃谷的脸面！”

　　大罗学院一名弟子说话了，十分恶毒，如果于秀自杀都不肯放过，这种人神共愤的事情都能说出来，这大罗学院的人还真的是丧心病狂。

　　于秀气的全身娇喘，眼神露出极度愤怒，又无可奈何，如果真的这样，那她真的死不瞑目了，死后还被人拿出去展示。

　　“所以嘛，我劝你还是乖乖的从了我们，我们保证不会为难你，何乐而不为。”

　　这名弟子看到于秀犹豫了，再次说道。

　　“你给我闭嘴，你们大罗学院都是一群衣冠禽兽，应该遭到天谴。”

　　于秀怒骂，恨不能现在将这些人千刀万剐，两滴清泪从于秀的脸颊留下来。

　　“爹，孩儿不孝，以后不能在孝顺你了。”

　　于秀想起自己父亲，脸上露出悲戚之色。

　　“我于秀发誓，如果今天不死，我一定杀了你们所有人。”

　　于秀眼神露出一股坚定之色，似乎看开了，心中默默念叨，“如果此时有人救我，我于秀一生纵然给他做牛做马又如何。”

　　这是于秀此时的心声，只要有人此时能解围，她于秀宁愿一辈子做牛做马伺候，可想而知，于秀此时到了一种什么地步。

　　“你发誓也没用，这里荒无人烟，不会有人来了，既然不肯从了我们，只好我自己亲自出手了。”

　　孙立秋看到于秀不肯屈从，身体一点点朝于秀靠近。

　　“爹，娘，孩儿对不起你们，不能在侍奉你们了！”

　　于秀长剑突然发力，朝自己的脖子抹去。

　　就在此时，一抹流光出现，穿透空间，可以用光速来形容，突然出现在于秀身边。

　　“锵！”

　　于秀手中的长剑被击飞了，睁开双眼，看到自己面前漂浮一柄短剑，不知道从何出现。

　　“谁，是谁躲在这里！”

　　孙立秋十分清楚，刚才这抹流光从远处射来，连他都没有反应过来。

　　“杀你们的人！”

　　人未到，远处传来飘渺的声音，仿佛隔空传音，一道人影穿梭在虚空之上，身后伸开一道洁白的羽翼，几个穿梭，身体出现在于秀身边。

　　“幸好我来的还算及时！”

　　人影落下之后，松了一口气。


第308章 度化孙立秋

　　就在于秀准备自刎的时候，一柄短剑将她手中长剑震飞，挽救了她一命，而就在此时，一道人影眨眼即到，落在于秀身边。

　　看到来人，归云堡还有大罗学院等人眼神露出一丝惧怕之色，身体不由自主朝后退了一步。

　　“叶大哥……”

　　于秀有点哽咽，不知道为什么，看到叶枫之后，一颗心总算落了下来，脸上露出感激之色。

　　“没事了，这里交给我吧，以后千万不要在做傻事了，死亡是解决不了问题的！”

　　叶枫将于秀护在身后，带着安慰的语气，刚才于秀遭到几人调戏，又差点自杀，心情很不好，得到了叶枫安慰，情绪一点点平复下来。

　　“多谢叶大哥了！”

　　于秀声音很轻，身体往后退了几步。

　　转过身子，叶枫朝前面五人看了过去，仿佛在看待死人一般，于秀三人为了帮助自己，不惜得罪归云堡，这份感激叶枫一直铭记在心，现在看到于秀差点遭到毒手，身上爆射出一股杀意。

　　“你们自裁吧，免得我动手！”

　　只有冷冷的一句话，叶枫仿佛宣布了他们的死刑。

　　“叶枫，你休要狂妄，别人怕你，我们归云堡可不怕你，你如果敢动我们，归兀鹫师兄一定会为我们报仇！”

　　孙立秋声音撕裂，虽然极力掩饰自己害怕的心里，说话的底气还是不足。

　　“你的威胁对我没用，限你们五个呼吸之内自裁，不然休怪我无情！”

　　一股澎湃的杀意朝五人压制了过去，一丝丝领域之力出现，将他们牢牢锁住，如果敢逃走，叶枫能瞬间将他们击杀。

　　五人相视一眼，都从彼此的眼神中看到了相同的答案，抽出手中的兵器，在同一时间朝叶枫疯狂的攻击。

　　“不自量力，就凭你们也想伤我！”

　　他们的举动叶枫早就料到了，十指冒出，朝其中一名男子抓了下去。

　　“咔嚓！”

　　长长的指甲穿进他的身体，在大力一撕，身体四分五裂，各种内脏混合着鲜血，喷洒的到处都是。

　　“噗！”

　　一名男子躲避不及，被一只断臂砸中，正好砸在他的胸口上，发出一声闷哼，一口鲜血飚射而出。

　　“死吧！”

　　十指一个撩动，像是十柄利剑，能穿梭出各种形态，一伸一探，又插进一名男子的胸腔，手臂用力，将他的心脏掏了出来。

　　看着自己心脏出现在叶枫手中，这名男子发出痛苦的吼叫，身体不甘的朝后倒去。

　　也不过眨眼间的功夫，叶枫以摧枯拉朽的方式了结两人，剩余三人早就吓破了胆，被叶枫极度残酷的杀人手法震惊。

　　“逃！”

　　此时他们只有一个想法，就是逃走，逃得远远地，从此以后再也不想见到叶枫，太可怕，这是他们一辈子的梦魔，挥之不去。

　　“想走，问过我同意了吗！”

　　一道怪异的妖莲出现，正好包住一名正要逃走的男子，身体很快消失，被妖莲蚕食掉了。

　　“一线冰封！”

　　三人分出三个方向，看来早就计算好了，这样存活下去的几率大大增加，殊不知叶枫手段层出不穷。

　　右侧被妖莲吞噬，左侧正要离开，发现身体突然定格在原地，四周气温骤然下降，接着变成一堆冰雕，栩栩欲生。

　　这样给了正前方的男子机会，身体突然加速，真元仿佛像是不要钱似得，拼命的灌注在双脚上，身体远离叶枫有千米距离。

　　“哈哈哈，我总算逃出来了！”

　　孙立秋看到自己逃出有千米距离，发出大笑。

　　“你真的逃出来了吗？”

　　一道诡异的影子出现，正好出现在孙立秋的面前。

　　“鬼啊！”

　　孙立秋吓得身体一个倒射，刚才明明看到叶枫朝另外两人出手了，给他逃走的机会，为什么叶枫会出现在他的面前，完全不理解。

　　“你……你刚才不是朝他们出手了吗？怎么会出现在这里！”

　　孙立秋战战兢兢的问道。

　　“你还没有资格知道！”

　　叶枫大手一抓，将孙立秋提了起来，正好掐住他的脖子，令他动惮不得。

　　刚才叶枫施展了魅影身法，身体一分为三，早就计算好了，这个孙立秋一定选择逃跑，所以在他移动的时候，叶枫已经出现在他前面，两个虚影则是解决了另外两人。

　　“进来的时候你不是很凶吗，不断的朝我叫嚣，现在怎么不敢了！”

　　叶枫带着鄙夷的眼神，进来之前，这个孙立秋就好几次跟叶枫叫板，当时仗着归兀鹫在身边，现在被叶枫拿捏住，脸如死灰。

　　“求你不要杀我，我错了，我不该与你为敌，求求你放过我吧！”

　　孙立秋突然求饶，他怕死，非常的怕，就差跪下来给叶枫磕头了。

　　“放了你？给我放了你的理由！”

　　叶枫没有着急杀了他，带着戏虐的语气。

　　“我可以为你做牛做马，只要你愿意，我可以脱离归云堡，从此归顺与你，我身上还有大量灵药，这些我都可以送给你。”

　　为了能活命，孙立秋已经不顾一切，什么节操全部不要了。

　　“你给我做牛做马我都嫌肮脏，不过吗……”叶枫停顿了一下。

　　“不过什么？”

　　孙立秋迫不及待的问道。

　　“我可以饶你一命，敞开你的神魂，我要在你神魂里留下烙印，以免你以后背叛我。”

　　叶枫想起了尹治平的用处，屡次建奇功，如果不是尹治平，叶枫早就遭到大罗学院无数次围攻，最重要的一次救出齐若梅。

　　大罗学院有了尹治平作为内线，归云堡叶枫也不了解，如果度化了孙立秋，安插在归云堡内部，有什么消息能第一时间传送回来。

　　“这样我的生死就被你掌控了，不行，不行！”

　　孙立秋果然不傻，如果魂海被叶枫种下烙印，叶枫想要取他性命，也就跟吃饭喝水一般，弹弹手指就能轻易杀他。

　　“你还有跟我讨价还价的资格吗！”

　　叶枫眼神一厉，狠狠的朝孙立秋眼神刺了过去，信仰的种子化为一道金芒，摄入他的魂海之中。

　　“啊！”

　　孙立秋发出一声惨叫，感觉魂海里面多了什么东西，一颗金色的种子出现了，在他的混海里扎根发芽，散播信仰。

　　“参见主人！”

　　孙立秋眼神突然变得无比虔诚，恭敬的朝叶枫说道。

　　“恩，很不错！”

　　叶枫感觉孙立秋每一个念头都逃不过自己，满意的点了点头。

　　“这里没有你什么事情了，滚吧！”

　　叶枫大手一卷，孙立秋朝远处掠去，完全按照叶枫的意念行事。

　　身体一闪，回到了原处，于秀精神好多了，看到叶枫回来，连忙走过来，脸上露出疑惑之色。

　　“你是不是不解我为什么放走了孙立秋？”

　　度化孙立秋之后，叶枫对他一切都了如指掌，当然也包括名字。

　　于秀点了点头，但是又不敢问，人是叶枫抓住的，杀还是放都掌握在叶枫手中。

　　“他已经被我度化了，想要杀他，我只要一个意念足以，暂时还能用到他，等不需要的时候，我自然会取他的命！”

　　叶枫解释道，至于信仰的种子没说，类似像是度化的秘技在南域神州不算秘密，但是像叶枫改变信仰，绝对没有。

　　于秀也不再说什么，既然叶枫都这么说了，一定有他的道理。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此时，又是几道人影出现。

　　“你们？”

　　金不换跟谢文豪同时赶到了。

　　于秀将刚才的事情简单的说了一遍，至于放走孙立秋于秀没说，她知道有些话该说，有些话不该说。

　　“叶兄，多谢你救了于秀师姐！”

　　谢文豪还有金不换一起走过来感谢叶枫。

　　“我们之间还用这么客气吗！”

　　叶枫抱拳回礼。

　　“对，大恩不言谢。”

　　金不换不再说感谢的话。

　　四人相互说了一些最近的遭遇，发现跟叶枫相差无几，第一层都是遭遇妖兽，第二层金不换遭受的一尊魔人，谢文豪遭遇的是一头邪魔，叶枫是石人，于秀是妖兽，基本实力都差不多。

　　第三层也是相差无几，大家一带而过，第四层就比较特殊，他们没有遇到什么危险，也没遭遇什么妖兽，如果不是收到于秀求救信息，他们正在寻找前往第四层的通道。

　　“我们离开这里吧，抓紧时间寻找去往第四层的阶梯，我感觉想要安全活着出去，必须要离开这里，很有可能被困在振风塔之中。”

　　叶枫缓缓说道。

　　“你刚才说什么，你说这是振风塔？”

　　金不换突然朝叶枫问道，神情十分郑重。

　　“难道你们不知道？”

　　叶枫也是从刚才一些店铺里面了解到的，这座塔叫振风塔，不然也不清楚。

　　金不换眉头紧皱，似乎在思索什么问题，其他人也没有打搅。

　　“金兄，难道有什么不对吗？”

　　叶枫感觉事情有点奇怪，这时候打断金不换的思考。

　　“叶兄，你来到第四层的时候，可看到什么特殊的建筑！”

　　刚才一路之上，金不换跟谢文豪已经交流过了，他们两人进入第四层进入一片树林，于秀在一座山峰后面，唯独叶枫不清楚，才有此一问。

　　“没错，我确实看到一片建筑，我正是从哪里赶来的！”

　　叶枫没有隐瞒，如实回道。

　　“那就对了，通往第四层的通道，就在这座建筑里面。”

　　金不换十分肯定地说道。


第309章 星魂阵罗

　　三人一起朝金不换看去，有点不明白，为何进入第四层的入口在那座建筑群中。

　　“我也是从古籍之中看到的，这振风塔原名叫镇魔塔，被丹池宗得到，最后经过改良之后，才叫的振风塔。”（这里我介绍一下，振风塔位于安徽安庆，靠近长江，只有一路之隔，也称之为迎江寺！）

　　金不换缓缓说道，三人一起点了点头。

　　“丹池宗炼化之后，安放在宗门内部，具体的用处不得而知，有人传言是宗主修炼之地，也有人传出，这里有独立的世界，其实这才是真正的丹池宗所在。”

　　三人静静的听下去，不敢打断金不换。

　　“后来丹池宗消失，这振风塔也跟着一起消失，所有弟子不知去向，到后来人们发现了幻境，一直猜测，丹池宗的消失跟着幻境有莫大的关系，我从古籍上看到振风塔的介绍，说每一层都会有关卡，只有闯过第一关，才能进入下一关，以此类推，不然永远都会被困振风塔之中。”

　　金不换接着说道。

　　“那我们该怎么办，是不是赶紧寻找去往第五层的入口，只有到了第六层，才能离开这里。”

　　谢文豪说话了，如果被困这里，谁也别想离开。

　　“不急，如果我们真的在振风塔之中，这时候应该有大量的人发现了这些建筑，现在去，肯定会跟他们汇聚在一起。”

　　金不换倒是不着急，不想跟他们混在一起。

　　“那我们该怎么做，难道一直等在这里。”

　　谢文豪对金不换十分相信，金不换来历神秘，似乎什么都懂，身上一直有大气运笼罩。

　　“叶兄，到了第五层，也许会见到真正的丹池宗，到时候又是免不了一场争斗，我们必须要做好万全之策。”

　　金不换这时候朝叶枫说道。

　　“你是说，一旦是真的丹池宗，会发生疯抢资源，是这个意思吗？”

　　叶枫理解金不换的意思，如果第五层真的是丹池宗核心所在，这些人突然上去，一定会疯抢，弄不好还会大打出手。

　　“极有可能，这里到处充满神秘，你没发现，一层要比一层面积大，也许到了第五层，我们又会分开，甚至相互很难遇到，所以必须要做好一切准备。”

　　经过前三层，大家都知道，一旦踏入第五层，弄不好大家相互又分开，彼此不能相互照应，一切都要靠自己。

　　几人一起沉默，这一层如果不是叶枫及时赶到，恐怕于秀已经……

　　“好了，大家也不要那么消极，高回报自然伴随高风险，从进来的那一刻，就已经注定了以后的命运。”

　　叶枫看的比较开，做任何事情从来不畏手畏脚。

　　“没错，我们有点杞人忧天了，既然进入幻境，就要做好死亡的准备。”

　　谢文豪面色沉着，无比坚定地说道。

　　三人一起加入琉璃谷，关系非同一般，轮资质，于秀跟谢文豪不相上下，金不换稍差一些，可是金不换命运奇特，不管任何时候，金不换从来不缺资源，就算走错地方都能捡到金子。

　　有了大量资源宝物堆积，金不换的实力也是有条不紊的上升。

　　三人在商量了一阵，朝叶枫刚才来的路线折返。

　　一炷香之后，前面果然出现了一大片的建筑群，仿佛像是一座大城，也像是一座集市，因为两侧都是店铺。

　　“如果没有猜错，这里就是丹池宗交易处，设立在第四层，平常弟子都会进入这里换取自己想要的东西。”

　　金不换看着这些建筑，若有所思，缓缓说道。

　　“走，我们下去吧，已经有人进入这里了！”

　　叶枫离开快一个时辰了，发现这些建筑里面人头攒动，有大量的武者进入这里。

　　落入街道之后，朝大城深处走去，发现很多人都在往里前进。

　　“我们快去看看，听说前面出现了通往第五层的通道，我们不要错过了。”

　　有人匆匆的从叶枫身边跑过，边走边说。

　　“走，我们也去看看，看来通往第五层的通道出现了！”

　　金不换这时候说了一句，不再迟疑，一行四人加快了脚步。

　　大概几十个呼吸时间，叶枫看着前面站着上千人，不知道在观望什么，也挤进人群之中，朝里面看去。

　　“丹池宗，没错，这才是真正的丹池宗入口！”

　　再次看到丹池宗三个字，金不换终于确定了。

　　丹池宗分外宗跟内宗，振风塔外面的建筑属于外宗，塔里面才是内宗，是核心弟子修炼之地，只有通过这条通道，才能进入丹池内宗。

　　“为何他们还不进去？”

　　于秀看到这些人都等候在这里，问道。

　　“我们进去看看就知道了！”

　　谢文豪率先开路，朝里面挤去，想要看看到底是怎么回事，为何这些人都不肯进入。

　　挤进人群之后，印入眼前是一块字幕，上面写满密密麻麻的蝇头小字。

　　“天地之始，丹池之衍，此塔为振风塔，没有丹池宗令牌进入第五层，将会遭到万箭穿心……”

　　叶枫细细看去，这些字体印入眼帘，估计是怕那些没有令牌的弟子擅自闯入，设置了什么禁制。

　　“我们怎么办！”

　　金不换也没辙了，没有想到通往第五层的通道，会有禁制守护，强行闯入，纯粹找死。

　　“我们在等等看，总会有人迫不及待的！”

　　叶枫不着急，到现在为止，还没有齐若梅的消息，叶枫十分焦急，不想先进去。

　　“好吧，我们先出去，等等再说。”

　　说完四人从里面挤出来，找到一块偏僻的地方，安静的坐下来，看到街道上来来往往的众人，两侧的店铺被他们搜刮的一干二净，除了废弃的丹药，就是一些破铜烂铁，一碰就碎。

　　“大家都给我让开，让我们大师兄试试，他可是阵法高手！”

　　一名男子大大咧咧，在人群中喝斥，身后还跟着一群人，一起朝通道前面走去。

　　“他们是阵宗的人，这个宗门对阵法一道独树一帜，在南域神州非常有地位，仅次于我们四家。”

　　金不换这时候说道，所谓的四家当然是天灵学院，大罗学院，归云堡，以及琉璃谷。

　　“这次我们有希望了！”

　　人群出现一阵骚动，阵宗的人出现，确实让大家看到了希望，任何阵法，在阵宗的面前，都能轻松化解。

　　叶枫反而来了兴趣，刚才这些禁制自己也观看了一遍，并未发现什么破绽，难道阵宗真的能破解吗？

　　两男一女走进通道边缘处，手中拿出一个特制的罗盘，放在禁制边缘处，居然在试探。

　　“星魂阵罗！”

　　叶枫暗道一声，这些东西都是从阵法总纲里面学到的，其中就有介绍星魂阵罗的作用，放到阵法边缘，能测出阵法中枢在哪里，从而轻易破解。

　　原来这个阵宗对于阵法十分娴熟，依靠的是这个星魂阵罗，只要不是绝世大阵，这星魂阵罗都能找到破绽。

　　星魂阵罗放到禁制边缘之后，上面突然亮起，一些细小的指针开始转动，里面还夹杂这一些金属的声音，仿佛一颗颗金属小球在里面相互撞击。

　　一刻钟时间过去了，两男一女静静的蹲在原地，眼神一刻都不离开星魂阵罗，这可是宗门赏赐下来的，整个宗门只有几十枚这种星魂阵罗，十分珍贵。

　　虽然有人露出觊觎之色，不过这种眼神也只是一闪而过，宁可得罪大罗学院，都不愿意得罪阵宗，这是暗中流传的一句话。

　　得罪大罗学院，大不了明刀明枪的战斗，可是阵宗的这些人十分诡异，完全不知道什么时候布置了一套阵法，连你自己深陷阵法里面都不知道，莫名其妙就死了。

　　一些二流宗门实力丝毫不比这四家低，只是底蕴不够，就好比郭家，论整体实力，丝毫不差于任何一家，唯一的弱点，就是底蕴不够。

　　阵宗也是一样，他们整体实力不行，可是阵法一道首屈一指，如果真的交手，一人能顶十人，特别阵宗还有一套焚天阵，十人一小阵，百人一大阵，如果是千人组成，能焚天灭地。

　　半个时辰过去了，两男一女终于从地面上站起来，收起星魂阵罗，眼神相互交流了一下。

　　“这些禁制我们阵宗能破，不过十分消耗体力跟心神。”

　　一名男子说话，正是阵宗的大师兄，华天剑，此人也是一个人物，阵法一道在洛以风之上。

　　“华师兄，那还废话干什么，赶紧将这些该死的禁制破掉！”

　　有人认识这些人，开始等不及了，希望阵宗的人赶紧将阵法破掉，进入第五层，特别得知第五层才是丹池宗核心之处，更是迫不及待，他们来的目的是什么，吸收混沌真气是一方面，能得到上古遗留下来的宝物才是真正的目的。

　　“刚才我们说的很明白了，虽然能破除禁制，可是非常消耗心神跟体力，大家明白，这第五层是丹池宗核心之处，如果我们消耗了大量心神，恐怕好几天都不能恢复，那样岂不是十分危险。”

　　华天剑说的在情在理，虽然他们阵宗能破除阵法，但是人家凭什么破除，还消耗大量心神跟体力。

　　“那你什么意思，难道我们就一直等在这里吗！”

　　有人等得不耐烦了，一刻钟都不想等下去，距离出去的时间只剩下最后几天，如果不能出去，恐怕一辈子都要呆着这里。


第310章 破阵

　　人群开始骚动，有人催促，有人在等待，更多的都是焦急，希望阵宗赶紧破除阵法。

　　叶枫等人静静的站在偏僻的角落，看着这一切，叶枫嘴角划出一道弧线，带着怪异的笑容看了一眼这个华天剑。

　　“华天剑，你就不要卖关子了，你想要什么尽管提！”

　　有人站出来，直呼华天剑其名，认为他是故意这么做，到底是什么目的。

　　“这位兄台言重了，我华天剑为什么要卖关子，如果你有本事，那你来破除禁制。”

　　华天剑作出一个请得姿势，居然让出一条道路，让刚才说话的男子破除禁制。

　　“你不是废话吗，如果我能破除禁制，早就进去了，何必站在这里听你废话！”

　　这名男子十分讨厌华天剑这种卖关子的样子，有事说事，如果你有什么难处说出来，大家一起想办法，何必假惺惺。

　　“你还有点自知之明，知道自己破除不了阵法，既然如此，那你就给我闭嘴！”

　　华天剑眼神闪过一丝凌厉之色，也不是一个善茬子。

　　虽然比不上那些顶级宗门，华天剑自认他的资质丝毫不比他们差，跟归云堡的归兀鹫，琉璃谷的蝶舞，还有大罗学院的血幽林，天灵学院的月无痕，目前为止，外界一直认为天灵学院内门弟子排名第一的是月无痕，叶枫的名气还未散播出去。

　　“你……”

　　刚才说话的男子被华天剑一句话逼了回去。

　　“好了，好了，大家都少说一句。”有人做了和事佬，继续争吵下去没有任何利益，反而消耗时间。

　　“华天剑，我知道你是在卖关子，有什么难题直接说出来，我们大家一起想办法。”

　　人群中走出来一名男子，大刀阔斧走到前面，身后背着一柄厚剑，大概有几寸厚，厚剑要比一般长剑厚上很多，也长上很多。

　　“原来是阔刀盟的宋鹏师兄，失敬失敬！”

　　华天剑认识眼前这名男子，十分客气，抱了一拳。

　　阔刀盟不属于任何宗门，是一个散修联盟，维护散修的利益，已经形成规模，形成阶梯式，想要加入阔刀盟，需要交纳非常多的资源，才能得到庇佑。

　　叶枫也略有耳闻，这个阔刀盟不知道是什么人组织的，能发展到这一步，的确是天才。

　　“你不用那么假惺惺，快说吧，到底要怎么样你才肯破阵！”

　　宋鹏的性子比较直，说话比较直接，懒得跟华天剑拐弯抹角。

　　“不是我不给宋兄的面子，破阵真的很消耗心神跟体力。”

　　华天剑双手一摊，作出无奈状。

　　“谁不知道你华天剑狡猾如狐，不见兔子不撒鹰，没有好处的事情从来不会做，你说吧，想要什么好处才肯破除阵法。”

　　宋鹏有点看不过去了，直接捅破了华天剑的嘴脸。

　　“宋兄太抬举我华天剑了，既然你这么说，刚才就当我华天剑什么也没说，你们谁愿意破阵，那就谁去破，跟我华天剑没有任何关系，这样总可以了吧。”

　　华天剑说完，三人从通道边缘处走下来，居然不在破阵了。

　　“等等，阵法是一定要破的，有什么要求你提出来吧！”

　　又是一人站出来，身穿紫衣，朝华天剑说道。

　　“原来是独孤师兄，失敬失敬！”

　　见到紫衣青年，华天剑抱了一拳，十分客气。

　　“别跟我拉近乎，有什么要求提出来了吧，虽然不能代表所有人，但是也能代表一部分人。”

　　这名男子似乎不愿意跟华天剑走的很近，无奈之下才站出来。

　　“这名男子是谁，为什么连华天剑都忌惮三分。”

　　人群中传来一阵骚动，没有多少人认识这名紫衣青年。

　　“连他你都不知道，真不知道你怎么在南域神州混的，出门千万别告诉别人你认识我。”

　　被问道的男子发出鄙夷之声。

　　“那你快说说！”

　　虽然被人鄙夷，没有任何恼色，兴致勃勃的想要知道这名紫衣青年的来历。

　　“他是大名鼎鼎独孤一剑的第二子，独孤一水。”

　　有人为他们介绍，原来是独孤城主的儿子，所有人恍然大悟。

　　说起独孤城，叶枫好像路过，当时前往北域雪原的时候，曾路过独孤城，只是匆匆一瞥，独孤城靠近北域雪原交界处，那里也是常年积雪，独孤城建立在一座孤峰之上，号称独孤。

　　这独孤世家很少在南域神州走动，这个家族也十分神秘，甚至连多少人都不清楚，只有极少人在南域神州活动，这个独孤一水就是其中之一，才被大家认出来。

　　传言独孤一剑开始参悟剑意第十层，一旦参悟，就能以剑入道，届时就算是四大势力宗主都要忌惮三分。

　　“既然独孤兄都发话了，我华天剑也不拐弯抹角了，破阵可以，但是我们不能白白的破阵，因为破阵的时候，需要大量真气维持，一旦不慎，很容易遭到阵法反噬，希望大家谅解！”

　　华天剑抱了一拳，四周不少人都点了点头，华天剑说的在情在理。

　　“我们阵宗地处偏远地区，资源匮乏，我们每一人身上虽然也有一些丹药，但是想要破阵，这些丹药根本不足以维持我们发挥，还请大家明鉴！”

　　说到后来，华天剑居然在哭穷，说自己宗门如何贫瘠，说他们自己身上资源无法满足破阵之类的话来。

　　“不就是丹药吗，你说一句，需要多少，我们这里这么多人，一人拿出一些，足够你破阵了！”

　　有人提出来，原来他们担心资源跟不上，无法破阵，弄不好遭到阵法反噬，才迟迟不肯破阵。

　　“这个华天剑不一般啊！三言两语就扇动这么多人，心甘情愿的拿出资源给他。”

　　叶枫嘴角露出邪笑，从第一眼见到华天剑的那一刻，就知道对方是只狡猾的狐狸，也印证了刚才宋鹏的话，不见兔子不撒鹰，不是吃亏的主。

　　“阵宗虽然偏僻，但是也没有像他说的那么严重，还未听说过阵宗缺少资源的事情发生。”

　　金不换带着鄙夷之色，看来华天剑是希望大家心甘情愿的拿出来，才迟迟不肯破阵，至于缺少资源，那就是一个冠冕堂皇的借口。

　　“这怎么好意思，能为大家破阵，是我华天剑的荣幸，怎么好意思朝大家索要东西。”

　　华天剑连连摆手，居然不好意思收取，站在他面前的宋鹏脸上露出鄙夷之色。

　　“这是一万枚元灵丹，足够你恢复体力跟心神，不要再废话了，赶紧破阵吧！”

　　独孤一水从怀里拿出一枚戒指，扔到了华天剑的手中，自己一个人拿出来一万枚元灵丹，果然是大手笔。

　　“这怎么可以，我怎么能收独孤兄的东西。”

　　嘴上虽然这么说，华天剑根本没有送回来的意思，独孤一水懒得跟他计较，希望他赶紧破阵就行了。

　　“既然在你手上，那就是你的了，这也是你应该得到的。”

　　独孤一水拍了拍衣服，朝后面走去，腾出地方给华天剑破阵。

　　“既然独孤兄执意如此，那华某就恭敬不如从命了！”

　　华天剑痛快的把戒指收起来，看到独孤一水背着他摆了摆手，没有说话。

　　“叶兄，我看你眉头深锁，难道有什么心事吗？”

　　破阵需要很多时间，叶枫几人走进一座店铺里面，不理外面的事情，看到叶枫眉头深锁，金不换问道。

　　“我担心齐师姐的安危，我连续发了好几次意念，都没有消息传回来，我怕她发生什么危险了！”

　　叶枫把自己的担心说了出来。

　　几人都沉默了，齐若梅是叶枫的女人，他们都知道，当然不希望齐若梅有什么三长两短。

　　“不如我们出去找找看吧，反正破阵还有一段时间！”

　　于秀这时候提出来，希望出去找找。

　　“你们留在这里，我自己出去就行了，一个时辰之后，如果我不会来，一旦阵法被破，你们先行离开，不要等我！”

　　叶枫朝三人说道，打算自己出去寻找。

　　“不行，你一个人太危险了，还是我陪你一起去吧。”

　　于秀站出来，想要跟叶枫一起去寻找。

　　“叶兄，就让于秀师姐跟你一起去吧，一旦有什么事情也有个照应，我们两人留下来，看看下一步事情怎么发展，反正有通讯符，可以随时联系！”

　　金不换理解于秀的心思，这一次叶枫对她有救命之恩，一直想着报恩，现在有这样的机会，当然想要帮助叶枫一把。

　　“好吧，我们走！”

　　叶枫跟于秀两人从店铺里面走出来，朝城外赶去，打算寻找齐若梅。

　　“叶师兄，你试着跟齐师姐沟通了吗？”

　　出了城之后，于秀朝叶枫问道。

　　“试过了，通讯符没有任何回应。”

　　叶枫加快了脚步，两人像是两道清风，飞速消失在建筑群外面。

　　第四层十分空旷，叶枫也没有什么目标，只能漫无目的的寻找，这边出现的建筑，那些进入第四层的人，该进来的都进来了，在外面活动的非常的少。

　　“叶师兄，你说有没有可能齐师姐被困在什么地方，导致意念不能传出！”

　　于秀一边赶路一边分析。

　　“极有可能，这振风塔十分怪异，很多地方都能屏蔽神识，也许她正好处于这个方位，导致通讯符失灵！”

　　叶枫倒是希望这样，最起码齐若梅没有什么危险。

　　“齐师姐吉人自有天相，叶师兄就不要担心了，一定会找到她的。”

　　于秀安慰了一句。


第311章 被困

　　距离叶枫百里之外，有座怪异的山谷，此时有三四人被困在其中，而山谷外围，十多名男子站在一块凸起的巨石上，看着山谷中心的两男两女，嘴角露出残忍之色。

　　“你们以为凭靠这套阵法就想躲避一辈子吗？等我破了你们的阵法，在好好的折磨你们。”

　　一道冷冷的声音传出，朝山谷中心两男两女吼道。

　　“放心吧，就算是死，我们也不会屈服！”

　　洛以风操控阵法，将四人牢牢包裹起来，不给对手任何机会。

　　“一会我会跟洛师弟突围，你们二人抓到机会，立即冲出去，不要留恋，尽快跟叶枫回合！”

　　月无痕手中长剑吞吐出红色光芒，脸色终于出现一丝动容，遇到任何事情，月无痕从来都是一副淡然的样子，第一次看到他表情出现一丝变化。

　　“不行，我们不能让你们送死，要死一起死！”

　　冷雪咬紧香唇，握紧了手中长鞭，宁可死，也不愿意独自逃走。

　　“冷师妹说的没错，要死一起死，我们绝对不会苟且偷生！”

　　齐若梅的一对项圈发出滴溜溜的转动，随时准备迎战。

　　“你们愚昧，死两个总比都死的好，到时候谁能替我们报仇。”

　　洛以风喝斥了一声，手中的判官笔发出诡异的光芒，四周摆放七道门户，此时外面三道已经被破去。

　　“想要逃出去，你以为凭靠你们两人就能做到吗，我们大公子只要一招，就能全部将你们灭了！”

　　一名三角眼的男子站出来，手足舞蹈，朝月无痕等人戏虐道。

　　四人处于阵法中心，虽然有阵法守护，长此下去，也不是办法，阵法迟早都会被破掉，他的七彩连环阵坚持不了多久。

　　“大哥，我们还在犹豫什么，赶紧杀了他们，这些人都是叶枫的朋友，杀了他们，也算是先收了一些利息。”

　　郭子蝉有点不耐烦了，已经过去一炷香时间，大哥才破了三道门户，有点等不及了。

　　“你给我站一边去，不要打搅我破阵！”

　　郭子延怒喝一声，心情很不好，以他天武后期的实力，遇到洛以风的阵法，居然花费了这么久的时间，已经丢尽面子。

　　郭子蝉十分怕这个大哥，连忙退到一旁，眼神恶毒的瞪着月无痕四人。

　　“轰隆！”

　　就在郭子延说完的那一刻，又是一道门户被他破去，距离四人越来越近，还差三道门户，就能破掉七彩连环阵。

　　“不行，我们不能再等了，在等下去，就是等死，冲出去还有一线机会！”

　　月无痕不想把生死交到别人手里，打算强行冲出去。

　　“不行，我们在坚持一会，希望有人能路过这里，我们还有一线希望，如果冲出去，无疑飞蛾扑火。”

　　洛以风制止了月无痕，就算突围，也要消耗对方不少精力，等到阵法破掉的那一刻，在寻找机会，那样逃出去的几率大上很多。

　　“喋喋喋……”

　　郭子延突然发出一连串的狞笑，脚步朝第五座门户走去。

　　“你的阵法很不错，不过你的境界限制你的发展，如果你的天武境，我还真的没有办法破除你的阵法。”

　　郭子延说的是实话，经过上次大比之后，洛以风对七彩连环阵进行了改造，如果叶枫再次遇到，也不能轻易的破掉。

　　……

　　叶枫跟于秀漫无目的的寻找，根本没有任何头绪，甚至几次从山谷不远处掠过，都没有发现这里，朝更远的地方搜去。

　　“嗖！”

　　一道影子从叶枫身边掠过，朝远处草丛里面跑去。

　　“嗖嗖！！”

　　又是几道影子消失在叶枫面前，都是一些小型妖兽。

　　两人立即停住身子，发现侧面有很多妖兽朝这边跑来，像是受到了惊吓一样，纷纷躲进树冠之中，有些钻进树洞里面。

　　“怎么回事，为何那边的妖兽不断朝这边涌来，难道那边出现什么事情了。”

　　于秀露出疑惑之色，刚才他们从那边不远处赶过来，并未发现大量妖兽逃走的现象。

　　“走，我们过去看看，这些妖兽不会无缘无故的逃走，一定有什么东西威胁到它们了。”

　　叶枫不再迟疑，顺着妖兽逃离的方向，反其道行之，正好跟逃跑的妖兽面对面急行。

　　逃跑的大部分都是后天妖兽居多，它们十分弱小，喜欢居住在一些灵草特别多的地方，比如一些山谷，峡谷，小溪旁之类。

　　大概有十个呼吸时间，叶枫看到一座山谷，从外面看去，像是一个锅形，看不到里面的情况，除非进入山谷边缘处。

　　“走，我们进去看看，这些弱小的妖兽都是从那里跑出来的。”

　　叶枫招呼一声，跟于秀两人并肩朝山谷的方向掠去。

　　山谷四周都是直立悬崖，只有一个入口，这些妖兽就是从入口处跑出来，避开妖兽，叶枫顺着入口朝里看去。

　　“翁！”

　　一股冲天杀意从叶枫身上散发出来，总算明白了，为何自己的意念齐若梅无法收到，就是这座山谷的原因，四周都是峭壁，山谷像是一个巨型漏斗，无法将意念传递出来。

　　叶枫眼神阴冷，身体一个纵射，朝山谷的下方掠去。

　　“轰隆！”

　　第六座门户被破掉，郭子延距离四人只有几步之遥，甚至能触摸到他们。

　　“我劝你们还是乖乖的走出来，等我破了这道门户，你们就算向我求饶都不行了。”

　　郭子延脸上露出狰狞之色，原本他只是打算擒拿四人，用来威胁叶枫，让叶枫主动跪在他的面前，没有想到这四人如此倔强，宁可退到山谷深处，也不愿意束手就擒。

　　“你不用在假惺惺了，我们无冤无仇，你平白无故的想要击杀我们，等回到学院，我一定禀报上层，看你们郭家怎么解释。”

　　冷雪面若寒霜，冷冷地说道。

　　“笑话，你以为我们郭家会在乎吗。”

　　郭子蝉说话了，在郭家眼里，天灵学院已经没落，这一次进入幻境，压根就没有什么亮眼的天才，除了那个叶枫以外，不过他的实力太低了，跟其他几家无法相提并论。

　　郭子延朝最后一座门户走去，伸出巨拳，朝七彩连环阵最后一阵狠狠砸下，想要强行破开。

　　“轰！”

　　一道强烈的劲力涟漪出现，强烈的反震之力差点将郭子延掀飞，七彩连环阵不但是攻击阵法，也是防守阵法，威力等同，一道比一道强大。

　　“老子就不信了，在吃我一拳！”

　　郭子延脸上露出阴狠之色，一股暴戾的气息从他的身上散发出来，仿佛一头猛兽，天武后期的力量全部展现出来。

　　“天水拳！”

　　一声暴喝，像是一道水柱，凝聚成型，朝最后一道门户轰去。

　　“砰砰砰！！”

　　发出一连串的撞击，一拳连着一拳，门户开始出现松动，洛以风面色铁青，打出各种手印，维持阵法运转。

　　身躯一动，郭子延再次袭来，恐怖的拳劲像是一道洪流，继续朝门户冲击，发出轰轰之声。

　　“咔咔！”

　　宛如钢柱洪流冲到门户之上，发出咔咔声，一些地方出现裂痕，很快就要崩裂。

　　“我们出去跟他拼了，在守下去也不是办法，还不如拼死一击，能逃出去几个算几个！”

　　齐若梅不想在等下去了，反正都是一死，一直躲在这里十分憋屈，还不如痛痛快快战斗一场。

　　“没错，我们冲出去。”

　　冷雪同意齐若梅的意见，明知是送死，总比等死好。

　　“好，我们一起冲出去，你们两人找到机会，立即突围出去。”

　　洛以风这时候同意了，打算撤回阵法，准备突围。

　　“郭家小儿，你们好大的胆子，居然敢对我叶枫的朋友动手。”

　　一声大喝，仿佛从天而降，宛如一尊天神，从空中凌空落下，正好落在郭子延的面前，紧随其后，一名少女缓缓落下。

　　澎湃的气势像是洪水一般，差点将郭子延震退，叶枫在进入山谷的那一刻，正好看到了这一幕，全身杀气肆无忌惮的释放，仿佛被点燃了心中最原始的愤怒，无法平息，只有鲜血才能洗刷叶枫的怒焰。

　　“叶枫，你终于出现了！”

　　郭子延收回拳法，眼神紧紧盯在叶枫身上，这一次进入幻境的目的就是叶枫，现在见到了，眼神闪过一丝狠厉。

　　“没错，我出现了，叶某人到底怎么得罪你们郭家了，要如此对我朋友。”

　　叶枫眼神阴厉，瞪着郭子延，冷冷说道。

　　“小子，你不要揣着明白装糊涂，我二弟是不是你杀死的。”

　　郭子延直言不讳，认定自己的二弟就是叶枫杀死的。

　　“我为什么要揣着明白装糊涂，我看真正糊涂的人是你，你们郭家死人了，难道都跟我叶某人有关系，这是什么逻辑。”

　　叶枫发出鄙夷之声，眼神朝洛以风等人看去，发现他们并没有收到什么伤害，点了点头，以示安慰。

　　“找死，你还敢狡辩，我二弟如果不是你杀死，为何我郭家派人去追杀你，为何三番两次被人莫名其妙的杀死，一定是你后面的人站出来，杀死我们郭家的长老。”

　　郭子延震怒，这一次为了追杀叶枫，折损一名黑衣杀手，还有一名长老，如果这一次不能杀了叶枫，恐怕回去父亲都不会饶过自己，在进来的时候，郭子延可是立了军令状。


第312章 比拼

　　叶枫脸上露出疑惑之色，当初黑衣人追杀自己，叶枫清楚，至于什么长老他完全不知。

　　“难道是那次？”叶枫暗道。

　　叶枫清晰的记得，上次自己前往池瑶城的时候，总是发现有点不对劲，感觉自己身后有人跟踪，当时他查探好几次，毫无线索，以为是什么强者恰巧路过，也许跟自己同行。

　　等到了池瑶城之后，这种感觉又消失了，所以后来叶枫并未深究，看郭子延的样子不像是撒谎。

　　“欲加之罪何患无辞，难道你们郭家死人了，都要算在我叶某的头上，简直可笑之极。”

　　叶枫露出鄙夷之色，就算叶枫知道也不会承认，何况并不知情。

　　“你不认也没关系，反正今天你落在我手中，就由不得你不说，等我将你抓住，在抽出你的神魂，一切自然都能知晓。”

　　郭子延认定了今天叶枫一定会死在自己手中，拍了拍手掌，做好了随时出手的准备。

　　其他几人一下子将叶枫围了起来，不敢出手，只希望郭子延赶紧出手，将叶枫拿下。

　　“说大话谁不会，我倒是想要看看你们郭家有何强大之处。”

　　叶枫还是一副无所谓的样子，朝于秀示意一个眼神，于秀领会叶枫的意思，朝月无痕几人走去。

　　“是不是大话一会便知，小子，先吃我一拳吧！”

　　郭子延虽然嘴上这么说，心里十分清楚，叶枫看起来也不过地武境中期，仔细看去，发现他身上精血犹如一道冲天光柱，从叶枫身上射出来，证明叶枫的生命力十分强悍。

　　特别是他身上隐约间能看到真元，能在地武境领悟到真元层次，就足以证明叶枫不一般，不得不让郭子延重视。

　　“别说一拳，十拳又如何！”

　　叶枫冷笑一声，面对郭子延的拳头，熟视无睹，身躯一动，也是一拳，朝郭子延反震回去。

　　“砰！”

　　两股截然不同的真元在空中相遇了，爆出一股强大气劲狠狠的朝四周飞射，发出一连串的蹦蹦声。

　　“蹭蹭蹭！”

　　两人各退四五步才站稳，叶枫脸上表情没有任何变化，弹了弹手指，淡淡地说道：“也不过如此，我还以为你多么强大呢！”

　　叶枫的话彻底将郭子延激怒。

　　“大哥，快杀了这个小子，太狂妄了！”

　　站在一旁的郭子蝉开始叫嚣，希望大哥赶紧杀死叶枫，为二哥报仇。

　　“对，大公子，快出手将这个不知天高地厚的无知小子杀死，让他知道我们郭家的强大。”

　　四周那些郭家弟子开始附和，大公子的实力他们可是清楚，实打实的天武境后期，叶枫不过地武境，两者相差好几个境界。

　　面对四周的叫嚣，郭子延面色平静，刚才一拳算是试探，当他拳头接触叶枫真元的时候，发现自己不是低估，是低估的太多太多，脸上出现凝重之色。

　　因为他完全不知道，叶枫拥有几个丹田，真元是别人九倍，加上强悍的肉身，是同级别的好几倍，还有层出不穷的诡异手段，就算是天武境后期也要退避三舍。

　　得到了灵泉改造，叶枫的身体到了一个顶点，想要继续提升，必须寻找空间碎片，争取将空间变完善，到时候神魔九变功法晋升，肉身将会得到新一番改造。

　　两人眼神之中擦出了火花，四目相对，一股澎湃的战意从叶枫身上射出来，这第一次遇到天武境后期，叶枫也不敢大意，全力备战。

　　“很好，杀死你，我就能掠夺你身上的一切，甚至知道你肉身如此强大的秘密。”

　　郭子延见到叶枫如此强悍的肉身，动了觊觎之心，对于武者来说，强悍的肉身，无疑多了一件法宝，对于以后修炼有莫大的好处。

　　“想要我身上秘密的人太多了，不过我不幸的告诉你，打我主意的人要不被我杀死，要不就被我废了，你也要做好死亡的准备！”

　　叶枫一副风轻云淡的样子，经历了这样的事情太多了，已经见怪不怪。

　　“够狂，不过今天该结束了！”

　　郭子延听到叶枫如此狂妄的语气，身躯一动，手中出现一柄法器，低级法器穿云梭。

　　“哼！”

　　见到郭子延拿出兵器，叶枫丝毫不感觉意外，只不过一柄低级法器而已，叶枫身上可是有中级法器，只是没拿出来而已。

　　“穿云流水刺！”

　　反手就是一梭子，化为一道流光，朝叶枫的身上刺来，这穿云梭的速度很快。

　　梭子大概有一尺之长，两指宽左右，发出金黄色的光芒，能左右攻击，两头都是剑刃，如果被击中，肯定肠穿肚破。

　　“法器吗？让我将你破了！”

　　面对穿云梭飞来，叶枫不但没有躲避，反而一拳朝他砸了过去，浑厚的真元形成一道气旋，宛如一尊铠甲覆盖在叶枫拳头上。

　　叶枫可是炼化了一对半法器的拳套，此时被激发出来，增加了叶枫三成攻击力，狠狠的朝穿云梭反震回去。

　　“铿锵！”

　　在所有人注视之下，叶枫一拳正好砸在了穿云梭之上，发出一束火花，穿云梭一个倒卷，居然朝空中飞去，叶枫的手臂上出现一条金色飞龙，张开五抓，再次朝穿云梭震去。

　　所有人大跌眼镜，没有想到法器的威力都无法伤害叶枫，到底他的肉身是什么做的，连法器都无法破开，还被震飞出去，别说这些人不解，就算月无痕都是露出苦笑，叶枫的成长已经让他无力追赶。

　　见到自己穿云梭被叶枫震飞，郭子延脸上也是出现大惊之色，手指一掐，发出道道手印，开始操控穿云梭，一个下压，继续朝叶枫飞来，既然不能正面袭击，居然玩起了偷袭战术。

　　“小小的一柄法器就想威胁我！”

　　叶枫又是一声冷笑，从手中飞出一道精光，也飞了出去。

　　“疾风剑，就让你会会它！”

　　叶枫不愿意跟穿云梭做过多的交手，留给疾风剑出手，手指一捏，也是各种法诀出现，疾风剑嗖的一声飞了出去，化为一抹强光。

　　“中品法器！”

　　郭子延发出震惊之声，自己能有一柄低级法器，还是收集无数材料，求父亲炼制了一枚，没有想到叶枫拿出来都是中品法器，威力可是要比初级法器强大数十倍。

　　“穿云梭，闪！”

　　郭子延似乎不愿意让穿云梭跟疾风剑正对对抗，一旦撞上，吃亏的一定是穿云梭，调转枪头，朝叶枫肉身继续袭来。

　　“冥顽不灵，看来不给你点颜色瞧瞧，真的以为我的中品法器是大白菜了。”

　　见到穿云梭又朝自己飞来，叶枫手臂一招，疾风剑穿透空间，狠狠的朝穿云梭撞了过去。

　　“锵！”

　　一声剧烈的撞击出现，空间出现一道巨大的裂缝，两柄法器的撞击产生了空间碎裂，谁也看不清到底发生了什么，只见两柄法器从漆黑的洞口飞了出来，朝各自的主人飞去。

　　疾风剑回到了叶枫手中，轻轻的抚摸了一下，发现疾风剑丝毫无损，上面依然光滑如镜。

　　穿云梭也回到了郭子延的手中，低头看去。

　　“啊！你既然损害了我的穿云梭！”

　　郭子延发出一声咆哮，法器受损，以后需要大量的时间跟资源修复，甚至要比炼制一枚还要艰难。

　　“可笑，难懂只允许你出手伤我，就不准我反击了。”

　　叶枫嘲讽一句，收起疾风剑，在法器的争锋上，叶枫又略胜一筹，肉身已经输给叶枫，现在法器又输了，看看郭子延还有什么手段。

　　“很好，看来我真的要重视你了。”

　　郭子延收起穿云梭，手中再次出现一柄长剑，打算施展武技，跟叶枫一决雌雄，肉身比拼不是叶枫对手，放弃近身战斗，法器比拼又输了一筹，唯一只能指望武技了。

　　“我很期待！”

　　叶枫做出一个请的姿势，既然郭家找上自己了，叶枫已经没有必要留手，在当初遇到黑衣人的那一刻，叶枫就发誓，郭家的人来一个杀一个，来一双杀一对。

　　长剑一个抖动，发出阵阵龙吟，极品灵器，就差一步能晋升法器，一柄不可多得的灵器，估计这个郭子延已经把这柄长剑当成自己的本命法器炼制了。

　　宛如流星激射，长剑发出锵锵声，刺穿空间，朝叶枫脖子横切过来，招式十分恶毒。

　　“比武技吗？那我就彻底折损你的自信心！”

　　虬杀出现，形如一柄巨龙，从叶枫的身上觉醒，一股舞动，一股澎湃的气息出现，宛如一头远古巨龙苏醒，张牙舞爪，朝郭子延的长剑抓去。

　　虬杀逐渐觉醒，只要叶枫能找到更多的材料，将虬杀炼制成法兵，届时威力增值何止一倍。

　　面对巨龙的袭来，郭子延手中长剑一个劈砍，剑法十分凌厉，可惜他的对手是叶枫，轮武技，整个神武大陆也找不出来一本弑天七式，这可是连诸神都要惧怕的武技，叶枫领悟的也不过皮毛中的皮毛。

　　并未施展强大招式，叶枫将弑天七式拆开，变成了顶级先天武技，甚至接近了仙技武技，威力虽然要比无情式减小不少，但是要比一般的顶级先天武技强大数倍。

　　“来吧，该见识一下我的武技了！”

　　叶枫一声怒喝，虬杀狠狠斩下，正好斩在了郭子延的长剑上。


第313章 逃走

　　无比锋芒的气势凌空斩下，虬杀以一往无前的态势，任何风雨都无法阻挡虬杀的脚步，叶枫就是神，一尊神抵！

　　宛如万马奔腾，地面一寸寸裂开，四周崖壁发出咔咔之声，无法承受虬杀带来的诸神之意，澎湃的战意撕裂空间，毁灭一切，能掀起万丈狂风。

　　“给我破！”

　　叶枫再次一声大吼，虬杀终于落下，毫无华丽的招式，唯有杀，朴实无华，这才是武技的真谛，融入了诸神信仰，众神之力。

　　刚才还是无比暴戾的剑气，被虬杀压下，居然像是猫见到了耗子一般，瞬间萎靡下去，在诸神面前，他是多么的弱小，简直弱小的可怜。

　　郭子延的脸上出现了动容之色，不解，完全不解，叶枫的武技为何如此强大，他们郭子虽然比不上四大势力，差的只是底蕴而已，论武技丝毫不差，为何，到底为何，叶枫施展的武技要比他强大百倍不止。

　　剑气纵横，掀起阵阵涟漪，开始反击，打算毁灭虬杀，毁灭一切，无尽的剑光穿透空间，像是绞肉机一般，朝虬杀包裹过来。

　　“锵锵锵！”

　　空间之中发出一连串密集的撞击声，每一次撞击，剑气都会被无情的摧残，发出咔嚓的声音，虬杀依然在下坠，无情之势，绝情之意，伤情之神，叶枫融入了前面三招的精髓。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的断裂声出现，最大的一道剑刃被虬杀斩断。

　　郭子延的长剑是极品灵器，虬杀一样也是绝品灵器，不过区别在于虬杀是灵兵，叶枫依照上古遗留下来的铭魂术锻造，威力无比，要比灵器强上好几倍。

　　长剑一个倒卷，再次挽出道道剑花，打算席卷从来，不可罢休。

　　四周观看的那些人看的是目不暇接，被两人的战斗深深吸引，月无痕跟洛以风完全沉醉，两人的战斗对他们的启发太大了，甚至两人身上隐约能看到突破的契机。

　　这两人都是绝世天才，稍加点拨，就能领悟很多，经过叶枫跟郭子延的战斗，两人收获颇丰，以前不理解的地方豁然开朗，也深深的被他们的战斗吸引住了。

　　见到长剑再次卷来，叶枫露出冷笑，虬杀一个撩动，发出一道璀璨光芒。

　　“嗤！”

　　空间出现一道裂缝，虬杀两面都能攻击，根本不需要转换，反手一转，再次落下，含带无数变化在其中。

　　“极光剑法！”

　　郭子延大喝一声，手中长剑宛如极光，快的不可思议，这属于快字剑的一种，要比鬼冥的剑法还要快，这郭子延的剑法才是真正的快剑。

　　天下武技，唯快不破，相同的武技，谁的速度占有优势，战斗的天平就会偏向哪一边，这郭子延看来拿出了压箱底的绝活。

　　“比快吗？那我们就比一比！”

　　叶枫脸上露出戏虐之色，大家都以为叶枫的武技强大，丝毫不知道叶枫在速度上不弱于任何一个人，有了魅影身法作为辅助，弑天七式不但威力奇大，对速度的要求非常的严格。

　　想要施展弑天七式，不管是肉身，真气，速度缺一不可，对每一项的要求非常的严格。

　　如果肉身不够强大，就会被崩裂，真气不够浑厚，就会遭到反噬，速度不够快，就无法形成强大的攻势，这是弑天七式的精髓所在。

　　极光剑法绝对快，快的不可思议，叶枫感觉自己深陷剑法之中，被无尽的剑幕包裹起来。

　　“给我开！”

　　虬杀一个爆射，发出一道强光，遮天蔽日，就连大日都被盖压下去，无比夺目的光芒照射万里，叶枫的身体消失在原地。

　　他的极光剑法快，叶枫的身法也不慢，一个转移，脱离了剑幕的包裹，正好给虬杀腾出来机会，凌空一斩，又是一道斧印落下。

　　“该结束了！”

　　叶枫宣判了战斗结果，郭子延的实力虽然很强，但是绝对不是那种顶级天武境，充其量也不过九流末等。

　　任何境界都分三六九等，如果碰到三等天武后期，叶枫也只有逃命的份，六等也许能战个平手，九等就能战胜。

　　人有三六九等，武技也分三六九等，境界也是一样，宗门也是一样。

　　“轰！”

　　无数剑光瞬间破裂，像是一个巨大的茧蛹被人从里面破开，巨大的裂口朝四周延伸，叶枫身体突然爆射而起。

　　“无情式！”

　　机会一旦出现，如果不及时抓住，就会稍纵即逝，叶枫不会给对方任何机会。

　　恐怖的气势铺天盖地，牢牢的锁住郭子延的身体，令他身体不能动弹，仿佛看到了死神。

　　“极光神盾！”

　　郭子延长剑个怒射，在空中滴溜溜的转动起来，形成一道光幕，像是神盾一般，想要抵挡叶枫这一击。

　　整个山谷被毁灭一空，四周陷入一片疮痍，月无痕等人已经撤到一边，暂时安全，郭家那些人也退到一边，形成遥遥相对之势。

　　中间区域给叶枫两人腾出来一块巨大面积，交锋相对，层层巨浪泛起了阵阵涟漪，不断的朝四周喷射。

　　“斩！”

　　叶枫的声音撕裂空气，穿透力极强，虬杀怒斩，贯穿苍穹，仿佛从遥远星际抵达而来，携带无上之力。

　　“咔嚓！”

　　神盾破裂，无法抵挡叶枫的脚步。

　　“给我凝！”

　　郭子延又是一声大喝，打出各种手印，极光神盾再次合拢，裂缝消失，将虬杀格挡在外，这极光神盾居然抵挡了叶枫一击。

　　“绝情式！”

　　叶枫面色阴冷，虬杀又是一个撩动，第二式紧随其后，再次袭来。

　　郭子延脸上出现了惊骇之色，叶枫一式要比一式强大，而他感觉自己的真元在急速消耗，长此下去，就算不被对方破开，自己的真元也消耗的一干二净。

　　脸上露出决绝之色，郭子延似乎意识到了事情不是自己想的那么简单，叶枫的实力甚至要比外面传的还要恐怖，境界对他来说，基本无视，他的真元要比一般天武境后期还要浑厚，他的武技，就算是地武境见到就会眼红。

　　又是一道强光，绝情式缓缓落下，看似缓慢，实则奇快无比，穿透银河，瞬间抵达天际，落在神盾之上。

　　“咔咔！”

　　还未落下，宛如猛兽一般的气势已经镇压神盾，一丝丝裂痕出现，随着虬杀越来越近，郭子延面色惨白，真元在急速消失，无奈之下，拿出大量元灵丹服下。

　　“轰！”

　　眨眼间的功夫，虬杀落下，这一次更是狂暴，仿佛一头洪水猛兽，张开巨大的獠牙，朝极光神盾怒咬了过去。

　　“咔嚓！”

　　巨兽一个撕咬，极光神盾又被撕开，无情的气势开始撞击郭子延，看到他的身体左右摇晃，随时都能被叶枫淹没，撕裂。

　　“拼了！”

　　郭子延脸色狰狞，丹田里面的真元急速消失，统统注入长剑之中，刚才的裂缝逐渐变小。

　　“想反抗吗？你还没有这个资格！”

　　虬杀突然发力，九个丹田的真气骤然勃发，刚才叶枫也不过调动了四个丹田真元，就镇压的郭子延无法抬头，现在九个丹田勃发，恐怖的气势像是海浪一般，蜂拥而至。

　　“不好！”郭子延感觉自己压力突然加大，意识到了不妙。

　　“怎么回事，连续交手这么久，为何他的真元没有任何消耗，反而突然大盛！”

　　郭子延不解，他的真元消耗的十分严重，正常来说，叶枫也会消耗，可是叶枫不但没有消耗，反而真元变强数倍。

　　“死来！”

　　得到了九个丹田支持，虬杀发出一声龙吟，一条五爪金龙出现，朝极光神盾抓了下去。

　　“嗤拉！”

　　一声清晰的撕裂声出现，极光神盾被撕开，再也无法合上，五爪金龙一个飞舞，身躯一个扭摆，巨尾一扫，那些薄弱的环节发出咔咔的声音，一寸寸裂开。

　　郭子蝉看的是胆战心惊，自己大哥的实力他可是清清楚楚，为何境界高出叶枫许多，却被叶枫压制着进攻。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，极光神盾瞬间破裂，五爪金龙没有停歇，一只龙爪朝郭子延的前胸拍去，如果拍实，有可能重伤与他。

　　郭子延也能真元化形，但是能像叶枫这样化形出一头金色飞龙，就算他实力在提升一倍都无法做到，因为他的真元无法为继。

　　庞大的五爪金龙足有十丈之长，这需要海量一般的真元才能形成，更需要强大的魂力才能操控。

　　“轰！”

　　面对五爪金龙的攻击，郭子延无奈之下，长剑一个迸射，身躯以进为退，一剑削在金龙上，身体急速朝后退去，地面上出现一个巨大深坑。

　　金龙破裂，化为精纯的真元回到叶枫身体里面，叶枫的身体缓缓落下，跟郭子延遥遥相对，中间隔着一个深坑。

　　“你不是我的对手，真的是让我失望了！”

　　叶枫露出不屑之色，虬杀慢慢缩小，光芒消散，回到了叶枫手中。

　　“小子，你不要得意，虽然我不敌你，但是我们郭家绝对不会放过你。”

　　郭子延发出咆哮，这一次信誓旦旦要杀死叶枫，却没有想到反过来被叶枫镇压。

　　“那是以后的事情，我先杀了你吧！”

　　对于以后的事情叶枫不会去想，先杀了眼前的郭子延再说。

　　“三弟，对不起了，大哥先走一步！”

　　看到叶枫再次袭来，郭子延大喝一声，捏碎了手中一枚符文，身体消失在原地。

　　“遁空符！”

　　看到郭子延的身体消失，叶枫喃喃自语。


第314章 糜烂沼泽

　　郭子延的影子缓缓消失，完全看不到他是怎么离开的，但是叶枫清楚，这是遁空符，自己身上也有一枚，还是昆侗长老送给自己的。

　　“大哥，你不要走啊！你走了我们怎么办！”

　　郭子蝉突然无力的坐在地面上，大哥走了，那他们该怎么办啊！

　　月无痕几人反应很快，第一时间将郭子蝉等人包围起来，少了郭子延，他们就是失去獠牙的老虎，月无痕等人很快将他们制服。

　　如果换成以前，绝对不会这么快将十几人制服，主要郭子延临阵脱逃，对他们打击太大，失去了战斗力，全部被擒拿。

　　“叶师弟，这些人怎么处理！”

　　洛以风朝叶枫走了过来，想要征求一下叶枫的意见。

　　“都杀了！”

　　叶枫摆了摆手，既然郭家不放过自己，叶枫也没有必要手下留情。

　　“你不要杀我，我可是郭家三子，你要是杀了我，我父亲不会放过你的，只要你能放过我，我可以为你去求情，让我父亲放过你，再也不会找你麻烦。”

　　郭子蝉跪了下来，向叶枫求饶，所有人都露出鄙夷之色，刚才如果不是叶枫出现，恐怕他们都死在郭子延的手中，此时看到郭子蝉求饶，都露出不屑之色。

　　“除了他，所有人全部杀死！”

　　叶枫改变了态度，居然饶过了郭子蝉，洛以风也没问，只要叶枫决定的，他们都会支持。

　　以前他们都是内门弟子顶尖存在，经过内比之后，已经在潜移默化的改变，甚至连他们都开始仰望叶枫。

　　“啊啊啊！”

　　发出十几声惨叫，除了郭子蝉之外，所有人都被杀死，三名少女都是露出不忍之色，但是想起刚才的事情，又是一副愤慨的样子。

　　看着身边躺着数十具尸体，郭子蝉吓得全身发抖，战战兢兢的跪在原地。

　　“站起来！”

　　叶枫走到郭子蝉的面前，一声大喝，吓得郭子蝉一屁股坐到地上。

　　“你……你不要杀我。”

　　郭子蝉不敢起来，发出求饶之声。

　　“我让你站起来！”

　　叶枫在重复一句。

　　带着害怕之色，郭子蝉缓缓站起来，不敢正视叶枫，低着头，脸色苍白，他也不过地武境后期，连大哥都不是叶枫对手，他如果出手，叶枫一根手指头就能杀了他。

　　“看着我！”

　　叶枫的语气带着一股命令，让人无法抗拒，郭子蝉缓缓抬起头来，看着叶枫。

　　其他人不知道叶枫想要干什么，都十分好奇。

　　“嗤！”

　　一道不起眼的金光出现，射进郭子蝉的魂海里面，信仰的种子开始扎根发芽，开枝散叶，改变郭子蝉的信仰。

　　“参见主人！”

　　郭子蝉脸上害怕之色逐渐消失，取而代之的是一副虔诚的表情，所有人看的是面面相觑，看向叶枫像是看待一个怪物一般。

　　“给我滚吧！”

　　叶枫大手一扫，将郭子蝉的身体扫飞了出去。

　　“妙啊！太妙了，叶师弟好手段，居然将郭子蝉降服。”

　　洛以风走过来，十分好奇。

　　“咳咳，今天的事情希望大家都能保密，不要泄露出去，这个郭子蝉我还有用处！”

　　叶枫干咳几声，希望他们能替他保密，暂时还不希望泄露出去，等到实力完全成长起来，也不需要保密了。

　　“放心吧，今天的事情我们不会泄露出，如果谁敢泄露，我洛以风第一个不放过他！”

　　说到这里，洛以风脸上露出狠色，丝毫不是做作的样子。

　　“放心吧，叶师弟对我们有救命之恩，我们知道该怎么做。”

　　在场都是聪明人，他们当然知道有些话该说，有些话不该说的道理。

　　“好了，郭子延跑了，我们也不要在逗留，估计第五层的通道差不多要被破开了，我们赶紧前去！”

　　叶枫对他们十分放心，齐若梅不用说了，冷雪经过这件事情之后，也改变了很多。

　　洛以风跟月无痕不说了，至于于秀叶枫对她有救命之恩，当然不会说出去，所以叶枫才当着他们的面施展信仰之力。

　　说完，一行几人出了山谷，朝建筑群飞速赶去，既然第五层是真正的丹池宗，他们当然也不想放弃，好东西谁不想得到。

　　一路上十分轻松，花费半个时辰时间，几人再次进入城中，发现大量的人朝通道的方向涌入。

　　一座偏僻的山峰边缘处，一道人影缓缓出现，脸上尽是狼狈之色。

　　“叶枫，我要让你生不如死，居然把我逼到这个份上，我不甘啊！为何我是天武后期，还不是他的对手！”

　　郭子延发出凄厉的吼叫，这一次幻境之行，没杀死叶枫不说，还浪费一枚遁空符，回到家族，该怎么跟父亲交待。

　　“不行，我一定要想办法杀死他，不然回去一定遭受父亲的惩罚！”

　　郭子延脸色变得无比狰狞，身体一动，也朝建筑群掠去，先进入第五层再说，也许能获得什么宝物，甚至有可能突破仙武境，届时在杀死叶枫跟捏死一直蚂蚁一样。

　　“你们总算回来，已经有大量的人进入第五层了！”

　　叶枫回到店铺之中，发现金不换还有谢文豪并未离去，一直在这里等候，纵然第五层有好东西，也比不上叶枫重要，这一点更让叶枫高看两人一眼。

　　“我们也进去吧！”

　　叶枫说了一句，八人一起朝第五层入口赶去，发现大量的人早已进入，只有寥寥几人才赶到。

　　穿过通道，仿佛进入一层光怪陆离的通道，全身被一种柔和的物质包裹，也不过眨眼间的功夫，四周景象突然一变，十多人出现在一片柔软的草地上。

　　“咦，这里有好多灵兽！”

　　不知谁发出一声惊疑，看到很多灵兽在四周，这些灵兽没有攻击力，都是一些豢养的弱小妖兽。

　　“你们快看，那里有好多的建筑。”

　　齐若梅手指指向前方，看到远处有连绵的建筑，大概有几千里之遥，甚至要比天灵学院还要庞大。

　　“果然没错，第五层就是真正的丹池宗！”

　　金不换带着明悟之色，看来一些古籍记载的并未出错，这丹池内宗就在振风塔的里面。

　　“走吧，还犹豫什么！”

　　看到大家都露出急迫之色，叶枫不再迟疑带领所有人一起朝建筑方向飞速赶去。

　　几千人进入丹池宗，也无疑一盆水泼进海洋中，很快都分散了，看不到多少人影，估计都进入深处。

　　“我们不要逗留，尽量朝深处进入。”

　　金不换这时候再次说道。

　　“恩！”

　　大家表示赞同，外围就算有，也都是一些垃圾。

　　“我知道丹池宗的上古药园在哪里，要不我们先去药园怎么样！”

　　金不换突然停住脚步，大家也只好一起停下，金不换征求大家的意见。

　　“你们怎么看！”

　　叶枫朝其他人看了一眼，如果能知道药园在那里更好，最起码不用东奔西走，灵药这个东西谁都不嫌多。

　　“我们不如就去药园，最好能采摘大量灵药，回去想要换取什么不行！”

　　冷雪作为丹观的大师姐，对于灵药情有独钟，如果能获得很多灵药，回去就能炼制出更多的丹药出来，甚至能炼制出来提升境界的丹药，第一个同意先去药园。

　　“我没意见！”

　　于秀表示。

　　“我们也没有意见！”

　　月无痕跟洛以风同时说道。

　　“别看我，既然你们都决定了，我们一起去便是！”

　　最后大家将眼神朝叶枫看来，反正现在没有什么明确的目标，先去药园也是一个不错的选择。

　　“那好，大家跟我来，药园位于丹池宗右侧的山脉，估计现在没有多少人知道，因为那里有沼泽瘴毒阻挡，不知道的人遇到肯定避开！”

　　金不换按照古籍上的记载，带领大家朝右侧赶去，一路上倒也碰到寥寥人影，都是匆匆而过，大家都在搜寻，希望能找到宝物。

　　越往右侧移动，人影越来越少，金不换猜测的没错，这边极少有人涉足。

　　“大家注意，前面我感觉不对劲。”

　　叶枫突然拦住大家，所有人身体一下子慢了下来，叶枫实力最强，他说有问题，没有人敢怀疑。

　　“叶枫，前面难道有什么威胁吗？”

　　金不换完全依照书里的路线行走，不应该出错，朝叶枫问道。

　　“你们在这里等我，我先过去看看！”

　　叶枫也不确定，安全起见，他打算自己先去查看一番，确定是否有危险，在决定前进与否。

　　“我跟你一起去！”

　　齐若梅提出来要跟叶枫一起去。

　　“不用了，我一个人足以，你们留在这里，相互有个照应！”

　　叶枫安抚了一句，其他人也没有阻拦，如果叶枫都不能搞定，他们去了也是多余，所以都等在原地。

　　身体一个弹射，纵深朝一座巨树上掠去，叶枫隐匿身形，一点点朝前靠近。

　　“咕噜，咕噜……”

　　叶枫听到前面传来咕噜咕噜的声音，宛如沸腾的开水。

　　身体再次往前漂移了几十米，看到前方出现一层白雾，在白雾的下面有一大片的沼泽，这些咕噜咕噜的声音就是从沼泽的上面传出来，一个个白色的气泡在沼泽的上面出现。

　　“糜烂沼泽！”

　　叶枫发出一声惊呼，这种沼泽十分少见，里面能分解出来一种糜烂之气，如果人类吸收进去，瞬间变成一堆枯骨。


第315章 青源果

　　叶枫站在一株大树之上，看着前面的糜烂沼泽，眼神露出凝重之色。

　　这种沼泽十分厉害，如果人类靠近，一旦摄入糜烂之气，就会腐蚀人类的身体，就算是有避毒丹都无法解救，十分厉害，除非能达到仙武境，肉身精钢不坏，才能勉强抵挡。

　　一座糜烂沼泽形成，需要无数年月，其中需要很多妖兽的尸骨，人类的尸体，各种毒物才能形成。

　　一旦形成沼泽之后，就会散发毒气，这种毒气称为瘴毒，一旦摄入，也是十分致命的，纵然不能立即腐烂，也能慢慢侵蚀人类的内府，最后不治身亡。

　　叶枫眉头微蹙，这种糜烂沼泽连他都没有把握跨过，别说他们了，纵然能跨过糜烂沼泽，谁敢保证不摄入一些瘴毒。

　　不再迟疑，叶枫转身往回赶，十几个呼吸之后，叶枫回到了原地，所有人看到叶枫安全回来，都围了过来。

　　“叶兄，前面是不是有什么危险！”

　　金不换带头问道。

　　叶枫将自己刚才遇到的情形叙述一遍，所有人都倒吸一口凉气，糜烂沼泽十分邪恶，谁都不敢轻易涉险，一旦不慎，九死无生。

　　“大家怎么想的，如果不行，我们就放弃，灵药跟生命相比起来，哪个重要大家心里比谁都清楚。”

　　洛以风还是有点蠢蠢欲动，挑战心比较大，但是为了大家的安危，还是希望征求一下所有人的意见。

　　谁也没有说话，灵药的诱惑力还是很大的，特别是丹池宗已经隐没了几千年，估计药园的灵药最少都有几千年的成分了，甚至出现天级灵药都不可能，超过千年称之天级灵药，如果能吞服一枚，有可能直接跨升一个境界，诱惑力极大。

　　“我记得古籍上曾有过记载，万物都是相生相克，既然能形成糜烂沼泽，在它的周围一定也有克制糜烂之气的宝物，我们只要找到克制糜烂之气的宝物，就能安全的度过糜烂沼泽！”

　　金不换沉思了一下，这时候缓缓说道。

　　“没错，当年观主也曾经跟我说过这句话，万物相生相克，只要有毒的地方，都会生长伴生解药。”

　　冷雪表示赞同，当年观主也说了这个问题。

　　“那好，我们先过去看看，能不能找到克制糜烂之气的东西，如果找到了，我们在想办法度过去，找不到，我们直接撤离，不再逗留，大家说怎么样。”

　　叶枫站出来，开始主导他家，毕竟他的实力最高，所有人都开始听从叶枫，月无痕话比较少，但是也能看出来他那种迫切之意，遇到这样的好事，谁也不想放弃。

　　“就依叶兄说的去办，如果没有解毒之类的东西，我们在离开不迟！”

　　所有人表示赞同，一行人放慢了速度，朝前缓缓前进，一路上仔细寻找，看看能不能找到克制糜烂之气的东西。

　　一盏茶之后，大家一起出现在糜烂沼泽前面不远处，大概有十几丈的距离，如果在往前，就容易被糜烂之气侵蚀。

　　糜烂沼泽大概有百米长短，如果御气飞行，倒也能勉强过去，前提中间不能遭遇任何事情。

　　一个个怪异的白泡从沼泽里面冒出来，散发出恶臭之气，三名少女早已捂着鼻子，她们比较爱干净，不愿意靠近，站着远远的。

　　“叶兄，这些白泡叫腐蚀清浊，这些白色的雾气就是从里面发出来的，你是不是十分疑惑，为何沼泽四周还有树木能存活下来。”

　　金不换走到叶枫跟前，朝叶枫缓缓说道。

　　“没错，既然植物能生存下来，为何人类无法靠近！”

　　刚才来的时候，叶枫就发现了这个问题。

　　“你被表象迷惑了，这些植物早已被糜烂之气同化，如果我们敢接触前面的那些植物，一定会被瘴毒感染，如果你细细看去，就能看到瘴毒。”

　　金不换为叶枫解释。

　　“哦！”

　　叶枫运用神识，缓缓朝前试探，果不其然，在空气之中残存一种淡淡的物质，像是一粒粒绿色的漂浮物，这种物质应该就是瘴毒，吸入之后，一样能致命。

　　“大家分头找一下，不能踏进沼泽十丈方圆，尽量屏住呼吸，不可大口呼吸，看看可有奇特的植物，也许就是克制糜烂之气的宝物！”

　　金不换这时候说了一声，大家开始分开，四处寻找。

　　“叶大哥，你们快来看看，你看那是什么！”

　　于秀在左侧，这时候发出一声惊呼，所有人同一时间都飞掠过去，顺着于秀的手指看了过去。

　　“没错，就是它，只要将它吞服下去，就能对糜烂之气产生抗体，我们就能安全度过。”

　　金不换一声惊呼，看着沼泽中间一处绿树兴奋地说道。

　　可惜其他人没有任何兴奋之色，反而露出无奈之色，金不换很快也意识到了问题。

　　在沼泽的中间区域，有一小片陆地，这片陆地只有一米平方大小，就在这狭小的地方生长一颗一米多高的小树，上面结满果子，发出淡淡的青光。

　　“这叫青源果，它正是糜烂之气的克星，之所以形成，也是受到糜烂之气的滋养，才生长出来一颗，相辅相成。”

　　金不换为大家解释。

　　“可是我们怎么才能拿到，它生长在糜烂沼泽中间，我们如果强行跨过去，一定会遭遇毒气侵蚀，还未摘到，就会被被糜烂之气毒死了。”

　　于秀说出大家心中所想，如果强行上去摘取，就要横跨一半的糜烂沼泽，弄不好人还未到，就被糜烂之气腐蚀掉。

　　所有人都沉默了，谁也不敢冒险。

　　“让我试试吧，既然到了这里，岂能放弃！”

　　叶枫站了出来，打算试试。

　　“叶大哥不可，这糜烂之气十分邪恶，一旦摄入，就算是大罗神仙都无法救活。”

　　齐若梅拦住了叶枫，不愿意叶枫涉险。

　　“对啊叶兄，不行我们放弃吧！”

　　金不换这时候主动放弃了，不想有人折损在这里。

　　“放心吧，我刚才计算了一下，从这里到沼泽中间区域，大概需要十个呼吸时间，加上采摘果子，来回需要三十息，我能在三十息之内闭上五官，以及全身毛孔，应该有很大的机会摘到青源果。”

　　叶枫刚才在计算，三十个呼吸时间应该能坚持过来。

　　如果没有毒气，叶枫就算闭上五官，依靠毛孔也能呼吸，但是现在不同，连全身毛孔都要闭上，一旦摄入糜烂之气，身体就会遭到腐蚀。

　　“还是不行，这是你理论计算，一旦出现什么危险，就得不偿失，我不建议你这么做。”

　　洛以风也制止叶枫，不希望叶枫冒险，灵药虽好，但是也要有命去拿。

　　“你们不要劝我了，我意已决，如果没有七成把握，我也不会这么说。”

　　叶枫刚才只是估算，给自己留了四五个呼吸时间的余地，以免遇到突发情况。

　　见到叶枫如此郑重，大家都叹息一声，知道叶枫一旦决定，很难在改变，只能沉默。

　　“叶师兄，这是一颗避毒丹，是我亲手炼制的，虽然不能化解糜烂之气，也能抵挡几个呼吸，你含在嘴中，一旦有毒气侵蚀，立即吞服下去。”

　　冷雪走过来，拿出一枚墨绿色的丹药，交到叶枫的手中。

　　“清心丹！”

　　所有人都认出来了，这枚丹药能解万毒，如果拿到外面去拍卖，最少也能卖出一百万真灵丹，冷雪说拿出来就拿出来了，估计也不希望叶枫有事。

　　“这么贵重的丹药，你还是留着吧，我不会有事的。”

　　叶枫没收下，估计冷雪都舍不得拿出来用，这枚丹药是留着保命用的，轻易不会拿出，炼制一枚清心丹，需要大量灵药，而且成丹几率非常的低。

　　“让你拿着就拿着，跟你的命相比，这枚丹药简直一文不值！”

　　冷雪强行塞到叶枫的手中，不给叶枫拒绝的机会。

　　“那我就多谢冷师姐了！”

　　既然冷雪执意将清心丹交给自己，叶枫也不能辜负她的一番好意，有了清心丹，叶枫也多了一次保命的机会。

　　“你们退到一边，如果我有什么不测，你们立即离去，千万不要逗留，或者营救我。”

　　叶枫无比郑重地说道。

　　“叶大哥……”

　　齐若梅有点哽咽，像是生死离别一样，两个眼圈都红了，于秀想要说什么，看到齐若梅依偎在叶枫身边，又止住了脚步。

　　“放心吧，我不会有事的！”

　　叶枫轻轻的拍了拍齐若梅的香肩，安慰地说道。

　　“你一定要小心，千万不要逞强，如果不行，我们就离开，什么灵药我们都不要。”

　　在齐若梅的眼里，什么东西都没有叶枫珍贵。

　　“行了，你们退后！”

　　叶枫推开齐若梅，身上出现一股飘渺的气息，叶枫打算施展天使之翼，这样飞行的速度将会大增，也是为了节省真元，以应对突发事情。

　　“嗤！”

　　叶枫弹射而起，身后一对洁白的翅膀迎风展开，一个抖动，朝糜烂沼泽的中心处飞去。

　　所有人除了齐若梅脸色没有任何变化之外，其他人都是面面相觑，没有想到叶枫身上还有这个秘密。

　　天使之翼，洁白如霞，透着一股空灵之气，也不过数个呼吸时间，叶枫飞过十丈距离，快要接近糜烂沼泽。


第316章 恶水兽

　　叶枫的身体以极快的速度靠近糜烂沼泽，一个纵射，漂浮在沼泽之上，那些白色的气泡突然多了起来，一个个从沼泽下面冒出来，白色的气体开始沸腾，像是燃烧的开水。

　　小心翼翼，不敢有任何大意，叶枫飞行的速度控制在适中，不快也不慢，距离中间那片区域越来越近，站在岸边的那些人心都揪在了嗓子眼上，都为叶枫捏着一把汗。

　　而就在此时，一道巨大的影子从糜烂沼泽里面窜了出来，张开巨大獠牙，朝叶枫身体突然咬去。

　　“不好！”

　　一股澎湃的吸力出现，叶枫正在飞行，感觉身体骤然失去控制力，朝下落去，暗道一声不好。

　　豁然之间！

　　一个硕大的脑袋出现，从糜烂沼泽的深处探出，张开巨口，腥臭之气扑鼻而来，强横的吸力想要将叶枫吸进口中。

　　“天使之翼，给我飞！”

　　原本叶枫一直没有施展真元，此时遇到突发情况，真元瞬间注入天使之翼之中，得到真元的支持，天使之翼仿佛得到了唤醒，一个抖动，将叶枫身体突然送往了上空，刚才的吸力逐渐缩小。

　　岸边的几人同时发出一声惊呼，看着一只巨大的脑袋漂浮在糜烂沼泽的上面，一股股怪异的腥臭之气从它的嘴里喷射出来。

　　“恶水兽！”

　　叶枫终于看清了下面脑袋的全貌，这是恶水兽，只有穷山恶水之中才能生存。

　　糜烂之气对于人类来说，这是毒药，闻之即死，但是对于恶水兽来说，就是天然的养料，这些糜烂之气能让它们快速的成长起来。

　　“叶枫，快退回来了，不要在往里走了！”

　　这个时候，洛以风突然发出大吼，希望叶枫赶紧撤离，有恶水兽拦路，叶枫想要进入中间摘取青源果难上加难。

　　每一人都是露出焦急之色，恶水兽十分庞大，如果守在中间，叶枫根本没有机会过去，况且有时间限制，如果叶枫不能在三十个呼吸之内完成，糜烂之气就会侵入身体。

　　洛以风的声音叶枫听到了，但是没有理会，虬杀出现在手中，一个撩动，朝恶水兽的脑袋怒切下去，想要寻找一丝破绽，给他几个呼吸时间足以，就能摘到青源果。

　　糜烂沼泽伴生青源果，而青源果又伴生恶水兽，这是相辅相成，如果青源果熟透之后，被恶水兽吞服下去，能帮助恶水兽进化，甚至有可能离开糜烂沼泽，当叶枫靠近青源果的时候，恶水兽出现了，阻止叶枫采摘。

　　见到叶枫主动攻击，恶水兽被激怒了，巨口再次张开，飞射过来的斧印居然被它给吸了进去，无法伤害它分毫，这恶水兽的实力太过强大。

　　也不过眨眼间的功夫，叶枫已经消耗掉四五个呼吸，在这样下去，别说采摘青源果了，叶枫能安全退回来都是一个问题。

　　叶枫眼神也是露出心悸之色，这恶水兽的强大超出了他的想象，难道真的就这样放弃吗？

　　放弃不是叶枫的风格，不单单是得到青源果这么简单，如果被恶水兽撵走，对叶枫以后修炼会产生一定的心理影响。

　　“不能再等了，拼了！”

　　叶枫眼神露出决然之色，虬杀一个迸射，化为无匹厉光，无情式出现，空间出现一道裂缝。

　　恶水兽似乎身体不能完全露出来，只能冒出一个脑袋，因为它不能露出糜烂沼泽，就像人类不能进入糜烂沼泽里面一样。

　　斧印一分为三，分别攻击恶水兽脑袋三个方向，让它避无可避，如果退回糜烂沼泽，叶枫就有机会了，如果不退，就要承受叶枫一次攻击。

　　“嗤！”

　　就在此时，不可思议的事情发生了，从恶水兽的嘴里喷出一道水箭，这是糜烂之气演化而成，朝叶枫的身体上射去。

　　“好孽畜！”

　　叶枫也没有想到，这恶水兽的灵性非常的高，能主动攻击，身体在空中来了一个大反转，糜烂之箭贴着他的身体射出去，正好射中一株大树上，看到这株大树瞬间枯萎，变成一株死树。

　　“好厉害！”

　　叶枫暗暗说道，如果射中自己，恐怕跟这株大树一样的命运了。

　　斧印陡然而至，分三个角度，呼啸而至，恶水兽似乎意识到了危机，脑袋突然朝糜烂沼泽下面缩去，先躲避这一击。

　　“好机会！”

　　看到恶水兽的脑袋突然缩回去，叶枫脸上露出兴奋之色，天使之翼催生到了极致，化为一抹强光，直接朝中间那片陆地飘去。

　　“嗤嗤！”

　　翅膀扇动的频率震动的空间发出嗤嗤声，这是空气摩擦的声音，甚至出现丝丝火星。

　　“蹭！”

　　叶枫双脚突然落在陆地上，大手一扫，十几枚青源果落在叶枫储物戒指里面，身体一个倒卷，朝空中飞去。

　　就在叶枫消失的那一刻，一只巨口朝叶枫刚才站立的地方咬去，就差那么一瞬间，如果叶枫在晚一个呼吸时间，就会被恶水兽咬中，幸好叶枫没有贪心，采光所有的青源果。

　　“吼！”

　　恶水兽发出一声仰天咆哮，被人摘走青源果，彻底将它震怒，庞大的身躯一点点从糜烂沼泽里面冒出来，叶枫正要离开，却被恶水兽拦住了脚步。

　　正要往回飞行，前面突然出现一尊庞然大物，半截身子全部出现，将叶枫的去路全部封死，阵阵恶气从恶水兽的身上喷射出来。

　　岸边那些人脸色煞白，恶水兽的身躯足有几十丈高，牢牢的拦住叶枫回来的路线，纵然叶枫摘到青源果，如果不能回来，一样也会陨落。

　　没有时间给叶枫犹豫，已经消耗掉了二十多息时间，再有十多个呼吸，叶枫就会打开五官，不然真元就无法形成循环，对身体极为不利。

　　“无情式！”

　　最强一击，叶枫别无选择，虬杀一个爆射，一道凌厉的斧光朝恶水兽的身体上狠狠斩去。

　　面对叶枫无匹一击，恶水兽不躲不避，它的神智非常的高，只要消耗掉叶枫时间，到时候不攻自破，叶枫主动会被自己蚕食掉。

　　“轰！”

　　凌厉的斧光劈砍在恶水兽的身体上，发出一道璀璨的光芒，阵阵轰鸣在糜烂沼泽上回荡。

　　“嗤嗤！”

　　斧光落在恶水兽的身上，发出嗤嗤声，居然无法破开它的防御，只留下一道白色的印记，这恶水兽的肉身居然强悍到如此地步。

　　虽然没有破开恶水兽的肉身，但是猛烈的撞击让它肉身遭受剧痛，扬天发出一声怒吼，震得四周巨树瑟瑟作响，一股气浪朝叶枫席卷而来，差点将叶枫的身体掀飞出去。

　　叶枫的脸色变得无比阴沉，时间紧迫，容不得他做过多的思索，虬杀再次一个撩动，第二式出现。

　　“绝情式！”

　　这一次气势更是猛烈，刮起阵阵狂风，甚至糜烂沼泽里面的气体都被叶枫卷起，形成各种风暴，朝恶水兽的身体猛烈冲击。

　　“蹦蹦蹦！”

　　空间一寸寸裂开，一点点朝前延伸，叶枫眼神平静，面对任何事情，叶枫都是一副古井无波的样子，任何事情都无法撼动他的心性。

　　森寒的斧印从无尽的虚空抵达而来，宛如狂风在怒吼，大地在咆哮，一声声剧烈的震荡从上空出现。

　　“给我死吧！”

　　叶枫发出一声咆哮，一头五爪金龙出现，张开利爪，朝恶水兽巨大的脑袋抓去。

　　眼前这头恶水兽最少也是天武境后期巅峰，甚至比拟仙武境，叶枫只能周旋，寻找一丝契机回到岸上，想要击杀对手似乎不可能。

　　感受五爪金龙带来的压力，恶水兽的眼神露出一丝动容，没有想到眼前这么弱小的人类，居然能作出如此强大的攻击，甚至对它产生了一丝威胁。

　　巨口一个喷射，又是数道糜烂之箭朝叶枫射来，分别锁住叶枫好几个方位，如果躲避不及时，叶枫极有可能被糜烂之箭射中。

　　来不及思索，叶枫身体在空中施展了魅影身法，连番躲避，才将飞射过来的糜烂之箭躲避。

　　绝情式呼啸而至，劈开空间，斩断虚妄，是那么的自然，一切都是浑然天成。

　　“咔咔！”

　　当虬杀的厉光斩在恶水兽身上的时候，发出清晰的咔咔声，仿佛什么东西被斩裂了。

　　厉光消失，在恶水兽的脖颈处出现一道细细的口子，猩红的鲜血从里面冒出来，虽然没有斩开，也破开了它的防御。

　　“吼吼吼！”

　　恶水兽彻底暴怒，晃了晃脑袋，一股股恶气从它的嘴里喷出来，弥漫整个空间。

　　一番交手，叶枫又消耗了四五个呼吸，转眼之间，叶枫已经消耗了三十息的时间，再不出去，叶枫十分危险。

　　“只有一次机会了，看来生死就看这一次了！”

　　叶枫也意识到了危机感，虬杀再次举起，一声声怒啸在形成，这是弑天七式第三式。

　　“伤情式！”

　　没有任何犹豫，时间不等人，叶枫估算三十息完成，现在已经过去了，感觉身体里面真元运转开始出现滞怠感，如果在下去，别说出手，真元都无法调动出来。

　　无匹的厉光呼啸而来，叶枫出击的目标还是恶水兽的脖颈处，打算一举击败。

　　恶水兽意识到了这一招的强大，张口喷出十几道的糜烂之箭，打算化解这一招。

　　“咔嚓！”

　　厉光斩下，还是刚才的地方，一股血箭飚射而出，叶枫终于破开恶水兽的防御，但是并未将它杀死。

　　“一线冰封！”

　　就在此时，叶枫终于抓到了机会。


第317章 灵药园

　　伤情式落下，恐怖的气势掀起了巨浪，糜烂沼泽一分为二，被叶枫一斧劈开，落点正好还是刚才受伤的脖颈。

　　一股血箭飙射而出，恶水兽终于被叶枫破开了防御，遭受巨创。

　　就在这千钧一发之际，从叶枫手指上射出一道冰箭，朝恶水兽的脖颈处怒射过去。

　　“咔咔咔！”

　　从恶水兽的脖颈一直到脑袋，都被冰封住了，恶水兽的身体短暂停止。

　　“就在此时！”

　　叶枫的身体化为一抹强光，从恶水兽的身侧急速划过，恶水兽的眼神只能眼睁睁的看着叶枫从它眼前飞过去。

　　也不过一个呼吸时间，寒冰真气对它失去作用，化为冰块落下，看着叶枫已经距离他有几十米之遥，在追上去已经来不及了。

　　站在岸边的所有人看到叶枫脱离恶水兽，都松了一口气，可是恶水兽的问题解决了，新的问题再次产生，叶枫感觉自己无法控制自己的身体，已经过去三十五息时间，距离岸边还有四五个呼吸。

　　叶枫的极限就是三十五息时间，现在终于到了，感觉全身毛孔不自觉的张开，一股腐蚀之气顺着叶枫的毛孔朝身体里面摄入。

　　“清心丹，就靠你了！”

　　叶枫咬碎清心丹，一股冰凉之气流进叶枫身体里面。

　　感觉进入毛孔里面的糜烂之气好像遭到了阻止，被一股无形的力量给推了出来，无法进入叶枫的身体，这是清心丹的作用，化为一股能量，将糜烂之气排斥出去。

　　“嗖！”

　　叶枫催生到了极致，用了三个呼吸时间，终于摆脱了糜烂沼泽，身体冲出去，落在对岸。

　　“呼！”

　　感觉清心丹的能量逐渐消散，叶枫的身体也彻底离开糜烂沼泽，如果在晚一个呼吸时间，叶枫估计回不来了。

　　“太险了！”

　　连叶枫都感觉太险了，没有想遭遇到了恶水兽，如果不是恶水兽，叶枫完全轻松拿到青源果。

　　“叶大哥，你吓死我了！”

　　齐若梅第一个扑进叶枫的怀里，开始抽噎，刚才简直可以用惊心动魄来形容，所有人都认为，叶枫很难回来了。

　　“我这不是没事了吗。”

　　叶枫带着安慰的语气。

　　“你一定要答应我，以后别再这么冒险了，刚才差点我就认为……”

　　齐若梅不敢继续说下去了，刚才真的以为叶枫不能回来了。

　　一个个都是心有余悸之色，都走上来安慰一番，叶枫的举动确实让他们震惊了，如果换成在场任何一个人，都无法做到。

　　“叶兄，你身体没事吧！”

　　几人都走上来带着关心之色。

　　“没有问题，还得感谢冷雪师姐的清心丹，等回去之后，我会拿出资源赔给冷师姐，算是我自己购买的！”

　　毕竟一枚清心丹太珍贵，叶枫不想占便宜。

　　“叶师弟，你这是瞧不起我冷雪吗，区区一枚清心丹，能换取你一条命，你说是清心丹重要，还是你的命重要，如果你再提，从此以后，我们形同陌路！”

　　冷雪有点不高兴，清心丹虽然贵重，但是叶枫是为他们才摘取的青源果，差点自己都丢掉了性命。

　　“好，这份情谊我记住了，多余的话也不多说了，大家赶紧服用青源果，趁恶水兽受伤之际，我们赶紧过去。”

　　叶枫拿出青源果，一人分了一枚，自己也吞服一枚，剩下两枚收了起来，这青源果是炼制解毒丹药必不可缺的灵药。

　　“叶师弟……”

　　冷雪吞服青源果之后，红着脸朝叶枫喊道。

　　“冷师姐是不是有话要说？”

　　叶枫看出来冷雪为难之色。

　　“我想要枚青源果，可以炼制更高级的清心丹。”

　　原来冷雪想要在炼制一枚，有了青源果，能炼制出更加高级的清心丹出来。

　　“我当什么事情，既然你有需要，这枚就送给你了！”

　　叶枫拿出一枚，送到冷雪手中。

　　“多谢叶师弟了！”

　　冷雪欣然接受，收进自己的储物戒指里面。

　　所有人全部炼化，准备一鼓作气掠过这片沼泽，有了青源果，再也不用担心糜烂沼气。

　　“虽然我们有了青源果，也不要大意，我们分成三波，这样相互也有个照应，尽量闭起五官！”

　　叶枫这时候提醒道。

　　“恩，没错，以防恶水兽再次袭击，我跟月师兄在前面开路，三名女子在中间，叶枫跟谢兄还有金兄断后，大家可有什么意见！”

　　洛以风这时候说道。

　　“就这么办，刻不容缓，我们快过去吧！”

　　金不换没有意义，这是最好的搭配，将三名女子放在中间，有力保护起来，月无痕在这些人之中实力仅次于叶枫，作为开路先锋也说得过去，至于叶枫殿后，以应对突发情况。

　　很快，洛以峰深吸一口气，跟月无痕两人身体漂浮起来，低空朝对面掠去，速度奇快。

　　紧随其后，齐若梅以及冷雪还有于秀身体一动，跟在三人身后，间距四五米的距离。

　　“你们两先走！”

　　叶枫让金不换还有谢文豪先走一步，自己在最后。

　　两人也没有矫情，身体消失在原地，跟在三女的身后，在三人离开一个呼吸之后，叶枫的身体也动了，天使之翼伸张开来，时而在前面，时而在后面。

　　花费几十个呼吸时间，百米距离的沼泽被几人摔在了身后，当落在对岸的时候，所有人有种度过大劫的感觉，都松了一口气，这糜烂沼泽实在太恐怖，如果不是有青源果，谁也不敢摄入。

　　“呼！”

　　叶枫的身体也缓缓落下，收起天使之翼，这一次恶水兽没有出现，估计刚才遭到创伤，不敢出现了。

　　“好了，我们出发！”

　　刚才一番耽误，已经过去了半个时辰时间，谁知道会不会有人已经赶往了药园，不过有这糜烂沼泽守护，一般人还真的无法进来，但是也不排除还有其他路口能进来。

　　一路飞掠，这一次没有遭受任何阻隔，用了一炷香时间，几人看到一大片药园，足有千米大小，一株株灵药开满整个药园。

　　“哇，好多的灵药！”

　　于秀发出惊呼之声，被眼前的灵药惊呆了，不管是灵药还是灵果，遍地都是，不管是千年的还是百年的，反正整个药园都是。

　　“我说一下，这一次能来到药园，叶兄功不可没，我建议叶兄应当拿三成灵药，剩余的我们这些人平分，大家觉得如何。”

　　金不换这时候站出来，强忍心中激动之情，面对这么多的灵药灵果，连叶枫都无法克制自己的心情，恨不能将这片药园搬走，估计供应自己修炼至神武境都够了。

　　几人相互看了一下，彼此沉默了一个呼吸，如果叶枫拿走三成，还剩下七成，也就是说他们每人能分到一成，要比叶枫少了两城。

　　“我没意见，如果不是叶师弟冒死夺得青源果，我们别说一成，连一株都无法得到。”

　　洛以风没有意见，理应叶枫多拿，况且就算一成，也够他们挥霍好多年了。

　　但是叶枫不同，叶枫需要的资源是被人十几倍，如果真的能拿到三成，叶枫不敢说突破至神武境不缺灵药，最起码突破地武境这些灵药灵果足够了。

　　因为叶枫暂时还不清楚肉身突破空间变之后，会发生什么样的变化，如果变得更加可怕，估计这些灵药连仙武境都无法抵达。

　　“我也没有意见，这些灵药就算给叶枫一半，我都觉得应该，刚才叶枫承受多大的危险大家有目共睹！”

　　于秀这时候也没有意见，三成已经非常少了。

　　“我也没有意见！”

　　谢文豪耸了耸肩，对于他来说，这是额外的收获，哪怕半成也是非常丰厚的收入。

　　“我也没有意见！”

　　冷雪当然不会提出意见。

　　最后大家将目光看向月无痕，只有他一人没有表态，况且在场除了叶枫，就是这个月无痕最强大。

　　“还犹豫什么，难道要等到其他人来了在开始采摘吗？”

　　月无痕没有表达自己的意思，反而催促大家，其意很明显，对刚才的提议没有任何抵触。

　　“好，既然如此，那我就不客气了！”

　　叶枫大手一挥，七道光线从叶枫手中飞出去，落在药园上空，在落到药园里面，药园居然被叶枫分成了八块，不偏不倚，最大的一块占据三成，当然属于叶枫，其他七块一模一样大，各自选择一片区域，这样就避免分布不匀。

　　“叶兄好手段，我们也不客气了！”

　　八人一起掠动，各自选择一片区域，开始采摘，一大片的灵药灵果被他们收割。

　　“哈哈哈，两千年的火龙果！”

　　洛以风发出大笑，其他人也是一样，就连一直沉默寡言的月无痕脸上都露出兴奋之色，看来这一次选择前往灵药园是非常正确的选择，有这些灵药可以换取很多东西，也可以留着自己慢慢享用。

　　修炼之路，各种天材地宝必不可少，比如这两千年的火龙果，如果能炼化，最起码能提升至天武境，不过那样太可惜了，如果炼制成丹药，恐怕效果更好。

　　甚至一些逆天丹药，能让人直接提升至仙武境，不过南域神州很难遇到这样的炼丹师，能炼制出先天级别的丹药算是一流炼丹师了。

　　丹药也分等级，后天为普通丹药，其次先天丹药，先天丹属于最普通的先天级别丹药，在往上就是灵品丹药，金品丹药，仙品丹药，一枚极品丹药能让天武境没有任何阻隔晋升仙武境，如果能出现一枚，可以引起多么大的轰动。


第318章 众矢之的

　　炼丹师在神武大陆非常的吃香，可是真正能排上一流炼丹师的屈指可数，整个天灵学院估计叶找不到几个一流炼丹师，只有丹观几位老祖估计有可能。

　　清心丹十分珍贵，也只能算是先天上品丹药，连灵品都算不上，至于金品丹药，在南域神州基本就没有出现过，仙品丹药只存于传说。

　　不管什么等级丹药，都分下品，中品，上品，极品四个等级，区别就在于成色，丹药的均匀度，还有饱和度，这些都能做出丹药等级的判断。

　　像真灵丹，元灵丹这些丹药之所以数量庞大，那是因为一些强者从虚空之中直接摄取灵气，凝合而成，这些丹药只能帮助人快速吸收灵气，并不能提升境界，局限性非常的小。

　　而其他丹药不同，虽然不能帮助快速吸收灵气，但是它们的作用远不止如此，一枚涅槃丹，能让濒临死亡的人快速恢复过来，一枚玉华丸能无条件将地武境提升到天武境，这些丹药就算是多少元灵丹都无法换来的。

　　总归到底，各种丹药有不同的作用，真灵丹已经被元灵丹取代，叶枫每次突破都需要海量一般的元气，所以以后还是需要大量的元灵丹，其他的丹药也不能缺少，如果真的出现境界瓶颈，依靠丹药的力量完全可以解决。

　　这只是一种可能，不到万不得已，叶枫绝对不会使用丹药的力量，依靠自己领悟突破，要比丹药提升虽然缓慢很多，境界相同，但是意境绝对有天地之差。

　　一株株灵药灵果被八人疯狂的采摘，纵然叶枫多了两成，收割的速度要比其他人快上很多。

　　也不过一盏茶时间，一大半的灵药被收割的差不多了，所有人不知疲惫，一个储物戒指满了，在腾出来一个。

　　空中泛起了阵阵淡绿色的光晕，这是灵药聚集形成的灵涡，当灵气到了极致，就会形成灵涡，就算方圆十里之外，都能看的一清二楚。

　　叶枫等人只顾着收割，丝毫不知道，空中的灵涡已经吸引了大量的人朝这边前来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　距离叶枫还差几十颗灵果没有收取的时候，几道破空之声从远处传来，顿时间，所有人都警惕起来。

　　除了冷雪还有几百株没有收取之外，其他人基本都收取的差不多了，因为冷雪是炼丹师，对于灵药情有独钟，收取的速度比较慢。

　　大手一扫，最后几十株的灵果也被叶枫收了起来，眼神一个扫射，看到灵药园周围出现数十道影子。

　　“好大的一片灵药园，居然被他们捷足先登了！”

　　见到这样的场景，已经有人发出一声惊呼，这么多的灵药，简直太恐怖了，背这八人活生生的独吞了，不少人看向叶枫等人，像是看待一个个猎物一般，眼神都露出猩红之色。

　　八人很快聚集在一起，他们深知，这时候必须要紧紧的抱在一起，这些灵药就是一枚炸弹，随时会引起爆炸，如果这些人不顾一切的朝他们出手，结局还真的难以估量。

　　“快将灵药交出来，我们饶你不死！”

　　不知道从哪里冒出来一名男子，指着叶枫几人，想要他们身上的灵药。

　　“嗤！”

　　从叶枫手中飞出一道冷箭，谁也没有看清，刚才叫嚣的男子化为一座冰雕，嘴型还是保持最后一个字。

　　突然的举动让四周的人老实了很多，聚集的人是越来越多，转眼间就聚集了数百人，看来都是被灵涡吸引过来的。

　　进入灵药园有好几条路，只有糜烂沼泽这条路最近，所以叶枫几人才第一时间赶来，等到他们发现的时候，从其他入口进来，已经晚了一个时辰，叶枫几人早就采摘完了。

　　“你竟然杀了莫师弟，你找死！”

　　这些人估计不认识叶枫，都是那些二流势力的一些弟子，看到自己的人被叶枫杀了，发出吼叫，一步步朝叶枫几人逼来。

　　“轰轰轰！”

　　又是数到人影落下，一个个气息非常的强大。

　　“是蝶舞师兄，我们没事了，只要蝶舞师兄出现了，我们就安全了！”

　　金不换看到来人，脸上露出兴奋之色，只要有蝶舞师兄，看这些人谁敢造次。

　　但是叶枫不认为，眉头微皱，看着突然落下来的男子，唇红齿白，一头飘逸的长发，面容十分俊美，如果不细细看去，以为是名女子，身材纤细，算是一个美男子。

　　在蝶舞身边还有一男一女，这时候朝蝶舞附耳说着什么，蝶舞眼神在金不换跟于秀还有谢文豪的身上打量了一番，估计蝶舞并不认识金不换等人。

　　蝶舞嘴唇动了动，谁也不知道他说了什么，身边的男子立即会意。

　　“刚才蝶舞师兄说了，这些灵药被我们琉璃谷征用了，因为是我们琉璃谷的人先发现的，所以谁像要抢夺灵药，就是跟蝶舞师兄过不去。”

　　男子清了清嗓子，声音很大，在整个灵药园上空回荡。

　　话音一落，那些正在靠近的武者突然都停了下来，别人不认识，琉璃谷的蝶舞谁人不知，他可是整个南域神州年轻一辈顶级天才，听说他年仅十三岁就突破天武境，为此琉璃谷还大肆宣扬，所以一提及蝶舞，基本没有人不认识。

　　刚才大家还蠢蠢欲动，看到蝶舞出现，都缩了缩脖子，正巧大量的琉璃谷的弟子也在朝这边赶来，如果在贸然上去，岂不是跟蝶舞为敌。

　　“好大的口气，居然说这里的灵药园被你征用了，你经过我们归云堡同意了吗！”

　　一道火红的影子突然落下，正是归兀鹫，带领一众人突然出现，对蝶舞的话嗤之以鼻。

　　那些普通的二流宗门弟子基本都不敢说话了，只有寥寥几人从人群中走出来。

　　“归兄说的没错，这座灵药园本身就是无主之物，况且还是我们先发现的，理应归大家所有！”

　　华天剑是贪小便宜的主，遇到这样的好事怎么能轻易放弃，虽然忌惮蝶舞，可是这么多人，蝶舞也不敢得罪所有人。

　　“虽然我不喜欢华天剑，但是他的话我还是表示赞同，我们阔刀盟虽然算不上顶级势力，但是也不是软柿子，这些灵药我们阔刀盟也要分一杯羹！”

　　宋鹏走出来，身上背负厚刀，距离叶枫几十步之外站定。

　　“妙极，妙极，我独孤无水无欲无求，这些灵药有则好，无则罢，但是这样的好事情我可不想错过，如果能打架那最好了，我这个人最喜欢就是打架！”

　　独孤无水一副无视天下的表情，这是独孤世家一关的风格，唯我独尊。

　　蝶舞眉头微皱，这些人横插一脚，他想要独自占领灵药园的事情肯定不能顺利进行。

　　这些人一言一语，居然给叶枫无视了，仿佛他们在商量如何分配灵药，丝毫不管叶枫几人的感受。

　　蝶舞似乎不愿意说话，嘴唇动了动，身边的男子再次会意。

　　“蝶舞师兄刚才说了，这座灵药园是我们琉璃谷先发现的，但是为了让大家都能分到一杯羹，所以我们愿意拿出一成出来，这是我们琉璃谷最大的底线，如果敢碰之，就是跟我蝶舞作对！”

　　不知道的人以为这名男子才是蝶舞，因为蝶舞每句话都是通过他传出来，宛如蝶舞是个哑巴。

　　“一成？你还真的敢托大，我们在场这么多人，你们琉璃谷才几个人，居然拿出一成出来，是不是瞧不起我们天下英豪！”

　　有人嗤之以鼻，一成灵药，基本分到每个人手上也就一两株，当然不可能同意。

　　虽然大家都得到不少灵药，但是那些都是低级灵药，生长在外面，药用价值极低，可是这里不同，这里的灵药都是经过挑选出来，特意种植在这里，每一株的药用价值非常的高。

　　“你敢不服蝶舞师兄，难道你想挑衅我们琉璃谷吗！”

　　男子大喝一声，居然有人敢挑衅蝶舞师兄的威严，澎湃的气势奔涌而出。

　　“笑话，这个时候谁会服谁，难道你们琉璃谷能跟我们所有人为敌吗。”

　　又是有人站出来，对于琉璃谷的做法十分不满。

　　归兀鹫这一次没有说话，静静的看着，嘴角带着邪笑，眼角瞥了一眼叶枫，这一次叶枫遭到所有人围起来，估计想要逃出去都不可能，只要稍稍扇动一下，叶枫就会成为万人之敌。

　　“没错，我们第一时间到达这里，理应这里灵药归我们所有！”

　　又是有人站出来，认为灵药归大家所有。

　　众人你一句我一句，基本都想将灵药瓜分，当然不希望被叶枫八人得到。

　　叶枫等人面面相觑，金不换三人眼神露出黯然之色，刚才以为蝶舞师兄出现，他们就安全了，却没有想到连一向高高在上的蝶舞师兄，也盯上了灵药，似乎不愿意被他们独得。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声怒喝，叶枫的声音宛如飞龙怒吼，震得所有人耳膜作痛，四周那些议论的人全部闭上了嘴巴，一个个震惊的看着叶枫。

　　有人嘲讽，有人鄙视，有人露出不解之色……因为他们完全不明白，叶枫等人已经成为众矢之的，为何还如此放肆。

　　“这些灵药是我们发现的，理应归我们所有，谁要是敢打灵药的注意，这就是下场！”

　　叶枫大手一伸，距离他最近的一名男子居然不受控制，被叶枫吸了过来，指甲冒了出来，直接插进他的身体，顿时间，这名男子只剩下一张人皮。

　　刚才这名男子叫的最欢，叶枫早就想出手了。


第319章 巧取豪夺

　　叶枫的举动震惊在场所有人，连蝶舞也不例外，眼神第一次落在叶枫的身上，从出现的那一刻起，一直都是无视，在他眼里，叶枫就是蝼蚁一般的角色。

　　特别是刚才，叶枫以雷霆之势，秒杀一人，还是以如此残酷的方式，一些弱小的武者不经意的往后退了一步，离叶枫远点，以免跟刚才那名武者一样的命运。

　　“这些灵药是我们发现的，归我们所有，谁敢在多说一句，这就是代价！”

　　叶枫字字铿锵，不给任何人解释的机会，东西已经被他们收了，想从他们手里抢走，除非杀了他们。

　　听到叶枫一番话，金不换还有其他几人腰杆一直，刚才他们确实出现了短暂的沉默，心理压力极大，面对千名武者围攻，这种气势任谁心里都有压力。

　　但是叶枫硬生生的杀死一人，还公然告诉在场所有人，灵药是他们的，跟叶枫一比，洛以风还有月无痕等人面色一红，他们也是天才，无所畏惧，为何在这一刻，心性起了动摇。

　　看到叶枫坚毅的表情，几人心中燃起了火种，不屈的精神在蔓延，纵然是死又如何，如果一个人失去了尊严，纵然活下来也是行尸走肉，叶枫一句话将他们点醒了。

　　“没错，这些灵药是我们发现的，凭什么要拱手让给你们！”

　　洛以风义正言辞，七彩连环阵已经做好了准备，只要一言不合，立即出手。

　　这一次轮到他们面面相觑，不敢置信的看着八个人，实力最强大的也就地武境巅峰，连个天武境都没有，居然敢如此大放厥词。

　　“哈哈哈，我没听错吧，几个蝼蚁般的角色，也想独吞这些灵药，也不怕把你们撑死了！”

　　有人哈哈大笑起来，认为这八人简直不自量力，如果主动交出来，这些人也许会放过叶枫几人，却没有想到叶枫居然如此强硬，还当众杀人。

　　刚才叶枫突然杀人，确实震惊了一些人，可是当所有人看清这些人的境界之后，认为叶枫刚才是偷袭才得手，站在四周光天武境就有接近百人，哪一个出来不能碾压他们八人。

　　只有少数人知道，叶枫的实力堪称恐怖，这一次归兀鹫出奇的平静，不打算说话，至于大罗学院失去了血幽林，现在是一盘散沙，实力最强的一名弟子叫邢志英，天武境中期。

　　“撑不撑死是我们的事情，你们还没有资格染指这些灵药！”

　　洛以风仿佛看开了什么，看到他的境界忽然跳动了一下，居然快要触摸到天武境，估计在稍稍用一点点力，就能捅破。

　　这是心结，有些人终生无法打开，刚才叶枫一番话如当头棒喝，给这些所谓的天才打醒了。

　　月无痕也是一样，全身战意盎然，气势越演越烈，仿佛一条蛰伏的蛟龙，随时能呼之欲出。

　　“大家不要怕她们，这几人不过地武境，我们一起上，在将灵药瓜分了！”

　　有人开始唆使，希望大家一起上，在瓜分灵药。

　　虽然大家都在蠢蠢欲动，可是没有一个人敢轻易动手。

　　“蝶舞师兄，我们三人都是琉璃谷的弟子，如果蝶舞师兄能保我们安全的出去，我们三人愿意拿出一半的灵药送给蝶舞师兄，你看怎么样！”

　　金不换此人极为擅长交际，心思缜密，知道此时不宜跟所有人为敌，只要能得到蝶舞的支持，事情才有回旋的余地。

　　叶枫没有阻止，知道金不换是为了他们好，如果真的大战起来，对谁都不利。

　　“哦，你的建议虽然不错，可惜你们三人身上的灵药加在一起才他一人多，不过念在你们都是琉璃谷弟子的面子上，我可以保你们，但是我也有一个要求，你们八人都要让出一半灵药，有我蝶舞在此，谁也不敢对你们怎么样。”

　　蝶舞的声音很细，仿佛一名女子，这一次主动说话了，难怪他不愿意自己说话，不知道以为他是个女人，所以宁可不说话，也不愿意让人听到他非常细的声音。

　　在到的那一刻，蝶舞已经看清楚灵药的分布图，被人分割成了八块，其中一块占据三成，被叶枫一人得到，他指的才一人多，也就是叶枫。

　　谁也没有想到蝶舞好大的胃口，自己一人想要独吞一半的灵药，如果真的交出来，到了蝶舞的手中，谁也休想再能得到了。

　　“这个恐怕不可以，这五位都是天灵学院的弟子，我们无法支配他们，还请蝶舞师兄见谅！”

　　金不换为人虽然谨慎，但是关键时刻非常清楚，此时跟叶枫几人是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，况且叶枫对他们有恩，更不能出卖叶枫等人。

　　叶枫满意的点了点头，如果金不换真的倒戈一击，跟蝶舞站在一条线上，他们跟叶枫之间的关系，可能到此结束。

　　“既然你们还知道是琉璃谷的弟子，那还不给我滚过来！”

　　蝶舞的声音十分尖锐，似乎生气了，居然被一名核心弟子拒绝自己的要求，感觉面子大跌。

　　“恕我们暂时不能回到琉璃谷的阵营，我们八人一起发现这座灵药园，当然要一起承受！”

　　于秀这时候说话了，语气十分强硬，蝶舞作为这一次琉璃谷的带头人，居然反过来威胁自己同宗弟子，甚至不惜交出一半的灵药，让于秀大感失望。

　　“难道你们打算背叛琉璃谷吗？”

　　这时候蝶舞身边的男子说话了，语气犀利，出言给他们三人按上一个叛徒的名声。

　　“你胡说八道，我不交出来灵药就是背叛琉璃谷，这是什么逻辑，你们身上哪一个在这里不获得大量宝物，难道都要交出来吗，不交出来就是背叛，进来之前，长老说过，在幻境里面，各凭本事，获得什么东西都是自己的，你们这是巧取豪夺！”

　　于秀愤怒了，义正言辞，毫不退缩。

　　在场的人其实大家心里都清楚，进入幻境确实各凭本事，得到的东西都是自己的，但是这么一大片的灵药如果被他们瓜分了，心里真的不是滋味。

　　“我们还跟她们废话干什么，直接将他们抓住，在分了灵药，岂不是很简单！”

　　有人等不及了，距离出去还有两天时间，估计在很难得到什么东西，谁也没有想到，这真正的丹池宗空空如也，他们进来之后，什么都没找到，唯一一块灵药园还被人捷足先登了。

　　“没错，确实各凭本事，既然如此，就当我今天蝶舞没来过！”

　　蝶舞不想弄得太僵，如果传回宗门，对他也不利，毕竟威胁自己同门，获取他们身上的资源，本身就不是什么光彩的事情。

　　天灵学院那边也是一样，并未有人站出来叫嚣，都是同门弟子，况且他们都知道叶枫的恐怖之处，如果这时候在针对叶枫，回到学院如何交代，但是这些弟子也都是观望的态度，既不表示自己的态度，也不主动离去。

　　唯一对叶枫等人虎视眈眈的只有归云堡以及大罗学院，那些二流势力这时候收敛不少，琉璃谷蝶舞都退出了，他们算老几，毕竟八人琉璃谷占据三人，如果真的出手，就是跟琉璃谷作对，他们还没有这个勇气。

　　“叶枫，进来的时候被你逃过一劫，现在我们又相见了，既然琉璃谷退出了，我们归云堡可不想放弃，交出灵药，不然休想离开！”

　　归兀鹫的声音透着阴冷，虽然忌惮蝶舞，但是不代表惧怕，就算跟琉璃谷开战又如何，只要能得到灵药，在所不惜。

　　“你算什么东西，就凭你也想分一杯羹！”

　　叶枫眼神一冷，露出不屑之色。

　　“狂妄，归师兄给足你面子了，既然你不知好歹，就让我先会会你，打得你现出原形！”

　　一名天武境中期跳了出来，朝叶枫指手画脚，此人叫归无量，实力仅次于归无鸠。

　　话音一落，归无量的身体像是一抹流星，一掌朝叶枫横切过来，凌厉的掌风刮起了旋风，撕裂地面上那些剩余的灵药一寸寸断裂，化为齑粉消散在空中。

　　面对归无量的一掌，叶枫只有嘲讽，手臂一推，一股洪水般的力量从叶枫手臂上发出，宛如一头愤怒的猛兽在咆哮。

　　没有施展什么真元，叶枫依靠的都是肉身力量，每时每刻，叶枫的肉身力量都在无限制的提升，一拳挥出，直接打爆空气。

　　“轰！”

　　一股潮汐出现，谁也没有看清两人交手的那一霎那，只看到一道影子飞速的朝后落去。

　　“垃圾一般的东西，也敢站出来挑衅！”

　　叶枫收拳而立，面色平静，看着被震飞的归无量。

　　“噗！”

　　归无量身体在空中翻了一个圈，勉勉强强的落下，胸口一阵翻腾，一口鲜血飚射而出，发现自己的右臂居然抬不起来了。

　　刚才一次碰撞，宛如电击，让归无量的右臂短时间内失去知觉，一些筋脉遭到严重的创伤，归无量的眼神露出惊骇之色。

　　他可是先出手，占据有利地形，论境界又高出叶枫太多，为何被叶枫反震回来，还伤害到了自己内府，简直不可思议，想破脑袋也找不到其中的原因。

　　“好强悍的战斗力！”

　　蝶舞眼神没有离开过叶枫，眼睛里也是露出一丝惊讶。


第320章 第六层

　　震惊的不止蝶舞一人，在场每一人都震惊了，恐怖的真元像是洪水猛兽，活生生的将归无量掀飞。

　　有时候境界不能说明一切问题，一个人的实力如何，考虑的是综合能力，境界算是其一，还有战斗力，对生死搏杀的那种掌控力，还有武器的辅助等等。

　　有些人天生资质非常的高，体质不同，修炼的高度自然也不同，叶枫的体质其实并不太好，主要还是依靠神魔九变无时无刻都在改变叶枫的资质。

　　叶枫经过无数厮杀，对生死搏杀的掌控力不是一般人所能做到的，加上叶枫无所畏惧，拥有诸神一般的意念，简直可以说是一个疯子，一个战斗疯子。

　　一招镇住在场上所有人，刚才那些蠢蠢欲动的人缩了缩脖子，谁也不想做出头鸟，叶枫的战斗力连天武境中期上去都吃瘪，那些初期更是不敢想，至于地武境完全被忽略了。

　　除非还有一种可能，大家一起上，这样有很大的机会将叶枫八人撕裂。

　　在场有一千人，除了那些没有赶来的那些人，这些人包括了两大学院，归云堡，以及琉璃谷，还有一些二流势力，他们本身就在相互猜忌，根本不可能联合在一起。

　　况且，叶枫等人是天灵学院跟琉璃谷的人，公然出手，这是挑衅两家的威严。

　　别看蝶舞刚才想要豪夺灵药，如果这八人遭到其他人攻击，他一样不能袖手旁观，任由琉璃谷的人遭到其他人猎杀，回去之后，所有人都无法交代。

　　叶枫也抓到了这一点，所以肆无忌惮，抛去琉璃谷的威胁，天灵学院不会主动刁难，那些二流势力可以忽略不计，唯一能威胁叶枫的只有归云堡跟大罗学院。

　　而大罗学院被叶枫连斩近百人，现在这些人见到叶枫恨不能绕道行走，哪里有勇气出手，唯一只剩下归云堡了。

　　预测的都没错，归云堡的人果然出手了，他们想以雷霆之势制住叶枫，在夺取他身上的灵药，可惜如意算盘打错了，叶枫的实力其实他们理解的，天武中期也被叶枫一拳震飞。

　　对大局的掌控，叶枫早已到了登峰造极的地步，在这些人出现的那一刻，叶枫就飞速的运转，怎么化解这一次的危机，一切都跟叶枫预想的一样。

　　独孤无水一脸的战意，看到叶枫一拳震退归无量，身上涌出澎湃的战意，想要跟叶枫一较长短。

　　“有点意思，可以配跟我一战！”

　　一股冲天剑意从独孤无水的身上飚射出来，这是独孤意境，只有独孤家的人才能领悟得到。

　　“难道你也想横插一脚？”

　　叶枫撇过头去，朝独孤无水问道。

　　“灵药我们独孤世家要多少有多少，我还不放在心上，我想跟你交手，这里除了那个半男半女可以跟我交手之外，就属你了，所以我想挑战你！”

　　独孤无水还看不上这些灵药，虽然很多，成分也足够，谁不知道独孤世家传承有五千多年，千年灵药对于外界来说非常的珍贵，对于独孤家族来说，就跟普通灵药没有什么区别。

　　一股赤裸杀气在独孤无水说完的那一刻，冲天而出，正是从琉璃谷的方向窜出来，蝶舞面色铁青，最恨就是有人说他是半男半女，刚才独孤无水虽然没有明说，很显然指的就是他。

　　可是独孤无水直接给他无视了，连理都不理他，叶枫嘴角划出一道弧线，这独孤无水跟自己的性格倒是有几分相像，如果不是如此场面，有可能成为朋友。

　　归兀鹫面色阴沉，这个独孤无水居然把他忽略了，意思在场除了蝶舞就属叶枫，连他都没有资格跟他一战。

　　“想要挑战我可以，可惜眼前不是机会！”

　　叶枫有种心心相惜之感，作出无奈状，眼前的事情还没解决，哪有心思接受独孤无水的挑战。

　　“你指的是这些人？”

　　独孤无水也不傻，知道叶枫现在还被众人包围着，不可能分身接受他的挑战。

　　“你说呢？”

　　两人一问一答，给四周那些人直接无视了。

　　“这还不简单！”独孤无水也看清了眼前的局面，露出一声冷笑。

　　“从现在开始，谁要是敢针对这位……请问你叫什么！”独孤无水正要说叶枫名字，却不知道对方叫什么，抓了抓脑袋，有点窘相。

　　“叶枫！”

　　叶枫抱了一拳。

　　“从现在开始，谁要是再敢打叶枫身上灵药的主意，就是跟我独孤无水作对，代价就是承受我独孤无水的怒火，你们可以掂量一下！”

　　独孤无水不像是开玩笑，一脸的杀意。

　　“额！”

　　叶枫没有想到独孤无水居然来这一套，为了挑战自己，不惜得罪在场所有人，如果不是脑子有问题，就是跟叶枫一样，也是一个疯子。

　　独孤无水的一番话的确起到了作用，虽说独孤世家表面上不比四大势力，但是谁都知道，独孤世家甚至要比四大势力还恐怖，只是他们极少走动而已。

　　就像刚才独孤无水所说，在场除了蝶舞只有叶枫配做他的对手，其实他并未说大话，因为他有这个资格。

　　华天剑撇了撇嘴，他十分惧怕这个独孤无水，这样的好事就这样泡汤了，心里不是滋味。

　　“多谢独孤兄的好意，这件事情我自己能解决！”

　　叶枫还是表示感谢，对于独孤无水这时候站出来，深受感激。

　　“别那么矫情，我只是希望你能跟我大战一场，什么好意不好意我不知道！”

　　独孤无水并不认为自己帮助了叶枫，只要叶枫跟他一战，别说得罪在场这些人，就算是得罪四大势力又如何，这就是独孤世家的特点，一览众山，唯我独孤！

　　“好，今天的恩情我先记下了，等离开这里，我一定会跟独孤兄切磋一番！”

　　叶枫郑重的说了一句，有些恩情记在心里即可，没有必要放在嘴上。

　　“好，我等你！”

　　独孤无水并未强求叶枫，因为他们彼此都从对方眼神之中看到了战意，那种狂热，对武道的渴望，那种追求武道巅峰的疯狂。

　　归兀鹫还想要说点什么，看到蝶舞转过身子打算离开，居然没有在说话，以他一人根本无法战胜叶枫，现在又多了一个独孤无水，至于其他人，完全就是一副看热闹的样子，能捡到好处更好，捡不到也不想淌这趟混水。

　　这就是人性，每个人都有私欲，可是一旦在利益面前，又不愿意与人分享，也不愿意被人得到，造成他们很难拧成一股绳。

　　一个个开始散去，转眼间走的差不多了，甚至有人走的时候将叶枫几人牢牢记在心里，一旦有机会在暗中下手，想办法在抢夺灵药。

　　“叶枫，我们也走吧！”

　　金不换三人有点落寞，这一次蝶舞的做法，让三人感觉有点孤立，琉璃谷在关键的时刻，居然没有站在自己这一边，还索取他们身上的灵药，让对这个一直高高在上的大师兄那种敬畏感跌倒了谷底。

　　“走吧，反正还有两天，只要出去了，他们还能奈何！”

　　叶枫领着八人朝灵药园外面走去，这丹池宗虽然完好无损，可是这里连个人影都没有，更别提能获得什么宝物了，唯一的一处灵药园还被人摘光。

　　稀稀落落，三五一群，看来大家都失去了探索的兴趣，等着一个月的时间到来，到时候一起出去。

　　还有一个问题一直困扰着大家，就是如何进入第六层，毕竟振风塔是六层，现在在第五层，也许宝物在第六层，虽然大家都是这么想的，但是心里很清楚，这种希望极其渺茫。

　　第六层的通道被人找到了，处于大雄殿正中侧，一行人三五一群，开始朝第六层走去，没有什么禁制，也没有什么阵法，转眼间，第五层的人走得差不多了。

　　进入第六层之后，并未出现巨大的场景，只有一座巨大的建筑，漂浮在空中，足有几千人站立在这座建筑的下面，仰望这座漂浮在空中的建筑。

　　看到这座建筑，所有人又燃起了希望，也许这座建筑就是真正藏有宝物的地方，有人开始跃跃欲试。

　　“老子先来，这一次绝对不能让好处都让别人夺走了！”

　　有人众人按耐不住，这一次想尽一切办法也要获得好处，身体一掠，朝空中的建筑飞去。

　　“轰隆！”

　　就在这名男子快要触摸到建筑的时候，一道紫色雷电从虚空闪烁，随后穿透空间，狠狠的击中这名男子的身体。

　　“咔嚓！”

　　一道青烟出现，这名男子还未反应过来，就被雷电击中，全身化为一道青烟，身体急速下落，狠狠的摔在地面上。

　　“嗤嗤！”

　　这名男子全身冒着青烟，浑身一片焦糊，甚至看不清容貌了，死的不能再死。

　　“怎么会这样！”

　　所有人不解，好不容易走到最后一层，却发现无法上去，这好比到手的肥肉就在嘴边，偏偏有人这时候横插一脚，将肥肉放到了空中，让你看的到，闻得到，却吃不到。

　　有了刚才的例子，这一次大家忌惮多了，没有人再敢轻易尝试，这紫色雷电的威力大家有目共睹，连天武境初期都被劈死，地武境上去估计能被劈成灰。


第321章 雷门大阵

　　所有人全部沉默，没有人一人说话，静静的看着虚空，那座建筑一下子变得遥不可及。

　　距离出去的时间只有最后一天，不少人开始放弃，盘膝坐下，闭目打坐，这里灵气浓郁，适合修炼，不少人进来之后，疲于奔命，或者为了一些资源大打出手，极少坐下来安心修炼，此时正好可以好好沉淀一下。

　　各个势力开始汇聚，天灵学院的弟子聚集在一起，大罗学院聚在一起，归云堡也是一样，琉璃谷以蝶舞为中心，聚在一起……

　　“我来试试！”

　　又有人蠢蠢欲动，强大的诱惑力让人忘记生死，也许一个机缘，能改变一生，况且有了刚才的例子之后，大家小心了很多。

　　归云堡的这名天武境弟子身躯一点点拔高，速度十分缓慢，闭目打坐的那些弟子都睁开眼，静静的看着，距离刚才雷电出现的区域越来越近。

　　渐渐的，这名男子距离雷电区域也不过数步之遥，一股可怖的雷电之力在酝酿，随时都能劈下来，让人不敢在逾越一步，这是一道天堑，拦住了众人。

　　感受蓬勃的雷电之力，这名男子摇了摇头，身躯缓缓下降，居然放弃，凭他现在的实力，根本无法抵挡自然之力。

　　雷电之力暴虐，狂横，无情，这是自然之力，非人力所能抵挡。

　　有了刚才的例子，不少人都开始试探，每一次距离雷电区域还有十几步之遥的时候，都停止身子，感受那股令人心悸的恐怖之力，一个个上去，在一个个下来，没有人敢越雷池一步。

　　“上面什么感觉！”

　　叶枫朝洛以风跟月无痕两人问道，刚才两人也不死心，上去试了试，也被雷电之力逼了回来。

　　“很强，太强大，我有感觉，如果敢接触雷电，一定被劈成灰！”

　　这是洛以风的感觉，虽然他已经成功突破天武境，依然忌惮万分。

　　月无痕点了点头，也成功突破天武境，也是不敢靠近，看来这雷电之力确实无比恐怖。

　　随着时间的推移，试探的人越来越少，这一次大家是彻底死心了，找到一个安静的角落修炼，等候一个月的时间到来。

　　蝶舞的身姿宛如画中仙子，渺渺升起，朝虚空之上掠去，伸手轻轻一招，一道无形的气罩出现了。

　　“好高明的手段！”

　　下面不少人发出一声惊呼，有着这种气罩，最起码能抵御一部分雷电之力。

　　慢慢靠近，距离雷电区域还有三步之遥，这是迄今为止，除了第一人之外，距离雷电最近的一个距离，一丝丝电弧出现，随时都能破开云层，击在蝶舞的身上。

　　沉寂了三个呼吸时间，蝶舞最终还是放弃，摇了摇头，身躯缓缓落下。

　　连蝶舞都放弃了，归无鸠直接坐下来，一脸颓废。

　　而在某个阴暗的角落，一双阴冷的眼神紧紧的盯着叶枫，恨不能生吞活剥。

　　“叶枫，你给我等着，等离开这里，我一定让你生不如死。”

　　郭子延发出愤怒的咆哮，不过只能在心里咆哮，不敢出声，以免被叶枫察觉。

　　“叶师弟，难道你不想试试吗？”

　　叶枫一直都是一个看客，自始至终没有上去的意思，这时候洛以风问道。

　　一直以来，洛以风都完全看不透叶枫的底线，不知道他的实力到底几何，到现在也是一样，也许叶枫身上真的能出现奇迹，进入上面的建筑。

　　月无痕也看了过来，投射希冀的目光，希望叶枫上去试试。

　　“好，我也上去试试！”

　　叶枫跃跃欲试，他的肉身强悍无比，正好可以试试，能不能抵御雷电之力。

　　“叶大哥，你要小心，千万不能逞能，如果不行，立即下来，千万不要接触雷电之力。”

　　齐若梅带着关心的语气，希望叶枫不要冒险。

　　“放心吧，我上去试试！”

　　叶枫身体纵身一跃，这一次没有施展天使之翼，目前知道的只有叶枫身边几人，不想让太多的人知道。

　　叶枫的腾空，吸引了不少人的目光，一直以来，叶枫给人一种神秘莫测的感觉，这个小子仿佛横空出世，短短一年之内，名声大噪。

　　十步！

　　距离雷电十步之外叶枫站定，神识朝虚空之上渗透，发现一股无形的雷电在云层之中，只要跨过那片区域，雷电就会降落。

　　九步！

　　八步！

　　七步！

　　叶枫在一步步靠近，转眼间来到刚才蝶舞出现的地方。

　　宛如潮水一般的神识像是水银一般，缓缓渗透，叶枫有点疑惑，这些雷电从何而来，为何停留在这里，难道这一切都是有人提前布置好了吗？

　　两步！

　　一步！

　　下面所有人的心都揪了起来，齐若梅大气不敢喘一下，深怕打断了叶枫，刚才连蝶舞都在三步之外停住，叶枫距离雷电只有一步之遥。

　　一丝丝电弧就在叶枫眼前出现，距离他也不过一尺之遥，只要叶枫伸手就能触摸，叶枫近距离的观摩雷电的运行轨迹。

　　时间在一分一秒的过去，叶枫没有跨出最后一步，神识仿佛能渗透整个虚空。

　　转眼间，一盏茶时间过去了。

　　……

　　半个时辰过去了，叶枫还是站在原地，谁也不知道他在干什么。

　　突然之间，叶枫嘴角划出一道弧线，这是邪笑，叶枫似乎发现了点什么。

　　“原来如此，这是雷门大阵，能接引九天神雷，只要触及阵法，就能遭到神雷袭击！”

　　叶枫终于摸到了一些线索，经过神识不断探视，终于找到了一些端倪。

　　之所以他们上来无法发现，那是因为他们的神识不够强大，跟叶枫相比，差距太多，修炼了铭魂术之后，叶枫的神魂仿佛能化为实质。

　　在众目睽睽之下，叶枫终于迈出了最后一步。

　　“叶大哥不要！”

　　齐若梅发出一声尖叫，一下子晕了过去，冷雪连忙将她扶住，以为叶枫会被雷电击中，就算是天武境都承受不住，叶枫也不过地武境中期，更是无法抵挡。

　　可是……

　　雷电并未出现，叶枫的身体缓缓消失，进入云层之中，这些电弧居然将他无视了。

　　“怎么可能，为什么雷电不会击中他！”

　　有人发出不可思议之声，完全不解。

　　“这……这是怎么回事！”

　　一声声惊叹出现，被叶枫疯狂的举动惊呆，也被叶枫进入雷电区域没事而不解。

　　蝶舞的眼神一缩，看着叶枫的身体缓缓消失，慢慢的出现在那座建筑的面前。

　　阵阵讨论在地面上响起，可惜没有一人敢上去试试，雷电依然存在，谁也不怀疑，这些雷电的威力。

　　远处的角落，郭子延面色狰狞，看着叶枫消失，双拳紧紧握死，指甲不自觉的陷入肉里，感觉不到丝毫疼痛。

　　“怎么会这样，不可能，一定不可能，为什么他就能上去！”

　　郭子延声嘶竭力，抓着枯乱的头发，眼神出现呆滞，像是一个疯子一样。

　　归无鸠的眼神死死盯着叶枫消失的方向，不知道他在想什么，有时候一步错步步错，他非常的恨，那时候血幽林跟自己联盟，一起剿灭叶枫，如果当时不是自己自私，出工不出力，叶枫估计早已被他们杀死，也不会现在一人独自进入上面的建筑。

　　只有独孤无水的眼神平淡，只有一丝惊讶。

　　华天将急的像是热锅上的蚂蚁，有好处捞不到，这种感觉简直要比杀了他还要难受。

　　洛以风跟月无痕两人相视一眼，都从彼此的眼神看到两个字。

　　“妖孽！”

　　只能用这两个字才能形容叶枫。

　　对于下面的议论，叶枫完全不知，他现在也是在玩火，身体漂浮在空中，无数雷电从他的身边游走，稍有不慎，就是万劫不复。

　　依靠阵法总纲对雷门大阵的解释，这是一门上古大阵，十分强大，主要的媒介是沟通九霄神雷。

　　巅峰的雷门大阵能瞬间剿灭神武境，不过这幻境经过了几千年的腐蚀，这雷门大阵的威力逐渐消弱，加上没有人打理，阵法出现不少漏洞，正好给了叶枫机会。

　　如果是巅峰的雷门大阵，就算一百个叶枫进来，也只能没绞杀的命运，按照阵法总纲的介绍，叶枫每一脚走的十分小心，一脚踩错，就会踩中雷电。

　　一个时辰过去了，叶枫的影子彻底消失，一座巍峨的建筑出现在叶枫面前，两座巨大的门户足有十丈之高，竖立在叶枫面前。

　　巨门两侧，一对奇莽兽仿佛沉睡多年，这是守护神兽，也是祥瑞之兽，能镇守古宅。

　　两道强大的精神力朝叶枫刺来，一对奇莽兽突然睁开双眼，宛如洪荒意境，这对奇莽兽不过一对石雕，为何能散发出如此猛烈的精神力，直刺叶枫魂海。

　　“不好！”

　　如果识海被破，叶枫以后只能成为一个白痴，潮水一般的魂力凝聚成一柄柄魂剑，组成万千阵法，抵挡突然射过来的精神力。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一柄柄魂剑破裂，无法抵挡从奇莽兽身上射过来的精神力，叶枫陷入绝境，强横的精神力如无人之境，开始朝叶枫射来。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫原本以为踏上了这座古殿，却没有想到，连守门的两座奇莽兽就将能将他毁灭，脸色惨白，从石雕上传来的精神力仿佛恒古唯一，能穿透时间，穿透虚妄……


第322章 丹尘子

　　叶枫站在原地，居然不能动弹，全身被这股恒古唯一的气势镇压，这种气势披靡天下，睥睨一切，宛如一尊盖世之神，能穿透所有虚妄。

　　就这样，叶枫毫无反抗之力，只能承受精神力的冲击，所有魂剑在这股恒古唯一的精神力面前，是那么的弱小，而是弱小的可怜，仿佛一只蚂蚁站在一头远古巨像的面前。

　　精神力一点点渗透，很快就要进入叶枫魂海之中，如果进入，将瞬间瓦解叶枫的识海，将叶枫的灵魂绞碎，直到变成白痴。

　　叶枫的情况陷入到了危机，没有人可以救他，连他自己都不能，因为他的神识跟这股精神力相比，就是一个凡人跟一个仙人之间的差距，何止万里。

　　“我命休矣！”

　　叶枫索性闭上双眼，恐怖的精神力根本不是他所能抵挡，只能闭目等死，一幅幅景象从叶枫的脑海之中浮现。

　　父亲，母亲，同族兄弟，亲人，朋友……

　　一个个人影在叶枫脑海之中浮现。

　　“我不能死，我死了父亲怎么，母亲怎么办，亲人怎么办，深爱我的人怎么办，为了他们，我要活下去！”

　　一股坚忍不拔，那种势比天高的气势出现，叶枫魂海发出一声强烈的震荡，信仰的种子突然发出万丈光芒，一股加持之力从信仰之门后面传递出来。

　　魂海觉醒第一座门户，也是信仰之门，突然大开，从里面传递出来一股神秘的力量。

　　射入叶枫魂海的精神力碰到金色光芒之后，居然消失的无影无踪，被信仰种子给吸收了。

　　仿佛一刹那，仿佛恒古一万年！

　　叶枫感觉大脑一片平静，甚至有种凉飕飕的感觉，缓缓睁开双眼，发现自己全身全部湿透了，镇守两侧的奇莽兽闭上双眼，恢复成一座普通的石雕。

　　“我没死？”

　　叶枫摸了摸身体，发现自己完好无损，并未死亡。

　　“难道……”

　　叶枫响起刚才信仰种子突然发力，估计是它救了自己，叶枫暗暗庆幸。

　　“咦，怎么回事，为何我魂海里面多了一些东西！”

　　叶枫突然发现，自己魂海里面多了一些不属于自己的东西，连忙开始查探，两道强横的精神力牢牢的臣服在信仰种子之下，像是乖顺的小猫儿一般。

　　“这是奇莽兽的精神力！”

　　叶枫知道了，这是刚才射进自己魂海里面的精神力，居然被度化了。

　　时间一点点过去，叶枫终于将魂海里面的精神力搞清楚了。

　　原来这两座石雕是依照奇莽兽雕刻而成，在成型的那一刻，被人用无上大能，抓到两只活的奇莽兽，强行抽取它们的精神力，封印在石雕之中，一旦有人靠近，精神力就会射出，起到镇守门户的作用。

　　现在精神力被度化之后，石雕变成死物，再也无法对叶枫形成威胁。

　　“如果我将精神力放回石雕之中，将两座奇莽兽搬回家族，镇守大门，不知道会是一番什么光景！”

　　叶枫思索，如果家族有了奇莽兽坐镇，估计一般仙武境都要退避三舍。

　　“就这么办，有了奇莽兽，叶家更是固若金汤，除非神武境亲临，加上有大阵守护，就算仙武境前来，也是有来无回！”

　　叶枫决定，收走奇莽兽，将精神力还回去。

　　决定之后，大手一招，两座巨大的石雕发出轰轰之声，被叶枫收进储物戒指之中。

　　空中传来阵阵轰鸣，震得下面那些人耳膜都隐隐作痛，不知道上面发生了什么事情。

　　“一定是他进入建筑之中了！”

　　有人猜测，认为是叶枫进入建筑里面，才发出轰隆声。

　　“我还不信了，为什么他能进去，我们就不能！”

　　还是有人不死心，打算再试一次，以为雷电消失了，正好被叶枫碰上，恰巧进入其中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几道影子同时朝上面掠起，因为隐约间看到一座巨大的门户开启，叶枫的身体彻底进入建筑之中，再不上去，好东西都要被叶枫抢走了。

　　飞上去的十多人还是小心翼翼，在雷门大阵的周围盘旋，犹豫是否真的进去。

　　“草，老子豁出去了！”

　　一名粗狂男子爆了粗口，身体纵射一跃，朝雷门大阵中心飞去。

　　“呼！”

　　男子还真的进去了，正好找到了雷门大阵的裂缝，运气简直堪称逆天。

　　其他人相视一眼，露出惊喜之色，也连忙朝上面窜去，他们猜的没错，这些雷电失去了作用。

　　而就在此时，情况突变，一束束巨大雷电出现，足有水桶粗细，狠狠的朝这些人身上劈去。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫声从上面传来，空中冒出各种青烟，像是下雨一般，十多人一起往下掉。

　　刚进去的那名粗犷男子眼神露出兴奋之色，正庆幸自己能进来，却发现一道无比粗大的雷电朝他袭来。

　　“不要啊！”

　　又是一声惨叫，进入雷门大阵之后，一样免不了被击中，虽然进入大阵之内，依然无法躲避。

　　地面上所有人面面相觑，看着落下的十多人，死的不能再死，全身漆黑，连五官都看不清了。

　　不少人暗自庆幸，幸好没有上去，不然就会跟他们一样了。

　　经过这一次之后，再也没有人敢试探了，只能默默的看着空中。

　　齐若梅慢慢清醒过来，当得知叶枫穿过雷云，进入建筑里面，也是露出震惊之色，很快恢复过来，只要叶枫没事就好。

　　叶枫看着巨大的门户，缓缓推开，仿佛尘封了无数年，发出吱吱声，露出一人能进入的通道，发现没有什么危险，叶枫侧身进去。

　　印入眼前的是一座无比巨大的宫殿，在宫殿两侧，摆满各种东西，琳琅满目，有兵器，有灵石，有灵丹，有宝甲，有法器等等！

　　“发了！”

　　这是叶枫此时的感受，这些东西恐怕连天灵学院都拿不出来，叶枫震惊在原地。

　　但是很快，叶枫脸色很快颓废下来，因为两侧那些东西都被阵法封住，不能随意拿走，除非破除阵法。

　　没有着急拿这些东西，叶枫开始打量，眼神很快落在大殿的正中央，看到一座枯骨盘膝坐在那里，全身发出晶莹的宝光。

　　叶枫连忙朝前走去，距离中央那座枯骨有十步之遥站住，直视这座枯骨，看到它全身散发出宝光，一丝丝法则纠缠在骨架上，纵然死后多年，这些法则依然不散。

　　就在叶枫靠近的那一刻，枯骨仿佛活过来了，一丝丝金芒出现，整个枯骨瞬间坐直，凝视叶枫，从它空洞的双眼之中，仿佛能看清世间一切。

　　叶枫一惊，没有想到这座枯骨死后这么多年，还能继续活动。

　　“多少年了，是谁进入到了这里！”

　　一声经久洪荒的声音出现，仿佛凭空冒出，如果不是枯骨正视叶枫，甚至不知道声音从何而来。

　　“哪位前辈，何不现身一见！”

　　叶枫按耐住紧张的情绪，这里太诡异了，死后多年的枯骨能做起来，现在又有声音传出，一切充满各种诡异。

　　“我就在你的面前！”

　　声音再次传出来，这一次叶枫听清了，正是从枯骨的里面发出。

　　“啊！”

　　饶是叶枫如此心性，也是被声音吓了一大跳，谁能在死后继续存活下来，简直不可思议。

　　“你不要惊讶，这是我死后留下的一道残念，如果你再不出现，估计再有几年，我的这缕残念也会慢慢消散！”

　　声音像是一名老者，透着一股落寞，还有那种孤寂感。

　　“请问前辈，您是这里的主人吗？”

　　叶枫镇定了一下，收起自己紧张的情绪，问道。

　　“没错，我就是此间的主人！”

　　老者的声音十分疲惫，仿佛记忆尘封太久，在回忆一些事情。

　　“敢问前辈怎么称呼！”

　　叶枫十分尊敬，脸上露出敬佩之色，可想而知，这名前辈生前实力多么恐怖，想起自己在神魔谷遇到的那位前辈，叶枫似乎觉得有点大惊小怪了，跟神魔谷的那位相比，眼前这座枯骨显得太弱小了。

　　“老夫丹尘子，丹池宗的开山祖师！”

　　老者声音透着一股睥睨天下的气势，叶枫的身体居然承受不住，朝后退了几步。

　　“原来是丹尘子前辈，晚辈叶枫见过前辈！”

　　叶枫恭敬的施了一礼，十分客气。

　　“不错，如此年轻，没有被眼前的利益所迷惑，还能坚守本心，现在的年轻人不多见了。”

　　叶枫进来之前，看到两侧琳琅满目的宝物，确实动心，但是叶枫还不是贪婪之人，所以眼神并未呈现那种贪婪之色。

　　突然间！

　　一股强横的神识在叶枫身上扫射一遍，叶枫居然定在原地不能动弹，仿佛全身被人脱光了衣服，任人观赏。

　　“骨骼不错，身体拥有火木两种元素，似乎还有其他元素的存在，是个炼丹天才。”

　　神识很快消失，叶枫恢复自由，刚才如果这道神识想要抹杀叶枫简直轻而易举，叶枫也是吓了一身冷汗。

　　“你能进入这里，也是有缘，我的意念再有几年就要消失，但是我一身传承无法传递下去，只要你肯拜我为师，我会将一身传承全部给你。”

　　丹尘子的声音虽然听起来像是收叶枫为徒，但语气里面似乎透着一股哀求，如果他的意念消失，丹池宗的精神传承将永久消失。


第323章 获得传承

　　叶枫一愣，没有想到丹尘子居然提出要收他为徒的要求。

　　“多谢前辈的好意，晚辈何德何能，能传承前辈的衣钵！”

　　还没搞清楚之前，叶枫不会轻易答应，这么好的事情怎么会轻易的落在自己的身上。

　　“既然你能进来，这就是缘分，你可知道，得到我的传承，你将来可能会成为一代炼丹大师，甚至丹尊！”

　　丹尘子循循善诱，希望叶枫能答应。

　　“晚辈不解，为何要选中我，所谓的缘分，似乎有点牵强了！”

　　叶枫不是不想答应，有这么好的事情，叶枫当然不想拒绝，总是感觉有点太顺利了，从进来到现在，一切都是那么的顺利。

　　“唉，你很小心，可能是我太着急了，你坐下来，我慢慢跟你细说！”

　　丹尘子叹息一声，几千年了，好不容易碰到有人进来，加上心性又不错，才有刚才的一幕，希望找到合适的人继承他的衣钵。

　　叶枫盘膝坐下，静静的看着眼前的枯骨，眼神十分恭敬，毕竟对方是一代高人。

　　“三千年前，一名少年获得天大传承，拥有神出鬼没的炼丹之术，在短短一百年，突破极限，就差一步，就能成就不死之躯，可惜最后还是功亏一篑，心灰意冷之下，创立一个宗派……”

　　丹尘子缓缓说道，叶枫能听出来，丹尘子说的是他自己。

　　花费三百年时间，让一个只有几十人的门派瞬间成为名震一方的大派，甚至风光千年，这一切都是丹尘子的功劳。

　　可惜事情总有事与愿违的时候，丹池宗是炼丹大派，总是遭到他人觊觎，都想窥得炼丹术的精髓，虽有丹尘子坐镇，底蕴依然不够，终于在一千年后，丹池宗迎来了一场大劫。

　　三千年前，赤阳宗联合三大宗门，一起进攻丹池宗，瞬间攻陷，所有弟子无一幸免，就连丹池老祖丹尘子也是一样，最后将自己封印在振风塔之中，只留下一道意念存活至今。

　　一段秘辛从丹尘子的嘴里发出，叶枫终于清楚了，为何前面五层没有任何东西，也包括第五层，只有灵药园。

　　因为几千年过去了，灵药可以慢慢生长，至于其他东西，早就被疯抢一空，怎么会留下宝物留给这些人探索，才有如今的一幕，一切都明朗了。

　　至于这座大殿，估计外面有雷门大阵守护，全盛时期，就算天人境都无法闯进来，才完好无损的保存下来了。

　　虽然丹尘子没有叙说大战之时的那种惨烈，叶枫能感应出来，丹尘子十分愤怒，这些人就是强盗，生杀掠夺，毁灭一个宗门，其罪行当诛！

　　“事情你大概知道了，我们丹池宗无一人存活，再有几年，我的意念消失，恐怕世间在也找不到丹池宗的香火，我的一身通天彻地的炼丹本事也彻底湮灭。”

　　说到这里，丹尘子十分伤感，他肯定无法起死回生，只是一缕意念而已，就算夺舍都无法重生，只是希望能将香火传承下去。

　　“这就是前辈让晚辈继承你衣钵的原因？”

　　叶枫懂得，当然一个人到了一定的高度，当然希望自己的传承能一直延续下去，好比繁衍子孙一样，娶妻生子是一种传承，师傅相授，也是一种传承，普度众生，教化世人，也是一种传承……

　　繁衍子孙是血脉传承，师傅相授是恩业传承，教化世人是知识传承。

　　“恩，希望你继承我的衣钵之后，将炼丹之术发扬光大，我不祈求你能光复丹池宗，只是希望你以后碰到赤阳宗，给我好好的惩治他们一番，只要你能做到，我立即将传承给你。”

　　丹尘子说到后面，语气变得无比阴冷。

　　“前辈说笑了，晚辈实力低微，就算有心恐怕也无力去做。”

　　赤阳宗将千年的丹池宗都灭了，自己前去，估计人家随便派个弟子就能把自己灭了。

　　“我只是说有可能，我刚才观看了一下你的资质，万中无一，你将来的成就绝对比我高，所以我说这些话也不是无故放矢！”

　　到了他们这个境界，看待东西的眼光当然不一样，叶枫连他自己都不知道，到底他身上有何奇特的地方。

　　“晚辈可以答应你，但是不敢保证，毕竟我连赤阳宗在哪里都不清楚！”

　　叶枫一听，反正就是一个承诺，也许一辈子都碰不到赤阳宗，就算答应也损失不了什么。

　　“一切随缘吧，这里的东西你尽可拿去，不过这里都有机关，只要你有能力，随便你拿多少。”

　　丹尘子突然变得迟暮，十分伤感。

　　叶枫没有说话，还是盘膝坐在原地，四周东西虽好，叶枫这点克制力还是有的。

　　“时间不多了，你闭上双眼，我现在开始传承！”

　　丹尘子沉默了几个呼吸之后，让叶枫闭上双眼。

　　叶枫沉淀心神，闭上双眼，知道丹尘子不会害他，如果想要害他，在进来的那一刻就可以了，以他强悍的意念，完全可以秒杀叶枫。

　　一道金光从枯骨之中射出，直入叶枫眉心，一些繁杂的文字以及图片充斥叶枫整个大脑。

　　“啊！”

　　叶枫感觉自己脑袋都要炸开了，这些文字跟图片像是洪水一样，不断冲击叶枫的魂海，幸好叶枫神识强大，如果换成普通人，一下子进入这么多的东西，能活生生将灵魂撑爆。

　　人的灵魂也是有容量的，当超过灵魂的容量，就会被撑爆，轻者白痴，重者死亡。

　　金色的光芒没有停歇的意思，还是不断的涌入，叶枫的魂海达到了一个顶点，在往里进入，真的要被撑爆。

　　但是很快，这些金色的文字开始压缩，渐渐的变成一本书的形状，漂浮在叶枫的魂海里面，叶枫运用神识查探，居然只能掀开前面几页，后面的无法看清，十分模糊。

　　“呼！”

　　当最后一缕金色文字融入到这本书之中，叶枫魂海里面刮起一阵旋风，终于结束了，刚才胀痛的感觉逐渐消失。

　　没有着急领会这些金色文字，叶枫朝枯骨看了过去，发现枯骨上面的法则暗淡了许多。

　　“前辈！”

　　叶枫喊了一句。

　　“恩……”

　　从枯骨里面传来一声极度虚弱的声音。

　　“前辈，你怎么了！”

　　叶枫连忙问道，感觉丹尘子的气息在逐渐消失。

　　“我还不知道你的名字呢，你能告诉我吗？”

　　丹尘子从叶枫进来到现在，没问过叶枫叫什么，也没有问过叶枫出身何处，就直接将传承送给了叶枫，这一切只凭缘分，还有他的判断，因为他有感觉，自己这么做绝对不会错。

　　“晚辈叶枫！”

　　叶枫恭敬的回答。

　　“枫儿，我快不行了，刚才给你输送传承，消费了我最后的意念，再有十几个呼吸时间我就要完全消失，从此以后，世间再也没有丹池宗的存在，你要好自为之，将炼丹术发扬光大。”

　　声音越来越弱，甚至到后面连叶枫都很难听清。

　　“晚辈一定将炼丹术发扬光大！”

　　这一次叶枫不是应承，是发自内心，对于一代高人，叶枫只有敬畏，只有尊敬，对强者的尊敬。

　　“很好，很好，我很欣慰！”

　　声音逐渐衰弱下去，枯骨的脑袋突然一歪，全身的光泽全部消失，变成一座普通的骨架，不要小看这普通的骨架，就算叶枫也无法将骨架破开，其坚硬程度堪比元器。

　　连续喊了几声，枯骨毫无回音，估计丹尘子耗尽了最后的意念，从此消失在天地间。

　　“承蒙前辈看得起，晚辈一定不会辜负前辈的一番心意，定当将炼丹术传承下去！”

　　叶枫字字铿锵，这是发自肺腑之言。

　　站起身子，叶枫恭敬的拜了三拜，算是行师之礼，虽然最后没有提收徒之事，叶枫已经把丹尘子当成一位长辈。

　　收敛情绪，叶枫朝两侧的那些货架走去，看着一个个货架里面摆满东西，里面经过特殊处理，看得到，摸不到，只能破除阵法才能拿到。

　　没有任何犹豫，估计这一次进入幻境，以后再也没有机会了，能收走多少算多少。

　　神识缓缓深入，叶枫选择其中一格，里面摆放三件兵器，一柄刀，一座宝甲，还有一柄长剑，这三样东西都是法宝，而且等级还不低。

　　研究了半天，叶枫居然没有摸到什么头绪，脸上冒出了冷汗，距离出去的时间越来越短，只有半天时间，留给叶枫没有多久的时间了。

　　“看来不来硬的是不行了！”

　　叶枫索性豁出去，打算以强硬的手段，强行破去。

　　“轰！”

　　拳头狠狠的砸在货架上，前面出现一层淡淡的波纹，就是这道波纹挡住了叶枫，无法拿到里面的东西。

　　一拳下去，叶枫试探了一下，发现这些波纹虽然强大，但也不是没有破绽，又是一拳下去，叶枫脸上绽放出兴奋的笑容。

　　这好比前面是座金山，叶枫拿着铁锹一点点将金山挪到自己的家里。

　　“砰砰砰！”

　　叶枫一连施展好几拳，前面的波纹终于出现一些松动，甚至一些地方出现了裂痕。

　　“有戏！”

　　叶枫拳头再次撩至，恐怖的气势狠狠的砸在波纹上，就听到一声清晰的咔嚓声。

　　“咔咔咔！”

　　像是一层玻璃一般，一层层裂开，也不过瞬间，波纹全部消失，禁制被叶枫强行破去。


第324章 收取宝物

　　叶枫的拳头像是暴雨一样，疯狂地砸在波纹上，大概有上百拳。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的咔嚓声出现了，前面的波纹应声而碎，里面的三件宝物呈现在叶枫面前。

　　“修月刀，绫罗剑，宝王甲！”

　　三样东西都有介绍，每一件宝物上面都散发出浓郁的法则之力，都是准中高级法器，介于中级与高级之间，只差一线就能晋升高级法器。

　　“好！”

　　将三样东西收起来，叶枫朝另外一座货架，从外面看去，里面摆放大量的灵石，甚至叶枫还看到了中品灵石。

　　没有犹豫，又是一番狂风暴雨，几百拳落下去，波纹被震碎。

　　足有十几万枚灵石摆放在里面，大手一扫，不管是中品灵石还是下品灵石，统统被叶枫收取。

　　时间在一分一秒中过去，叶枫进行疯狂的掠夺。

　　灵石，丹药，兵器……还有各种稀有材料等等！

　　“咦，这是五行之石！”

　　叶枫走到第六座货架，看到一枚拳头大小的石头，散发出五彩光华，代表五种属性。

　　“好好好，有了五行之石，我的五行之力，将会得到一个高层次的提升，甚至能一举突破地武境巅峰，接近半天武。”

　　叶枫的双眼都冒出精光，盯着五彩之石，这可是要比那些灵石，兵器宝贵多了。

　　真元在源源不绝的输出，时间所剩无几，叶枫尽可能打开更多的货架，能拿走一样是一样。

　　“砰砰砰！”

　　一连串密集的爆炸声在大殿里面响起，连续几百下，波纹破碎，叶枫伸手将五彩神石拿了起来，五行之力不自觉的朝叶枫身体里面涌入，丹田里面的真元开始暴动起来。

　　“不行，此时不宜突破，等出去的时候再说！”

　　吸收了五行之力，境界立即出现松动，随时都能突破，但此时不是时机，强行将这种感觉压制下去，叶枫找另外一座货架走去。

　　“风雷掌，半仙级武技！”

　　看着货架里面的介绍，叶枫脸上笑开了花。

　　粉身碎骨拳固然强大，可惜只是先天武技，它的成长高度也就是先天级别，如果不是融入武技之灵，估计只能算是后天武技。

　　但是半仙技不一样，拥有无上威能，甚至能沟通一些法则，威力是先天级别数倍，现在叶枫战斗大部分依靠都是弑天七式，其次是一些神通。

　　神通比较隐蔽，不能作为攻击手段，偷袭还可以，比如火皇术，一线冰封，木妖莲，攻击性的武技只有弑天七式，粉身碎骨拳有点让叶枫力不从心了。

　　这样就容易给叶枫造成武技匮乏，弑天七式无比强大，叶枫也只是领悟到了一些皮毛，无法将它真正的威力发挥出来，毕竟这是神级武技，除非叶枫能达到神武境，才能开启弑天七式终极力量。

　　所以发现这本半仙级的风雷掌，叶枫毫不犹豫的开始疯狂撞击。

　　“轰！”

　　叶枫的手臂上冒出一根根青筋，这一次花费了不足百拳，被叶枫击碎，随着不断消耗真元，叶枫的境界越来越凝固，距离地武境后期只有一线之隔。

　　收起风雷掌，叶枫来不及观看，朝下一座货架走去。

　　没有什么稀有资源，也没有丹药之类的东西，更谈不上兵器，只有十座机关兽，形态跟人类有七分相似。

　　“仙武级别的机关兽！”

　　叶枫发出一声惊呼，在上古时期，机关术十分繁盛，他们利用各种手段，制造出一座座机关兽出来，威力不同，甚至传言能造出神武境级别的机关兽。

　　这些机关兽只要输入一缕神念，就能依照主人的意念行事，加上刀枪不入，在同级别基本无敌，堪称恐怖。

　　“好东西，如果能得到十座机关兽，放在家族里面镇守，就算是神武境来了，也要掂量掂量，仙武境来了，只能被机关兽秒杀的份！”

　　叶枫脸上的表情不能用兴奋来形容，就差跳脚起来拍手了，这丹池宗没有想到给自己留下了这么多的宝物。

　　没有犹豫，开始冲击，真元消耗掉了，叶枫就拿出大量的元灵丹吞服，也不过一盏茶时间，波纹消失，十座一人多高的机关兽出现在叶枫面前。

　　“收！”

　　十座机关兽被叶枫收走，货架空空如也。

　　“轰隆！”

　　突然之间，地面一阵晃动。

　　“不好，距离出去时间快要到了！”

　　叶枫算了一下时间，一个月的期限马上就要到了。

　　不再迟疑，叶枫朝下一座货架走去，能收走多少算多少，看来不能全部带走了。

　　“砰砰砰！”

　　看着货架里面遍地都是元灵丹，大概有几十万枚，叶枫疯狂了。

　　这一次只有十个呼吸时间，叶枫打开一座货架。

　　几十万枚的元灵丹被叶枫收走，地面晃动的更加严重。

　　“再来！”

　　这座货架里面摆放大量稀有金属，都是炼器绝佳材料，叶枫当然不想放过，虬杀迟迟不能晋升法器，就是缺少材料，如果能得到这些材料，晋升法器是迟早的事情。

　　空间出现一丝丝裂缝，随时都能将叶枫吸走，强行稳住身体，又是十个呼吸过去，叶枫打开波纹，将上百种的稀有资源收走，其中含有金瑞之石，地海之金，叶枫曾经获得过不少，还有很多其他材料。

　　吸力越来越大，第六层的空间开始不稳定，站在下方的那些人看着裂开的空间，知道离出去不远了。

　　“我们怎么办，叶大哥到现在还没有消息！”

　　齐若梅十分焦急，只要空间裂缝一开，他们都要离开幻境。

　　“不着急，距离彻底打开还有几十个呼吸时间，叶枫一定会安全出来的。”

　　洛以风带着安慰的语气说道。

　　收取了这些材料之后，叶枫朝下一座货架走去，发现里面摆放一个葫芦，不知道里面装的是什么，总结前面的收获，叶枫敢确定，这葫芦里面装的一定是丹药。

　　连续百拳，叶枫终于破开，伸手朝葫芦拿去，就在此时，两道人影出现了，从葫芦里面飘出来，没有实体，像是虚影一样，两个只有十几岁的小娃娃出现了，一男一女，粉嘟嘟的，煞是好看。

　　“你是谁，为何要抢夺这里的东西！”

　　小男孩胸前贴着一个红肚兜，发出稚嫩的声音，朝叶枫问道。

　　叶枫愣在原地，完全想不到，怎么会从葫芦里面冒出来两个小孩。

　　“你们……你们是丹灵？”

　　叶枫思路转换的十分之快，很快就知道对方的来历，到了金品丹药，能开启灵智，随着时间推移，灵智越来越强，渐渐能自主修炼。

　　不过这种情况十分稀少，基本不可能出现，就算是仙品丹药都能难化成人形，这眼前的两颗丹药，难道是神级丹药？

　　但是很快叶枫否定了，神级丹药不可能存在神武大陆，仙品丹药都不可能，那这两个丹灵是怎么回事？

　　“你……你怎么知道我们是丹灵！”

　　小男孩智商看起来也不过两三岁，被叶枫戳穿身份，脸上露出害怕之色，本能让两人往后退了一步。

　　“哈哈哈，没有想到啊，让我遇到两颗丹灵，我要是服用下去，不知道会是一番什么光景！”

　　武技有灵，丹有丹灵，形成灵的丹药，岂是普通丹药可以媲美的，先不说威力，最起码这丹药里面拥有无穷灵性。

　　“你……你要干什么，居然要吃了我们。”

　　两个粉瓷般的小娃娃害怕了，他们当然知道，丹药是给人类服用的，一旦被叶枫吞噬下去，只能化为一堆灵液，脸上露出害怕之色。

　　说真的，叶枫看到两个这么可爱的小娃娃，哪里忍心将他们吃下去，只是吓唬吓唬他们而已。

　　“丹药不就是给人服用的吗？难道有什么问题！”

　　没有理会四周强烈的震动，叶枫嘴角划出一道弧线。

　　“你不能吃了我们！”

　　小女孩这时候说道，声音十分好听，说话的时候，嘴角还有两个浅浅的小酒窝，很是好看，两人的皮肤像是美玉雕琢的一般，晶莹剔透。

　　“哦，说个原因！”

　　叶枫露出玩味的笑容，本来打算强行收取，叶枫又怕两个小东西突然跑走，到时候就得不偿失了，别看着两个小东西不起眼，叶枫神识早就扫射一遍，两人居然拥有空灵之体，只要想离开，融入空间就可以了。

　　“我们是两颗阴阳丹，丹池老祖炼制我们的时候，加入了一颗天晶之泪，所以我们才能化形，这些年跟随在丹池老祖身后，我们懂得大量炼丹术，只要你不吃了我们，我们答应你，将丹池老祖的炼丹术告诉你，你想要炼制多少丹药都可以，何必要吃了我们呢。”

　　叶枫暗暗心惊，天晶之泪他可是十分清楚，这是宇宙之泪，传言是女娲娘娘的眼泪，每一滴都十分珍贵，却被丹池老祖融入到阴阳丹之中。

　　小女孩的一番话确实打动了叶枫，虽然他得到了丹池老祖的传承，毕竟叶枫对炼丹术一窍不通，如果有这两个小东西帮助自己，炼丹术何愁不成。

　　有了炼丹术，还怕没有丹药吃吗，这种杀鸡取卵的事情叶枫还是懂得，一旦吃了两个小东西，固然能短时间提升实力，但是长期打算，不利于叶枫，毕竟炼丹术博大精深，叶枫以后想要依靠他们，毕竟他们可是跟随了丹池老祖很多年，对炼丹术颇有研究。

　　“好，我答应你们了，不吃你们，那你们老老实实的回到葫芦里面去！”

　　叶枫同意了他们的请求。


第325章 箭弩拔张

　　两个小东西听到叶枫不吃他们，都露出粉嘟嘟的笑容，身体化为一道青烟，回到了葫芦里面。

　　大手一扫，葫芦也被叶枫收进了戒指里面，继续朝下一个货架走去。

　　“丹炉！”

　　看到货架里面摆放一个丹炉，不管三七二十一，叶枫一阵狂轰乱炸，打开波纹，一尊只有拳头大小的丹炉出现了。

　　“高级法器！”

　　叶枫定睛一看，这丹炉居然达到了高级法器的级别。

　　到目前为止，叶枫还未找到一件元器，最高级别才高级法器，不过就算有元器，叶枫也无法收走。

　　“轰隆！”

　　地面又是一阵晃动，强大的吸力出现，想要将叶枫吸走，离开这里。

　　剧烈的晃动，让大殿开始摇晃起来，叶枫身体越来越不稳，眼角瞥了一眼下一个货架，发现里面摆放一枚鹅蛋大小的化石。

　　“那是什么？为何我感觉到了里面有生命的迹象！”

　　叶枫吃惊，隔着波纹，叶枫居然都能感应到里面的生命气息，只有一种可能，这化石里面有生命，而且生命力极强，强的不可思议。

　　可是拉扯之力越来越强，留给叶枫没有多长时间了，这种生命力居然在召唤，让叶枫带它离开。

　　“拼了！”

　　叶枫一咬牙，拳头发出一声咆哮，狠狠的朝货架前面的波纹撞去。

　　“砰！”

　　叶枫被一股反震之力震回来，身体一个撩动，继续冲击。

　　一拳连着一拳，叶枫施展了十几拳，波纹终于出现了松动。

　　而这时候，空间的吸力到了一个极限，叶枫的身体已经不受自己的使唤，朝空间裂缝倒飞过去。

　　眼神一冷，虬杀出现了，一道无匹斧印劈在波纹上。

　　“咔嚓！”

　　波纹碎裂，叶枫的身体也被吸进了漆黑的时空之中，就在叶枫吸进去的那一刻，这枚鹅蛋大小的化石被叶枫吸进了戒指里面，四周彻底陷入黑暗。

　　整个环境一片混乱，四处都是漆黑的裂缝，将进来的那些人全部拽了出去，整个六层很快被清理一空，空间的裂缝慢慢合上。

　　西峡山谷，一轮大日高高挂在天上，经过一个月的时间，幻境之行总算进入最后阶段，各个势力一些强者开始来到，守候在幻境的入口，出口跟入口都是在这里。

　　“呼！”

　　像是一阵旋风出现，幻境的入口发出五彩之光，一道道影子从里面被传送出来。

　　接二连三，出来的影子越来越多，落在峡谷空地，开始寻找自己宗门区域，一个个朝自己宗门的方向赶去。

　　天灵学院还是三位长老，昆侗长老满脸期待之色，每一次进入幻境只好能安全活着出来，将来有九成机会成为真传弟子。

　　叶枫的身体飘啊飘，有一盏茶的时间过去了，突然身体被什么东西包裹住了，接着身体一轻，朝地面上落去。

　　“叶大哥，你总算出来了！”

　　齐若梅比叶枫造出来一盏茶时间，一直等候在入口，看到叶枫出现，这时候扑了过来，刚才担心坏了。

　　“没事了，我们过去！”

　　洛以风跟月无痕简单的跟叶枫打了一个招呼，一起朝天灵学院的区域走去。

　　这一次天灵学院进去好几百人，损失五十多人，不算很多，相比起来，天灵学院损失算是很少了。

　　一些二级势力折损比较多，甚至进去几百人，只有十几人出来。

　　等了有一个时辰，幻境的入口缓缓合上，在开启就要等到两年之后了，昆侗长老看了一下人数，满意的点了点头。

　　“走，我们回学院！”

　　一艘灵舟出现，缓缓放大。

　　“叶枫小儿，你给我站住！”

　　一声凄厉的大喝声在西峡山谷的上空回荡，已经有不少人准备离开了，这一声大喝，打断了不少正要离开的人。

　　叶枫一愣，没有登上灵舟，昆侗等三名长老一起走下来，将叶枫护在身后，看到一群人气势汹汹的朝这边冲过来。

　　“昆侗老儿，交出你身后的那个小子！”

　　一名老者怒发冲冠，一身杀意能凝聚成实质，身边还有两名长老，身后还跟着三四十名弟子，都是这次进去安全活着出来的那些人。

　　“徐墨，你脑子有毛病吗，在这里大呼小叫！”

　　昆侗怒了，一声强大的气势呼啸而出，将徐墨的气势反震回去，两大长老居然僵持起来了。

　　“废话少说，快交出这个小子，不然我们大罗学院跟你们没完，今天谁也休想离开！”

　　说话的老者叫徐墨，大罗学院的大长老，跟昆侗长老一个级别，脾气火暴，看到大罗学院进去好几百人，出来只有寥寥几十人，天武境更是少得可怜，有潜力的弟子基本都死在幻境。

　　不由分说，开始盘问幻境里面的情况，活着出来的那些弟子一五一十将幻境里面的事情说出来，当得知叶枫一人杀死大罗学院一百多名弟子的时候，顿时火冒三丈，直接找到了天灵学院。

　　“徐墨，你这是在挑衅我们天灵学院吗！”

　　昆侗长老一身澎湃的气势将所有弟子保护起来，以免发生大战，一旁的混元真人有点按耐不住了，似乎想要大战一场，到了他们这个阶段，很少有战斗，早就心痒难耐。

　　“挑衅又如何，这个小畜生在幻境杀死我们大罗学院一百多名有潜力的弟子，还杀死了院主之子，这件事情今天不给个交代，谁也休想离开！”

　　徐墨的声音很大，传遍每一个角落，一些不知道内情的人此时听得一清二楚，当得知叶枫一人杀死一百多人，更多的都是惊讶。

　　昆侗眼神一缩，似乎还不知道这件事情，眼神朝叶枫看了过去，叶枫点了点头，没有解释，昆侗长老已经从叶枫眼神之中读到了答案，应该是大罗学院为难叶枫，才有这样的事情发生。

　　“进入幻境，各凭本事，这是历来的规矩，徐墨，难道你不知道适者生存这个道理吗！”

　　昆侗长老丝毫不退缩，叶枫的成长是有目共睹，学院已经作为重点培养对象，甚至作为一年之后万象大典参赛者培养。

　　“好一个适者生存，你的意思谁的拳头大就是道理是吧，那我倒要看看，今天我要杀他，谁敢阻拦！”

　　徐墨二话不说，居然朝叶枫出手了，仙武境一出手，顿时天崩地裂，地面一寸寸裂开，叶枫感觉窒息，虽然自己能抗衡天武境，在仙武境面前，就跟一只蝼蚁一般。

　　“放肆，居然当着我的面对天灵学院的弟子出手！”

　　昆侗长老手臂一张，一只巨大的手掌朝徐墨镇压过去，两人居然当众交手了。

　　“轰！”

　　一道强劲的气浪直冲云霄，两人的真元在空中撞击，宛如强风过境，那些弱小的弟子只好运起真气，抵挡两人的气势。

　　真元像是一柄柄利剑，能切割空间，发出嗤嗤声，劲风撕裂声发出尖锐的啸声，震得耳膜发痛。

　　“呼！”

　　就在这时候，天灵学院另外两位长老出手了，混元长老大手一招，一道无形的气罩出现，将下方这些弟子保护起来，免遭两人气势的冲击。

　　两人的掌法在空中形成了拉锯战，叶枫看的是惊心动魄，这是第一次如此近距离观看仙武境战斗，虽然叶枫看过神武境级别战斗，可惜只能看看，完全理解不透。

　　但是仙武境不一样，叶枫能从他们的战斗手法之中，学到有很多有用的东西。

　　两只巨大的手掌在空中像是两尊磨盘，不断摩擦，发出尖锐的厉啸，宛如鬼哭狼嚎，不少心智不坚定之辈，捂起耳朵，在地面上不断哀嚎。

　　叶枫双目如水，看着两只巨掌，别看只是一次普通的撞击，其中包含了两名仙武境的法则运用，以及一些武技产生的变化。

　　混元真人眼神在人群一扫，绝大部分人眼神只有恐惧，惊骇，或者不解，只有叶枫一人，眼神十分清澈，仿佛置身事外，一切跟自己毫无关系一般。

　　“好心性！”

　　混元真人也不得赞叹一声，叶枫实力在场不算最高，但是唯一一个心性不受动摇之人，单凭这份心性，多少天才都望尘莫及。

　　随着一声剧烈的轰鸣，两只磨盘在空中炸开，宛如一道钢铁洪流，朝四周山脉狠狠的撞去。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，一座小型山峰承受不住气力的撞击，整座山峰被拦腰切断，无数山石滑落，发出整耳欲聋之声。

　　“轰轰轰！”

　　余波未尽，掀起了滔天巨浪，如果不是有这层光罩保护，就算是天武境，也会被劲力撕扯成粉碎。

　　“蹭！”

　　昆侗长老身体往后退了一步，而徐墨的身体足足退了三步，胜负立判，况且徐墨率先出手，本身就占有优势。

　　“徐墨，你不要触及我的底线！”

　　昆侗长老胡须飞扬，一头白发炸开，一股实质一般的杀气飚射而出，能做到大长老这个位置，靠的不止是修为，还有强硬的手段，就连一向无视任何人的混元真人都对昆侗长老毕恭毕敬。

　　徐墨面色铁青，没有想到昆侗长老的实力要比他还要略高一筹，这些长老一直明争暗斗，对彼此的实力十分了解，看到昆侗长老力压自己，徐墨的脸色十分难看。

　　“我还是那句话，交出这个小畜生，不然今天的事情休想结束！”

　　单单杀死一些弟子，徐墨回去到还能好交代，关键血幽林都死在叶枫手里，他可是院主的私生子，如果得知死在幻境，他徐墨也逃不了干系。

　　场面顿时变得箭弩拔张！


第326章 惊世骇俗

　　整个峡谷变得无比沉闷，所有势力都是持观望态度，归云堡也是一样，不想插手此事。

　　“徐墨，你这是找死！”

　　昆侗长老浑身气势暴涨，衣服无风自动，眼神露出赤裸杀意。

　　作为当事人，不少人都将目光朝叶枫看了过去。

　　“小畜生，你杀死院主之子，还不出来乖乖受死，你以为躲在昆侗老儿的身后就能逃过一劫吗！”

　　徐墨将眼神朝叶枫看了过去，十分恶毒。

　　叶枫冷笑一声，丝毫不以为意，他现在十分清楚，绝对不会被对方激怒，如果站出来，岂不是被对方秒杀。

　　“叶枫，你真的杀死大罗学院院主之子了吗？”

　　昆侗长老这时候转过身子，朝叶枫问道。

　　如果杀死一般弟子，事情还有转机，如果杀死院主之子，事情就闹大了。

　　“没有杀死，我只是将他囚禁起来！”

　　叶枫将事情的来龙去脉说了一遍，昆侗长老连连点头，叶枫自始至终做的都没错，一直都是大罗学院处处挑衅。

　　也没有隐瞒，叶枫将血幽林从九狱魔鼎之中提了出来，叶枫想要打破僵持！

　　血幽林披头散发，被叶枫一把揪住，抓住他的脖子，单手擒拿，像是一条死狗一样。

　　“小畜生，快放了他！”

　　徐墨也没有想到，血幽林居然没死，这样事情就有转机了，只要将血幽林救回去，在想办法杀死叶枫。

　　“你让我放就放，你算个什么东西！”

　　叶枫露出不屑之声，对方口口声声称自己是小畜生，如果不是叶枫实力不如对方，早就冲出去将他斩杀。

　　“狂妄，你擒拿大罗学院之子，你这是在玩火，就连天灵学院都无法保你！”

　　看着血幽林奄奄一息，只剩下一口气还在吊着，暂时死不了，不过遭罪是免不了的。

　　“你这是在威胁我吗？信不信我现在立即杀了他！”

　　叶枫手臂突然用力。

　　“啊，不要杀我！”

　　血幽林吓得发出一声尖叫，全身发抖，被关在九狱魔鼎之中，暗无天日，浑浑噩噩度过了十几天，早就磨光了血幽林的血性，被叶枫一捏脖子，发出惨叫声。

　　“小子，尔敢！”

　　徐墨不敢出手，只能干瞪眼，看着叶枫捏紧血幽林的脖子，只要叶枫愿意，随时可以将他杀死。

　　“我有何不敢！”

　　叶枫还是露出鄙夷之色。

　　“昆侗老儿，你还不让他放了血公子！”

　　徐墨将眼神朝昆侗看去。

　　昆侗将目光朝叶枫看来，没有示意叶枫放人，如果放了，天灵学院岂不是被大罗学院一句话吓回去了，人家让放人就放人，天灵学院有何面子。

　　叶枫跟昆侗长老目光一碰，各种意念交流。

　　“叶枫，不管你今天做什么决定，学院都全力支持你！”

　　昆侗的声音在叶枫脑海里响起。

　　叶枫等得就是这句话，只要学院说了这句话，接下来一切都好办了，因为叶枫暂时摸不透学院，到底是不是真的栽培自己，彻底维护自己，看来自己多心了。

　　“多谢大长老！”

　　叶枫传音，深深的投以感激之色。

　　携带凌厉之色，叶枫眼神朝徐墨看了过去。

　　“想要放了血幽林也不是不可以，但是我有个条件，达不到这个条件，一切都免谈，甚至我会亲手将他杀死！”

　　谁都不会怀疑叶枫的话真实性，叶枫做事，手段狠辣，从来不拖泥带水，如果他要杀人，就算是神挡在面前，也无法阻挡叶枫的脚步。

　　“说，你有什么条件！”

　　徐墨面色铁青，强抢不成，只能静静的听下去。

　　“你们也说了，他是你们什么狗屁学院院主的私生子，就这么放了岂不是太便宜他了，想要我放了他可以，必须要拿出一百万元灵丹，一百万下品灵石，一万中品灵石，中品法器十柄，下品法器一百柄！”

　　叶枫的声音在渺渺上空回荡，传进每一人的耳朵里。

　　“嘶！”

　　所有人无不倒吸一口凉气，连昆侗长老脸上都露出惊讶之色，只有混元真人脸上露出兴奋莫名之光。

　　“小子，你这是在耍我！”

　　徐墨大吼一声，才听出来，叶枫这是在耍他。

　　先不说法器，就这些元灵丹都能够上大罗学院一年的发放资源，还要一万中品灵石，大罗学院一年的产值才两万，基本都维持在上层修炼，至于法器到好说，学院能拿出来。

　　“你说我耍你也好，戏弄你也罢，机会给你们了，如果拿不出来，那我只好将他杀了！”

　　叶枫说完，又要捏血幽林的脖子。

　　“不要，不要，我给，我父亲一定会给的！”

　　血幽林说话了，带着求饶的语气，只要能活下来，比什么都重要。

　　“徐长老，你还不答应，如果我死了，你也别想活下来，我父亲不会放过你的！”

　　血幽林发出凄厉的惨叫，让徐墨快点答应，他的心智快要崩溃了，在被叶枫这么擒拿下去，迟早都会被玩死。

　　徐墨眼神狠狠的瞪着血幽林，有点恨铁不成钢，这些事情都是他自己惹起来的，现在让他来收拾残局。

　　转而朝叶枫看去，眼神如果能杀人，叶枫早已被徐墨杀死无数次。

　　“小畜生，这条件太高，我不能答应！”

　　徐墨还是十分冷静，不可能答应叶枫，如果答应了，院主不同意，难道让自己去找这些东西吗。

　　“那就恕我无能为力了，我不能放他，找个能做主的过来跟我谈！”

　　叶枫将血幽林丢进九狱魔鼎之中，留下血幽林一连串的怒骂，很快声音消失不见。

　　“徐墨，你还有何话要说，叶枫说的很清楚，找个能做主的过来谈！”

　　昆侗长老带着不屑之色，虽然心里十分震惊叶枫的做法，脸上还是表现淡定。

　　可是四周那些弟子不淡定了，叶枫这么做，无疑将天灵学院跟大罗学院推向了对立面，从此以后，基本不死不休。

　　这些普通弟子哪里知道，大罗学院早就开始暗中猎杀天灵学院的弟子，所以叶枫这么做，昆侗长老并未阻止，反而觉得十分解气。

　　多少年了，天灵学院一直都被大罗学院压制，这一次总算是出了一口恶气，十分舒畅。

　　“好，很好，今天的事情我会禀报院主，你们等着我们大罗学院的怒火吧！”

　　徐墨已经不能用愤怒来形容他，似乎到了一个顶点，像是一尊火山，随时都能爆发。

　　“既然没事了，那我们先走一步！”

　　昆侗长老带领大家走上灵舟，缓缓升起，丝毫没有理会站在地面上的徐墨。

　　“气煞我也！”

　　看着灵舟消失，徐墨发出一声惊天吼叫，震得四周山石再次滑落。

　　灵舟上，一个个弟子带着敬畏的眼神看着叶枫，甚至不敢靠近说话，连天武境弟子都带着惊骇之色，叶枫刚才的举动太疯狂了，简直惊世骇俗！

　　恐怕经过这一次，叶枫的名字将会短时间传遍南域神州，年轻一辈多了一个闪耀的新星。

　　穿过云层，灵舟飞行了大概一天时间，回到了天灵学院。

　　一个个弟子从灵舟上缓缓走下，等候学院长老到来。

　　“按照惯例，进入幻境的弟子需要拿出三成交给学院，剩余的资源自行非配，可以上缴学院，换取对自己有益的东西！”

　　四长老出现，朝二百多人说道。

　　这些规矩早就知道，毕竟学院培养一场，算是贡献给学院了，无可厚非。

　　叶枫拿出上百株八百年左右的灵药，数十株千年灵药，顿时震惊当场。

　　基本大家拿出的都是灵药居多，但是像叶枫这样都是高品阶的灵药太少了，而且这些灵药特别适合炼丹，而他们拿出的灵药都是附属药材，可有可无。

　　大家心知肚明，叶枫收割灵药园最起码获得几千株千年灵药，百年成分足有上万株，谁也没有戳穿，因为在场谁没有私藏。

　　至于在大殿之中得到的那些东西，都是无上宝物，叶枫暂时不想让人知道，既然大家不问，叶枫也懒得解释。

　　好几次洛以风想要问问叶枫在虚空建筑里面得到了什么，最后还是忍住了好奇心，没有问起。

　　“好了，大家可以回去休息，晋升真传弟子可以去功德堂办理一下手续，学院会分配一座山峰，作为自己的洞府！”

　　四长老看到遍地药草，没有什么表情，面无表情再次说道。

　　叶枫还是地武境，所以不想去功德堂，朝自己的洞府飞去。

　　得知叶枫回来，寇晨龙几人早已守候多时，一个个脸上都闪烁兴奋的笑容。

　　“九星联盟还有人捣乱吗？”

　　叶枫见面第一句话还是关心九星联盟。

　　“没事，非常的顺利，从上次事情之后，没有人敢挑衅九星联盟，甚至经过上次事情，九星联盟到了一个新的高度，比以前扩大一倍！”

　　寇晨龙兴奋之情溢于言表，看来这一个月发展的很好。

　　“恩，辛苦了，这是一些资源你们拿去吧，好好修炼，争取早日成为真传弟子！”

　　叶枫丢了一些丹药给四人，回到了自己的洞府，四人如获至宝。

　　如果不是叶枫，他们四人估计现在还在内门苦苦挣扎，甚至早已折损在外门，经过这一年起起落落，四人早已铁了心跟随在叶枫身后，因为他们深知，叶枫重情重义，跟在他身后只有无上好处，绝对不会吃亏。


第327章 神秘的小耗子

　　回到自己的院落，打出一道禁制，将整个院落覆盖，这样外面的神识就无法探视进来。

　　走进卧室，叶枫盘膝坐下，拿出数枚戒指，里面装满这一次的收获。

　　“可惜只收取大殿里面十分之一的东西，如果都能收取，估计到了神武境都不会为资源发愁。”

　　叶枫略有可惜，幻境时间到了，让叶枫无法将所有东西全部带走。

　　一件件东西出现，叶枫要整理一下。

　　“怎么回事，我的灵石少了这么多，还有灵药，还有稀有金属怎么都少了！”

　　叶枫感觉不对劲，自己戒指里面的东西少了很多。

　　“吱吱！”

　　一只耗子般大小的小型妖兽出现了，从叶枫的储物戒指里面爬出来，嘴里还啃着一枚中品灵石，看到叶枫，缩了缩脖子，打算回到戒指里面去。

　　“给我出来！”

　　叶枫大手一抓，将小耗子抓了出来，只有拳头大小。

　　“好丑！”

　　这是叶枫看到手中这个毛球第一眼的感觉，简直丑的不可思议。

　　“吱吱……”

　　手中的小耗子居然露出鄙视之色，眼神十分人性化，居然听懂了叶枫的意思，咔哧几声，将中品灵石全部吃了下去。

　　“你能听懂我说的话？”

　　叶枫露出震惊之色，一般妖兽只有到了地武境才会开启一丝灵智，但是很难跟人类沟通，没有想到眼前这个小耗子居然能听得懂自己说的话。

　　小耗子竟然点了点头，眼神露出鄙夷之色，趁叶枫不注意，又拿出一枚灵石，在嘴里啃食起来，完全给叶枫无视了。

　　“我草！”

　　叶枫爆了粗口，自己辛辛苦苦获得来的灵石，被它吃了一大片，叶枫十分肉痛。

　　小耗子从何而来，叶枫也清楚了，就是从大殿里面带出来的那枚鹅蛋，因为破裂的蛋壳还摆在戒指里面。

　　“你赶紧走吧，我这里不欢迎你！”

　　叶枫将小耗子放在地面上，让它自己离开，这么丑的妖兽，叶枫还是第一次看见，如果被人知道，自己有这么丑的东西在身边，一定会被人笑掉大牙，况且这个小耗子简直太恐怖了，这才一天时间，就吃了自己好几千枚灵石。

　　“吱吱……”

　　小耗子在叶枫手上挥了挥抓在，做出一个不的动作，居然不要离开叶枫，跳到叶枫的肩膀上，做出十分亲昵的动作。

　　“哇！”叶枫做出呕吐的动作。

　　“你还是赶紧走吧！”

　　叶枫一把将小耗子又提起来，这一次叶枫不给对方任何机会，直接丢到院子外面。

　　拍了拍手，叶枫关上院门，封上禁制，这样小耗子想要进来都不可能了，除非叶枫主动打开禁制。

　　叶枫当时之所有收取这么鹅蛋，是感觉一股恐怖的气息在里面回荡，此时孕育出来这么一个丑东西，况且这么小，还是一个跟自己抢资源的主，叶枫哪能让它留在身边。

　　“吱吱……”

　　就在叶枫回到卧室的那一刻，脸上出现了各种表情，估计叶枫这一年以来也没有出现过这么多次，震惊，惊讶……

　　“你是怎么进来的！”

　　叶枫带着无比震惊的语气，看到刚才被自己丢掉的小耗子完好无损的出现在自己的床上，叶枫像是见了鬼一样。

　　小耗子乍一眼看去像是一个小毛球，只有巴掌大小，露出两个尖尖的獠牙，也不知道是什么材质，灵石在它嘴里成了零食，更是让叶枫无法接受的是，这小耗子明明很小，吃了自己几千枚灵石居然没有把它撑死。

　　坐在床上，十分惬意的看着叶枫，指头朝叶枫招了招，让叶枫别发愣了。

　　“见鬼了！”

　　叶枫怒骂一声，它是怎么突破自己的禁制进来的，就连仙武境想要进自己的院子，我也能感应的到，为什么它进来我什么感觉也没有。

　　“你为什么不离开，非得跟在我身后！”

　　叶枫平息自己的情绪，看着这个小耗子，淡淡的问道。

　　“吱吱！”

　　小耗子居然伸出手指头指了指叶枫的储物戒指。

　　“你还要吃！”

　　叶枫赶紧将戒指收起来，以免被它在偷走自己的东西。

　　小耗子眼神再次露出鄙夷之色。

　　“我擦，居然被一头不起眼的妖兽连续鄙视两次了！”

　　叶枫简直要抓狂了，他什么妖兽没见过，连仙武境级别的妖兽都交过手，今天被一个才出生的妖兽鄙视，这不符合逻辑。

　　“你是什么妖兽！”

　　叶枫开始郑重起来，觉得事情不正常，从一开始，叶枫好像忽略了什么东西。

　　储物戒指只能容纳死物，为何这个小耗子能在里面存活下来，这是一个疑问，其次，一般妖兽吃了这么多的灵石早就被撑死了，而它完全没事，还意犹未尽，像是没吃饱一样。

　　还有，自己的禁制它居然给无视了，随意进入，这又是怎么一回事。

　　沉淀下来之后，叶枫仔细端量了一番这个小耗子，发现自己印象之中，居然找不到关于眼前这个小耗子一丝一毫的信息，也就是说，神武大陆并没有这种妖兽，就连荒兽志上面都没有介绍。

　　听到叶枫的问话，小耗子伸出一根手指头摆了摆，在伸出两根手指头摆了摆。

　　“你在告诉我，你是独一无二的存在吗？”

　　不难理解，叶枫猜测的问道。

　　小耗子居然点了点头，露出满意的眼神，躺在叶枫的床上享受这种感觉，俨然把自己当成了这里的主人。

　　“好大的口气，居然还独一无二！”

　　这一次轮到叶枫鄙视了，这小耗子还真的敢夸下海口，说它是天地间独一无二的存在。

　　“哼！”

　　小耗子居然撅起了鼻子，身体一个弹射，消失在了原地，叶枫居然没有看清。

　　“哪去了？”

　　叶枫这一次真的心惊了，这小耗子的速度连他都没看清，这还是妖兽的速度吗。

　　“咔哧咔嚓……”

　　小耗子从叶枫手上冒了出来，手中捧着几枚灵石，又进入叶枫的储物戒指里面。

　　“这……”

　　叶枫彻底懵了，自己的储物戒指可是留有自己的烙印，任何东西进入，自己都能感觉的到，为何它进去我什么感觉都没有，叶枫眉头紧皱在一起，从新审视这个小耗子。

　　这一次叶枫小心多了，将所有储物戒指全部丢进九狱魔鼎之中，这样应该安全了。

　　果不其然，储物戒指进入九狱魔鼎之中，小耗子再次露出鄙视之色，吃完灵石之后，安心的躺下，懒洋洋的睡着了。

　　“算了，既然想不明白就不去想了，等有时候去查查资料，也许能查到关于它的来历！”

　　叶枫不去想了，盘膝坐下，从九狱魔鼎里面拿出一个葫芦，也是从大殿里面带出来的。

　　从葫芦里面冒出来两道人影，粉嘟嘟的，漂浮在空中。

　　“这是哪里？”

　　小男孩十分好奇，大量着四周，小女孩也是一样，看来他们对外面的世界很好奇。

　　“这是我的住所！”

　　叶枫没有理会这两个东西，将目光朝葫芦里面看去，发现里面还有十几枚丹药。

　　“延寿丹，续命丹，七星丹，光耀丹……”

　　叶枫一连爆出好几种丹药的名字，深深的震惊到了，每一枚丹药都能达到都是极品先天级别丹药，并未出现灵品丹药。

　　以叶枫现在的境界，就算有灵品丹药，吞服下去，也会给他撑爆。

　　“好好好，有了这些丹药，我要好好的规划一下，争取在短时间将实力提升起来，这一次得罪了大罗学院，我也要为自己打算一下，现在的实力真的有些不够看了！”

　　这一次幻境之行，让叶枫彻底跟大罗学院走上了对立面，只要自己囚禁血幽林的事情传到大罗院主的耳里，以后肯定会麻烦不断。

　　叶枫考虑不到那么深远了，不管杀不杀死血幽林，已经走上这一步，在幻境杀死血幽林，叶枫一样是得罪大罗学院，不杀死也是一样，结局都不会改变，叶枫也不会后悔，血幽林屡屡跟自己作对，叶枫不杀死对方，已经算是对他是天大的恩赐了。

　　“极品洗髓丹！”

　　细细清点，叶枫看到一枚极品洗髓丹，双眼冒出亮光，有了这枚洗髓丹，那我的资质岂不是又能再进一步。

　　叶枫的资质并不算好，之所以提升这么快，依靠都是变异的体质，能吸收他人能量进入九狱魔鼎之中，在转换成自己的真元。

　　有了这枚洗髓丹，这样就能让自己的资质提升一番，以后修炼起来，速度估计还能快上一倍。

　　童男童女在叶枫房间里逛了一圈，回到了叶枫身边。

　　“我还不知道你们叫什么呢！”

　　叶枫既然答应不吃他们，当然不会反悔，朝两人问道。

　　“我叫阿男，我叫阿女！”

　　两人自己做了介绍，声音透着阵阵空灵之气，一股股阴阳之气从两人身上散发出来，叶枫吸入一些阴阳之气，对自己的裨益非常的大。

　　“好了，以后这里就是你们的家，我也不会亏待你们，如果你们有什么需要可以尽管跟我说，你们暂时就呆在葫芦里，千万不要让人知道你们的存在，不然连我都无法保你们。”

　　叶枫郑重地说道，两人也知道叶枫的意思，叶枫不吃他们，要是让其他人发现了，就不敢保证了。

　　“恩，我还不知道你叫什么！”

　　阿男阿女似乎并不排斥叶枫，两人在这里玩的十分开心。

　　“我叫叶枫，你们也可以叫我大哥哥！”

　　叶枫自我介绍了一番。

　　“恩，大哥哥，我们先回去修炼了，如果你有什么炼丹不明白的事情在喊我们吧！”

　　阿男阿女说完，化为一道青烟回到了葫芦里面，既然他们开启了灵智，已经能自己修炼，到了一定境界，能熔炼出血肉之躯。


第328章 两家的怒火

　　阿男阿女消失之后，叶枫将十多枚丹药放在手心，脸上露出沉思之色。

　　延寿丹，主要的作用适用于一些武者生命走到了尽头，无法做出突破，一枚延寿丹能让他们多活很多年，也许能找到一丝契机，从而突破，寿命大增，也是不可多得的逆天丹药。

　　这枚延寿丹能增加五十年寿元，如果换成灵品延寿丹，估计能增加一百年寿元。

　　续命丹，这种更是逆天，只要你还有一口气尚存，吞服续命丹，能起死回生，生白肉，活筋骨，是救命丹药！

　　七星丹，这种丹药叶枫还有待开发，知晓的不是很多，根据一些记载，炼化这种丹药，能沟通星辰之力，得到七星加持，让真元提升一个档次。

　　光曜丹也是一种逆天丹药，能改善人体资质，如果后天吞服，能瞬间突破至地武境巅峰，也就是说，天武境以下，无条件提升。

　　如果天武境吞服，多五成几率晋升一级，也就是说，叶枫如果现在吞服光曜丹，无条件提升地武境巅峰。

　　将光曜丹放回葫芦里面，叶枫并没打算吞服光曜丹丹，而是将眼神落在极品洗髓丹上面。

　　“时间不多了，我必须要抓紧时间提升实力，准备承受的大罗学院跟郭家的怒火！”

　　这一次幻境之行，叶枫收获颇丰，也得罪了不少人，天灵学院虽然能维护自己，但是叶枫不想把自己的性命掌控在他人的手中，这种感觉十分不舒服。

　　“咕咚！”

　　极品洗髓丹被叶枫吞服下去，化为一道甘醇的能量，进入叶枫的身体里面。

　　“痛！”

　　叶枫全身一震颤抖，一滴冷汗从他的额头上滴落下来。

　　躺在叶枫身边的小耗子突然睁开双眼，两只小眼睛滴溜溜的转动，不知道在想些什么，看到叶枫脸上痛苦的表情，居然露出了幸灾乐祸的表情，如果叶枫看到，不知道会作何感想。

　　全身筋脉像是无数把刀子来回穿梭，一寸寸切割，虽然筋脉没有被切开，但是那种感觉要比切割还要难受，仿佛一尊巨人在里面拉扯，生拉活扯。

　　接着是血肉，洗髓丹的能量进入血肉里面，像是一座巨大的拳头，将叶枫的身体血肉紧紧的捏在一起，不断的压榨，将里面的杂质拧出来。

　　不管是五脏六腑，还是筋脉，骨髓，甚至连神魂，都被洗髓丹的能量覆盖，一寸寸搜刮，将身体里面的杂质清理出来。

　　筋脉一点点被扩宽，血肉变得无比紧实，五脏六腑上面出现一层淡淡的宝光。

　　“极品洗髓丹果然强大！”

　　叶枫暗暗心惊，忍着剧痛，任由这股强横的能量撕扯自己的身体。

　　……

　　大罗学院！

　　一座巨大的山峰之上，矗立一尊巨大的宫殿，大气磅礴，阵阵飓风从山峰周围刮过，发出剧烈的轰鸣声，宛如一只蛰伏的巨龙。

　　大殿中央，站立一名四十左右男子，一脸阴厉之色，站在下方还有三名男子，一个个大气不敢喘一下，甚至一名男子匍匐在地，无法承受如此恐怖的气势。

　　“将事情一五一十给我说出来！”

　　四十左右的男子转过身子，双眼欲要喷出怒焰，眼神直刺徐墨，后者身体一抖，就算是仙武境，也无法承受院主一个眼神。

　　“回禀院主，少宗主被叶枫擒拿的事情我是亲眼所见，而这个小子不知天高地厚，居然开出天价，要我们大罗学院赎回少宗主！”

　　徐墨咬牙切齿，感觉面子都丢尽了，居然让一个小辈威胁到了，回到学院，第一时间通知院主。

　　四十左右的男子正是大罗学院院主，血魏阳，也是血幽林的便宜老爹，虽然是私生子，毕竟血浓如水，如果被外人抓走，还用来威胁大罗学院，这口气任谁也无法咽下去。

　　“一个小小的普通弟子，你都搞不定，还好意思滚回来！”

　　血魏阳面色狰狞，瞪着徐墨。

　　“院主，事情并非你想的那样，我当时已经出手，可是昆侗那个老不死的横插一脚，将这个小子护起来！”

　　徐墨解释道，其他几人都点了点头，当时他们都在场，可以作证。

　　“居然敢威胁我大罗学院，看来他是活的不耐烦了！”

　　血魏阳自始至终没有问起血幽林的事情，目光透着一股狠戾，让人无法捉摸到底在想些什么。

　　“院主，我们该怎么办，少宗主还在他的手中，我们如果不救出来，那我们大罗学院名声何在！”

　　徐墨转移了话题，这件事情闹得人尽皆知，如果大罗学院不作出一些措施，面子丢干净了。

　　“废物，都是废物！”

　　血魏阳愤怒，咆哮，吓得下面几人瑟瑟发抖。

　　“把幻境里面的事情一五一十的给我说出来！”

　　血魏阳这一次不是朝徐墨问话，而是朝匍匐在地面上的一名弟子。

　　“回……回院主……”

　　地面上趴着一名男子，脸上表情十分惧怕，如果细细看去，能看到他眼神之中透着一股狡黠。

　　尹治平将幻境里面发生的事情一五一十的说出来，包括血幽林怎么布局，叶枫怎么破解，一一说出，趴在地面上的正是被叶枫度化的尹治平。

　　血魏阳脸色变得沉思，自己的儿子实力怎么样他心里十分清楚，虽然是靠丹药堆积起来的，但也不是地武境随便能击败，况且这个叶枫能击杀八名天武境围攻，这就值得他深思了。

　　“没你的事了，下去吧！”

　　血魏阳大手一卷，将尹治平送了出来，大殿只留下三名长老跟血魏阳。

　　“对方提出什么条件！”

　　血魏阳朝徐墨问道。

　　“他要一百万元灵丹，一百万下品灵石，一万中品灵石，十柄中品法器，一百柄下品法器！”

　　徐墨将叶枫的条件说了出来。

　　“啪！”

　　血魏阳一掌击中不远处的一张桌子，发出咔嚓一声，桌子飞了出去，化为齑粉。

　　“他的来历查出来了吗？”

　　血魏阳将心中的滔天怒焰压制下去，很显然，叶枫是故意提出来这个条件，要一颗丹药也是得罪，要一百万也是得罪，后果都是一样的，叶枫为何不多要一些。

　　“查清楚了，这个小子来自开源国，是一个小家族弟子，从外院选拨进入内院！”

　　徐墨这点做得还不错，第一时间将叶枫的来历底细查清楚了。

　　“很好，立即派人，将这个家族给我灭了，将他父母擒拿，在换取那个不孝子！”

　　血魏阳思索了一番，做出了决定。

　　“院主英明，这样我们不但报仇了，还不用花费资源，还可以逼他现身，我们就有机会将他诛杀！”

　　徐墨眼神泛着精光，这是一箭三雕，如果毁灭叶枫家族，这样算是报仇，擒拿他的父母可以交换血幽林，在逼他出手，有机会诛杀叶枫，可谓不毒。

　　“还不去办！”

　　血魏阳大手一挥，身体消失。

　　“还有，你们不要出手，以免留下口病，最好找外力去做！”

　　血魏阳的声音从虚空之中响起。

　　徐墨三人相视一眼，都知道院主的意思，一个堂堂大派，去剿灭一个蝼蚁般的家族，如果传出去，确实有碍名声。

　　墨城！

　　郭家一座隐蔽的密室内，高大魁梧的郭震天眼神紧紧的盯在一名三十左右男子的脸上。

　　“你走的时候怎么说的，杀死他犹如碾死一只蚂蚁，现在呢！”

　　郭震天看着郭子延的脸，冷冷的问道。

　　“这不是孩儿的错，谁知道这个小子十分狡猾，每次都能从容的避开，还有，以孩儿天武境后期的实力，居然被他击败！”

　　郭子延从幻境出来之后，一直躲躲藏藏，生怕被叶枫发现，回到家族之后，父亲立即找到了他。

　　“借口，我怎么养了你这么个废物，连地武境都不能杀死，如果不是你信誓旦旦，我还不如派其他人前去！”

　　如果不是自己骨肉，郭震天恨不能亲手毙了他。

　　“父亲息怒，这个叶枫确实狡猾，屡屡从我们手中逃脱，这件事情也怨不得大哥！”

　　郭子蝉这时候站出来，替郭子延辩解。

　　听到小儿子的一番话，郭震天的怒气消下去不少，郭子延带着感激的目光看了一眼郭子蝉。

　　“还有，为何所有人都死了，唯独你安全活着出来了！”

　　郭震天不愧是老狐狸，眼神直视郭子蝉。

　　郭子延也十分感兴趣，当时自己逃走，留下他们，其他人全部死了，为何自己的弟弟安全的活着出来。

　　“还不是大哥临阵脱逃，顾着自己逃走，把我们留在原地，叶枫顾忌我是郭家弟子，才放过我一次，顺便让我回来告诉父亲，二哥的死跟他没关系，如果郭家不再追究，以前的事情一笔勾销，如果在执迷不悟，他也不会心慈手软！”

　　郭子蝉苦涩地说道，特别是说到郭子延临阵脱逃，露出一丝鄙夷。

　　“好了，你大哥这么做也没错，他还是希望保存郭子一丝血脉！”

　　郭震天看出来了，经过这一次幻境之行，郭子延跟郭子蝉的关系不再像以前，两人产生了严重的隔阂。

　　“父亲，难道我们真的就这么算了吗？”

　　郭子延十分不甘心，特别刚才郭子蝉的传话，完全是一副命令的口吻，让他听着十分不舒服。

　　“算了？当然不会，为父自有计较，你们都下去吧，幻境的事情全部过去了，你们还是亲兄弟！”

　　郭震天还是不希望叶枫的事情影响了他们兄弟的感情。


第329章 地武后期

　　一天时间过去了，幻境的事情开始慢慢平息，这一次进入幻境的弟子有十五人成为真传弟子。

　　那些没有突破天武境的弟子，回来换取了一大批资源，只要不陨落，几年之内，晋升真传弟子也是板上钉钉的事情。

　　叶枫院落，从叶枫回来之后，就有不少人前来查看，都被无形的禁制挡住，无法进入。

　　“都一天了，大哥哥为何还不出来，雅儿好想他！”

　　得知叶枫回来，雅儿第一时间来看叶枫，叶枫正在闭关，没有打搅，回到自己山峰，安心修炼。

　　房间之中，叶枫表情扭曲，一天时间，极品洗髓丹的能量还未消散，在不断改造叶枫的体质，一丝丝杏黄色的杂质从叶枫的身体里面被排斥出来。

　　经过这一次洗髓，叶枫的资质丝毫不差于那些顶级天才，身体里面的杂质被清理的差不多了。

　　筋脉得到了极大改善，因为叶枫还在地武境就成功转换真元，这对筋脉的要求比其他人严格多了，况且叶枫真元浑厚，恐怕一般天武境都没有叶枫真元强大。

　　“该到突破的时候了！”

　　九个丹田的真元早就到饱和，如果不是叶枫强行压制，早已突破地武境巅峰，时机已经成熟，叶枫不需要继续压制。

　　“轰隆！”

　　叶枫身体里面发出轰隆一声，真元如滚滚洪水，从丹田里面咆哮而出，在身体里面尽情的肆虐。

　　一个周天！

　　也不过数个呼吸时间，叶枫做完了一个周天运转。

　　换成正常人，地武境中期做完一个周天运转，最少需要一炷香时间，而叶枫十个呼吸就完成了。

　　可想而知，叶枫的筋脉到了一种什么地步，恐怖之极，能承受真元如此快速的流动。

　　“咚咚咚……”

　　真元回归到了丹田，发出咚咚声，像是一枚枚巨石落在丹田中，宛如一条条暴戾的恶龙，在叶枫身体里面横冲直撞，欲要冲破叶枫的束缚。

　　四周的灵气开始暴动起来，叶枫院落上空出现一座巨大的漩涡，四周的灵气都被漩涡吸收过来。

　　“你们快看，叶师兄好像正在突破！”

　　远处那些弟子也看到了这一奇观，叶枫院子上面一个足有十米方圆的漩涡，不断吸纳四周的灵气，远远不断的朝这边涌入。

　　“怎么可能，叶师兄才地武境吧，这突破的气势恐怕天武境都无法做到，难道他要突破至仙武境吗？”

　　有人站在不远处的山峰，看着叶枫院落，简直不敢相信，地武境突破怎么会闹出这么大的动静。

　　渐渐的，吸引的人越来越多，都在观看这一景象。

　　叶枫完全不知，此时他已经沉寂到了一种无真无相的境界，全身仿佛沐浴一层神光，一颗颗星辰出现，在叶枫身体里面闪烁不息。

　　“地武境后期，给我冲！”

　　一声怒吼，真元一个爆射，冲开了身体里面一些筋脉，滚滚如潮水般的真元涌入筋脉里面，再回到丹田之中。

　　“咔咔……”

　　九个丹田同时传来咔咔的声音，里面的面积在一寸寸扩大，真元回归到了身体里面，居然变得无比空旷。

　　“元灵丹，燃烧！”

　　一万枚元灵丹被叶枫燃烧了，化为液体一般的元气，形成一条河流，注入九个丹田，开始炼化。

　　躺在叶枫身边的小耗子眼神突然一动，看着叶枫头顶上的漩涡，在看着叶枫身体里面涌入如此浑厚的元气，露出一丝吃惊之色，似乎它低估了眼前这个人类。

　　小眼珠子滴溜溜的转动，一个迸射，落在了叶枫的肩膀上，从叶枫头顶上涌入的灵气，不少都被小耗子吸收走了。

　　趴在叶枫的肩膀上，十分惬意，舒服的吸收灵气，看他的表情，看来是铁了心跟在叶枫身后了。

　　“蹦蹦……”

　　叶枫的心脏发出剧烈的跳动，像是一匹烈马在里面发出蹦蹦声，到了地武境后期，开始修炼内府，心脏首当其冲，经过灵气洗礼之后，变得更加有光泽，甚至每一次跳动，都能传出沉闷的响声。

　　一万元灵丹被叶枫刹那间吸收的一干二净，居然无法满足他的要求。

　　“好恐怖的需求！”

　　叶枫震惊了，原本以为自己突破地武境后期，有一万元灵丹足够自己消耗，看来还是低估了自己的潜力。

　　叶枫不知道，如果正常突破地武境后期，一万元灵丹绰绰有余，换成昨天，叶枫如果突破，最多也就一万五。

　　但是这枚极品洗髓丹让叶枫资质提升数倍，扩大的筋脉，也扩大的丹田容量，更有一点，叶枫丹田现在拥有的是真元，而不是真气，两者虽然只差一个字，其质量是天地之差。

　　普通地武境只要吸收灵气转换成真气就可以了，而叶枫转换的是真元，是正常人的十倍都不止，况且叶枫九个丹田，所以他的需求是正常人二十倍，甚至更多。

　　需求越多，造就叶枫的实力在同级别无敌，也造成经常能越级挑战，好处就是实力越来越强，缺点就是以后需要的资源用海量来形容，以后突破的难度也会越来越难。

　　又是一万元灵丹被叶枫挥霍，真灵丹对于叶枫来说，几乎聊胜于无。

　　元气化为一道银河，流入九个丹田，一丝丝魔焰出现，开始煅烧，锤炼，将叶枫的真元不断提炼，达到最完美的层次。

　　两万元灵丹也只是支撑叶枫百个呼吸时间，元气再次枯竭，无法满足叶枫的需求。

　　头顶之上的灵气化为液体，源源不断的被叶枫吸收，跟叶枫需要的速度相比，这些灵气太少了，根本无法满足。

　　“看来只能那样了！”

　　叶枫眼神露出一丝犹豫，到底决不决定那么做。

　　元灵丹还剩下两万多枚，叶枫不想继续吸收下去，就算全部消耗，也无法满足。

　　灵药倒是不少，无法帮助叶枫，下品灵石还有杂质，叶枫懒得吸收，中品灵石本来还有几千枚，偏偏被那个贼耗子吃了一千多枚，叶枫都心疼死了。

　　虽然在幻境得到了大量宝物，但是这些东西都不能化为元气，帮助叶枫突破修为。

　　这也是叶枫为何要索要大罗学院一百万元灵丹的原因，叶枫十分渴望，甚至迫切，非常的迫切需要大量的元灵丹。

　　如果有足够的元灵丹，叶枫可以一口气突破到天武境中期。

　　身上有光曜丹，七星丹这些逆天丹药，唯一不足，就是叶枫没有提供大量元气的丹药。

　　还有五行之石，这些东西都能帮助叶枫提升境界。

　　表情从犹豫变成坚决，看来叶枫做出了某种决定。

　　“九狱魔鼎，看你的了，给我尽情的吸收吧！”

　　叶枫将九狱魔鼎祭出来了，放在叶枫头顶之上，刚才还是方圆十米的漩涡……

　　顿时间！

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫院落的上空变得极度不稳定，一个足有方圆百米的漩涡出现，远处山峰那些灵气像是被召唤了一般，全部朝这边靠拢。

　　这一次震惊的不止那些核心弟子，已经惊动不少长老，开始出来查看这一奇象。

　　一名真传弟子正在修炼，发现自己洞府里面的灵气越来越弱，甚至变得无比匮乏。

　　“怎么回事，为何我的洞府灵气在急速消失！”

　　一名名弟子从闭关中走出来，想要看看到底发生什么事情了，为何灵气全部消失。

　　“这个小子还真的是怪胎，到底他身上有什么秘密，突破地武境，能闹出这么大的动静！”

　　昆侗长老站在山峰上，看着叶枫院落，嘴角泛出一丝苦涩，没有想到，连他堂堂大长老，都看不透叶枫，说出去估计没有人相信。

　　“马师兄，这个小子从幻境出来之后，就闭门不出，在这样下去，恐怕我们在想击败他非常的难了。”

　　真传弟子区域，不少人都走出洞府，看着漩涡的中心，正是核心弟子区域。

　　“太诡异了，想当年只有他突破的时候，才闹出很大的动静，但是跟眼前相比，简直不值一提！”

　　又是一座真传弟子山峰，一名弟子露出苦笑。

　　各种意念在虚空中不断交错，靠近叶枫院落那些弟子，此时兴奋死了，一个个盘膝坐在叶枫院落不远处，吸收漩涡周边的灵气，虽然跟中心相比，差距太多，但是也比普通的核心弟子区域强上百倍。

　　叶枫院落之中，下起了阵阵灵雨，院落之中那些灵药在疯狂的增长，宛如液体一般的灵气进入叶枫身体里面，进入九个丹田之中。

　　“不行，灵气杂质驳杂不纯，提炼需要太长的时间！”

　　液体一般的灵气进入叶枫身体之中，其中很多杂质都被吸收进来。

　　“看来只能使用灵泉了！”

　　这是最后一步，不到万不得已，叶枫绝对不会动用灵泉，这是他的底线，毕竟以后修炼的路还很长，在想找到灵泉这样的宝物，整个南域神州恐怕都找不到了。

　　“咦，你也在吸收灵气！”

　　叶枫这时候注意到了肩膀上的小耗子，液体一般的灵气被它吸收进去，居然没有撑爆它的身体。

　　小耗子露出贪婪的表情，不断的吸吮，大口大口的吞噬，四周的灵气不断朝它身体里面涌入。

　　“有意思！”

　　叶枫没有理会，放弃了九狱魔鼎吸收，心神一沉，进入九狱魔鼎内部，一汪小型湖泊漂浮在九狱魔鼎之中，还有一千枚灵晶，发出闪耀光芒。


第330章 炼化五行之石

　　叶枫身上拥有灵泉，还有一千枚灵晶，这些都能化为精纯的元气。

　　可是叶枫选择了放弃，不到万不得已，绝不动用，随着实力不断提升，叶枫需要的资源可以用恐怖来形容，一旦全部消耗殆尽，如果碰到突破关口，岂不是资源跟不上去。

　　灵泉不是再生资源，消耗一滴少一滴，灵晶更是稀有，叶枫打算留着等到关键的时刻再用。

　　无奈之下，叶枫选择了祭出九狱魔鼎，吸收虚空之中的那些灵气，等吸收进来之后，叶枫发现这些灵气驳杂不纯，提炼起来十分费劲，耗时耗力。

　　时间紧迫，留给叶枫的时间很少，必须要在最短的时间内，将自己武装起来，只能依靠灵泉的力量了。

　　一大桶的灵泉被叶枫抽出来，渗透到了九个丹田里面，绿色的液体涓涓流淌，所过之处，一片清凉，灵泉的品质要比元灵丹强上数倍。

　　“终于饱和了！”

　　消耗了一桶灵泉，叶枫感觉九个丹田开始饱和，打算精炼，将真元锤炼一遍，打磨境界，彻底稳固下来。

　　原本叶枫打算一举突破天武境，转念一想，叶枫放弃了，刚突破地武境巅峰不久，需要沉淀一段时间，细细体会一下境界，在一举突破。

　　以他现在的积累，别说突破天武境，就算突破天武境后期巅峰都完全有可能，因为叶枫的魂力早已无限与接近仙武境，不存在境界瓶颈。

　　修炼界有句话，厚积薄发，才能越走越远，叶枫需要积累，源源不断的积累，每一个境界都要积累一遍，以后才能化解一个个修为瓶颈。

　　还有一层原因，叶枫感觉自己肉身到了一个瓶颈，境界感悟叶枫不缺，现在迫在眉睫的事情是想办法将肉身提升起来。

　　虽然在幻境里面，吸收了灵泉提升了肉身品质，这一次突破至地武境后期巅峰，肉身又得到了洗髓丹改造，承载了更多的真元，对肉身的要求更为苛刻。

　　想通了这些，叶枫主动放弃，先将境界稳固在地武境后期巅峰，除非到了不得已的地步，才会选择突破天武境。

　　虚空之上的漩涡逐渐消失，宛如液体一般的灵气朝四周散去，围在叶枫院落周边那些弟子十分不甘的站起身子，甚至一些弟子吸收了如此浓郁的灵气，寻找到了一丝突破的契机，可惜关键的时刻，灵气消失了。

　　叶枫完全不知道，刚才祭出九狱魔鼎，造成了极大轰动，整个学院都被惊动了，无数的神识扫过叶枫的院落，都被无形的禁制反弹回去，无法窥视。

　　一枚五彩神石出现在叶枫手中，叶枫打算炼化五行之石。

　　五行之石不能化为大量真元，但是他有一个作用，能帮助叶枫觉醒五行之力。

　　经过不断推演，叶枫已经知道了自己九个丹田代表这什么。

　　觉醒了火丹田，阴丹田，黑暗丹田，木丹田，从这些之中推算，叶枫猜测出来其他几个丹田的元素，分别是金木水火土，阴与阳，光明与黑暗，对应九个丹田。

　　金木水火土是五行之力，阴阳是自然之力，光明与黑暗是法则之力，叶枫身体里面包含了九中元素，在神武大陆，不泛一些天才，身上拥有数种元素，但是像叶枫这样，拥有九中元素，绝对没有。

　　五行之石能帮助叶枫觉醒剩余的五行之力，木丹田已经觉醒，火丹田觉醒，现在金丹田，土丹田还有水丹田依然处于沉睡阶段，如果觉醒，叶枫的真元将会再次发生质变。

　　所谓的质变不是数量上的变化，而是质量上，让真元的品阶不断提升，容量不变，但是攻击的效果却会发生翻天覆地的变化。

　　沉淀心神，叶枫右手握住五行之石，调动心神，缓缓的抽取五行之力。

　　五种彩带被叶枫抽出来，顺着手臂，进入叶枫身体里面，五种颜色，展示出来五种不同的属性。

　　金色的彩带带着一股破坏之力，进入叶枫身体之后，想要破灭叶枫的身体，这是金属性，天生攻击的属性。

　　如果在攻击的时候，掺加金属性在其中，将会大大增强武技的威力，绵绵的庚金之力进入身体左侧一个隐晦的空间里。

　　突然……

　　身体左侧某个地方突然跳动一下，仿佛什么东西被惊醒了，顿时间……

　　一股凌厉之气从叶枫身上飞射出来，切割的四周空气吱吱作响，坐在叶枫身边的小耗子吓了一跳。

　　这是纯正的庚金之力，拥有无坚不摧的锐利，如果融入到武技之中，将大大提升武技的攻击力。

　　接着，在身体左侧上方，又是一阵隐晦的波动，一股沉闷的气势从叶枫身上传出，整个房间仿佛一晃。

　　“咚咚咚！”

　　沉闷的气势从叶枫身上散发出来，一股大地的厚重感扑面而来，这是大地之势，融入了土之力，纯正的大地之气让叶枫变得无比厚重。

　　没有停止，在叶枫胸前，又是一阵波动，一股蓝汪汪的波纹从叶枫身上波及四周，宛如鱼鳞般，一层层朝四周推进，刚才被切割开的空间在急速的恢复。

　　水丹田被激活，五行元素不断进入叶枫身体里面。

　　接着是赤色的火元素，进入火丹田之后，感觉火灵珠发出轻微的跳动，变得更加有光泽，一股恐怖的火焰之气从叶枫身体上爆射出来。

　　“吱吱……”

　　趴在叶枫身边的小耗子感受到浓烈的火焰，吓得一下子窜到了墙角处，带着惊恐的眼神看着叶枫，接着露出鄙夷之色，认为叶枫有点小题大做，甚至挥了挥手臂，仿佛在告诉叶枫，等它成长起来，要比叶枫还要恐怖十倍，可惜叶枫沉寂在炼化五行之石当中，并未看到小耗子的动作。

　　纯正的木系灵气进入木丹田，木妖莲的种子得到了加持，开始疯狂地生长，转眼之间，又是一条触臂出现。

　　木妖莲的攻击十分隐蔽，这一次得到了木灵之气的洗礼，妖臂变得更加有光泽，而莲花上面多了一层厚厚的物质，像是一层铠甲，张开莲花，深不见底，估计被咬中，只能被吞噬。

　　手中五行之石的能量源源不断的输送，可惜不能觉醒最后两个丹田，叶枫感觉自己右侧还有一个丹田十分隐晦，忽明忽暗，无法觉醒，跟阴丹田对立，估计是阳丹田。

　　还有小腹处，一处丹田隐晦不明，估计是光明丹田，需要寻找光明元素才能觉醒。

　　金丹田吸收了纯正的庚金之力，里面刮起了一阵旋风，一枚金色的小剑出现了，漂浮在叶枫金丹田之中，一丝丝剑意从叶枫身上散发出来。

　　“好纯正的庚金之力！”

　　叶枫手指一抖，一道金色剑气射了出去。

　　“嗤！”

　　剑气洞穿了墙壁，射出一个拇指大的小洞。

　　木丹田突然变得无比沉重，叶枫此时感觉自己像是一尊大山，牢不可破，丹田里面出现一颗土黄色的珠子，厚重的气息就是从这颗珠子上传出来。

　　“土皇盾！”

　　叶枫一声低喝，身体表层出现一层土黄色的光罩，将自己牢牢的保护起来，这是最纯正的防御之力。

　　水丹田里面出现一望无际的大海，一眼望不到头，伸手一划，叶枫胸前出现一道波纹，接着更加不可思议的事情出现了，整个房间里面的时间变得无比缓慢，随着波纹慢慢移动。

　　“果然强大，水元素能改变四周法则的移动！”

　　叶枫将新的元素熟悉了一遍，需要不断摸索，在融入到战斗之中。

　　手中五行之石越来越淡，里面的五行之力都被叶枫剥离出来，融入到五个丹田之中。

　　又是一天时间过去了，叶枫右手拳头大的五行之石突然化为一道齑粉，消失在空气之中，被彻底炼化。

　　随着炼化五行之石，叶枫的境界更是攀升到了地武境巅峰大圆满，差一步就能迈进天武境，如果不是叶枫想要细细感悟大圆满境界，可以直接步入天武境。

　　也不着急，反正突破天武境是板上钉钉的事情，反而不着急了，为今之计，想办法武装自己。

　　“境界可以了，现在该修炼武技了。”

　　来到院中，叶枫手中出现一枚古朴的书籍，正是叶枫从幻境里面带出来的风雷掌。

　　“风雷掌，顾名思义，拥有风雷之力，修炼之人切要慎重！”

　　开篇第一页有警示语，让修炼之人一定要慎重修炼。

　　翻开后面，叶枫逐渐知道为何要如此说了，风雷掌是一门十分霸道的武技，领悟到深层，能勾引九霄雷电，引入自身，攻击对手，这是伤敌一千，自损八百的攻击方式。

　　除非领悟到风雷奥义的精髓，能主动操控风雷之力。

　　到了半仙级武技，没有招式的束缚，主要看个人领悟，领悟的越多，掌法自然越强大，这篇风雷掌主要介绍如何感悟风雷之力，在形成各种攻击方式。

　　整整一个时辰，叶枫将风雷掌的含义全部记在心里，将风雷掌丢进储物戒指里面，细细回味。

　　“看来只有领悟到风雷之力，才能施展风雷掌，不然会被风雷之力反噬！”

　　看完了风雷掌之后，叶枫喃喃地说道。


第331章 领悟风雷掌

　　将风雷掌的奥义领悟一遍，叶枫深深震惊，没有想到这风雷掌修炼到大成境，能勾引九霄紫雷。

　　雷电一般分为三个层次，最低等也就是普通雷电，为赤色，其次真雷，为金色，最强大的为紫雷，宛如紫光。

　　“也不知道是谁创造出来的，这风雷掌简直就是玩命，一旦修炼不慎，容易被雷电之力反噬！”

　　叶枫在犹豫，到底修不修炼，风雷掌无比强大，同时也伴随着风险。

　　“修炼！”

　　犹豫了三个呼吸时间，叶枫眼神露出坚定之色，打算修炼风雷掌。

　　第一，粉身碎骨拳到了一个瓶颈，除非叶枫能将它提升至半仙级武技，不过那样代价太大了，需要海量一般的资源，得不偿失。

　　第二，叶枫也需要接触一些半仙级的武技，这里面牵扯很多天地大道，对于自己以后修炼有莫大的好处。

　　第三，这风雷掌里面的精意确实深深吸引了叶枫，领悟的越多，威力越大，非常有挑战性，甚至可以在雷雨天气，勾引雷电之力锤炼肉身，也是一种无上修炼肉身法门。

　　综合以上三点，叶枫准备修炼风雷掌。

　　闭上双目，叶枫细细感悟，第一步先感应风的存在，在寻找雷的真谛。

　　一丝丝微风从叶枫身边刮过，伸出手臂，叶枫想要抓住，可惜微风从他的指尖里面流失，无法捕捉到风的轨迹。

　　也不放弃，如果这么容易就能领悟到风的神髓，那风雷掌也就不值钱了。

　　时间一点点过去，叶枫将所有神识全部挥发出去，渗透每一寸虚空，这一次晋升地武境大圆满，叶枫的魂力更是提升至天武境巅峰。

　　如果面对弱者，叶枫有可能一个眼神击杀对手，依靠魂力的压迫就能战胜，魂力也称为精神力，当境界高于对手，就可以依靠精神力战斗，瞬间洞穿对方的神魂，直接秒杀。

　　前提必须魂力超出对方太多，如果不慎，容易遭到反噬，不到万不得已，没有人愿意施展魂力攻击。

　　隐隐约约，叶枫能看到第二座门户的虚影，在魂海深处缓缓浮现，想要彻底打开，还需要很远一段路要走。

　　“咦！”

　　叶枫突然发出咦的一声，好像感觉到了一丝风的契机，身体一个飘逸，完全捕捉不到叶枫怎么消失的，宛如一缕清风，接着身体像是一根浮萍，缓缓落下，没有一丝重量。

　　“这就是风元素吗？”

　　叶枫好像掌握到了一些风的元素，刚才身体没有使用一丝真元，也没有施展身法，就是寻找风移动的轨迹，身体被微风吹起，在缓缓落下。

　　“好，接下来就是领悟雷电之力！”

　　叶枫闭目沉思，开始想象雷电的形态，以及雷电的暴戾，还有雷电移动的轨迹。

　　雷电，万物之源，也暴戾之源，能毁灭一切，是所有元素最强大的一种，能摧毁一切生机。

　　能在一个时辰领悟到风元素，叶枫已经打破了无数天才记录，从魂力提升之后，叶枫的领悟力在疯狂的提升。

　　回想前世今生，各种雷电的形态在叶枫脑海里推演，不过这些只是形态，距离叶枫了解真正的雷电还相差太多。

　　唯一的办法，就是找到真实雷电，吸纳其中雷之奥义，才能尽快找到雷电元素的精髓，彻底掌控雷电之力。

　　一个时辰过去了！

　　叶枫还是站在原地，没有停歇的意思。

　　两个时辰过去了！

　　叶枫身上出现细微的噼里啪啦声，如果不细细听去，完全听不清，仿佛无数静电在形成。

　　“轰隆！”

　　突然之间！

　　一道雷电划过天际，天空突然阴沉下来，一场暴风雨即将来临，冬去春来，此时已经进入夏季，叶枫来到天灵学院快一年了。

　　一声旱雷出现，打破了原本沉默的叶枫，心中突然划过一丝明悟。

　　天空越来越暗，渐渐的有种压迫之势，一场暴风雨即将来临，那些正在外面修炼的弟子开始回到自己的洞府。

　　“哗啦啦！”

　　暴风雨顷刻而下，伴随着更加狂猛的雷电，宛如雷龙，在空中张牙舞爪，无数雷电纵横交错，犹如火树银花，发出一声声霹雳之声。

　　“咔嚓！”

　　在后山，一尊足有水桶粗细的大树被雷电击中，发出咔嚓一声，树木上面出现无数裂纹，一团黑糊的物质出现，这是雷电的破坏力，能摧毁一切生机。

　　暴风雨越演越烈，天空上笼罩一层厚厚的乌云，全部覆盖下来，给中一种强烈的窒息感。

　　而叶枫的身体依然站立在暴雨之中，任由暴雨侵袭，身上闪烁着一丝丝火光，这些火光居然想要跟天上的雷电取得联系。

　　“我明白了，所谓雷电是阴阳结合，两者缺一不可，我走进一个死胡同了！”

　　叶枫突然明悟了，雷电的奥义就是阴阳结合，一丝阴阳之力被调动出来，虽然没有觉醒阳丹田，但是虚空之中也有一些阳元素，虽然很少，但是足够了。

　　一丝丝电弧出现，覆盖在叶枫手臂上，接着出现在叶枫手掌上。

　　天空之上的雷电似乎也感应到了，一束束雷电居然朝叶枫院落上空靠近，想要毁灭这里，更加恐怖的雷电出现，宛如一声声闷雷，在叶枫耳边炸响。

　　“轰隆隆！”

　　一束束雷电就在叶枫头顶上炸响，想要毁灭叶枫，可惜雷电到了叶枫头顶上方几十丈的时候，不再落下。

　　这是警告，雷电居然发出了警告，让叶枫停止领悟雷电之力。

　　人类修炼自然之力，这是逆天行为，会遭到天地排斥，此时雷电意志感应到了，有人在领悟雷电精髓，自然想要毁灭。

　　“你们快看，为何雷电聚集在叶枫的院落上空！”

　　上午的时候，一座巨大的漩涡吸引了无数弟子的目光，此时再次引起大量的人注意，叶枫上空盘旋的雷电越来越多，似乎要摧毁一切。

　　“怎么回事，这个小子到底身上有什么秘密，居然连雷电都勾引下来了，看情形是遭到了雷电不容，想要将他毁灭！”

　　昆侗长老麻木了，一次次被叶枫震惊，这些雷电连他都感觉心悸，如果真的落下，别说地武境，恐怕仙武境都要被劈成渣。

　　一个巨大的雷之磨盘出现，笼罩整个上空，将叶枫院落完全覆盖，如果落下，这片区域将会毁灭一空，无数人心都提到嗓子眼了。

　　“寇大哥，你说叶枫会有事吗？”

　　火龙峰以及梁新宇站在远处，看着叶枫院落的方向，轻轻的问道。

　　“不会有事的，叶枫一直以来，一次次给我们带来奇迹，这一次也是一样！”

　　寇晨龙十分相信，叶枫宛如一颗闪耀的新星，从外门一直崛起，在到内门，无一次不是逆袭，一次次创造奇迹。

　　如此大声势，已经引起整个学院的轰动，各大长老，真传弟子，甚至一些院主全部惊醒，观看这一大片雷云。

　　有人深思，有人疑惑，有人嫉妒，有人不解……

　　各种表情写在这些人的脸上，但是没有一人敢上前。

　　“好纯正的雷电之力，这个小子难道做了什么天怒人怨的事情吗？招来如此恐怖的雷之磨盘，看样子是要毁灭这里！”

　　杨华眼神凝重，如果叶枫陨落，轩庭院也会遭受巨大损失，毕竟叶枫是轩庭院的弟子。

　　“不行，我的去找院主，叶枫千万不能陨落！”

　　杨华身体一个弹射，消失在原地，朝主峰掠去，看来是去找院主了，这么浑厚的雷电之力，仙武境根本无法靠近，唯一能化解的只有院主了。

　　“嗖！”

　　杨华的身体刚一落下，两道影子从虚空之中走出来，正是院主司马无尚跟孔老。

　　“参见院主，见过孔老！”

　　杨华十分客气，朝两人施了一礼。

　　“你匆匆赶来，是想让我帮助叶枫，化解这一次雷劫？”

　　司马无尚带着笑眯眯的眼神，看着杨华。

　　“院主明鉴！”

　　杨华没有否认，确实为这件事情而来。

　　“既有因，皆有果，万物循环，也是因果循环，如果他过不了这一关，你以为他以后还会继续成长起来吗？”

　　司马无尚仿佛在讲道，并没有出手的意思。

　　“院主……”

　　杨华不解，如果叶枫死了，那不也是一样吗？如果救回来，最起码还有培养的价值。

　　“杨华，你的潜力本来不应该到这一步，唯一就是你放不下，所以你永远都无法触摸到那一层门户，难道你还不觉醒吗？”

　　司马无尚犹如当头一棒，声音直刺杨华的内心，把杨华震在原地。

　　杨华全身冷汗直流，在刚才，院主仿佛看透了他的心灵，任何事情都无法躲避院主的眼神，自己的心结难道真的会限制自己以后的道路吗？

　　“多谢院主指点，让我豁然开朗！”

　　杨华似乎明悟了，眼神再也不看叶枫一眼，而是朝自己山峰飞去。

　　“院主为何要点醒他，而不让他自己去领悟！”

　　孔老脸上一直都是古井不波的样子。

　　“当年的事情已经困扰他几十年了，就算在给他几十年，也无法冲开心结，如果不是这一次的事情，我也不会轻易点醒，毕竟借助外力，终究不是好事，只有他自己彻底放下，才是最好的结局！”

　　司马无尚淡淡地说道。

　　“你是指这一次的雷劫？”

　　孔老似乎也明白了，看向雷劫的方向郑重的很多。


第332章 雷力淬体

　　站在院中，叶枫的呼吸越来越急促，感觉一股澎湃的雷力压制在自己头顶上，这股雷力随时都能落下。

　　手掌之上，一束束泛出一丝丝雷电，叶枫终于领悟到了雷电精意，懂得运用一丝雷电之力，但是也遭受到了雷电意志降临，将要毁灭自己。

　　“来吧，让我见识一下真正的雷电之威！”

　　叶枫居然带着挑衅，手指一划，虚空一阵颤抖，叶枫手掌上一道雷电之力飞了出去。

　　“这个小子要干什么，这个时候居然还敢挑衅雷电意志！”

　　昆侗长老吓得一个酿呛，被叶枫的举动深深惊呆，原以为叶枫赶紧离开那里，能有多远躲多远，谁知道叶枫不但不躲避，还挑衅雷电意志，这不是自掘坟墓吗。

　　叶枫岂能不知，雷电意志降临了，如果自己逃出去了，对以后修炼将是毁灭的打击，遇事就逃，这不是修炼之人的追求，无所畏惧，诸神之力加持在叶枫身上。

　　“咔嚓！”

　　一道雷电之力降临，朝叶枫的身上击打了下去，想要毁灭，足以摧毁一切的力量降临了。

　　“雷风卷！”

　　叶枫一声大喝，地面上刮起一阵狂风，一丝丝雷电出现，正是叶枫才领悟到了风雷掌，其中包含了风雷之意。

　　狂风里面包裹着雷电之力，朝落下的雷电翻卷过去，叶枫要反击，利用这一次的雷之磨盘修炼自己的风雷掌，简直疯狂之极。

　　“轰！”

　　两股不同的雷电之力撞击在了一起，以极度摧毁的方式，朝四周席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　四处的墙壁遭受到了强烈的冲击，发出剧烈的轰鸣，一寸寸建筑倒塌，一个呼吸时间，叶枫的院落被毁灭了大半。

　　卧室门口，坐着一个小耗子，饶有兴趣的看着这一切，手中不知道从哪里找来一块灵石，一边吃着灵石，一边看着叶枫。

　　甚至到精彩的时刻，小耗子还鼓起掌来，为叶枫加油，如果有人看到，一定会吃惊不已，这哪里是妖兽，简直是个妖精，妖兽不可能有这么丰富的表情。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷电的余波开始冲击，叶枫肉身首当其冲，遭到雷电余波侵袭，身上的衣服化为无数碎削，一层金光闪闪的宝甲出现了。

　　“宝王甲！”

　　叶枫一声低喝，宝光出现，将强大的雷电之力抵挡出去，这是叶枫从幻境里面带出来的，中品法器，能抵御仙武境一击。

　　可是宝王甲的抵御也是有限的，加上叶枫没有完全炼化，只能保护叶枫重要部位，比如心脏，小腹，至于头上手臂，大腿无法保护，雷电的余威开始发力。

　　“嗤嗤……”

　　一连串密集的嗤嗤声出现，叶枫手臂，大腿上出现一丝丝裂痕，被雷电余波扫到，鲜血直流，甚至一些地方出现了焦糊状。

　　“嘶！”

　　叶枫倒吸一口凉气，似乎低估了雷电之力，只是余波，就对自己肉身造成了损失，这雷电元素果然强大。

　　金元素拥有无坚不摧的能力，但是跟雷电元素相比，还是相差甚远。

　　“咔嚓！”

　　又是一道雷电从雷之磨盘里面射出来，这一次的目标还是叶枫。

　　“雷风卷！”

　　还是这一招，叶枫目前就领悟到这么多，地面上刮起一阵飓风，所过之处，一片疮痍，被雷风之力毁灭。

　　犹如一束火焰，雷电之力从虚空之上投射下来，携带无上之力，足以灭杀一切，恐怖的气势在蔓延，坐在门槛上的小老鼠眼神出现了动容之色。

　　这一道雷电要比上一次恐怖多了，足有拇指粗细，雷电在空中纵横交错，犹如一只盘延的雷龙。

　　手臂一卷，叶枫的雷风奥义将虚空之中投射下来的雷电包裹住了，两股不同的雷电在撞击，发出一声声令人心悸的轰鸣声。

　　也不过刹那间的功夫，雷风卷被破灭，不过也消耗了很多雷电之力，剩余的力量急速朝叶枫落下。

　　“咔！”

　　落下的雷电速度很快，快的不可思议，纵然叶枫领悟到了风，速度大增，在雷电面前，依然慢了一步。

　　雷电的余波开始毁灭叶枫，毁灭他的生机，叶枫全身漆黑一片，感觉自己生机在逐渐流失，全身僵硬，甚至心脏跳动的速度锐减。

　　“给我吸！”

　　叶枫别无选择，只能吸，将这些雷电吸入身体之中，锤炼自己的肉身。

　　这是在赌博，在玩命，叶枫疯狂了，唯有此举才能化解狂暴的雷电之力，如果这些雷电不化解掉，叶枫的生机只能一点点被剥夺。

　　恐怖的雷电分子进入叶枫身体之中，更加狂暴，开始摧毁叶枫的筋脉，骨骼，血肉，被雷电之力扫中之后，一片萎靡。

　　“啊啊啊！”

　　叶枫发出惨叫之声，雷电之力在身体里面无情的肆虐，所过之处，没有一块完好的地方，特别是筋脉，被雷电击中之后，开始干瘪下去，甚至上面还有裂缝。

　　五脏六腑冒出青烟，雷电一扫，都出现裂缝，叶枫面临生死一线，如果雷电之力不能纳为己用，就会反噬自己，这是一柄两刃剑，雷电之力能淬炼肉身，也能毁灭一切。

　　“灵泉，出现！”

　　毫不犹豫，叶枫再次调动了一桶的灵泉，顺着九根银线涓涓流进叶枫身体里面，开始修复那些受损的地方。

　　干瘪的筋脉得到了灵泉的支持，开始鼓胀，血肉得到了灵泉的洗礼，开始浓缩，骨骼得到了灵泉的帮助，变得更有光泽，五脏六腑被灵泉覆盖，那些裂缝以肉眼可见的速度恢复。

　　一瞬间，双方形成了僵持阶段，进入叶枫身体里面的雷电还在肆虐，而灵泉则是源源不断的输送，恢复。

　　雷之磨盘没有消失，依然盘旋在叶枫头顶上，仿佛张开了雷眼，俯瞰下方。

　　此时的叶枫，承受着非人一般的痛苦，全身骨骼，血肉被不断的撕裂，在重组，在撕裂，在重组，一遍又一遍，反反复复。

　　汗水早已湿透，在这种极度痛苦之下，叶枫的魂力也在承受剧烈的痛楚，魂力开始发生变异。

　　褐色的灵魂开始转变，像是水银一般，朝实质发展，隐隐约约，魂力里面也进入一些雷电，叶枫眼神朝虚空看去，一丝雷电出现，从叶枫眼神之中直射而出。

　　“嗤！”

　　一丝电弧仿佛能穿透人的灵魂，叶枫的魂力产生了变异，拥有一丝雷电之力。

　　肉身还在遭受雷电的冲击，不过威力跟开始相比，相差甚远，有了灵泉的支持，叶枫的肉身不断恢复。

　　随着不断撕裂，重组，叶枫的肉身在以疯狂的速度提升，原本叶枫控制自己的境界，不想提前晋升天武境，看来这个后顾之忧暂时解除了。

　　只要有机会，叶枫可以瞬间冲破束缚，晋升天武境，可惜眼前不是机会，叶枫身上没有大量的元灵丹，而灵泉是消耗品，用一次少一次，叶枫还是舍不得。

　　一炷香之后，叶枫身体里面的雷电全部消失。

　　“轰隆隆！”

　　看到叶枫并未死亡，虚空上的雷之磨盘愤怒了，发出一连串的轰鸣声，似乎在酝酿着什么。

　　叶枫也不敢大意，这一次实属侥幸，如果没有灵泉，估计早已被雷电之力毁灭生机。

　　危机还没解除，一丝丝雷花出现，在虚空绽放出美丽的眩光之色，这是雷电之花，到了一定极限，雷电也会幻化出各种形态。

　　“小子，你到底是什么存在，连雷花都出现了！”

　　司马无尚喃喃自语。

　　只有遭到天谴的人，才会遇到雷花的攻击，难道叶枫做了什么天怒人怨的事情吗？

　　这一切只有叶枫自己知晓，刚才吸收炼化了雷电之力，彻底将雷之磨盘激怒，这是挑衅，赤裸裸的挑衅雷电意志。

　　“咔嚓！”

　　天空突然变得无比光亮，仿佛一股强光出现，照射大地，一道足有手臂粗细的雷电出现，闪烁出各种光华，在空中纵横交错，形成一条条雷龙，欲要将叶枫彻底毁灭。

　　“成败在此一举！”

　　叶枫眼神露出犀利之色，经过刚才雷力淬体，叶枫对雷电的掌控变得更加得心应手，身体之中也开始变异，多了一股新的能量，这是雷电之源。

　　当阴阳结合，雷电就会显示，如果叶枫能尽早找到阳元素，以后施展起来，估计更是恐怖。

　　隐约间！

　　叶枫身边出现一丝风雷之声，手臂缓缓抬起，一束束雷电出现，将叶枫身体完全包裹起来，还是雷风卷。

　　“去吧！”

　　身体一个迸射，叶枫弹射而起，居然朝雷电撞击过去，这一幕被无数弟子捕捉到了，甚至一些女弟子捂住自己的嘴巴，简直不敢相信，被叶枫极度疯狂的举动彻底震惊。

　　“风雷交加！”

　　叶枫将风雷之力柔和在一起，想要同化怒射下来的雷电。

　　唯有此举，面对恐怖的雷电，任何武技都是多余的，弑天七式无法毁灭雷电，面对恐怖的威压，叶枫无从躲避，只能硬接。

　　“噗！”

　　当叶枫接触雷电的那一刻，一口猩红的鲜血飚射而出，刚刚恢复的肉身又是一片破败，生机再次流失。

　　叶枫不甘，灵泉再次出现，这一次修复的速度明显缓慢多了，手臂粗细的雷电穿过叶枫的身体，开始朝叶枫丹田撞去，如果丹田被毁，纵然不死，叶枫将来也是一个废人。

　　面对撞过来的雷电，叶枫束手无策，终于遭遇到前所未有的危机。


第333章 馈赠

　　一股足有手臂粗细的雷电，瞬间冲开叶枫的防御，雷风卷无法对它形成威胁，这是自然之力，甚至雷电之中叶枫隐约能看到金色。

　　金色雷电，仅次于紫雷，有灭天毁地之能，如果纯正金色雷电，就算是神武境都要唯恐避及，至于紫色雷电只限于传说，甚至几百年都没有出现过了。

　　雷电以一股毁灭的态势，冲进叶枫的身体里面，筋脉一寸寸断开，肌肉全面枯死，骨骼上面出现无数裂纹，雷电没有停歇，朝叶枫九个丹田撞击过去。

　　如果撞实，叶枫将承受常人无法承受之痛，估计一身修为就此作废，一声大喝，调动了整整两桶灵泉，进入身体之中，修复肉身，抵御雷电之力。

　　纵然灵泉有生白肉，活白骨之功能，面对雷电之力，依然是那么的渺小。

　　此时也顾及不到灵泉损耗了，大量的灵泉涌入身体，毁灭一寸，修复一寸，雷电距离丹田的距离越来越近，再有几寸就能彻底毁灭，叶枫脸上出现了一丝决然之色。

　　“我不会屈服，我要逆天！”

　　叶枫仰天咆哮，仿佛惊动了天地间某个存在，一股诸神之力从叶枫身上散发出来，透着一股苍凉，洪荒，穿透上古，中古，远古，甚至抵达太古，一股荒古之气散发。

　　“这……”

　　所有人都震惊了，叶枫身上居然散发着太古之气，难道他是上古大神转世而生吗？

　　上古到中古间隔一百万年，而中古到远古又是一百万年，至于太古已经过去一千万年，荒古最少也有万万年，神武大陆追溯到根源，也不过上古，连中古都无法达到，也就说，神武大陆的形成，也不过一百多万年。

　　“咔咔！”

　　从身体内部传来咔咔的声音，当雷电触及九根银线的时候，九狱魔鼎动了，一股庞大的吸力出现，透着一股苍凉，洪荒，这股荒古之意就是从九狱魔鼎之中散发出来。

　　虚空上的雷之磨盘突然一颤，仿佛来自心灵的镇压，荒谷之气不断延伸，雷之磨盘居然在躲避，无法承受荒古气息。

　　身体里面的雷电碰到这股气息之后，居然一寸寸倒退，不敢逗留，从叶枫身体里面退出去，回到雷之磨盘当中，剩余的一些雷电之力，被九狱魔鼎吞噬，融入到叶枫丹田之中。

　　虚空上的雷云一点点消散，九狱魔鼎也缓缓平息下去，潜伏到了叶枫身体内部，一丝丝电弧在身体上缠绕。

　　立即盘膝坐下，浓郁的元气从叶枫身体内部传出，这一次消耗了整整五桶灵泉，叶枫也顾不得肉痛了，跟性命相比，灵泉就显得微不足道。

　　那些枯竭的筋脉以飞快的速度修复，经过雷电锻造一遍，叶枫发现自己的筋脉变得更加有弹性，甚至连刀剑都无法切开。

　　主要的变化还有骨骼，裂缝修复之后，完好如初，骨头变的更加密实，一丝丝电弧在骨头上游走，像是一条条小型雷龙。

　　至于血肉，更是强大的一塌糊涂，这一次虽然十分危险，但是收获也是颇丰，领悟到了风雷精意，肉身又暴涨一番。

　　一个时辰之后，叶枫站起身子，全身发出噼里啪啦的响声。

　　“蹦！”

　　单手一捏，叶枫直接捏爆了空间。

　　“好强，现在凭靠肉身，我就能一拳打爆一般的天武境，只要不遇到巅峰妖孽，天武境以下我几乎能横扫！”

　　叶枫十分霸气，肉身提升，境界提升，又领悟了半仙技，叶枫的实力何止翻了十倍。

　　“大哥哥，你还好吗？”

　　叶枫门外出现一个小女孩，脆生生地喊道。

　　大手一招，破旧的院门打开了，至于禁制早已被雷力破掉，此时的院落一片疮痍。

　　门外站着五六人，分别是雅儿，还有齐若梅，寇晨龙等人，这些都是跟叶枫走的比较近。

　　“都进来吧！”

　　六人一起走了进来，看着破败的建筑，一个个都是倒吸一口凉气，刚才的景象他们是看的一清二楚。

　　虽然被毁的差不多了，还有几间屋子完好无损，几人走了进去。

　　一座座山峰上的人影开始消失，雷云散去，天空一片晴朗。

　　“有意思，他身上居然背负着远古血脉！”

　　司马无尚带着笑眯眯的眼神，看着叶枫缓缓消失在他的视线之中。

　　“院主，有没有可能这个叶枫是远古大能转世重生！”

　　孔老刚才也感觉到了，那股穿透时间，穿透虚妄的远古气息，当气息一现，连他们都感觉到了颤悚，来自灵魂的镇压。

　　“不可能，刚才的气息不像是从他身上散发出来，而是借助他的身体，看来他身上还有不少秘密！”

　　司马无尚否认了，刚才的气息是被动出现，也就是说，叶枫本身不具备远古血脉。

　　“丫，好丑！”

　　雅儿进入房间第一眼就看到了叶枫床上躺着一个小耗子，其丑无比。

　　“哈哈哈，好丑的妖兽！”

　　其他几人都笑了起来，叶枫摸了摸鼻子，发出苦笑。

　　“叶大哥，你的房间里怎么有这么丑的妖兽！”

　　齐若梅也看到了，小耗子就在眼前，看到这些人进来，居然没有任何害怕之色，面对众人冷嘲热讽，居然露出一副鄙夷之色。

　　叶枫随便编了一个理由搪塞过去了，至于小耗子的来历，叶枫也不清楚，赶它又不走，只能等以后慢慢查资料，看看属于什么妖兽。

　　“大哥哥，你刚才吓死雅儿了！”

　　想起刚才的雷云，所有人都是一阵后怕，别说他们，叶枫到现在还是心惊不已。

　　“都过去了，正好你们都来了，我可能要出去一趟，有些事情要交代一下！”

　　叶枫坐下之后，朝六人说道。

　　“你要去哪里？”

　　雅儿问道。

　　“我要回一趟家族，最近我感觉心神不宁，有种潜在的威胁，以防万一，我还是回去一趟。”

　　叶枫打算回到家族看看，这一次得罪大罗学院跟郭家，叶枫还是不放心，自己在学院，他们不敢出手，但是家族就不一定了。

　　“需要我们一起去吗！”

　　寇晨龙几人站出来，打算一起跟叶枫回去。

　　“不用了，你们安心呆在学院修炼！”

　　就算他们回去也帮不了叶枫什么，还不如让他们安心修炼。

　　“那让我跟你一起去吧！”

　　齐若梅这时候说话了，不想跟叶枫分开，正好也可以见见叶枫的父母。

　　跟叶枫的关系基本算是确定了，可是齐若梅到现在还没见到叶枫父母，打算趁这次机会，跟叶枫一起回到家族。

　　“也好，那你就跟我一起去吧！”

　　叶枫没有阻拦，知道齐若梅的意思，到现在为止，还没有得见到叶枫父母，齐若梅心里也不踏实。

　　“我也想娘了，我也要回去！”

　　雅儿也要回去，叶枫苦笑一声，只能答应。

　　在嘱咐寇晨龙几人，顺便拿出一百滴灵泉，交给四人。

　　“这是灵液，你们四人服用，千万不要泄露出去，以免引起杀身之祸！”

　　以他们暂时的资质，一人十滴灵液足以让他们脱胎换骨，叶枫不想闹得人尽皆知，重点嘱咐一下。

　　四人面面相觑，由惊喜变成郑重。

　　“叶师兄，这怎么可能，我们不能再要你的东西了，如果不是你，我们还在外门苦苦挣扎！”

　　四人拒绝，灵液虽好，他们知道，叶枫这是在照顾他们。

　　“如果还把我叶枫当成朋友就拿着，回去好好修炼，争取早日进入天武境！”

　　他们的忠心叶枫看在眼里，况且叶枫也需要一些心腹，有些事情不可能自己亲力亲为，这四人都是自己一手提拔起来的，叶枫十分放心。

　　“多谢叶师兄！”

　　寇晨龙接过瓷瓶，带着感激之色。

　　“好了，你们都回去吧，安心修炼，灵液的事情一定要保密！”

　　叶枫再次嘱咐一遍。

　　“放心吧，就算杀了我们也不会说出去的，回去之后，我们立即炼化！”

　　四人一起保证。

　　感谢一遍，四人离开了叶枫院子，只留下齐若梅跟雅儿两人。

　　“你们两过来，我也有东西给你们！”

　　叶枫招了招手，一道无形的禁制出现，外面无法查探里面的情况。

　　“咦，这是什么！”

　　两人走进禁制之后，看到叶枫手中出现两枚墨绿色的果子，散发出浓郁的混沌真气。

　　“这是混沌果，你们一人服用一枚，可以洗髓伐毛，还能提升资质！”

　　叶枫一共获得十枚混沌果，自己服用一枚，还剩下九枚，拿出两枚还有七枚，等回去的时候给父母两枚，剩下的五枚叶枫打算拿出三枚换取有用的资源，两枚备用。

　　“叶枫，这么贵重的东西我们……”

　　虽然齐若梅跟叶枫关系非同一般，但是这么贵重的东西还是让齐若梅无所适从。

　　“别犹豫了，赶紧服下，以免灵气流失！”

　　叶枫给了齐若梅一个安定的眼神，透着一股关怀之色，雅儿还能好一点，拿着混沌果直接吞服下去。

　　不再犹豫，齐若梅一口吞服混沌果，盘膝坐下，开始炼化。

　　一丝丝元气从她们的身上散发，齐若梅已经达到了地武境中期，服用了混沌果之后，居然开始朝后期冲击。

　　而雅儿一直停留在天武境初期巅峰，一枚混沌果瞬间冲开束缚，进入天武境中期，一股浑厚的真元从雅儿的身上冲射出来。


第334章 换取丹药

　　花费一个时辰，两人都突破了境界，特别是雅儿，全身散发气势堪比天武境后期。

　　雅儿从小得到了极好培养，潜力极佳，加上天赋很好，以后的成就也是不可限量。

　　一股冷艳之气从齐若梅的身上散发出来，形如高贵的睡莲，齐若梅本身清艳，气质绝佳，现在得到混沌果的改造，气质发生了本质的变化，站立在原地，仿佛一尊仙子，不食人间烟火。

　　“姐姐，你好美！”

　　雅儿发出一声赞叹，就连叶枫也是一样，被齐若梅的容貌跟气质吸引了，短暂的失神。

　　齐若梅本来也是天才，可惜跟叶枫在一起之后，发现自己的资质简直无比平庸，主要是叶枫太妖孽了。

　　论相貌，雅儿也是万中无一，甚至跟齐若梅相比有过而不及，毕竟雅儿才十三四岁，发育还未成型，不过美人胚子已经形成。

　　齐若梅被夸奖，脸色一红，宛如睡莲开放，整个房间都有股余晖在相应，淡淡的香气散发出去。

　　“咳咳！”

　　叶枫干咳几声，打破了尴尬的气氛。

　　齐若梅的脸上一片绯红，红到脖子根上，配上玉质一般的脸孔，说是仙女也不为过。

　　这混沌果果然强大，不但能改善人的资质，连气质都发生了变化，叶枫也是暗暗心惊。

　　“好了，时间不早了，我去一趟功德堂，立即离开学院，回到家族！”

　　看到两人实力都提升了，叶枫身体一个飞跃，朝功德堂赶去，打算将不用的资源兑换成有用的东西，比如换成元灵丹。

　　灵药叶枫暂时不打算换掉，如果没有得到丹尘子前辈的传承，这些灵药叶枫也许会换掉，现在不同了，叶枫得到了丹尘子的传承，一身炼丹之术需要叶枫去发扬光大，这些灵药就能派上用场。

　　“你们快看，那是叶枫师兄！”

　　一股澎湃的气势落地，叶枫落在功德堂的门前，已经有人认出来了，这一次回来，叶枫连连突破，造成极大轰动，特别是液体漩涡跟雷之磨盘，让人回想起来就热血沸腾。

　　“这是一枚青源果，三枚混沌果，我要换取元灵丹，帮我计算一下！”

　　青源果叶枫留着没用了，还不如换掉，混沌果自己还有几枚，拿出三枚换成元灵丹，叶枫早就计算好了。

　　功德堂长老眼神一亮，青源果并不稀奇，属于极品灵药，花费大量资源倒也能买到，至于混沌果就不一样了，神武大陆极少出现，就算出现一两颗，早就被一些强者得到。

　　“你稍等，我请示一下上层！”

　　功德长老不敢做主，这混沌果换取多少元灵丹，学院并未记载，必须要通知上层，才能决定。

　　“请便！”

　　叶枫收起混沌果跟青源果，等在原地。

　　至于那些炼器材料，还有一些法器，叶枫没有打算拿出来，这些东西还有用，虬杀一直困在极品灵器级别，还差一步就能晋升低级法器，这些材料正好可以满足，叶枫也该为虬杀做打算了。

　　等了有一盏茶的时间，功德长老去而复返，回到了柜台前面。

　　“让你久等了！”

　　这名功德长老十分客气。

　　叶枫没有说话，静静的听下去。

　　“一枚混沌果能换取五万枚元灵丹，一枚青源果能换取三万枚，这是正常换取的数量，不过……”

　　功德长老说完顿了顿。

　　“不过什么！”

　　叶枫连忙问道。

　　“如果是你换，一枚混沌果能换取十万枚元灵丹，青源果换取六万枚元灵丹！”

　　功德长老带着怪异的笑容看着叶枫，似乎也不明白，为何学院将换取的数量增加了一倍，但是想起下午那种可怕的雷电，功德长老明悟了，学院这是在大力培养叶枫。

　　叶枫也从功德长老的笑容里读懂了，从幻境出来之后，昆侗长老就表态了，学院全力培养自己，看来所言非虚。

　　“那就多谢长老了！”

　　有好处不要，这不是叶枫的性格，既然学院表态了，叶枫也不会拒绝，说白了，学院是希望叶枫有种归属感。

　　“这是三十六万的元灵丹，你收好！”

　　叶枫拿出一枚空的储物戒指，将元灵丹收好。

　　“多谢了！”

　　拿起元灵丹，叶枫不再逗留，离开功德堂，朝自己的住处掠去。

　　“吱吱……”

　　叶枫刚要弹地而起，听到耳边传来吱吱声，在他的肩膀上出现一个拳头大的小耗子，发出吱吱声。

　　“你怎么跟过来了！”

　　叶枫已经无语了，这个小耗子神出鬼没，连叶枫都捕捉不到它移动的痕迹，不知不觉就出现在叶枫身上。

　　挥了挥手，指了指叶枫戒指，居然要吃元灵丹。

　　“不行，这些丹药是我留着预备用的，不能给你吃！”

　　这小耗子任何一个动作都非常的人性化，叶枫从它的眼神中读懂了。

　　叶枫想起这小耗子能进入自己的储物戒指，连忙从手上拔下来，准备收进九狱魔鼎，小耗子露出鄙夷之声，似乎在告诉叶枫，如果自己想拿，刚才就拿了，何必要征求你的同意。

　　叶枫一愣，看来自己还是以小人之心妒君子之腹了。

　　“想要吃也行，最起码你要告诉我你是什么妖兽，有什么能力，我不养废物！”

　　叶枫从古籍上也看过不少，人类跟妖兽可以建立血脉联系，以后人兽就能交流，双方形成约束，彼此不能侵犯，如果人类死亡，妖兽也会死亡。

　　遇到强大的妖兽，人类也会想尽一切办法收服，建立血脉联系，妖兽可以作为一大助力。

　　大陆上还有一些驯兽师，能操控妖兽，地位丝毫不亚于炼丹师，一个强大的驯兽师能召唤大量妖兽，实力非常的恐怖。

　　所以叶枫的要求也不算过分，如果小耗子有价值，叶枫也许会考虑培养，甚至跟他建立血脉联系，反正叶枫也不吃亏，如果没有利用价值，在解开血脉联系，放它离开即可。

　　小耗子简直要抓狂了，因为它无法表达自己是谁，很多记忆都封存在灵魂深处，它根本无法触及，只是知道世间它是独一无二的存在。

　　还是跟以前一样，伸出一根手指头，在伸出两根手指头，至于来历，它自己也不知道。

　　叶枫翻了一个大白眼，见过能吹嘘的，还没有见过这么能吹的。

　　“你为何要跟在我身边，现在你自由了，可以去寻找你的同伴！”

　　叶枫才不相信它是世间独一无二的存在呢，只是当做一个笑话，如果让人知道，叶枫朝天地间独一无二的洪荒吞天鼠翻白眼的话，不知道会作何感想。

　　“吱吱……”

　　小耗子比划了一番。

　　“你是说第一眼看到的是我，所以跟定我了！”

　　叶枫理解了小耗子的意思。

　　小耗子点了点头，眼神有点的落寞，连自己是谁都不知道，只有一些传承记忆，看到小耗子的眼神，叶枫心里产生了一丝怜惜，虽然丑了点，但也不是一无是处，最起码寂寞的时候可以陪自己聊天。

　　“这是一千枚元灵丹，拿去吃吧！”

　　也不知道是出于怜悯，还是其他，当叶枫看到小耗子的眼神，在那一瞬间，叶枫决定让小耗子跟在自己身边。

　　谁也不知道，百年之后，一人一兽，横扫整个星域，成为一段传说，那是后话！

　　离开了功德堂，叶枫回到了住处，发现已经有不少弟子主动帮助叶枫修复院落，而齐若梅跟雅儿只好站在一旁。

　　齐若梅身上散发的气息，让不少弟子黯然失色，都不敢正视她的眼睛，有种自愧形秽的感觉。

　　“各位辛苦了，这是二十万枚真灵丹，算是答谢各位！”

　　叶枫拿出二十万枚真灵丹，反正身上还有不少，准备回去留给家族。

　　其实这些弟子都是九星联盟的成员，也是得到寇晨龙的授意，过来帮助叶枫修复院落，没有想到还有额外的收获。

　　“多谢叶师兄！”

　　十多名弟子连忙感谢，这些真灵丹足够维持他们一段时间修炼了。

　　“走吧！”

　　叶枫牵着齐若梅，带着雅儿，朝学院的外面飞去，到了核心弟子，出去的时候不用跟学院打招呼，直接离开即可。

　　三人在众人羡慕的视线之中，缓缓消失。

　　“唉，真羡慕叶师兄，不但实力强大，还抱得美人归！”

　　一名弟子带着羡慕的口吻，十分向往。

　　“那你还不赶紧帮着叶师兄修理院子，难道你没看到寇晨龙几人从叶师兄这里离开，回去之后就开始闭关，准备冲击地武境后期！”

　　说话的男子拍了一下发愣的青年，眼神也是掩盖不掉羡慕之色，毕竟寇晨龙跟叶枫走的比较近，一定得到了什么好处，才回去闭关。

　　“对对对，一旦叶师兄高兴了，赏赐下来一些灵丹，我们也就跟着沾光了！”

　　这名弟子很快反应过来了。

　　一路疾驰，叶枫伸展天使之翼，基本不用耗费一丝一毫的真元，齐若梅跟雅儿紧紧的贴着叶枫，借助叶枫扇动的气旋，缩小真元的消耗。

　　雅儿来过黄城，一路上的景象十分熟悉，但是齐若梅不同，他是出生大家族，从小有良好的修炼环境。

　　当进入开源国之后，完全不敢相信，叶枫会是从这里走出去，这里灵气匮乏，甚至连先天气息都非常的少，怎么会出现叶枫这个天才。

　　一天之后，三人终于看到了黄城的影子，经过叶家不断开发，已经将新的家族跟黄城打通，黄城要比以前扩大了数倍，人口也变得密集起来，其他一些地方的武者也经常出现在黄城之中。


第335章 叶枫的杀气

　　从空中看下去，叶家的布局完全覆盖整个黄城，经过几个月的发展，叶家进入一段空前的发展期。

　　一个个分支开枝散叶，叶家弟子越来越多，逐渐朝中级家族靠拢。

　　“走，我们先下去，不着急回到家族！”

　　叶枫没有着急回到家族，而是领着两女落在黄城内部。

　　看着熙熙攘攘的人群，叶枫不经感慨，如果不是变异的体质，恐怕自己现在早已从外院回到家族，从此以后只能沦为一个废物，恐怕那时候家族也无法容纳自己，想到这些，唏嘘不已！

　　“找个酒楼，我们吃点东西再回去！”

　　不管在任何地方，还是家乡的东西最好吃，找到黄城一家最好的酒楼，三人步入进入，顿时吸引大量的目光，大部分人都将眼神落在齐若梅的身上。

　　叶枫此时看上去就像是一个世家公子，全身没有一丝一毫的真气波动，雅儿天真无邪，只有齐若梅，气质出众，玲珑的身材，倾国倾城之资，脸上带着淡淡的笑容，紧紧的跟在叶枫身边。

　　“好美的女子！”

　　酒楼也有不少武者，看到齐若梅之后，有人露出欣赏之色，也有人露出淫邪之色，甚至还有人在揣摩这三人从何而来。

　　一时间！

　　酒楼有九成以上的目光都聚集在叶枫这一桌，面对四周的眼神，三人熟视无睹，找到一个靠窗户的桌子，三人要了一些黄城的特色。

　　从窗外看去，叶枫远远的就能看到城外一座巨大的城池，正是新建的叶家，此时跟黄城遥呼相应，不少家族弟子从里面来回出入。

　　“叶大哥，这就是你从小生长的地方吗？”

　　齐若梅十分感兴趣，叶枫居然在这样的地方长大。

　　“没错，这就是我生长的地方！”

　　喝了一口酒，叶枫露出一丝缅怀之色，估计这一次回来，以后再想回来，时间只会越来越少了。

　　吃了有半个时辰，三人结完账，准备离开酒楼，而这时候，酒楼下面传来一阵闹哄哄的声音。

　　“都给我让开，见到叶公子来了，还不赶紧给我滚开！”

　　话音一落，从楼梯上走上来四五人，一个个凶神恶煞，不少酒客看到之后，唯恐不及，都朝远处躲去。

　　叶枫眉头一皱，这些人都是身穿叶家服饰，很显然是叶家弟子，什么时候叶家弟子变得这么蛮横了。

　　这些人的视线越来越清晰，很快进入二楼，一共五人，四名身穿护卫服装，中间站着一名二十左右的青年，一脸高傲之色，进入酒楼之后，横扫一眼，最后将眼神落在了齐若梅的身上。

　　“好美！”

　　这名青年见到齐若梅之后，居然挪不动脚步了，口水都留下来了，色迷迷的盯着齐若梅。

　　被人这么盯着，齐若梅脸上泛着一丝温怒，正要发作，被叶枫制止了，想要看看对方要干什么。

　　“小美人，看你很面生啊！是第一次来到黄城吧！”

　　青年带着护卫朝叶枫这边走来，不少酒客纷纷避开，似乎不愿意得罪这名青年。

　　齐若梅十分厌恶，偏过脑袋，没有理会这名青年，如果不是叶枫不让她发作，估计早就一掌将他击飞了。

　　酒楼四周不少人露出惋惜之色，甚至有人暗中鸣不平。

　　“唉，可惜了，你说他们怎么会被叶阳看上了，这是羊入虎口啊！”

　　不少老者十分心痛，叶阳的名字这一个月可是响彻整个黄城，年纪轻轻，就到了先天境，在叶家绝对是天才，谁也不敢得罪。

　　“这个叶阳仗着自己是叶家天才，蛮横无理，不断打压黄城一些商家，甚至一些路过的黄花美女都不放过，实在是气人之极，可惜叶家主只知道修炼，这些事情并不知晓！”

　　四周的议论声虽然很小，但是叶枫神魂何其强大，每一人的谈话都落在叶枫的耳里，基本大概也清楚了什么情况。

　　父亲一直忙于修炼，现在家族走上轨道，很多事情不可能亲力亲为，这就导致漏洞，毕竟一个庞大的家族，良莠不齐的现象都会发生。

　　这个叶阳仗着自己是新崛起的天才，目空一切，这一个月在黄城可以说是横着走，导致很多人十分惧怕他，所以进来的时候，不少人都是绕道行驶。

　　见到齐若梅没有说话，叶阳更进一步，朝齐若梅靠近。

　　看到叶枫没有什么动作，齐若梅白了他一眼。

　　“小美人，这里人多口杂，嘈杂不堪，如果愿意，不妨去我们叶家做客，我一定待以上宾！”

　　叶阳整理了一下仪容，表现的像是一个正人君子的模样，像齐若梅发出了邀请。

　　“答应他！”

　　一个声音凭空在齐若梅的魂海里响起，这是叶枫传音。

　　“那小女子就不胜感激了！”

　　本来齐若梅直接拒绝，谁知道叶枫这时候传音，放低了姿态，居然答应了。

　　叶阳一愣，原本以为对方会拒绝，甚至做好了强行出手的准备，谁知道齐若梅居然这么痛快的就答应了，这不仅超出了叶阳的预料，也让四周那些人始料不及。

　　“请！”

　　叶阳很快反应过来，作出一个请的姿势，自始至终，都将叶枫给无视了。

　　谁让叶枫经过这次雷电淬体之后，容貌发生了一些变化，变得更加有气质，特别是一对双眼，隐约间能看到一束雷电从里面划过。

　　叶枫在家族，十几岁的时候就离开了家族加入天灵外院，后来虽然回来过几次，只有真正核心的那些弟子见到过，而经过这一年的变化，叶枫身材变得更加高大，脸庞早已褪去那股青涩，所以认不出来也很正常。

　　齐若梅走在前面，叶阳跟在后面，叶枫跟雅儿尾随其后。

　　雅儿还不时的朝叶枫吐出舌头，做了一个鬼脸，但是叶枫脸上却阴沉的可怕，一股若有若无的杀气从叶枫身上冒出来。

　　一行人很快出了城，朝叶家走去，也不过一炷香时间，畅通无阻的进入叶家。

　　进入会客大殿，叶阳宛如一个主人，坐在上方，看着齐若梅，脸上再次露出淫邪之色。

　　“这位美女，还没请教你叫什么名字！”

　　叶阳一脸献媚之色，朝齐若梅问道。

　　“咳咳，叶阳是吧，你是哪个支脉的弟子！”

　　叶枫这时候干咳几声，因为齐若梅十分反感，连续给叶枫投过来眼神，让叶枫赶紧处理，被人用淫秽的眼神盯着全身，齐若梅十分不自在。

　　叶阳正在跟齐若梅说话，被叶枫横插一脚，很不舒服。

　　“我是那一脉弟子，跟你有什么关系！”

　　叶阳的语气很不好，因为叶枫的境界看起来也不过后天境，在叶家一抓一大把。

　　“当然有关系，因为这个支脉可以从叶家离开了！”

　　一股恐怖的杀气从叶枫身上散发出来，笼罩整个叶家，顿时间，整个叶家鸡飞狗跳，所有人都感受到了。

　　正在闭关的叶武，突然被这股杀气感应到了，第一时间冲出闭关室，以为叶家遭逢大敌。

　　还有那些长老，不管是新晋长老，还是以前的长老，第一时间朝杀气中心区域赶来。

　　“是谁擅闯叶家！”

　　一声大喝，一道人影从天而降，接着数十道人影，一个个出现在大殿的外面。

　　叶枫终于爆发了，这个叶阳居然将主意打到了自己女人的身上，这只是一方面，因为叶枫最看不惯就是仗势欺人，如果一个家族出现这样的人，那离灭族也不远了。

　　今天碰到的是自己，如果是某个强者，岂不是瞬间就能抹平叶家，想起这些，叶枫杀意更浓。

　　恐怖的杀意蔓延，叶阳首当其冲，居然不受控制，一屁股坐到了地上，差点吓得屁滚尿流。

　　“刷刷刷……”

　　十几道的影子出现在大殿中央，每一个气息都不低，达到了先天境级别，还有一道气息更是逼近地武境后期巅峰。

　　看到大殿之中站在一男两女，还有一名男子坐在地面上，而叶枫背对着他们，进来的这些人并未看到叶枫面目。

　　“雅儿！”

　　叶武第一时间在所有人脸上扫了一眼，齐若梅不认识，叶枫背对着所有人，而雅儿还是一副笑眯眯的样子，看着进来的这些人。

　　“干爹，雅儿回来看你了！”

　　雅儿跑了过来，朝叶武请安。

　　“枫儿！”

　　叶武这时候才反应过来，雅儿回来了，那前面熟悉的影子不就是自己的儿子叶枫吗？

　　“孩儿参见父亲！”

　　叶枫收敛了全身气势，朝叶武请安。

　　“枫儿，到底发生了什么事情，为何有如此浓烈的杀气散发！”

　　叶枫虽然极力克制自己的杀气，叶武还是感觉到了，刚才的杀气就是从叶枫身上散发出去的。

　　“这个你得问他！”

　　叶枫指向坐在地上的叶阳。

　　在酒楼的时候叶枫不发作，那是因为顾忌家族的脸面，有些东西不适合当着所有人的面去说，但是在家族不一样了。

　　“叶阳，到底是怎么回事！”

　　一名新晋长老走出来，一声呵斥，瞪着叶阳。

　　“父亲，我……”

　　叶阳一脸的苦涩，此时就算他再傻，也知道刚才说话的青年是谁了，家主之子，在叶家只有那个妖孽，几乎是一个传说。

　　看到叶阳不说话，叶谭找来其他人，正是叶阳的护卫，朝他询问到底发生了什么事情。

　　护卫看到家主全部到了，吓得全身发软，不敢有任何隐瞒，将酒楼发生的事情一五一十的说出来。


第336章 强者来袭

　　“啪！”

　　一声尖锐的巴掌声出现，谁也没有想到，叶谭一巴掌狠狠的扇在叶阳的脸上，整个身子都被扇飞了，狠狠的摔在大殿一角。

　　“启禀家主，是我教子无方，给家族丢脸了，请家主依照家法处置这个孽畜！”

　　叶谭是叶阳的父亲，是叶武一手提拔起来的，谁知道会出现这样的事情，叶武十分为难，将眼神看向了叶枫。

　　“枫儿，你看这件事情该怎么处理！”

　　叶武征求叶枫的意见，毕竟叶枫是当事人，如果依照家规，叶阳会遭到一年禁闭，剥夺一年俸禄。

　　“废除修为，以儆效尤！”

　　叶枫冷冷的说出，恐怖的气势散发出来，压迫的所有人都无法抬头。

　　“枫儿，这个判决是不是有点重了！”

　　听到叶枫要废除叶阳的修为，叶谭全身渗透，而叶阳更是面如死灰，在家族，谁不知道叶枫是一个传说，就连家主叶武都要仰望他。

　　如果没有叶枫，也没有现在的叶家，更别说他们能冲破桎梏，进入先天境。

　　“一点不重，今天他遇到的是我，如果哪一天遇到某个强者，会是单单废除修为这么简单吗？可能会连累整个家族，甚至有可能上万人，因为他的行为，会丢掉全族人的性命！”

　　叶枫没有任何感情波动，叶家正在发展阶段，叶枫绝对不允许有这样的事情发生，仗势欺人，如果惹来强者，极有可能招来灭族之祸。

　　从加入天灵学院，叶枫经历了太多的利益之争，矛盾之争，单单一件小事，可能就会引发大战，所以不得不慎重。

　　所有人都沉默了，在思索叶枫的一番话，他们一直沉迷于叶家在不断发展，却忽略了这个因素，叶家虽然在不断壮大，但是放到整个南域神州，可能连一只蚂蚁都不如，也不排除有这样的事情发生。

　　“少主，求你给阳儿一次机会，我保证，以后这样的事情绝对不会发生了！”

　　叶谭豁下老脸，低声下气朝叶枫说道。

　　“谭叔，不是我不给他机会，这样事情今天能发生，明天一样也会发生，我不是针对某个人，我想借助今天的事情，整顿整个叶家，仗势欺人，只会给家族带上死亡的道路。”

　　对于叶谭，叶枫还是十分客气，毕竟是父亲一手提拔起来的。

　　“老谭，少主说的没错，今天的事情确实给我们敲响了一个警钟，我们该要整顿一下家族了，让家族弟子收敛一些，最近黄城并不平静，我们收到线索，有很多深不可测的武者开始入住黄城。”

　　又是一名长老走了出来，语重心长的朝叶谭说道。

　　叶武这一次没有说话了，叶阳的事情确实给让所有人意识到了问题所在，如果不根治，叶家只会走向灭亡。

　　任何一个家族从繁盛走向覆灭，都不是巧合，其中肯定有不为人知的事情。

　　叶谭看着面如死灰的叶阳，眼神终于露出心狠之色，这一切都是自己的错，如果不是自己一次次纵容，也不会有今天的事情发生。

　　“家主，就由我亲自执行家法吧！”

　　叶谭似乎一下子老了十几岁，缓缓的朝叶阳走去。

　　“父亲，不要废除我的修为，我知道错了，我改，我一定改！”

　　叶阳看到自己父亲朝自己走来，连忙求饶。

　　“孽畜！”

　　叶谭又是一巴掌扇在了叶阳的脸上，后者身体倒飞了出去，喷出一大口鲜血。

　　在场所有人都没有说话，静静的看着这一切，一个个带着敬畏的眼神看着叶枫。

　　“我不服，我只是调戏了一下他的女人，就公报私仇，仗着自己实力强大，就要废除我的修为，什么时候叶家轮到他们一家独大了！”

　　叶阳豁出去了，破口大骂，十分不服，认为叶枫这是公报私仇，自己调戏了他的女人，就要废除自己的修为。

　　“孽畜，你还不悔改！”

　　叶谭迟迟没有出手废除叶阳的修为，而是不断扇耳光，看来还是不忍心，希望叶枫能回心转意。

　　听到叶阳一番话，叶谭虽然嘴里怒骂，眼神之中还是露出一丝赞赏，毕竟这件事情是叶阳调戏齐若梅而起。

　　“轰！”

　　就在此时，一声剧烈的轰鸣出现，叶家院墙，被人轰出一道口子。

　　“叶家的人给我听着，限你们十个呼吸之内，从里面走出来，废除修为，我们可以饶你一命，不然所有人全部都得死！”

　　一道声音响彻在黄城上空，恐怖的杀意再次弥漫。

　　“不好，叶家遭到敌人攻击，我们快出去迎战！”

　　叶武一声大喝，没有人理会这里的情况，所有人开始朝叶家外院冲去。

　　“枫儿……”

　　叶武正要寻找叶枫，发现叶枫的影子早已消失不见，齐若梅还有雅儿一起消失。

　　三道影子一闪而过，出现在叶枫外围，站在墙头之上，看到叶家上空出现十多名男子，还有一名女子，一个个凶神恶煞。

　　“你们是何人，为何要突然朝我们叶家出手！”

　　叶武出现了，作为族长，理应由他发话。

　　“我们是谁不重要，重要的是你们今天都得死，给你们一刻钟考虑时间，归顺在我们脚下，我们会考虑放过你们一命，谁敢违抗，全部死！”

　　领头的男子身穿黑衣，叶枫早就注意到了，此人身上气势十分隐晦，叶枫隐约间能感觉到仙武境的气息。

　　其他人全部都是清一色的天武境，一个个气势十分强大，这些人来历完全不清楚，也不知道从哪里冒出来的。

　　叶枫眉头紧皱，似乎也在猜测，这些人为何突然出现在黄城，叶家在开源国都算不上强大家族，应该不会得罪强者，这些人难道是针对自己而来？

　　叶枫洞若一切，似乎有点明白，但是不敢确定，这些人到底是谁，奉谁的命令前来剿灭叶家。

　　“各位，我们叶家一直规规矩矩，并未得罪大家，为何要针对我们叶家！”

　　叶武站出来，朝在场的人抱了一拳，以免对方搞错了。

　　“废话少说，我们今天来就是剿灭你们叶家，一刻钟到了，现在谁要是归顺，可以免遭一死，不归顺全部死！”

　　大手一拂，一股恐怖的气势出现，叶武首当其中，差点被这股气势掀飞出去，他可是地武境，都无法承受人家一拂。

　　下方那些弟子一个个面如死灰，难道家族真的要被人灭了吗，他们的好日子才刚刚开始。

　　“整个叶家全部备战！”

　　叶武已经确定，对方很显然有备而来，这时候一声命令，叶家所有人全部拿出兵器，准备迎战。

　　“枫儿，一会发生大战，你立即前去开启大阵，争取一些时间！”

　　叶武这时候朝叶枫吩咐，这些人实力太强大，叶武眼神露出浓重之色，希望大阵能守护叶家。

　　“父亲，你退后，这些人就算是整个家族搭上去，也不够他们杀的，还是交给孩儿来处理！”

　　“齐师姐，保护我的家人！”

　　叶枫缓缓走出，踏上空中，跟这些人对视。

　　齐若梅跟雅儿立即走到叶武前面，组成一道防卫线，不准任何人踏进这片区域。

　　“你就是叶枫？”

　　领头的男子走了出来，带着笑眯眯的眼神，在叶枫身上扫了一眼。

　　“你认识我？”

　　叶枫没有想到对方居然知道自己，看来自己猜的没错，他们就是针对自己而来。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，本来我们打算先灭了你的家族，在活捉你的父母，没有想到你竟然在这里，正好省去麻烦了，将你活捉，在杀死所有人！”

　　领头的人发出大笑，其他人都是露出玩味的笑容看着叶枫，实在不明白，对付一个地武境的小辈，要出动这么多人，甚至还有仙武境坐镇。

　　“好狂的口气，凭你们也想动我的家人！”

　　叶枫眼神阴冷，杀气交织，从叶枫的身上散发出来。

　　“小子，念你是天灵学院的弟子，我们给你一次机会，老老实实的跟我们回去，我们可以考虑让他们痛快点死去，不然……”

　　黑衣人露出极度残酷之色，一对手掌居然是漆黑之色，一看上面就涂有剧毒。

　　“不然怎样！”

　　叶枫杀意越来越浓，眼神在所有人身上扫了一眼，除了领头这名黑衣人是仙武境之外，有四名天武境后期，三名天武境中期，还有三名是天武境初期，这样的阵容，估计随便一人都能轻易灭了叶家。

　　“如果你不束手就擒，男的挖去双眼，留着炼制傀儡，女的先奸后杀！”

　　黑衣人发出狞笑，十分享受这种威胁别人的感觉。

　　“还有一种办法，我把你们都杀了，我的族人一样生活这里！”

　　叶枫淡淡地说道，面对十多人，毫无惧色。

　　“狂妄，死到临头还嘴硬，既然如此，那我们就成全你！”

　　一名天武境男子被叶枫激怒了，虽然这一次任务有点难以让他理解，跑到这鸟不拉屎的地方剿灭一个蝼蚁办的家族，还是不敢大意，但是叶枫的一番话，彻底将他们激怒。

　　双方的气势一触即发，随时都能发生大战。

　　“你们考虑好了没有，谁不愿意死的，现在站出来，一会就没有机会了！”

　　黑衣人一直高高在上，冷漠的看着所有人，对于叶枫，虽然重视，但是不足以引起他的兴趣。

　　“我愿意投降！”

　　一道人影从人群中走了出来，直接离开叶家，朝这些人的下方走去。

　　“叶阳，你要干什么，这时候居然背叛家族！”

　　叶谭完全没有想到，这个时候叶阳居然背叛了家族。


第337章 八人围杀

　　在众目睽睽之下，叶阳离开人群，脱离了叶家，叶谭的面色非常的难堪，纵然叶家遭受前所未有的危机，作为族人，应当站出来跟家族共存亡，而自己的儿子在这关键时刻，背叛了家族。

　　“终于有识相的！”

　　黑衣人露出玩味的笑容，下方这些人，在他眼里就是蝼蚁，之所以这么做，就是喜欢掌控他人生死的那种快感。

　　叶枫没有说话，眼神在叶阳身上看了一眼，已经被叶枫烙下了死亡印记。

　　“从今天起，我叶阳脱离叶家，从此以后再也不是叶家的人！”

　　叶阳的声音在回荡，眼神阴狠的盯在叶枫的身上，露出恶毒之色，刚才差点就要被废除修为，正好这些人出现，变相的救了叶阳一次。

　　“你们都听见了吗，现在向我求饶，我可以饶你们一命！”

　　黑衣人喋喋的笑声再次出现，十分满意叶阳的表现。

　　人群一片平静，没有人站出来，一个个带着憎恨的眼神看着叶阳。

　　“你们说够了吗？说够了，就出手吧！”

　　叶枫静静的看着他们，之所以叶枫迟迟不出手，就是想要看看叶家的凝聚力，谁会主动脱离家族。

　　结果很让叶枫满意，虽然有叶阳这个例子，但是不足以撼动叶家的凝聚力，所有人紧紧的抱在一起，抵御外敌！

　　“小子，既然你迫不及待的找死，那我就成全你！”

　　一名男子飞过来，一掌朝叶枫横切，天武境中期。

　　“枫儿小心！”

　　叶武见多识广，一看这些人的境界要比叶枫高出很多，这时候连忙提醒。

　　“干爹，你不用担心，大哥哥没事的！”

　　雅儿十分清楚的叶枫的实力，齐若梅也点了点头，这些人的实力虽强，跟学院一些天武境弟子还是有所差距，叶枫的实力早已能灭杀一般天武境，唯一的威胁就是那名黑衣人。

　　叶枫冷笑一声，面对扑过来的男子，嘴角划出一道弧线，手臂一抬，一束雷电出现。

　　“风雷斩！”

　　一道电弧出现，从叶枫的身上飞射出来，像是一柄弧形弯刀，雷电分子在空中发出噼里啪啦的声音。

　　“啊！”

　　这名男子刚要靠近，发现身体牢牢的被人锁住了，一道电弧落下，将他身体一分为二，一股焦糊的味道传出来。

　　“怎么回事！”

　　所有人不解，对面十多人眼神一缩，特别是中间黑衣人，脸上表情变得无比突兀，还没有反应过来。

　　“半仙技果然强大！”

　　叶枫十分满意自己的攻击，经过雷电淬体，叶枫领悟了一些雷电精意，轻松施展风雷斩，这是风跟雷的奥义，融合在一起。

　　一招杀死一人，叶家下方的那些人发出震天怒吼，刚才还是颓废之色，此时群情激昂，开始为叶枫呐喊。

　　叶阳眼神死死的盯在叶枫身上，如果叶枫不死，那死的将是他，只能远远的躲在一旁，观看他们的战斗。

　　剩余十人一个个瞪着叶枫，完全不解，天武境竟然连一招都抵挡不住，这个小子到底修炼了什么诡异的武技。

　　“让我来！”

　　一名天武境后期武者走出来，魁梧的身材，身后背负一柄巨剑，认为刚才是大意了，才被叶枫找到机会。

　　“小子，不要以为你会什么妖术，就以为能跟我们抗衡，就让大爷我结束你的生命！”

　　魁梧男子抽出长剑，一股恐怖的剑意出现，浑厚，大气，能修炼重剑之人，没有一个是弱者。

　　“有什么本事使出来吧，何必那么多废话！”

　　叶枫傲立虚空，双手放在身后，看不到叶枫下一步将要干什么，宛如一尊屹立在巅峰的诸神，俯瞰一切。

　　“让你尝尝我的千钧剑！”

　　魁梧男子一个陡射，身法倒是不慢，一剑朝叶枫斩下，奇快无比，剑光宛如一道流光，斩开空间，凌厉的剑气铺天盖地，发出呼啸飓风，震耳欲聋的爆鸣声朝叶枫撕裂而来。

　　“也不过如此！”

　　在强大的剑道天才叶枫也见过，手臂一抖，一股强光出现，一道凌厉的剑气穿透空间，从叶枫手臂上飞出。

　　“嗖！”

　　一柄短剑飞出去，正是疾风剑，运用金元素操控疾风剑，不管是速度还是破坏力大大增加，况且还是中品法器，瞬间穿过魁梧男子的防御。

　　“嗤！”

　　一蓬鲜血飚射而出，刚才还是凌厉的气势瞬间瓦解，魁梧男子看着胸前一个大洞，似乎不解，自己的防御怎么会如此轻松就被破掉。

　　连杀两人，终于引起了黑衣人的注意，一股恐怖的气势朝叶枫压迫过来，这是境界威压。

　　剩余八人，一个个带着忌惮之色，如果换成单打独斗，他们居然没有一人是叶枫的对手，看似清淡描写的两次出手，可是他们一次都没看清，也就是说，叶枫想要杀他们，简直跟捏死一只蚂蚁没有什么两样。

　　从境界提升至地武境后期大圆满之后，叶枫不管是神魂，肉身，还是武技，防御，都提升数十倍，现在面对天武境，没有任何威胁，甚至可以不动用真元，直接秒杀。

　　追溯根源，其主要的原因，是他们的实力太低了，如果换成学院那些天才，叶枫想要取胜就没有那么简单了。

　　就像上次所说，天武境也分三六九等，这些人就是九等，最低等的存在。

　　“所有人一起上，将他给我杀死！”

　　黑衣人收敛自己的笑容，终于引起了重视，看来这次任务看起来不是那么容易，难怪大罗学院要求他们出动十名天武境，甚至要有一名仙武境坐镇，看来真正轻敌的是自己。

　　黑衣人有点后悔，如果开始的时候直接十人一起出手，也不会连续折损两人，想起三天之前，给他们颁发任务的时候，还特意嘱咐自己，千万不要轻敌。

　　剩余八名天武境七男一女，将叶枫围了起来，齐若梅面色凝重，几番准备出手，都被叶枫传音，不要出手，保护家人即可。

　　雅儿也是一样，想要出手，都被叶枫制止，这些人暂时还威胁不到自己，况且叶枫也不是没有底牌，还有十尊机关兽，这是叶枫最大的底牌。

　　面对八人围攻，叶枫脸上没有任何表情波动，冷冷的扫了一眼，手臂上雷光闪烁，一丝丝雷电之力出现。

　　“杀！”

　　八人一起出手，恐怖的气势铺天盖地，卷起了整整狂风，欲要摧毁一切。

　　“所有人进入大阵！”

　　叶武大喝一声，在叶枫战斗的瞬间，家族守护大阵已经开启，一道淡黄色的光晕出现，将整个叶家守护起来。

　　看到大阵启动，叶枫嘴角划出一道弧线，可以肆无忌惮的出手了，刚才还顾忌他们突然偷袭家族，毕竟家族后天弟子居多，面对天武境，那还不是砍瓜切菜一般。

　　少了后顾之忧，叶枫可以尽情的杀戮，身躯一个卷动，消失在原地，借助天使之翼，叶枫的速度达到了一个极致。

　　看到叶家筑起大阵，一直没有出手的黑衣人脸上出现凝重之色，单凭这大阵，连他都没有把握破开，这小小的叶家，怎么会有守护大阵，黑衣人完全不解。

　　八种武技，在空中交错不息，泛起阵阵巨浪，欲要将叶枫彻底淹没，虽然都是九等天武境，叠加了八人之力，威力堪比仙武境，容不得叶枫小觑。

　　“轰！”

　　一道隐蔽的拳头朝叶枫下腹轰过来，宛如一道鬼影，速度丝毫不比叶枫慢。

　　叶枫神魂何其强大，早就覆盖方圆千米，任何一个移动，都逃不过自己的双眼，在拳头快到的时候，叶枫身体一个弯射，一拳给以反击。

　　形如层层巨浪，隐蔽的黑影被叶枫掀飞出去，犹如实质一般的真元，毫不留情的爆射。

　　“哇！”

　　一道人影从虚空之中出现，借助隐形之力，想要偷袭，却被叶枫反震回来，这名男子脸上瞬间变得无比惨白。

　　“锵！”

　　一道凌厉的剑光出现在叶枫面前，距离叶枫面门还有几寸远的时候，一股清脆的铿锵声出现了，叶枫十指冒出，将长剑抓在手里。

　　“给我滚出去！”

　　刚才出手的是那名女子，擅长隐杀，这些人每一个都是杀手，对杀人技法十分熟悉，如果叶枫猜测的没错，这些不是杀手联盟的人，就是某个雇佣团，被人请来击杀自己。

　　叶枫猜测的没错，这些人正是狼牙雇佣团，黑衣人就是团长，有人找到他们，付出高额的报酬，请他们灭杀一个小家族，活捉几名蝼蚁一般的角色，任务看起来十分简单，狼牙雇佣团毫不犹豫的答应了。

　　女子身体在空中一个翻卷，也是一口鲜血飚射而出，叶枫身上传来一股令她恐怖的力量，足以摧毁一切，如果不是八人围攻，刚才一击已经要了她的命。

　　刹那间！

　　又是几道攻击转瞬即到，八人配合的天衣无缝，到目前为止，叶枫还没有施展什么强大的武技，一直依靠身法周旋，时而利用雷电之力反击。

　　对于雷电之力，八人十分忌惮，似乎不愿意硬碰硬，雷电是毁灭之源，一旦碰之，很容易遭到毁灭，一个雷电，能湮灭一尊仙武境。

　　“木妖莲，出击！”

　　叶枫身体极其诡异的消失，一尊怪异的妖莲出现，一名男子还未反应过来，木妖莲咬住他的腿部。

　　“咔嚓！”

　　一只小腿被木妖莲咬断，一声凄厉的惨叫声随之出现。


第338章 战仙武境

　　从觉醒了五行丹田之后，叶枫对真元的操控到了一个匪夷所思的地步，五行之力不断转换，刚才还是雷电之力，瞬间变成一朵木妖莲。

　　“啊！”

　　这名男子还未来得及发出惨叫，身体朝地面上落去，失去一条腿，战力只能发挥一半。

　　“疾风剑，出！”

　　豁然间！

　　一抹强光出现，疾风剑以不可匹敌的速度，穿过空间，也不过万分之一呼吸时间，一蓬鲜血飚射而出，远处黑衣人想要解救都来不及了。

　　“轰！”

　　百米高空，这名男子先是失去一条腿，接着被疾风剑刺穿身体，死的不能再死，数个呼吸时间，叶枫再杀一人。

　　剩余八人脸上露出惊骇之色，在面临八名天武境，叶枫还能从容不迫的杀人，这简直不可能的事情，可是今天却活生生的发生了。

　　在幻境的时候，叶枫凭靠地武境中期，就能抗衡天武境，不过那时候战胜非常艰难，今非昔比，叶枫境界晋升，实力发生翻天覆地的变化，主要是五行之力，相守相克。

　　七人相互看了一眼，眼神之中都露出凝重之色，朝远处黑衣人看去，似乎狼牙团长并未出手打算。

　　一咬牙，七人组成了七星阵，这是一种大众阵法，只要七个人就能组成，分布七个星位，以七星连斗的形状攻击，威力大增。

　　看着熟悉的阵法，叶枫露出嘲讽之色，虽然叶枫对阵法领悟谈不上大师级，但一般的阵法休想难住自己，况且还是这么大众的七星阵。

　　“一线冰封！”

　　叶枫突然偷袭，攻击的方位正是阵法薄弱的地方，七人顿时手脚一慌，完全没有想到，他们还未攻击，叶枫反而先攻击而来，还能第一时间发现阵法的弱点。

　　阵法一变，七星阵最大的好处就是灵活运用，能在短时间之内频繁变化阵法，让人无从捉摸。

　　如果熟悉了阵法，自然很快知道阵法的破绽在哪里，如果不熟悉阵法，就会被一些虚招迷惑，容易深陷阵法之中。

　　手指一点，又是一道冰箭射了出去，一线冰封逐渐呈现威力，像是一柄白色利剑，还是阵法薄弱处。

　　“咔咔！”

　　寒冰真气逐渐发威，开始凝固空间，整个虚空的气温骤然降低，仿佛进入三九寒冬。

　　“好冷！”

　　地面上不少后天武者感觉全身发冷，纵然有守护大阵，寒气也透过大阵，传递进来。

　　七人连番变动，一线冰封只能暂缓他们的脚步，无法形成实质性的伤害，毕竟人不是死物，等在那里让你冰冻，除非实力高出太多，利用境界压制对手。

　　叶枫也没打算依靠一线冰封将他们冻住，限制他们的速度足以，这样就给叶枫腾出来更多的机会。

　　“嗤！”

　　一柄长剑穿过空间，毫无征兆的出现在叶枫身前，这些人对于生死搏杀的意境甚至要超过叶枫，哪一个过的都是刀头上舔血的日子。

　　每一个攻击都十分老练，狠辣，如果这些人放到学院，都是不错的天才，唯一可惜的是，这些人的资质太差，能晋升天武境已经到了尽头。

　　学院的好处就是有丰厚的资源供应，有良好的武技修炼，系统的指导，修炼系统已经形成程序化，这也导致很多弟子出来之后，很难适应大陆上的生活。

　　而一些散修，虽然没有良好的系统修炼，没有强大的武技，但是他们都是靠自己生命换来的，一次次从战斗中吸收经验，磨砺自己，如果同等情况下，学院的弟子根本不是他们的对手。

　　叶枫不同，学院给予叶枫的不是很多，每一次都是靠自己双手博来的，经历了无数次厮杀，对于生死掌控也是到了一个前所未有的高度，丝毫不比这些人差。

　　十指冒出，足有一尺之长，泛出墨绿色的光芒，上面覆盖一层厚厚的物质，一丝丝电弧出现。

　　“风雷斩！”

　　虚空一划，叶枫的指甲像是利剑一般，划开空间，一道人影出现，正是手持长剑的女子，擅长隐杀。

　　左手一个撩动，五指将长剑抓住，就算是低级法器都无法破开叶枫的指甲。

　　长剑的品质能达到低级法器巅峰，面对叶枫的指甲，毫无反抗之力，也就是说，叶枫的肉身已经可以媲美法器。

　　嘴角划出一道弧线，右手毫无征兆的出现，插进这名女子的胸膛里面，穿过高耸的玉峰，叶枫感觉滚烫的鲜血流进自己的身躯里面。

　　“吸！”

　　嗜血的表情出现，吸血鬼的欲望依然存在，浓郁的精血顺着叶枫的指甲，化为精纯的元气，被叶枫统统吸收。

　　“薇儿！”

　　一声怒吼出现，从叶枫侧面飞射过来一名三十左右的男子，手持双刀，不要命的朝叶枫扑过来。

　　“恒哥，我先走一步了！”

　　这两人居然还是一对，叶枫手指插进这名女子身体的时候，叫恒哥的男子疯狂了，居然没有任何防守，想要冲到前面来。

　　女子感觉生机不断流失，闭上双眼，也不过一刹那间的功夫，化为一道人皮，消失在天地间。

　　“啊啊啊！”

　　男子彻底癫狂，施展秘法，燃烧自己的灵魂，真元，欲要跟叶枫同归于尽。

　　“找死，你以为燃烧精血就能跟我抗衡吗！”

　　叶枫熟视无睹，指甲消失，一道雷电出现，天使之翼一个扇动，避开对方致命一击，虚空之上，突然出现一道雷电。

　　“雷风卷！”

　　大手一招，一道雷电被叶枫招引下来，连带飓风，将这名冲过来的男子包裹住了，其他人正要过来挽救，突然被一股猛烈的雷电震飞出去。

　　“咔嚓！”

　　宛如手指粗的雷电正好击中这名男子，如果换成以前，绝对不会这么轻松，叶枫杀死那名女子之后，这名男子失去理智，不顾一切危险，甚至放弃防守，叶枫才轻易将他诛杀。

　　刚才还是八人，也不过盏茶时间，叶枫连斩三人，场上只剩下五名天武境，一个个不敢继续出手，远远的将叶枫围困起来。

　　这边的战斗已经引起了整个黄城注意，一个个站立在街头，看着这边近乎神迹一般的战斗，早已惊骇不已。

　　“东方木，我们还要继续打探下去吗？”

　　两名青年躲在一处街角，来到黄城十天了，一直在打探叶家的消息，正好看到了这一幕，右侧一名男子带着惊恐的语气。

　　“我们回去，禀报家族，叶家已经不是我们东方世家所能控制的了，东方白的事情从此以后，不准在提，如果这个叶枫今天不死，将来成就不可限量，甚至我们东方世家都无法企及。”

　　叫东方木的男子有三十多岁，身上居然闪烁着半步仙武境的气息。

　　没有想到，东方世家一直还不死心，想要报仇，因为这一次来是试探，却没有想到看到这一幕，彻底震惊！

　　“走，我们离开这里，不管结果如何，这个叶枫都能全身而退，就算灭了叶家又如何，只要叶枫不死，一切都能卷土重来，回去告诉东方白，让他退出天灵学院，以他的资质，不可能成为真传弟子了！”

　　两人说完，很快隐去，离开了黄城。

　　叶枫神识一动，方圆几千米，早已覆盖，任何一个风吹草动都离不开叶枫的神识，甚至一般的仙武境都没有神魂强大。

　　“幸好你东方世家识趣，不然……哼！”

　　刚才两人的谈话叶枫听得一清二楚，如果两人知道，会不会被吓死。

　　“你们都退下！”

　　站立虚空的黑衣人眼神终于动容了，连续折损五员大将，终于按耐不住，打算亲自出手。

　　剩余五人如释负重，全身放松，八人围攻都被叶枫杀了几进几出，还被杀死三人，剩下五人，早就盼着狼牙团长赶紧出手，在战斗下去，已经没有任何意义，只能白白送死。

　　叶枫脸上出现凝重之色，这是有史以来第一次面对仙武境，叶枫深知仙武境的恐怖，举手投足之间，有毁天灭地之能。

　　更可怕的是，仙武境已经领悟到了自己的领域，在自己领域之内，几乎无敌。

　　天武跟仙武是一道分水岭，纵然有一千个天武境，也顶不上一名仙武境，虽然同是武者，可是仙武境多了一个仙字，别看这小小的一个仙字，拦住了多少人。

　　武者之上是仙者，这是一道高不可攀的领域，只有领悟到那么一丝丝仙道，才能算位仙人，不过仙武境不算仙人，只能沾一点光。

　　仙武境也分三六九等，领域越大，越强，等级自然越高。

　　有些仙武境领域一出，能覆盖方圆万里，这绝对是顶级强者，还有些人只能领悟到一些领域皮毛，能控制千米距离就不错了。

　　从气息上判断，叶枫敢断定，这名狼牙团长不过仙武境初期，甚至说才晋升不久。

　　虽然没有跟仙武境交过手，可是叶枫看过不少仙武境，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，学院一大堆仙武境，甚至叶枫还亲眼目睹了仙武境几次交手，从气息上能判断出来。

　　“小子，你很强，折损我五员大将，不过你可以死了！”

　　黑衣人语气阴冷，一股恐怖的气势朝叶枫呼啸而来，携带无上之威，仙武境气势一出，甚至下面的锁山大阵都出现一阵波动。


第339章 小耗子的能力

　　恐怖的仙武境气势笼罩整个黄城上空，无数人像是被人禁锢了一般，站在原地不能动弹。

　　“好强，这就是仙武境的实力吗？”

　　叶枫暗暗心惊，感觉自己站立在一座独立的空间里面，四周景象全部消失，在自己对面站立一名黑衣人，正是狼牙团长。

　　“领域，这就是领域之力吗？”

　　叶枫第一次感受领域之力带来的压力，四周的法则似乎跟自己格格不入，不断排斥自己，对自己武技还是速度有大大的克制。

　　“小子，你现在如果跪在我面前，向我求饶，我会考虑让你死个痛快，如果反抗，我会一点点折磨你，让你生不如死！”

　　领域之内，近乎无敌，这就是领域的强大，能限制对手一切东西。

　　天使之翼一个扇动，速度居然十分缓慢，这里的法则牢牢的限制自己。

　　“不要做无谓的挣扎了，在我的领域之内，你没有任何反抗的能力！”

　　黑衣人静静的站在原地，并没有出手的打算，因为领域之力牢牢的控制着叶枫。

　　“是吗？那就让我破了你的领域！”

　　叶枫身上爆射出一股恐怖的骇浪，宛如潮水一般，真元发出剧烈轰鸣，一股穿透苍穹之力横贯出去，一道雷电凭空出现，半仙级的武技完全展露出来。

　　“很好，你身上居然还有半仙级武技，看来是任务的额外收入了！”

　　黑衣人这一次看清了，叶枫施展的风雷掌是一套完整的半仙级武技，威力无匹。

　　半仙级武技也分等级，因为属性的关系，风雷属性，绝对是顶级的半仙级武技，雷电是毁灭之源，凌驾于任何元素之上。

　　手指一个指引，一道赤色雷电朝黑衣人翻卷了过去，所过之处，发出噼里啪啦的响声。

　　“咔咔！”

　　黑衣人的身体凭空消失，雷电居然对他毫无威胁。

　　“我说过，在领域之内，我就是神，你的任何攻击对我来说，没有任何用处。”

　　黑衣人从另外一侧出现，刚才被雷电击中的地方出现一阵波动，空间一阵不稳定，距离破开领域还有一定差距。

　　叶枫的脸上终于出现了凝重之色，面对天武境，自己有绝对的优势，可是仙武境的领域十分怪异，叶枫还没有摸透，除非实力高出对手太多，能瞬间破开领域。

　　“难道真的要动用机关兽吗？”

　　叶枫犹豫了，机关兽是自己的底牌，叶枫当然不想这么早就暴漏出来，这是放在家族镇守用的，况且叶枫也不习惯借助外力。

　　“吱吱！”

　　就在这时候，一只小耗子出现了，趴在叶枫的肩膀上。

　　“你出来干什么，赶紧滚回去！”

　　叶枫腾出来一个空的储物戒指，里面放着一些资源，让小耗子呆在里面，没想到这时候它跑出来了。

　　“吱吱……”

　　小耗子露出鄙夷之色，没有理会叶枫，伸出小小的手指，朝虚空一点。

　　“咔咔咔……”

　　虚空发出一连串的咔咔声，四周领域居然出现了无数裂痕，一寸寸裂开。

　　“怎……怎么可能，它破了我的领域！”

　　黑衣人像是见了鬼一样，差点跳了起来，这个小耗子轻轻一点就找到了领域的破绽之处，对空间的领悟甚至要比自己还要高，而且高出太多。

　　叶枫也是一愣，没有想到困扰自己的领域被小耗子轻轻一点就破掉了。

　　“难道小耗子精通空间秘法？”

　　想起前几次小耗子神出鬼没的举动，叶枫似乎明悟了，小耗子精通空间秘法，才无视自己的禁制，甚至能轻松穿梭空间，所以速度奇快无比。

　　小耗子扬起高傲的头颅，露出不屑的眼神，扬了扬手指头，居然在挑衅。

　　“这是赏给你的，谢谢你破了他的领域！”

　　叶枫丢了一块中品灵石给了小耗子，接过灵石，小耗子连忙啃食，回到了储物戒指里面，十分满意叶枫的举动。

　　四周的景象恢复到原状，黑衣人还是站在远处，一脸的震惊之色，似乎还是不明白，自己的领域之力被一个小耗子轻松的破掉。

　　“失去了领域之力，就让我来领教一下仙武境的本领！”

　　一拳，叶枫一拳朝黑衣人挥去，强横的气势掀起了层层巨浪。

　　“放肆，就算没有领域之力，我也能轻松杀你！”

　　狼牙团长缓过神来，领域之力被破掉，不代表他的实力就大打折扣，只是不能依靠领域的力量限制叶枫的速度跟武技。

　　没有任何武技波动，纯靠肉身的力量，真元发出滚滚咆哮之声，形如一道五爪金龙，从叶枫的身体之中迸射而出。

　　“死！”

　　黑衣人的身上涌出一股撕裂苍穹的气势，真元的等级居然要比叶枫高出好几个层次，拳头之上，出现道道虚影，一股黑暗之力出现，这个狼牙团长不简单，居然领悟到了黑暗元素。

　　“嗤嗤！”

　　空间冒出绿烟，这是毒气，狼牙团长手掌上沾有剧毒，这种剧毒就算是仙武境都要避开，但是叶枫不同，叶枫吃过青源果，百毒不侵，再毒的毒药也没有糜烂之气强大。

　　“未必！”

　　听到黑衣人说出一个死字，叶枫眼神没有任何波动，身躯上面闪烁一层淡黄色的光晕。

　　“土皇盾！”

　　叶枫还是不敢大意，仙武境的力量暂时摸不清楚，叶枫要小心应战。

　　“咦，你还在地武境，居然能形成气罩，看来你身上的秘密还真的不少！”

　　只有到了天武境，才能利用真元布置一层光罩，能抵御几成攻击。

　　五爪金龙跟黑色的手掌很快冲击到了一起，掀起了无尽的气浪，整个虚空发出一连串的震动，远处山峰出现咔嚓之声，被一股毁灭的力量差点摧毁。

　　“轰轰轰！”

　　远处一些建筑承受不住来自两人的力量，一座座倒塌，只有叶家毫无动摇，任何力量攻击到大阵上，都被吸收化解，无法威胁叶家。

　　一股毁灭的气势呼啸而至，叶枫感觉自己身体承受极大的压力，仙武境果然强大，就算是最低等的仙武境，也能威胁到自己。

　　叶枫还是高估了自己的实力，纵然能战胜天武境，面对仙武境，还是有很大的差距，两者之间相差两个大境界。

　　“蹦！”

　　五爪金龙一寸寸裂开，无法冲开狼牙团长的防御，一股反震之力朝叶枫掀来。

　　“砰！”

　　一道阴暗的力量出现，轰击在叶枫的胸口上，仙武境的攻击神出鬼没，加上他们领悟到了空间法则，将武技推到了极致。

　　“噗！”

　　一口鲜血飚射而出，身上淡黄色的光照变得无比暗淡，余劲还未消失，朝叶枫身体猛地撞来。

　　一道金色光出现，宝王甲遭受外力攻击，突然发出一道强光，将叶枫的身体保护起来。

　　“怎么可能，中级法器宝甲！”

　　狼牙团长发出一声惊呼，完全不敢想象，中品法器就算是仙武境看到都眼馋。

　　特别像是宝甲一类的法器，更是难得，能化解七成攻击，相当于多了一条防御，两者一旦选择同归于尽，身穿宝甲就能比对方多了七成活下来的机会。

　　“还是太弱了，想要战胜仙武境，必须要突破天武境才可以！”

　　剩余的劲力被宝王甲消散之后，叶枫脸色一片惨白，刚才如果不是宝王甲，估计能受到实质性的伤害。

　　“吱吱！”

　　就在这时候，小耗子又出现了，看来一枚中品灵石被它吃光了。

　　挥了挥手指，朝叶枫比划了一番。

　　“你要帮助我？”

　　叶枫看着小耗子的手势，似乎理解一些。

　　小耗子点了点头，接着指了指叶枫身体。

　　“好，只要你能帮我战胜他，赏给你一百枚中品灵石！”

　　叶枫十分大方，在能不动用机关兽的情况下，战胜仙武境，这是最好的结果，因为叶枫要从仙武境战斗之中吸收经验，一旦动用了机关兽，就失去了这么难得的机会。

　　小耗子满意的点了点头，伸手朝叶枫招了招，在比划一番。

　　“你要疾风剑？”

　　看到小耗子比划的形状，正是疾风剑。

　　小耗子在点了点头。

　　“我就信你一次！”

　　从小耗子轻松破了狼牙团长的领域之后，叶枫对小耗子的看法就发生了变化，难道自己看走眼了，这个小耗子是一种罕见的神兽。

　　但是打死叶枫也不相信，世间怎么会有如此其丑无比的神兽。

　　想归想，叶枫没有犹豫，将疾风剑祭了出来，小耗子伸出小手，勉强握住疾风剑的剑柄。

　　狼牙团长眼神一缩，一件中品法器宝王甲已经让他十分震惊，现在叶枫又冒出来一柄中品法器疾风剑，自己也不过一件中品法器而已。

　　“嗖！”

　　小耗子突然消失在原地，叶枫这一次特意留意了一番，发现自己还是没有看清，小耗子到底是怎么消失的。

　　狼牙团长感觉一股前所未有的危机感，当小耗子出现之后，他感觉全身汗毛倒立，天生的敏锐感让他相信，这个小耗子十分不简单，也许还真的能威胁到自己。

　　“哐当！”

　　一座巨大的铁球出现了，中品法器，索王球！

　　叶枫原本打算实用虬杀，转念一想还是算了，虬杀依然是极品灵器，面对中级法器，根本无法对抗，弄不好还容易被中级法器破灭。

　　巨大的铁球足有脑袋大小，一个舞动，发出阵阵呼啸之声，朝叶枫的身体砸了过来，这中品法器威力无比强大，叶枫深有感受。

　　“绫罗剑，出！”

　　一道金色剑光出现，叶枫手中出现一柄长剑，正是从幻境里面带出来的绫罗剑，也是中品法器。

　　看到叶枫再次拿出一柄中级法器，狼牙团长一个酿呛，差点要骂娘了！


第340章 仙武之怒

　　短短瞬间，叶枫祭出了三件中品法器，如果知道叶枫身上还有一柄修月刀，狼牙会不会气的直接吐血。

　　索王球砸在了空中，牢牢的锁定叶枫的身体，如果砸实，一定会被砸成肉饼。

　　叶枫岂能站在原地等着索王球到来，准备反击，因为没有炼化，绫罗剑的威力只能发挥到七成。

　　不过叶枫拥有金元素，一丝金色真元注入到长剑之中，绫罗剑发出阵阵争鸣。

　　金丹田里面的小剑分解出无情剑意，一股恐怖的剑意铺天盖地，从叶枫身上席卷而来。

　　“好恐怖的剑意！”

　　狼牙团长早已被叶枫层出不穷的手段震惊了，小小年纪，居然能领悟到如此深刻的剑意，这简直匪夷所思。

　　其实他不知道，叶枫剑意之所以如此庞大，还是借助丹田里面的金色小剑。

　　对于剑法一道，叶枫没有特意的修炼过，不过叶枫观摩了很多剑法武技，牢牢的刻印在魂海里面，现在施展出来，倒也不显得生涩。

　　“快字剑！”

　　叶枫打算施展快字剑，天下武功，唯快不破！

　　快字剑的精意不单单是剑法独特，还需要极快的身法支持，如果身法不快，纵然有快字剑，也无法施展到极致。

　　“铿锵！”

　　绫罗剑一个旋转，虚空之上，拖着一条长长的影子，叶枫的速度达到了极致，身体变得无比模糊。

　　长剑横向移动，将索王球震偏了一段距离，身体一个倒卷，再次袭来。

　　“小辈，不要以为依靠速度就能胜我，仙武境的能力是你无法估量的！”

　　速度是狼牙团长的软肋，现在被叶枫用速度死死的压制住了。

　　换成一般的仙武境，狼牙团长的速度不算太慢，偏偏碰到了叶枫，拥有天使之翼，就算不依靠魅影身法，叶枫的速度也是顶尖。

　　索王球一个翻卷，在空中滚动起来，长长的锁链朝叶枫拦腰捆过来，如果捆实，叶枫将会失去行动能力。

　　“闪电剑法！”

　　叶枫将快字剑催生到了极致，像是一抹闪电，快的不可思议，只见一抹流光，穿透虚空，从一道极小的细缝之中穿过去，凌厉的剑意直刺狼牙团长的心脏之处。

　　狼牙团长暗暗心惊，叶枫的战斗天赋堪称恐怖，居然这么快找到空隙，趁机偷袭进来，这个小子真的只有十九岁吗？

　　狼牙团长对叶枫可以说了如指掌，任何资料都查的一清二楚，十九岁能抗衡仙武境，这已经不能用妖孽来形容。

　　索王球被叶枫破掉，又一次攻击被叶枫化解，狼牙团长恨得牙齿都痒痒的，到现在还没收拾下叶枫，还有一个消失的小耗子，狼牙团长心里直发毛，这个小耗子给他的威胁程度为何要超过这个小子。

　　所有人都被两人的战斗吸引住了，叶家人都捏紧了拳头，这样级别的战斗超出了他们的认知，到目前为止，他们甚至都没有看清叶枫是怎么出手的。

　　远处五名狼牙雇佣团的成员也惊呆了，没有想到团长出手，都没有将叶枫杀死，这超出了他们理解的范畴。

　　“霸王天下！”

　　狼牙团长施展了绝技，索王球凌空飞行，封锁住了叶枫四面八方，任由叶枫速度奇快，也要被索王球捆住。

　　“轰轰轰！”

　　索王球撞击的声音在空中发出剧烈的轰鸣，宛如一团烈日，照射万里，中品法器的威力无比强大，无数法则纠缠其中，演变成一根根锁链，穿过空间。

　　“来得好！”

　　叶枫调动了全部心神，不敢有任何大意，这霸王天下已经对自己产生了威胁。

　　“无情斩！”

　　以剑代替虬杀，威力丝毫不减，甚至隐约超出以往任何一次，毕竟这是中品法器施展。

　　不管是精气神，全部融入到这一招之中，就差一步，叶枫就能做到人剑合一，恐怖的剑气切割的空间咯吱咯吱作响。

　　“砰砰砰！！”

　　两股截然不同的力量在空中纠缠不息，犹如万马奔腾，大海咆哮，索王球绽放出万丈光芒，像是一座星球，狠狠的朝直冲云霄的剑气撞来。

　　“锵！”

　　剧烈的兵器撞击声，尖锐刺耳，产生强烈的摩擦声，声音穿透空间，传遍整个黄城。

　　“啊啊啊……”

　　足有几千人承受不住来自这股尖锐的声音，捂住耳朵，死死的抵挡，不让声音渗透。

　　可惜这些声音像是魔音一般，能穿透人的灵魂，不少人直接倒地不起，昏迷过去，更有甚至，直接变为白痴，神魂被魔音击碎。

　　也有人七窍流血，这还是算轻的，重者直接死亡，这就是所谓的仙人战斗，凡人遭殃。

　　叶家幸好有守护大阵，消耗掉了大部分魔音，虽然刺耳，倒也能抵挡。

　　“砰！”

　　兵器只是产生短暂的交接，一股恐怖的力量从对面传来，叶枫突然感觉无比窒息，仿佛被某个远古魔兽给盯住了。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，身体急速超后退去，对方的真元远超自己太多，虽然硬抗一击，余波也足够摧毁自己。

　　“土皇盾，一线冰封，水帘幕！”

　　叶枫一连操控三种元素，身上出现一层淡淡的光罩，身前出现一层波纹，波纹前面是一道冰墙，能阻挡三次冲击。

　　“咔嚓！”

　　第一道防御消失，冰墙被震碎，一座球形虚影继续朝自己撞来。

　　水帘幕是叶枫临时想起来的，利用水元力，能消耗对方不少真元，从而减低撞击的力量。

　　“波！”

　　水帘幕出现一道裂缝，球形虚影穿过水帘幕，瞬间抵达叶枫的面前。

　　“给我挡！”

　　双手结拳，叶枫狠狠的朝球形虚影反抓过去。

　　“不自量力！”

　　远处狼牙团长看到叶枫反抓自己索王球演化出来的虚影，露出不屑之色，身躯一个联动，朝叶枫扑来，打算一举将叶枫击杀。

　　而就在此时，一股极度危险的气息出现。

　　“嗤！”

　　空间出现一道火花，一只小耗子从虚空之中突然冲出来，手持疾风剑，凌空一划，穿过空间，带出一蓬血雨，随后小耗子消失不见。

　　而叶枫正好目睹了这一切，随之而来是恐怖的真元撞击，叶枫的身体被远远的震飞了出去。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血，叶枫感觉胸前被一柄巨锤击中，身体里面像是翻江倒海一般，这仙武境余波居然伤到了叶枫，幸好有一线冰封，水帘幕，以及土皇盾，最后一丝力量被宝王甲吸收，不然后果真的不堪设想。

　　稳定身子，调动水元力，修复刚才身体受到的伤害，内府没有大碍，只是被仙武真元震伤。

　　眼神朝狼牙团长看去，发现他的胸前出现一道猩红的口子，血流不止，正是小耗子刚才偷袭所致。

　　“我捡到宝了！”

　　叶枫脸上出现兴奋之色，自己被仙武境震飞，而小耗子能利用空间秘法，伤到仙武境，这份能力，恐怕一般仙武境级别的妖兽都无法做到，可是小耗子看起来十分弱小，只是一个刚出生不久未成年的妖兽。

　　如果小耗子成长起来，岂不是能媲美神武境，想想叶枫就兴奋，看来回去要好好的研究小耗子的来历了，先跟它建立血脉联系再说，最起码以后成长起来，也会受到自己的束缚。

　　“气煞我也，居然被一个小耗子偷袭了！”

　　狼牙团长气的直跳脚，又无可奈何，小耗子对空间奥义的领悟超出任何人，谁也无法捕捉到它移动的轨迹，除非仙武大成，能封锁空间，限制小耗子的行动能力。

　　可惜狼牙团长不是仙武大成，只是一个初级仙武境，能领悟到领域非常不错了，至于封锁空间还做不到。

　　到了仙武中期，能封锁空间，在一定范围之内，这片空间被锁定了，任何一个东西移动都能感应的到。

　　而到了仙武后期，甚至能禁锢空间，如果在禁锢范围之内，对手毫无还手之力，只能被禁锢在空间里。

　　这样的能力太过遥远，叶枫连天武境还没到，就算知道，也无法参悟。

　　将伤口处理一下，狼牙团长面色阴沉的可怕，堂堂一代狼牙团长，被逼到这种份上，还被一只小耗子偷袭，传出去都是笑话。

　　一股毁灭般的气势从狼牙团长的身上喷发出来，像是一尊火山，冒出熊熊烈焰，能摧毁一切，地面上出现无数龟纹，朝四周蔓延。

　　仙武之怒，毁灭一切！

　　叶枫脸上露出一丝凝重，看来自己还是低估了仙武境的能力，神念操控一头机关兽，叶枫随时准备使用，看来凭靠自己的力量无法击败仙武境，只能寄予突破天武境了。

　　越到后面，越级杀人越来越难，特别是越大境界杀人，更是不可能，能越小境界杀人都是绝顶天才，像叶枫这样，越大境界杀人，不能以常理待之。

　　之所以越级挑战，依靠的还是九个丹田，拥有弑天武技，九种元素让叶枫对自然法则的契合度高于常人，识海打开一座门户，神魂超出同辈。

　　可以说，叶枫虽然实力并未达到天武境，他的境界已经到了，只要积累够了，叶枫没有任何瓶颈，直接突破天武境。

　　浓烈的火焰烧红了天空，一层黑色的乌云形成，这是黑暗元素，狼牙团长准备施展杀手锏了。

　　“吱吱！”

　　小耗子不知道什么时候出现在叶枫肩膀上，小眼神也是露出凝重之色，以它现在的能力，偷袭成功一次算是不错了，在偷袭就没有那么简单。


第341章 千心万毒蛛

　　虚空之上，阴风阵阵，狼牙团长面色狰狞，配上胸前那道醒目的伤口，显得更是令人恐惧。

　　“吱吱……”

　　小耗子缩了缩脑袋，躲进了储物戒指里面，居然临阵脱逃了。

　　这也不怪它，毕竟它的实力太低，只是对空间一些领悟，如果被人抓到，先天境就能轻松秒杀它。

　　叶枫脸色凝重，恐怖的杀意牢牢的将他锁定，狼牙团长终于爆发了，仙武之怒，足以焚天灭地。

　　“小子，这是你逼我的，准备死吧！”

　　狼牙一个字一个字的蹦出来，每说一个字，气势就攀升一分。

　　“雅儿，你说枫儿会有事吗？”

　　叶武有点不淡定，他深知仙武境的恐怖，枫儿在怎么强大，也不过地武境，两者差距何止万里。

　　“没事的干爹，大哥哥一定会战胜他！”

　　雅儿也不敢确定，还是给一个安定的眼神，以免引起大家的恐慌。

　　“雅儿说的没错，叶大哥一定不会有事的！”

　　齐若梅这时候说道。

　　叶武早就注意到了齐若梅，只是分身无暇，没有顾及到，叶枫回来之后，碰到叶阳这件事情，接着遭到强者袭击，哪有时间去理会其他人。

　　“实在抱歉，刚才家族一片混乱，还没请教姑娘芳名！”

　　叶武看出来了，眼前这名少女跟自己的儿子关系不一般，从双方彼此眼神之中就能看出来，自己的儿子对这名女子也有好感。

　　“晚辈齐若梅，伯父叫我梅儿就好！”

　　齐若梅鞠了一躬，对待叶武，齐若梅还使十分尊敬，毕竟是叶枫的父亲。

　　叶武十分满意，眼前这个女子要长相绝对没的说，身材更是火辣，配自己的儿子那是绰绰有余，叶武怎么能不开心呢。

　　恐怖的气势开始蔓延，地面上的裂缝越来越多，如果不是有大阵守护，叶家早已遭受冲击。

　　“阴鬼连天！”

　　狼牙团长一声厉喝，从他的身上散发出无比浓郁的阴气，混合着黑暗迷雾，朝叶枫席卷而来，携带浑厚的真元，以及无比强大的法则，牢牢的锁住叶枫。

　　叶枫眼神一缩，身体蠢蠢欲动，想要试试自己终极力量，到底能不能抵御仙武境一击。

　　绫罗剑缓缓举起，足以匹敌一切的剑意冲天而起，直插云霄，一柄巨大的剑刃在形成，宛如一道天堑，如果斩下，极有可能将黄城一分为二。

　　“好恐怖的剑意，大哥哥什么时候领悟到剑意了！”

　　雅儿十分奇怪，叶枫修炼的是斧法，现在施展剑术，更是超出以往，浑厚的剑式开始压制，四周滚滚阴气居然要臣服于剑势之下，这就是剑意，独一无二。

　　齐若梅也是暗暗心惊，叶枫的底牌她比谁都清楚，没有想到叶枫不但拳法精妙，斧法深奥，身法迷幻，现在连剑法都是绝顶，到底叶枫是怎么修炼的。

　　这一切都是依靠丹田里面金色的小剑，所有剑意都是通过丹田金色小剑演化而成，金元素，无坚不摧，如果融入剑势之中，能增加五成攻击力。

　　宛如潮水一般的阴气，还有漆黑的迷雾，很快就要将叶枫笼罩，阵阵鬼哭狼嚎，还有散发出的毒气，混在一起形成各种诡异的味道，令人作呕。

　　雾气之中，狼牙团长脸上出现阴毒之色，无论如何也要杀死叶枫，就算燃烧真元，也在所不惜。

　　叶枫脸色越来越凝重，气势还在攀升，一丝丝电弧出现，缠绕在长剑之上，金元素跟雷元素结合在一起，一个无坚不摧，一个毁灭之源，两者叠加在一起，那种毁灭的意境顿时出现。

　　“伤情式！”

　　一招，叶枫施展了弑天七式第三式，没有别的选择，凌厉的剑气切割的空间咯吱之响，一片片破裂的空间碎片从空中滑落。

　　剑气盎然，融合了两种元素，让伤情式达到了一种前所未有的高峰，纵然是虬杀，也无法演变出来，中品法器的威力逐渐呈现。

　　无数法则纵横交错，宛如无数根锁链，能锁住苍穹，能锁住万物，势不可挡，足以匹敌一切，长剑落下，虚空出现一道漆黑的口子，令人窒息的幽暗之风吹拂大地，所过之处，都化为一片疮痍，生物全部死亡。

　　雾气之中，狼牙团长眼神出现的动容之色，叶枫这一招出现，令他都感觉一阵心悸，这个小子到底修炼了什么逆天武技，居然能引起天地共鸣。

　　“砰砰砰！”

　　当两股气势融合碰撞在一起的时候，发出一连串的砰砰声，宛如阵阵雷鸣，相互冲击，那些阴气碰到了剑意，被无情的粉碎。

　　“连阴阵旗，出现！”

　　狼牙团长祭出了十几杆旗子，都是低级法器，这些旗子守护四周，顿时间，一股强光出现，狼牙的气势大涨，四周阴气形成了实质。

　　毁灭的剑意得到了制止，这些阵旗能增加阵法之力，让普通的阵法瞬间提升一个等级，这阴鬼连天就掺杂了一些阵法元素，攻击的范围十分广，而狼牙的眼神则紧紧盯住叶枫。

　　剑气演变，虚空之上出现一只巨大的磨盘，这是叶枫从雷之磨盘虚影之中领悟过来的。

　　形成磨盘之后，开始切割，研磨，那些阴鬼被磨盘碾压的发出咔嚓声，一声声鬼叫出现，在剑意磨盘之下，无所遁形。

　　双方开始较量上了，这是真元的比拼，武技的较量，稍有疏忽，就会陷入万劫不复。

　　远处五名天武境狼牙雇佣团的成员早已惊呆了，傻愣愣的看着这一切。

　　“难道这才是他真实实力吗？”

　　一名狼牙团员似乎不解，刚才叶枫跟他们交手，连一半的实力都没发挥出来。

　　“太可怕了，此子如果今天不死，将来成就不可限量！”

　　一名狼牙团员眼神凝重，如果叶枫突破天武境，估计实力会再次翻倍，届时仙武境初期都无法将他杀死了。

　　其他人都点了点头，没有想到这一次碰到一个硬茬子，狼牙雇佣团在南域神州也稍有名气，特别是雇佣界，最起码能排进雇佣团前十，此时被一个黄毛小子连续杀死五名团员，现在连团长都无可奈何，简直不可思议。

　　阴气不断扩散，狼牙团长张开巨口，吐出一口黑气，在黑气中间，有一个漆黑的毒物朝叶枫射来。

　　“好狠毒，居然豢养毒物！”

　　叶枫神魂何其强大，在狼牙作出动作的时候，就捕捉到了，这狼牙居然以自身为炉鼎，豢养毒物，跟自己心意相通，相当于本命法器一样。

　　“疾风剑，出！”

　　叶枫现在无法分身，只能依靠疾风剑，想尽一切办法也要拦截下来，因为叶枫感觉这种毒物对自己有很深的伤害。

　　“嗤！”

　　疾风剑化为一道流星，朝飞过来的毒物射去，速度很快。

　　“锵！”

　　当疾风剑刺中那团黑球的时候，发出锵的一声，居然没有将它杀死，还发出一连串的火星。

　　“什么毒物，这么强大，连疾风剑都破不开它的防御！”

　　叶枫一阵心惊，疾风剑可是中品法器，居然破不开一个毒物的防御，这简直不可思议。

　　“小子，你还是放弃吧，这是我的毒王霸，用了九九八十一种毒物喂养长大，刀枪不入，水火不侵，别说中品法器，就算是上品法器都休想破开，你准备受死吧！”

　　狼牙发出喋喋之声，距离叶枫的距离越来越近，磨盘逐渐被阴气消耗，刚才还是方圆百米的磨盘，很快被消耗掉了只剩下几十米，叶枫陷入到了危机。

　　现在又冒出来一个毒物，让叶风无法分心，好几次想要分身对付毒物，每一次分神，狼牙团长都会趁虚而入。

　　“是吗，我倒要看看是什么毒物这么强大！”

　　叶枫不死心，已经做好了机关兽出手的准备，神识朝毒物渗透过去。

　　发现漂浮过来的毒物大概有拳头大小，跟小耗子差不多大，全身闪出一层层鳞甲，发出赤红色光芒，在它的头部，还有一枚毒针，泛着漆黑的雾气，叶枫居然能感应到如果被这根毒针刺到，自己一定会失去知觉，甚至死亡。

　　“千心万毒蛛！”

　　叶枫知道了这个毒物的来历，用千万种毒物喂养长大，就算是仙武境也无法抵挡这千心万毒蛛的毒素。

　　“还有点见识，没错，这正是千心万毒蛛！”

　　狼牙团长十分满意，虽然自己的千心万毒蛛只融合了百种毒物，也不是普通仙武境所能抵挡的。

　　传言真正的千心万毒蛛能融合万种毒物于一身，就算是神武境也无法抵挡，这种毒物为正道所不齿，如果发现有人喂养，一定会群起而攻之，如果不是到了生死紧要关头，狼牙团长也不会施展出来。

　　看着千心万毒蛛越来越近，叶枫感觉一股心悸，疾风剑无法破开它的防御，那叶枫岂不是只能被动防守，弄不好还容易被毒物咬中，况且这种毒物无视真元防御。

　　时间紧迫，千心万毒蛛距离叶枫只有十步之遥，令人作呕的毒气开始蔓延，甚至连空间都为之变色，被毒气同化了。

　　“为什么我就没想到灵魂攻击呢！”

　　叶枫突然灵光一闪，千心万毒蛛虽然刀枪不入，可是它的灵魂十分弱小，如果自己种下信仰的种子，千心万毒蛛岂不是为自己所用。

　　叶枫脸上浮出怪异的笑容，隐藏在黑雾之中的狼牙感觉一阵不妙，当叶枫露出这种笑容的时候，他有种毛骨悚然的感觉。


第342章 机关兽发威

　　叶枫嘴角露出诡异的笑容，神识一动，宛如潮水一般的魂力朝千心万毒蛛涌去，叶枫先要试探一番。

　　“小子，你想利用魂力攻击吗，我劝你还是死了这条心，这条千心万毒蛛跟我心魂一体，我劝你还是放弃魂力攻击，以免被我魂力反噬！”

　　狼牙团长也感应到了，叶枫想要利用魂力攻击，伤害千心万毒蛛的本源，这样千心万毒蛛就会失去目标，像是一只无头苍蝇。

　　可是他万万想不到，叶枫不是要伤害千心万毒蛛的神魂，而是度化，种下信仰的种子。

　　试探之后，叶枫心里有底了，千心万毒蛛的魂力厚度大概只有一名天武境初期左右，应该不难渗透，一旦种下信仰的种子，就能为自己掌控。

　　眼神一凛，一道金色的种子在猝不及防之下，从叶枫眼神之中怒射出来，奇快无比，加上千心万毒蛛距离叶枫只有几步之遥，纵然狼牙团长反应过来也来不及了。

　　“怎么回事，为何我感觉千心万毒蛛跟自己逐渐失去联系！”

　　狼牙团长脸上出现惊慌之色，千心万毒蛛可是留有自己魂印，现在这股魂印逐渐减弱，慢慢的消失不见。

　　信仰的种子在千心万毒蛛的魂海里扎根发芽，将狼牙团长的魂印给消磨掉了，跟叶枫形成了心魂想通。

　　“去！”

　　叶枫操控千心万毒蛛朝狼牙飞去，后者大吃一惊，连忙操控各种雾气将自己包裹起来，抵挡千心万毒蛛。

　　“哈哈哈，狼牙，你没有想到你会有自食恶果的一天吧！”

　　叶枫大笑起来，这叫自食其果，自己培养的千心万毒蛛，现在反而成了威胁自己的最大对手，让狼牙差点气的吐血。

　　“小子，你到底使用了什么妖术，怎么会改变千心万毒蛛，甚至能抹杀仙武境的魂念！”

　　狼牙睚眦欲裂，怒目而视，身躯不断闪避，对于千心万毒蛛他比谁都了解，所以暂时还威胁不到自己，但是也给他造成了很大的麻烦。

　　“妖术也好，鬼术也罢，只要能战胜你就够了！”

　　叶枫懒得跟他纠缠，操控磨盘，继续朝他碾压下去，多了千心万毒蛛的牵制，四周阴气节节败退，狼牙顾暇不及，一边应对叶枫的巨大磨盘，还要顾及千心万毒蛛。

　　战局一下子拉平了，刚才叶枫占据下风，现在形成持平，想要杀死狼牙还是非常的困难，毕竟对方可是仙武境，怎么能那么轻易就能被杀死。

　　虽然叶枫短暂扳回一句，可是脸上没有丝毫笑意，千心万毒蛛只能牵制，毕竟是狼牙从小培养，对于习性还有攻击方式了如指掌，每一次都能轻松避开。

　　一个时辰过去了，场面从僵持逐渐转换，狼牙终于适应了战斗，千心万毒蛛毕竟妖元有限，无法支撑长时间飞行，越来越慢，这样就给狼牙很大的发挥空间。

　　“小子，纵然你控制了千心万毒蛛又如何，我一样能杀了你！”

　　狼牙发出狞笑，操控恐怖的气势朝叶枫席卷而来，论真元，叶枫还是略差一筹，虽然能媲美天武境后期真元，可惜对手是仙武境。

　　黑压压的雾气朝叶枫笼罩过来，甚至要将叶枫彻底淹没，一直无形的大手朝叶枫拍下，这是真元演化，上面交错各种法则。

　　磨盘在一点点消耗，有种被吞噬的感觉，一点点被黑色的雾气蚕食掉。

　　“死吧！”

　　宛如实质一般的巨掌朝叶枫凌空劈下，经过一个时辰交手，叶枫的真元消耗的非常严重，如果不是九个丹田，恐怕连十个呼吸都无法坚持。

　　“死的未必是我！”

　　剑意逐渐消失，叶枫的身影暴漏在巨掌之下，面对巨掌，叶枫无所畏惧，一脸盎然之色，全身战意暴涨。

　　“来吧，让我彻底领教一下仙武境的存在！”

　　叶枫豪气干云，将雷风卷催生到了极致，一道风雷之声闪烁，在叶枫前面形成一条真空通道，朝巨掌迎击了过去。

　　“轰！”

　　雷风卷刮起了无尽飓风，震得空间猎猎作响。

　　宛如山崩海啸，叶枫感觉自己撞在了一堵墙上，所有风雷之力居然无法传递出去，被巨掌一个横扫，身体不由自主朝后跌去。

　　“喋喋喋，小子，死吧！”

　　巨掌再次下压，想要将叶枫碾压成碎末，才能以泄心头只恨，狼牙被叶枫逼到这个份上，叶枫足以自傲了。

　　“我说过，死的未必是我！”

　　摸去嘴角的鲜血，叶枫眼神变得古井无波，没有任何表情波动。

　　狼牙眼神闪过一丝疑惑，难道这个小子还有什么杀手锏吗？居然这么淡定。

　　“不可能，他一定是强弩之末，只是装作淡定而已！”

　　狼牙才不相信叶枫还有后招，战斗到此处，叶枫已经黔驴技穷了。

　　看着巨掌压下，叶枫身躯一动，朝后掠去，一尊足有一丈高的机关兽出现了，令人恐怖的气息从机关兽的身上散发出来。

　　“怎么……怎么可能！”

　　迷雾之中的狼牙睁大了双眼，完全不敢置信，叶枫身上居然还有如此恐怖的东西。

　　叶枫一共得到十尊机关兽，每一尊都是顶级仙武境级别，如果十尊全部拿出来，估计连神武境都要避之。

　　机关兽的形状是人头妖身，一对手掌像是蒲扇一般，只要激活机关兽，根本不用意念操控，机关兽自己能主动攻击。

　　在打造机关兽的时候，融入了很多武技，而且机关兽打造十分繁杂，需要的材料更是恐怖，传言机关兽出自天机族，这个种族现在已经消失在神武大陆了。

　　天机族是智慧的种族，他们没有强大的修炼能力，十分普通，就这个普通的种族当时红极一时，就算一些顶级宗门都不愿意招惹天机族。

　　他们的天赋是炼制各种奇特的东西，各种火炮，鬼船，机关兽，机关阵，这些都是天机族的传承。

　　甚至传言，天机族层炼制出一枚巨大的机关兽，里面能容纳数十人，这十多人在机关兽身体里面操控，能毁天灭地，当时连神武境都无法近身，可想机关兽的是多么强大。

　　面对机关兽的巨掌，狼牙脸上出现恐惧之色，他的实力也不过仙武初期，这头机关兽可是仙武后期级别，两者相差千里。

　　“轰！”

　　两只巨掌撞击在了一起，溅起了滚滚气浪，宛如海浪一般，朝四周不断推进。

　　“噗！”

　　叶枫身体还站立在虚空，首当其中，被强劲的涟漪击中，身体朝远处跌去，一口鲜血飚射而出，幸好有宝王甲，不然叶枫又要遭受重伤。

　　“咳咳，这就是仙武巅峰的实力吗？自己连余波都无法躲避，差点被击伤！”

　　叶枫干咳几声，似乎低估了仙武境后期的实力，脸色一片惨白，不过十分兴奋，拥有十尊机关兽，相当于叶枫多了十尊仙武境打手。

　　可惜十尊机关兽不能分开，一旦分开之后，威力大减，当十尊机关兽合在一起，还能演化一套机关阵，这才是关键，能抗衡神武境。

　　原本叶枫打算给家族留下九尊，自己随身携带一尊，看来只能放弃了，只有十尊完好的机关兽，才能守护家族。

　　这样也好，叶枫不喜欢那种被保护的感觉，只有置之死地而后生，才能不断挑战自己的极限，一次次突破。

　　狼牙感觉自己连呼吸都十分困难，一股毁灭般的力量将他掀飞出去，胸口一闷，鲜红的血液喷射出来，染红了虚空，无数法则开始破裂。

　　“仙武境后期的机关兽，这……这怎么可能，情报里面根本没有这些消息！”

　　狼牙脸上露出惊恐之色，十分惧怕，感觉自己的身体被机关兽牢牢锁住，甚至连灵魂都被禁锢住了。

　　仙武境后期，有禁锢空间的能力，能封锁一片区域，谁也休想离开。

　　就连远处那五名狼牙团员都是一样，被牢牢的禁锢在原地，居然不能动弹。

　　狼牙倒好一点，毕竟也是仙武境，不妨碍他行动，不过速度大大限制。

　　机关兽没有任何表情，他就是一个死物，受主人操控，叶枫种下了元魂种子，从此以后，机关兽只能被叶枫操控，除非叶枫死亡。

　　机关兽不同于妖兽，抹去对方元魂印记就可以，因为机关兽是死物，没有灵魂，只有心神相应，主人死亡，机关兽再次恢复原状，等候下一个主人。

　　又是一掌，无比恐怖的气势再次形成，牢牢的封锁狼牙的退路，一掌拍下，泛起阵阵魔云，四周漆黑的雾气融入这一掌之中。

　　“不好！”

　　狼牙眼神露出骇然之色，意识到了不好，身体一个撩动，居然要逃跑，仙武后期的机关兽，可不是他能抵挡的。

　　可惜远处空间牢牢被禁锢，狼牙根本无法逃避，眼神一冷，做出了同归于尽的打算。

　　“这是你逼我的，就算是死，我也要拖着你一起！”

　　狼牙不退反进，朝叶枫扑了过来，打算跟叶枫同归于尽，一名仙武境居然被逼到了这个份上。

　　“你还不够资格！”

　　叶枫冷笑一声，又是一尊机关兽出现，拦住了狼牙。

　　“啊！”

　　狼牙发出一声惨叫，突然出现的机关兽一掌将他击中，谁也料想不到，叶枫还能拿出一尊出来，叶家的人想不到，狼牙更是想不到。

　　“天啊，难道真的要死在这里吗！”

　　狼牙仰天咆哮，一尊机关兽就能杀他，现在出现两尊，让他陷入绝望。


第343章 诛杀仙武境

　　狼牙仰天咆哮，发出凄厉的惨叫声，一下子出现两尊机关兽，让他陷入到了绝境。

　　前后夹击，狼牙避无可避，只能承受两尊仙武后期级别的机关兽，连自爆都无法做到，空间禁锢，将狼牙牢牢的困在原地。

　　“死吧！”

　　这一次轮到叶枫说出死字，随着叶枫话音一落，狼牙被碾压成碎末，全身血肉一寸寸炸开，被两尊机关兽活活捏死。

　　狼牙至死都不明白，自己会死在两尊机关兽之下，一枚古朴的戒指被叶枫吸了过来，狼牙消失，只剩下一枚储物戒指。

　　空间禁锢依然存在，叶枫踏着脚步，朝剩余五名天武境走去，五人早已吓得全身颤悚，仙武境的气势将他们牢牢的镇压在原地。

　　“求……求你不要杀我们！”

　　五人居然一起求饶，连团长都被人干掉了，他们哪里是对手，如果敢反抗，机关兽一根手指头就能碾死他们。

　　“放了你们也不是不可以，告诉我，是谁派你们来的！”

　　这些人不是主谋，杀不杀他们没有多大意义，况且他们已经威胁不到自己了，叶枫想要知道谁是幕后主使人。

　　“是大罗学院！”

　　五人哪里敢隐瞒，将事情一五一十的说了出来。

　　原来在三天之前，大罗学院一名长老找到他们狼牙雇佣团，拿出丰厚奖励，要求狼牙雇佣团帮助他们灭一个小家族。

　　当时狼牙雇佣团很奇怪，以大罗学院的底蕴，想要灭一个家族还不是手到擒来，为何要请雇佣团出手，后来才知道，大罗学院不能直接出面。

　　任务很简单，只要灭了这个家族，活捉叶枫的父母，剩下的事情就可以交给大罗学院来处理，原本这是一件很简单的任务，加上奖励丰厚，狼牙就答应了。

　　而大罗学院那名长老拿出很多资料，都是跟叶枫有关，当时狼牙还嗤之以鼻，认为有点小题大做了，派去一名天武境就能搞定，谁知当时大罗学院长老十分生气，特意重点叮嘱，这次任务只许成功，不许失败，必须要有十名天武境，一名仙武境坐镇。

　　叶枫沉思了一下，事情的来龙去脉清楚了，大罗学院不敢对自己出手，将魔抓伸向了自己的家人，估计擒拿自己的父母是想换取血幽林。

　　叶枫暗暗说道。

　　“很好，大罗学院，这是你们逼我的，别怪我叶枫无情！”

　　叶枫脸上露出阴狠之色，大罗学院既然做的了初一，就别怪自己做的了十五。

　　“放开你们的神魂，谁敢违抗，杀无赦！”

　　叶枫大喝一声，五人乖乖的放开自己的神魂。

　　五颗信仰的种子飞了出去，扎进五人的身体里面，开始开枝散叶，传递信仰之力。

　　“参见主人！”

　　五人眼神突然变得无比虔诚，默默的站在叶枫面前。

　　“从此以后，你们五人就是我的奴隶，负责镇守家族！”

　　被种下信仰种子之后，他们只有服从，不敢违背叶枫任何念头。

　　“是，主人！”

　　五人十分顺从，不敢有任何违背。

　　“你回一趟狼牙雇佣团，传信给大罗学院，五天之内，如果不按照以前的约定将东西送来，叫他们准备为血幽林收尸吧！”

　　叶枫朝其中一人指道，让他去给大罗学院送信。

　　“是，主人！”

　　这名男子授意，立即朝远处飞去，传递叶枫的消息去了。

　　剩下四人跟叶枫朝地面上落去，至于虚空上的千心万毒蛛被叶枫杀了，这种邪恶的东西叶枫看着都恶心，不想留在世上祸害别人。

　　看到叶枫从空中落下，叶武撤回大阵，一行人从叶家内部走出来，站在远处的叶阳面如死灰，居然连动弹的能力都失去了，前后所有的事情他是看的一清二楚。

　　“叶阳，你这个叛徒还不俯首认罪！”

　　一名叶家弟子看到发呆的叶阳，一声大喝。

　　“孽畜，你还不跪下！”

　　叶谭冲了出来，朝叶阳怒吼。

　　“我已经不是叶家之人，请你们不要对我大呼小叫，要杀要剐随便！”

　　叶阳也豁出去了，反正都是一死，还不如死的轰轰烈烈。

　　“好，既然如此，那就由我亲自动手！”

　　叶谭不想让其他人动手，打算自己亲自执行家法，谁也没有阻拦。

　　一行老泪从叶谭的脸上流淌，亲手击杀自己的儿子，这种痛苦谁也不想尝试，叶谭缓缓朝叶阳走了过去。

　　“孽子，我怎么会生了你这么个畜生！”

　　面对叶谭，叶阳居然没有还手，任由叶谭一掌切在自己的身上，一道猩红的口子出现，叶阳的身体被击飞出去。

　　“枫儿，尽量保存叶长老面子吧，毕竟叶长老只有这一个独苗，如果叶阳死了，叶谭这一脉基本后继无人！”

　　叶家正是用人之际，如果叶阳死了，叶谭肯定心灰意冷，甚至有可能淡出家族，叶武不想看到这样的结局。

　　叶枫没有说话，静静的站在原地，眼神看着两人。

　　叶谭老泪纵横，扬天叹息一声，手掌缓缓的放在叶阳的头顶上，如果不是背叛家族，顶多废除修为，现在触犯了家族禁忌，就连他都保不住。

　　“孩子，对不住了！”

　　叶谭眼神一狠，手掌快速落下，如果击中，纵然叶阳是先天境，也会脑浆迸裂，直接死亡。

　　手掌快速落下，不少人转过脑袋，不愿意看到这凄惨的一幕，虽然叶阳可恨，但毕竟是叶长老的独子，人心都是肉长的，谁也不想看到这样的结局。

　　当手掌距离叶阳额头只有一寸左右的时候，叶谭发现自己手掌居然无法下落，被人擒拿住了。

　　“少主，这是……”

　　叶谭看到叶枫擒拿住了自己手腕，露出不解之色。

　　“还是让我来吧！”

　　叶枫轻轻地说道，手臂一拂，叶谭的身体离开了这里，只剩下叶枫跟叶阳两人。

　　“勾结外人，背叛家族，理应斩首，念你是叶长老独子，废除修为，从此以后只能做一个平凡的下人！”

　　叶枫面无表情，宣布了结果，一脚踢在了叶阳的丹田上。

　　“啊！”

　　叶阳发出一声惨叫，直接晕了过去。

　　叶谭哭了，是感动的哭了。

　　“多谢少主！”

　　叶谭居然跪下来了，跪到一半，发现自己身体不能动了，叶枫走过来，轻轻将叶谭扶起来。

　　“叶长老，晚辈承受不起，希望他好自为之吧，为叶家开枝散叶！”

　　叶枫说完，离开了这里，朝叶家大院走去。

　　叶谭静静的站在原地，他心里何尝不清楚，叶枫这么做，是保全自己这一脉的香火，虽然叶阳被废除修为，但是这并不影响传宗接代。

　　众人一个个散去，很快叶家外面走的一干二净，只剩下叶谭站在原地，还有躺在地上昏迷的叶阳。

　　“族长，少主，老朽永远记住今日的恩情，从此以后，我叶谭一心一意辅佐家主，如有二心，天打雷劈！”

　　叶谭暗暗发誓，缓缓走到叶阳身边，将他抱起，也走进叶家大门。

　　叶家大殿之中，聚集有几十人，都是叶家的精英，得知叶枫回来，叶枫的母亲也赶了过来。

　　“娘！”

　　雅儿一下子扑进了叶枫母亲的怀里。

　　“好孩子，让娘看看！”

　　叶母抚摸着雅儿的小脸蛋，十分高兴。

　　叶枫也走过来行礼，齐若梅跟在身边，带着淡淡的笑容，十分优雅。

　　“娘，我来介绍一下，这位是齐师姐！”

　　叶枫为齐若梅介绍。

　　“见过伯母！”

　　齐若梅施了一礼。

　　“好好好，走，我带你们回家，这里都是臭男人，我们就不要耽误他们谈事情了！”

　　叶母一手牵着一个，带着雅儿跟齐若梅离开了。

　　从晋升到了地武境之后，叶母的容貌看起来也不过三十岁左右，加上平易近人的态度，和蔼的语气，齐若梅终于松了一口气，十分满意的跟着叶母离开了。

　　齐若梅来到黄城，可是忐忑万分，毕竟这是丑媳妇第一次见公婆，心里七上八下，现在看到之后，终于放心了，叶枫的父母比自己想象的还要好相处。

　　“枫儿，他们……”

　　外人离开之后，剩下的都是叶家中坚力量，叶武也不隐藏自己的疑惑，指了指叶枫身后四名天武境，正是狼牙雇佣团剩余的几人。

　　“放心吧，他们已经彻底归顺我们叶家，不会有任何反抗之心，这点大家尽可放心！”

　　叶枫没有说他们被自己度化，反正只要告诉他们归顺叶家就可以了。

　　“正好，我们叶家正处于发展阶段，需要大量的人力物力，正缺人手！”

　　叶武当然相信自己的儿子，既然叶枫这么说了，肯定有他的道理。

　　在场的人，有人高兴，也有人脸上带着淡淡的忧色。

　　毕竟叶家是一个不起眼的小家族，现在屡屡遭到挑衅，很多人都意识到了危机。

　　“枫儿，你可知道这些人的来历，为何要袭击我们叶家！”

　　叶武终于说出了大家心中所想，今天赶巧叶枫在家族，如果叶枫不在，估计叶家早已不复存在。

　　“我已经调查清楚了，你们的心思我也明白，是不是担忧以后叶家还会出现这样的情况！”

　　叶枫眼神在所有人脸上扫过，把大家的表情尽收眼底。

　　不少人点了点头，确实，如果叶枫离开，叶家在遭遇这样的事情该怎么办。

　　“我这里说一句，从此以后，叶家再也不是以前那个小家族了，就算南域神州顶级势力来了，也休想奈何我们叶家！”

　　叶枫掷地有声，带着无比犀利的语气，一股霸气逐渐从叶枫身上散发出来。


第344章 紫纹草

　　叶枫的一番话含带魂力而发，震撼人心，所有人感觉有股强大的力量在心底滋生，一股股霸意逐渐形成。

　　渐渐的，大家已经把叶枫当做叶家的顶梁柱，叶家的定海神针。

　　虽然大家不明白叶枫为何有如此自信，但是叶枫已经在他们心里种下霸意，那种担忧之色逐渐退去，取而代之的是一抹坚定之色。

　　“父亲，派人通知家族，这几天家族弟子尽量少出去，估计这几天还有一场风波，等这场风波过去了，叶家将要全面崛起！”

　　叶枫无疑才是叶家真正的掌舵人，语气之中渐渐透着一股上位者的气息，虽然很恭敬，但是心底的那股霸气逐渐形成。

　　叶武点了点头，似乎感觉有种风雨欲来之势，不敢怠慢，立即吩咐了下去，家族弟子这几天老老实实呆在家族修炼。

　　一场家族会议很快结束，叶枫将四名天武境分配了一下，由叶武亲自调度。

　　还有五天时间，叶枫必须要做一些事情，利用五天时间突破境界肯定不可能，但是布置一番足够了。

　　跟父亲一起回到自己的院落，发现齐若梅跟雅儿早已等候多时，至于叶母早就去准备晚餐了。

　　到了晚上，一家人其乐融融，齐若梅十分喜欢这种气氛，从小到大，自己都是家族利用的对象，如果不是叶枫，可能自己早已嫁入皇城，变成一个玩物，也不会出现后来的命运转折，想起这些，齐若梅也是唏嘘不已，眼神不断朝叶枫看来。

　　“枫儿，这一次回来你打算呆多久！”

　　叶武朝叶枫问道。

　　“估计能久一些，暂时学院没有什么大事，我想在家族多呆一段时间，陪陪父母！”

　　叶枫放下筷子，朝叶武回道。

　　叶母看待齐若梅，是越看越满意，满脸都是笑容，齐若梅落落大方，毕竟是大家族出来的，气质优雅，姿色出众，拥有倾城倾国之姿，叶母从见到第一眼开始，就笑的合不拢嘴。

　　“臭小子，你打算什么时候给娘生个孙子！”

　　叶母这时候打断了叶武跟叶枫之间的谈话，摸了摸齐若梅的手，朝叶枫问道。

　　“娘……”

　　叶枫一头黑线，他暂时哪里会去想这些事情。

　　齐若梅也是一样，脸红的跟个苹果似得，早已羞得低下头，恨不能将头埋进脖子里。

　　“咳咳，这件事情以后再说！”

　　叶枫干咳几声，将话题转移。

　　“怎么能以后再说，你看你也不小了，该成家立业了，反正也不耽误修炼，你看梅儿多好的姑娘，你这个臭小子真有福气！”

　　叶母看来着急抱孙子，特别是看到齐若梅，生怕人家以后看不上自己的儿子了，还不如早点下手。

　　“伯母……”

　　齐若梅忸怩了一下，实在是不好意思。

　　“好了，年轻人的事情让他们自己做决定吧，不管怎么决定，我们都支持你们！”

　　叶武说话了，打断了尴尬的气氛，叶枫总算松了一口气。

　　“父亲，母亲，我吃完了，您们慢慢吃！”

　　叶枫赶紧放下筷子，打算离开，不然母亲又要提及了。

　　“伯父，伯母，我也吃完了！”

　　叶枫灰溜溜的离开了餐厅，齐若梅紧随其后，留下雅儿跟叶枫父母三人。

　　“唉，多好的孩子，为什么不早点成家立业呢！”

　　叶母喃喃地说道。

　　“都说了，这件事情不要再提了，孩子大了，有他自己的注意，我们支持就行了！”

　　叶武喝了一口酒，也离开了餐桌，回到自己的书房，处理一些家族事情。

　　“是不是害羞了！”

　　叶枫出了餐厅之后，坐在院子里，齐若梅坐在身边，两人一起欣赏夜色，齐若梅将脑袋轻轻的依靠在叶枫肩膀上，宛如瀑布一般的青丝顺着叶枫脸庞滑落，透着淡淡的体香。

　　“叶大哥，你的家庭真好，这一直是我寻找的完美家庭，喜欢这种和谐的氛围，一家人坐在一起开开心心的吃饭！”

　　齐若梅有点伤感，从小到大，自己从来都没有正经的跟家人在一起吃过一顿饭，父亲忙于朝政，勾心斗角，稍稍大一点，又被送进天灵学院修炼。

　　“只要你喜欢，这里就是你的家！”

　　叶枫轻轻的搂住齐若梅的腰部，轻声地说道，两人静静的看着月光。

　　两人一直坐到深夜，才从这种沉寂之中走出来。

　　“时间不早了，我有些事情要做，你先回去休息，等明天我再找你！”

　　叶枫站起身子，抱了一下齐若梅，轻声地说道。

　　“恩，那你也早点休息！”

　　齐若梅没有问为什么，回到了自己的房间。

　　看着齐若梅走进房间，叶枫朝自己父亲书房走去，发现父亲还没睡。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫敲响了父亲的书房。

　　“进来吧！”

　　叶武放下手中的一本书，揉了揉脑袋，这时候能来的，只有叶枫。

　　“父亲，这么晚了，你还不休息！”

　　进来之后，叶枫带着关心的语气问道。

　　“最近家族的事情太多了，需要我好好整理一番，这段时间一直顾着修炼，疏于管理家族，才出现叶阳这件事情。”

　　叶武有点自责。

　　“父亲不要自责了，在优良的树木，也会有蛀虫存在！”

　　叶枫安慰道。

　　“枫儿，你找我有什么事情吗？”

　　叶武朝叶枫问道。

　　叶枫既然深夜来临，一定有事找自己，叶武收起疲惫的表情，父子两坐了下来。

　　“是这样的，我想利用这两天时间，将家族大阵加固一下！”

　　叶枫实力提升之后，对阵法一道理解的更多，想要将家族大阵加固一下，以后纵然面对神武境，也能抵挡一段时间。

　　“这是好事，父亲支持你！”

　　叶武当然不会阻止。

　　“父亲，我看你停留在地武境后期，是不是遇到瓶颈了！”

　　叶枫看到父亲气息浑厚，就是一只过不去这道坎，估计遇到修为瓶颈了，所以这段时间一只在闭关。

　　“没错，为父确实遇到了修为瓶颈！”

　　当着自己儿子的面，也没有什么不好意思的，说出自己心中的困惑。

　　“父亲，这是一枚混沌果，你服用下去，能起到洗髓伐毛的作用，还能提升资质，正好适合你！”

　　叶枫拿出一枚混沌果，交到了父亲手里。

　　“这怎么可以，你还是留着自己服用吧！”

　　叶武连连摆手，这样的灵果天地间都少见，自己怎么能服用，一定要留给叶枫。

　　“父亲，你就不要推辞了，这是给你的，我身上还有，顺便你把这一枚交给母亲！”

　　叶枫又拿出一枚，顺便也送给自己的母亲，接下来几天叶枫都没有时间，准备全力加固阵法，还有机关兽的安排。

　　叶武眼角有点湿润，得此子，夫复何求！

　　“好了，孩儿就不耽误父亲休息了！”

　　叶枫说完，离开了父亲书房，身体消失在夜幕之中，开始研究怎么加固阵法。

　　乾乙锁山阵，这是一门十分强大的阵法，布置的阵眼越多，威力自然也越大，只要叶枫有足够的资源，甚至能布置绝顶大阵，就算是神武境都无法破开。

　　可惜很多材料连叶枫都没有听说过，根本无法着手，眼前只能提升多少算多少了，反正身上还有不少资源。

　　回到房间之中，叶枫盘膝坐下，拿出六枚戒指，其中一枚戒指比较大，正是狼牙身上佩戴的那一枚。

　　神识一扫，每一个戒指里面都摆放不少好东西，灵石几百万，还有不少元灵丹，灵药若干，法器若干，还有一些稀奇古怪的东西，等以后叶枫慢慢再去研究。

　　“咦，这是什么？”

　　一株紫色的灵草吸引了叶枫的目光，一股淡然的气息从紫色的灵草上面传出来。

　　“这是紫纹草！”

　　叶枫发出一声惊呼，没有想到狼牙的身上还有紫纹草这种东西。

　　紫纹草是一种十分珍贵的灵药，服用下去能增加防御力，如果有大量的紫纹草，甚至能修炼出一身紫纹，刀枪不入，是提升肉身最好的灵药。

　　伸手将紫纹草拿了出来，叶枫细细闻去，感觉全身精血开始沸腾，这紫纹草的作用就是打造肉身。

　　“可惜了，只有一株紫纹草！”

　　叶枫略感可惜，如果有几十株紫纹草，叶枫有九成把握，将自己肉身修炼至天武巅峰大圆满，最起码在天武境之前不会担心肉身的问题。

　　以现在的肉身情况，估计最多只能承受到天武境初期，叶枫摇了摇头，伸手抽取紫纹草里面的能量。

　　一丝丝紫色的纹理顺着叶枫的手臂进入身体，肌肉吸收之后，发出淡淡的紫光，接着叶枫身体表层泛出一道紫光，一闪而逝。

　　“可惜啊！”

　　叶枫意犹未尽，这紫纹草果然强大，是增加肉身的宝物，也不知道这个狼牙从哪里找到的。

　　接着一个个戒指里面搜索，发现戒指里面没有什么值钱的东西，雇佣团的生活其实并不好过，不然也不会轮到给别人做任务过活，一个个过的都是刀口上舔血的日子，有好东西早就挥霍了，绝对不会留下来。

　　将所有物品整理好了之后，叶枫将小耗子提了出来。

　　正在呼呼大睡的小耗子被叶枫提出来之后，揉了揉眼睛，似乎刚睡醒。

　　“告诉我，你是什么妖兽！”

　　今天小耗子的举动，给叶枫极大的震惊，总是觉得这个小耗子不简单。


第345章 枯瘦老者

　　小耗子十分舒服的趴在叶枫的手掌上，听到叶枫问起自己的身份，小耗子还是那种表情，独一无二，搞的叶枫实在无语了。

　　对于来历，叶枫懒得去纠缠了，叶枫也查过一些资料，很多妖兽都是以传承的形式生存，随着慢慢长大，一些传承的记忆会慢慢觉醒。

　　比如鲲鹏，都是以传承的方式，当小鲲鹏出生的时候，会继承上一辈的记忆，随着时间推移，觉醒的记忆越来越多。

　　“你还有什么本事，不妨一起使出来！”

　　既然要研究，叶枫就要摸头小耗子的底细，看看还有没有其他能力。

　　小耗子摆了摆手，说自己太小，还不清楚，接着又问叶枫索要灵石，想要让它快速成长起来，只有一个办法，资源，大量的资源，这是小耗子传递给叶枫的信息。

　　“无语了，我自己的修炼资源就要比一般人多出十几倍，现在又多出你这么个东西跟我抢，那我以后修炼的速度估计又要降低了！”

　　叶枫一阵无语，小耗子看起来也不过拳头大小，一次性能吃进去上千枚灵石，这简直是匪夷所思的事情，想起小耗子庞大的生命力，叶枫也就释然了。

　　“想要获得资源也可以，你首先要跟我建立血脉联系，至于以后你能得到多少资源，首先要看你能帮助我多少！”

　　天下没有免费的午餐，叶枫赚取资源也十分辛苦，当然不希望白白的浪费在一只小耗子身上，最起码要凸显出来它有利用的价值。

　　小耗子犹豫了，眼神犹豫不决，后者到可以，要跟叶枫建立血脉联系似乎不怎么愿意。

　　“如果你不愿意，那就算了，以后各走各的路！”

　　叶枫说完躺下了，不理会小耗子，有了血脉联系，叶枫能更好的操控小耗子，况且有了血脉联系，也方便两者更好的交流，一个意念就可以了，不需要来回比划。

　　犹豫了几个呼吸时间，小耗子恶狠狠的瞪了一眼叶枫，居然点了点头。

　　“那好，我们各自拿出一滴精血出来！”

　　叶枫抽出疾风剑，在自己手臂上划了一下，出现一道细细的口子，流出一滴精血，接着伤口瞬间合上，连个伤口都没留下。

　　“好强大的恢复力，看来得到了雷电淬体，让我的体魄达跟生命力达到了前所未有的高度！”

　　叶枫暗暗心惊！

　　小耗子也是一样，拿出疾风剑，在自己小手上划了一下，也滴出一滴精血，交给叶枫。

　　依照一些古籍上的记载，叶枫将两滴精血融合在一起，在注入自己的魂念，接着将精血打入小耗子的额头上，直接没入进去。

　　很快，叶枫感觉自己跟小耗子融为一体，两人不用任何语言交流，彼此都能知晓对方在想什么。

　　“好奇妙！”

　　叶枫的意念游走在小耗子的神魂里面，发现小耗子魂力居然要比自己还要强大，浑厚，而且很多隐蔽的地方散发出一股令他心悸的气息，叶枫都不敢靠近。

　　更让叶枫无法理解的是，小耗子身体里面像是一座浩瀚的星空，无比巨大，难怪能吞噬那么多的灵石。

　　“这就是小耗子对空间无比熟悉的原因吧！”

　　叶枫似乎明白了，小耗子身体就是一座浩瀚的星空，难怪对空间领域无比熟悉，连仙武境都无法捕捉到小耗子移动的痕迹。

　　心神从小耗子身体内部收回来，暗嘘不已，看来自己真的捡到宝了，这个小耗子连自己都感觉阵阵心悸，特别是它灵魂深处，仿佛蛰伏着某个滔天魔兽。

　　将小耗子送回储物戒指，叶枫盘膝坐下，开始推演乾乙锁山阵，叶枫要做的事情是加固，不需要从新布阵，将一些薄弱的地方修补一下。

　　第二天，天色一亮，叶枫跟家人吃完饭之后，独子一人离开了，雅儿则带着齐若梅去黄城逛街去了。

　　得到家族指示，这两天很多弟子都回到家族，安心呆在家族修炼，至于父亲叶武跟母亲选择了短暂性的闭关，估计是去炼化混沌果去了。

　　混乱山谷，这里驻扎很多雇佣兵团，狼牙雇佣团就是其中之一，此时一道影子穿过混乱山谷，进入里面的雇佣小镇。

　　在镇子的西侧，这里正是狼牙雇佣团的根据地。

　　“姜昊，怎么就你自己回来了，其他人呢，还有团长哪里去了？”

　　从院子之中走出来一名五十左右的管家，正是狼牙雇佣团的军师，负责狼牙雇佣团后勤一些事情。

　　“大罗学院使者还在不在！”

　　突然回来的男子正是叶枫度化的那名男子，回来传话的。

　　“还在，正在后院等候消息！”

　　管家脸上出现疑惑之色，为何团长等人还没回来，按照任务等级，应该早就回来了。

　　姜昊没有理会军师，朝后院大步走去，看到一名五十左右的枯瘦老者，正在悠哉的喝着茶水。

　　“你们回来了，为何你们团长不亲自来见我！”

　　看到有人走过来，枯瘦老者没有站起来的意思，甚至带着不屑之色，如果不是顾忌大罗学院的名声，何必要来到这混乱山谷，找雇佣团办事。

　　“我来是奉主人之命，五天之后，如果不能按照主人说的去做，乖乖的将东西奉上，准备替血幽林收尸吧！”

　　姜昊十分冷漠，冷冷地说道，被叶枫度化之后，所有信仰都发生了改变。

　　“你说什么！”

　　老者刷的一声，一把将姜昊提了起来，一股恐怖的气势散发出来，居然是仙武境。

　　“难道我说的还不明白吗！”

　　姜昊毫无惧色，眼神紧紧的盯着枯瘦老者。

　　“很好，你们狼牙雇佣团居然收钱不办事，看来也没有必要存在了！”

　　枯瘦老者面色狰狞，捏的姜昊脸孔涨成猪肝色！

　　“我劝你还是放弃跟主人作对的念头，狼牙雇佣团已经全军覆没，只有我活下来，归顺主人，所以才回来给你传话。”

　　姜昊不紧不慢地说道，语气之中充满嘲讽。

　　“你说什么，你们团长死了！”

　　枯瘦老者一阵心惊，刚才以为是狼牙雇佣团故意不做这桩买卖，甚至有可能要挟大罗学院故意加价，却万万没有想到，狼牙雇佣团居然全军覆没，任务失败。

　　“到底怎么回事，快快说来！”

　　恐怖的气势开始蔓延，整个混乱山谷都被惊动了，不少其他雇佣团的成员都朝这边看来。

　　顿时间！

　　整个混乱山谷都朝狼牙雇佣团这边扫射，刚才恐怖的气势最起码也有仙武境后期实力，混乱山谷，驻扎数十个雇佣团，最强大的靠山雇佣团长也不过仙武中期。

　　姜昊当然不会跟枯瘦老者解释，只有浓浓的嘲讽之色。

　　“我说的很清楚，五天之内，不将东西送到，后果自负！”

　　姜昊毫无惧怕之色，甚至不畏惧死亡，纵然是死，也觉得是无比荣耀的事情，能为主人效力，这是莫大的荣誉。

　　“岂有此理，既然你们狼牙雇佣团不能解决，看来只好我亲自出手！”

　　枯瘦老者提着姜昊，纵身一跃，朝虚空之上飞去，正是黄城的方向。

　　一天时间，叶枫将大阵一些薄弱环节全部加固，整个阵法提升好几个等级，消耗了叶枫大量灵石。

　　趁着还有点时间，叶枫再次布置了数十个聚灵阵，家族弟子越来越多，以前的聚灵阵已经无法满足需求了。

　　藏书殿也被叶枫完善了一遍，这一次叶枫搜刮了大量功法跟武技，甚至顶级先天武技就有很多，至于功法都有数百种，足以让家族整体实力提升一大截。

　　多了真灵丹的辅助，家族弟子修为是一日千里，短短几天，又有人突破先天境。

　　“终于成功了，十座机关兽完全安置下去，对应阵法，守护八个方向，中间两座作为镇守之用。”

　　叶枫拍了拍手，将十座机关兽全部处理完毕，只要自己一个念头，机关兽就能迅速作出反击。

　　顺便叶枫刻画了一些铭魂术，让机关兽的等级稍稍提升了一些，估计靠近仙武境后期巅峰。

　　“就算我不在家族，叶家也固若金汤，神武境不会轻易出手，容易造成大陆轰动，至于仙武境无法威胁叶家！”

　　看着自己的劳动成果，叶枫满意的点了点头。

　　“叶大哥，你看我们买了好多好吃的！”

　　雅儿跟齐若梅在黄城逛了一天，买了好多吃的，身后两个家族弟子整整拉了一车。

　　“这是赏赐给你们的，下去吧！”

　　叶枫抛出几粒丹药，落到两女身后的两名家族弟子手里，这一路上两人也辛苦了，连续陪两女逛了一天，估计比一场大战都要累。

　　“多谢少主，这是我们应该做的！”

　　两人面露喜色，刚才的疲惫感瞬间消失，没有想到只是帮助两女拿一些东西，还有额外的奖励。

　　两人走后，这些东西自然落到了叶枫身上，大提小跨将全部东西提起来，朝自己院落走去。

　　“叶家小儿，给我滚出来受死！”

　　一声滚滚雷音从空中出现，一名枯瘦老者出现在黄城上空，手中还提着一名昏迷的男子，正要赶回自己的院子，叶枫定住了脚步。

　　“跟我想的时间差不多，看来大罗学院办事效率还蛮高的！”

　　叶枫耸了耸肩，带着玩味的笑容看着虚空上的老者。


第346章 击退强者

　　叶家一干人等都在修炼，刚才一声大喝，再次将平静的叶家打破，大阵瞬间开启，一层淡淡的光晕将整个叶家笼罩。

　　虚空上的老者眼神一缩，没有想到小小的叶家居然有守护大阵，而且品级还不低，能抵御仙武境攻击。

　　“何方鼠辈，居然敢在黄城撒野！”

　　叶枫身体纵身一跃，掠到了空中，跟枯瘦老者遥遥相对，居然把对方称呼为鼠辈。

　　“放肆，我堂堂大罗学院三长老，居然被你这个小辈称呼为鼠辈，岂有此理，今天我就亲手抹去你们整个叶家！”

　　枯瘦老者居然是大罗学院三长老，地位不低，如果不是狼牙雇佣团全军覆没，也不会亲自出手。

　　现在也顾不得什么大罗学院名声了，如果不救出血幽林，别说名声，那是脸面都丢干净了，所以斟酌再三，三长老打算亲自出手。

　　“我当是谁，原来是什么狗屁学院的三长老，你来到我们叶家，有何贵干！”

　　叶枫一副无所谓的样子，居然称呼大罗学院为狗屁学院，气的三长老吹胡子瞪眼，恨不能现在就上来撕裂叶枫。

　　“小辈，你休得狂妄，你还不将血幽林放了，今天这件事情我可以不追究，不然你们整个叶家都要为你愚蠢的行为葬送掉！”

　　三长老将姜昊丢出去，一直枯瘦的大手朝叶枫抓来，毫不顾忌的朝叶枫出手。

　　“哟，堂堂大罗学院三长老朝一个后生晚辈出手，还真看得起我！”

　　叶枫带着嘲讽之色，面对三长老的一抓，天使之翼一个伸展，朝远处掠去。

　　虽然叶枫带着不在意的眼神跟语气，可是叶枫十分警惕，这个三长老实力要比狼牙恐怖多了，最起码也是仙武境后期，实力是狼牙的十几倍。

　　叶枫能抗衡狼牙一个时辰已经是极限，如果面对仙武境后期，只能被秒杀的份。

　　“小子，我倒要看你能躲到什么时候！”

　　三长老也没有想到，自己一抓居然落空了，被叶枫轻松躲避，他身后的一对天使之翼泛着空灵之气，能增幅人类的速度，甚至演化到极致，能穿梭空间。

　　“真不要脸，你一个堂堂仙武境要抓我，我躲还不对了！”

　　叶枫边躲边嘲讽，不断适应，有一个仙武境强者陪自己修炼身法，这样的好事可不多见。

　　“岂有此理，既然如此，让你见识一下仙武境的强大！”

　　三长老十分气愤，连续好几次都被叶枫从容不迫的躲过去，十分恼火，感觉颜面尽失，特别是当着众人的面，叶家大部分人都站在广场之上，欣赏这一老一少的追逐。

　　“空间禁锢！”

　　三长老大手一抓，方圆千米距离的空间突然变得无比稳固，叶枫身形一怠，突然慢了下来，接着停在原地，不能飞行。

　　“好强大的禁锢之力！”

　　叶枫暗暗心惊，自己还是低估了仙武境后期的实力。

　　“小东西，看你的了！”

　　叶枫肩膀上不知道什么时候出现一只小耗子，贼眉鼠眼，眼神露出嘲讽之色，伸出小手，在虚空上轻轻的点了一下，叶枫感觉四周禁锢的感觉瞬间消失。

　　“怎么回事，为何我的空间禁锢消失了！”

　　三长老面色大变，自己的空间禁锢早已修炼到了大成境，居然被人这么轻轻松松的破掉，这简直不可思议。

　　失去了空间禁锢，叶枫身体嗖的一声又消失在原地，三长老扑了一个空，气的哇哇直叫。

　　两人一边追，一边躲，一炷香时间过去了，三长老连叶枫的衣角都没沾到。

　　叶枫将魅影身法已经修炼至第六变，能分出五个分身，加上天使之翼的帮助，更是如鱼得水，这期间三长老施展了四次空间禁锢，都被小耗子一指点破。

　　“老头，就这点本事也敢跑到叶家来闹事！”

　　叶枫身体突然嗖的一声，消失在原地，进入叶家大阵之中，不再跟枯瘦老者纠缠。

　　周旋一炷香时间，消耗不少心神，叶枫才回到大阵之中。

　　这是三长老没有使出杀手锏，如果一旦真的拼命，叶枫估计早就被他灭杀，因为三长老顾忌，血幽林还在叶枫手里，如果杀死叶枫，弄不好血幽林小命不保，才抱着活捉叶枫的心里。

　　“小辈，给我滚出来！”

　　三长老愤怒了，一拳朝叶家守护大阵上轰去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声传出，淡黄色的光晕只是稍稍波动一下，传递过来的力量被无情的消散，反而三长老的身体还被大阵反噬回来的力量震飞出去。

　　三长老还是不死心，一遍遍朝大阵轰击，刚才还是淡黄色的光晕，上面稍稍暗淡了一些。

　　“真的以为我们叶家好欺负是吧，不给你点颜色瞧瞧，以为我们叶家怕了你们大罗学院！”

　　叶枫眼神闪过一丝寒芒，看着大阵外面的三长老不断冲击，动了真火。

　　“给我出！”

　　叶枫一道意念出现，两尊机关兽从暗处一飞冲天，飞出大阵，恐怖的气势呼啸而至，差点将三长老掀飞出去。

　　“这……”

　　三长老露出惊骇之色。

　　“这怎么可能，两尊仙武境后期巅峰的机关兽！”

　　像是疯了一样，三长老身体一个倒退，躲过了两名机关兽的一击，不过也遭受到了罡风扫射，身上出现一道口子。

　　叶枫的身体再次出现，落在两尊机关兽的身边，冷冷的看着三长老。

　　“我在告诉你一遍，五天之内，如果不拿出资源过来换取血幽林，就准备替他收尸吧！现在已经过去一天，你掂量着办吧，出了问题，怕你都承担不起！”

　　叶枫的语气带着不可抗拒，定好五天不容更改。

　　“小辈，你……你居然有机关兽守护，看来这就是你灭了狼牙雇佣团的底牌吧！”

　　三长老似乎明白了，之所以狼牙雇佣团全军覆没，是眼前这两尊机关兽的杰作。

　　“你也不用看了，的确是机关兽的功劳，你是不是在想，如果大罗学院在出动几名仙武境强者，就能击败两尊机关兽！”

　　叶枫说出了三长老心中所想，两尊机关兽虽然强大，如果大罗学院在派出数名仙武境，就能毁灭机关兽。

　　“我劝你还是放弃这个念头，我的底牌是你无法揣摩的，除非你们院主亲自前来，恐怕你们院主还丢不起这个脸，堂堂一宗之主，出手对付一个小家族！”

　　叶枫接着说道，故意在泄露一些其它机关兽的气息，三长老面色大变。

　　“你还有机关兽！”

　　三长老也不敢相信，刚才还有六七股潜在的气息，丝毫不弱于眼前这两尊机关兽。

　　“这个不方便透露，我还是那句话，想要血幽林活命，回去准备东西，过期不候！”

　　叶枫没有命令机关兽杀死三长老，杀不杀死他对叶枫来说，没有太大的意义，杀死大罗学院一些弟子可以，如果杀死长老，那矛盾将会彻底升级，叶枫现在还不想将矛盾扩大话，除非自己有足够的底牌能自保。

　　倒不是叶枫怕了大罗学院，如果怕了，也不会活捉血幽林要挟大罗学院，叶枫有自己的打算，有什么比闷声发大财更爽。

　　小小的血幽林能换取大量资源，何乐而不为！

　　现在叶枫反而有点后悔了，自己这一次几枚灵果就换取了几十万元灵丹，自己要了一百万元灵丹是不是少了点。

　　“很好，你居然敢威胁大罗学院，你会为今天所说的话负责的！”

　　三长老知道再出手讨不到好处，在呆下去没有任何必要，叶枫有两尊仙武境机关兽守护，根本无法杀他，更别说活捉了，只能先回到学院，跟院主商量一番。

　　“恕我不能相送！”

　　对于威胁，叶枫早就听腻了，如果自己怕威胁，何必要擒拿血幽林，还跟南域神州顶级势力叫板，叶枫当然有自己的底牌。

　　十尊机关兽，纵然不能战胜神武境，也能周旋一番，这是第一。

　　神武境轻易不会出手，如果出手，天灵学院绝对不会坐视不理，这是第二。

　　叶枫也需要磨砺，大罗学院已经被叶枫当做自己的磨刀石，只有压力，才有动力，况且仇已经结下，不可能化解，这是其三，所以叶枫没有必要软弱，既然强硬，就要高调到底。

　　看着三长老消失在天际，叶枫嘴角划出一道弧线。

　　“希望你们大罗学院作出明智的选择，如果不然……哼哼！”

　　叶枫嘴角划出一道残忍的弧线。

　　这是一场博弈，叶枫绝对不会放低姿态！

　　一个疯狂地念头在叶枫脑海里形成，如果大罗学院敢大举侵犯，叶枫不介意直接杀上去，既然不能度化仙武境，度化一般的天武境跟地武境还绰绰有余，组成一批敢死队，直接炸掉大罗学院。

　　这就是叶枫终极底线，不到万不得已，叶枫绝对不会使用，毕竟信仰种子也是有限的，度化的越多，对叶枫的心神消耗越大，现在操控八人，叶枫感觉到了一个极限，除非魂力再次提升。

　　回到叶家，撤掉大阵，一切还在有条不紊的运转，刚才的事情告一段落，已经见怪不怪了，叶枫的手段层出不穷，家族这些弟子根本看不透。

　　“叶枫，我有点担心！”

　　齐若梅走了过来，带着担心之色看着叶枫。

　　“放心吧，一切都在我的掌控之中！”

　　叶枫给出一个安定的眼神。

　　就在此时，叶家一座密室之内，两尊庞大的气势出现，浑厚的气势直冲云霄，这是天武境的气势。

　　“走，父亲突破天武境了！”

　　叶枫牵着雅儿跟齐若梅朝密室的方向掠去。


第347章 木王鼎

　　整个叶家都被惊动了，一股强横的气势横扫而出，接着就是一道伟岸的身体从密室之中飞出，紧随其后，叶母也出关。

　　“恭喜父亲晋升天武境，恭喜母亲晋升地武境后期巅峰！”

　　叶枫连忙上来恭喜。

　　“恭喜家主！”

　　身后那些长老跟一些执事连忙走上来恭喜，叶家终于出现一名天武境强者了。

　　“枫儿，为父能有今天，都是你一手的功劳！”

　　叶武突破之后，心中那点不自信瞬间消失，自己孩子境界比他还高，叶武心里有点酸楚，虽然自己孩子成长起来十分高兴，但是作为父母，当然不希望给叶枫拖后腿。

　　突破之后，叶武的身影更加魁梧，伟岸，多了一股霸气，气质发生了翻天覆地的变化，下面那些长老甚至不敢正视叶武的双眼。

　　叶母突破之后，得到了混沌果的改造，气质还是容貌都得到了极大改善，整个人仿佛一下子年轻了很多，多了一股出尘之气。

　　“干娘，你又变年轻了！”

　　雅儿走过来，带着打趣的口气，弄得叶母都一阵脸红。

　　“你这孩子，竟然拿你干娘寻开心！”

　　叶母将雅儿搂在怀里，十分高兴。

　　“枫儿，刚才我感觉到家族有几股强大气势出现，难道家族又遭到强者袭击吗？”

　　叶武刚才在闭关阶段，所有心神都用在突破上，隐约间感觉家族又有数股强大的气势出现，才有此一问。

　　“事情都过去了，家族正常运转！”

　　叶枫没有细说，反正事情已经过去了。

　　“好了，大家解散！”

　　叶武一摆手，将所有人都散去，院子里面只剩下叶枫一家人。

　　“父亲，母亲，我可能要闭关几天，家族的事情你们都多担待一些！”

　　还有几天时间，叶枫打算闭关，突破天武境叶枫不着急，这一次闭关叶枫打算研究炼器术，还有丹尘子的传承。

　　“那好，我也不打搅你了！”

　　叶武突破之后，暂时正好没事，可以好好整顿一下家族。

　　齐若梅跟雅儿都选择了短暂性的闭关，叶枫不在，她们也感觉没意思，还不如闭关。

　　密室之中，虬杀漂浮在叶枫面前，上面流转各种纹路，从上次炼制之后，虬杀已经成为极品灵兵，距离法器只有一步之遥。

　　“放心吧老兄，等这件事情完了之后，我会想尽一切办法，也会将你提升至法器级别！”

　　虬杀已经拥有一丝灵智，从觉醒真龙精血之后，虬杀就开始拥有一丝龙意，这种龙意十分稀薄，除非叶枫以后能找到大量的真龙精血，融入虬杀之中，届时就不是单单一柄法器那么简单了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虬杀发出一声声蝉鸣，居然在回应。

　　大手一招，叶枫将虬杀收起来，等大罗学院这件事情告一段落之后，叶枫就准备炼制虬杀，还有许多程序叶枫需要熟悉，毕竟炼制灵器跟法器有很大的区别。

　　沉淀心神，叶枫开始检查自己的肉身，从雷电淬体之后，叶枫还没有细细回味。

　　神识在身体里面游荡，发现肌肉里面绽放出淡蓝色的光芒，这是雷电分子。

　　“好强，被雷电淬炼过的地方要比以前坚韧了十几倍，不管是韧性，还是爆发力都提升很多。”

　　叶枫暗暗说道。

　　神识还在游荡，穿过肉身，进入筋脉里面。

　　“咚咚咚！”

　　从筋脉里面传来一声声闷雷。

　　“可惜了，到现在为止，才觉醒了五滴修罗精血，如果能全部转换成修罗精血，那我的肉身岂不是更进一层！”

　　叶枫暗暗可惜。

　　接着查看骨骼，炼化了蛟龙之骨，叶枫的骨骼要比正常人强大数倍，不然也无法支撑如此强大的体魄。

　　“现在摆在自己面前只有两条路，第一条，进入血魔战场，寻找高级血魔吸收其精血，转换出更多的修罗精血。”

　　“第二条路就是寻找空间碎片，将神魔九变功法提升起来，届时就会反馈很多能量，提升自己的肉身。”

　　综合自己肉身情况，叶枫给自己制定了两个目标。

　　“进入血魔战场，虽然能猎杀很多血魔，能转化成修罗精血，一般的血魔可不行，需要很高级的血魔，如果肆无忌惮的猎杀，一定会引起血魔王的注意，弄不好会死在血魔战场，况且单纯的提升血液，也不是长久之计，必须要一起提升才行！”

　　叶枫将第一种方法排斥掉了。

　　杀死血魔虽然能快速提升肉身，可是后遗症依然存在，血液提升了，肉身不变，一样不平衡，眼前最快的办法，就是寻找空间碎片，完善空间变。

　　叶枫给自己制定了一个目标，等家族的事情结束之后，打算寻找空间碎片。

　　这就是修炼神魔九变的弊端，需要强大的肉身支持，况且叶枫拥有九个丹田，如果肉身不够强大，根本无法承载如此恐怖的真元。

　　以现在的肉身强度，最多只能支撑叶枫突破至天武境初期，一旦在提升，狂暴的真元就会撑爆叶枫的身体。

　　“算了，肉身的事情以后再说！”

　　将肉身的情况先放下。

　　神识进入魂海，一本金色的天书漂浮在叶枫的魂海里面，进入金色天书里面，一排排密密麻麻的绳头小字出现了，都是关于炼丹术。

　　“好高深的炼丹术！”

　　只是观看了前面几页，叶枫就感觉自己神魂在快速的消耗。

　　将神识从魂海里面退出来，叶枫感觉一阵眩晕，简单的恢复了一下，发现自己的魂力增长了不少。

　　“原来魂力消耗殆尽之后，在恢复就会慢慢增长！”

　　叶枫发现一种能提升魂力的方法。

　　其实也不难理解，这是压榨法，将神魂全部消耗掉，在快速恢复，这样以来，魂力就会慢慢壮大。

　　不过这样做也有风险，如果哪一次消耗过多，魂力恢复不及时，容易让人陷入沉睡，能难在清醒过来。

　　连续试了好几次，叶枫神魂不断进入金色天书里面，从开始能进入前三页，一个时辰之后，叶枫能进入第五页观看。

　　而叶枫的魂力也在缓慢的增长，一直等到傍晚时分，叶枫感觉一阵困乏，才放弃了继续探索。

　　细细回味金色天书里面的介绍，炼丹术一般分为三个步骤。

　　第一步，挑选灵药。

　　第二步，炼药前期的准备工作，比如生火，一些辅助的材料，以及炼药需要准备的东西。

　　第三步，进入炼药阶段。

　　虽然看起来分三步，其实其中还分很多细小的环节。

　　比如第一步挑选灵药，就单单这一门，就需要很多的时间，甚至要研究各种药理，各种灵药的药性，以及年份，不是每个人都能轻易做到的。

　　至于第二步，更是繁琐，炼制什么丹药，需要什么样的火候，还有需要什么辅助灵药，当缺少一味主药的时候，一些辅助灵药就可以代替，虽然降低了一些药性，最起码能炼制成丹。

　　这就是需要炼丹师有丰富的经验，知道各种灵药的特性，还要掌握什么灵药是代替品，既然使用了代替品，炼制丹药的步骤就会发生变化。

　　至于第三步就是实践，就算你前面再厉害，能识别万千灵药，也知道各种辅助丹药的作用，如果缺少最后一步，也只能是纸上谈兵。

　　因为前面所做的一切，都是为最后一步做准备，真正的精髓就是炼丹，如何将灵药变成丹药，这才是关键。

　　叶枫揉了揉脑袋，才观看了金色天书前面六页，理解的不是很多，幸好叶枫神魂强大，记忆力超人，才能将这些东西牢牢的记在脑海里。

　　“可惜前面六页都是炼制一些低级丹药，最多才能炼制成先天级别的丹药。”

　　叶枫喃喃地说道。

　　“正好，反正自己身上还有不少低等灵药，可以先练练手，自己不需要，家族可是十分需求！”

　　叶枫做好了规划，等到自己突破天武境，估计魂力会暴涨一番，在接着观看金色天书，估计能炼制出更好级别的丹药，现在就当是练手了。

　　“嗖！”

　　叶枫手上出现一座泛着古朴之色的小鼎，正是叶枫从幻境里面带出来的。

　　“木王鼎！”

　　在小鼎的底部，刻有三个小子，此鼎不但能炼制丹药，还是一门攻击法器。

　　滴出一滴精血，融入到木王鼎之后，叶枫开始炼化，一件中品法器的威力，叶枫可是深有体会。

　　“嗡嗡嗡！”

　　木王鼎发出嗡嗡嗡声，叶枫的神魂不断深入，一点点进入木王鼎的内部，发现里面布满很多阵法，很多奇特的阵法连叶枫都闻所未闻，正好趁这次机会，叶枫又狠狠的恶补了一下阵法知识。

　　一个时辰之后，木王鼎彻底被叶枫炼化。

　　“收！”

　　刚才还是半人高的木王鼎一下子变成拳头大小，盘踞在叶枫的手掌上，散发出一股沧桑的气息。

　　“好，今天就开始练习炼丹术！”

　　叶枫既然承诺了丹尘子前辈，就要完成他的遗愿，将丹池宗的炼丹术发扬光大，或许以后叶枫碰到炼丹天才，在将完整的炼丹术传给对方，将传承继续下去。

　　反正答应丹尘子传承炼丹术，并不一定在叶枫手里传承下去，炼丹耗时耗力，还消耗财力，叶枫暂时将炼丹术放在后面，第一步先提升修为。


第348章 炼制丹药

　　来到一间提前准备好的炼丹室，叶枫将木王鼎置在其中，盘膝坐下，先熟悉一下炼丹的步骤。

　　炼制普通的丹药，一般火焰足以，在南域神州，有种木材叫炭心木，燃烧力极好，火焰很旺，适合炼制普通丹药。

　　早已命人找来炭心木，已经截断一尺长一根，摆放在屋子的一角。

　　想要炼制先天级别的丹药，普通的炭心木就无法使用了，因为先天级别的丹药对火焰的要求极其苛刻，最少也是地火才能炼制，甚至需要奇火，丹药级别越高，对火焰的要求则是越来越严格。

　　一个时辰之后，叶枫睁开双眼，从储物戒指里面拿出很多低级灵药，第一步，辨别灵药。

　　对于灵药的知识，叶枫谈不上很高深，一般的灵药还是能分辨的清楚，打算先从固元丹下手。

　　炼制固元丹，一般由十几种灵药就可以，不是很复杂，基本都是大路货，炼制起来也不是很难，稍稍有点炼丹资质的炼丹师都能完成，说白了，这是学徒级别的丹药。

　　凑齐了固元丹的材料，叶枫深吸一口气，点燃了炭心木，一股旺盛的火焰出现，木王鼎放在火焰之上，当火焰烧制木王鼎的时候，一股淡淡的清香味道出现了。

　　“这木王鼎还真的是好东西，能自己散发出迷迭香，帮助炼丹之人时刻保持清醒的状态！”

　　叶枫感觉自己神魂得到了极大裨益，这迷迭香能有助于神魂的发展，让人时刻保持清醒的状态。

　　第一株灵药被叶枫扔进木王鼎，灵药里面的水分很快被蒸发，变成粉末的形状，叶枫按照金色天书上的介绍，开始结出各种手印，进行炼制。

　　主要的目的就是排斥灵药里面的杂质，任何灵药，里面都有杂质，只有通过手法，才能将杂质清理出去，剩下的都是精华。

　　叶枫的手法十分奇怪，别具一格，如果有真正的炼丹大师看到，一定会大吃一惊，叶枫走的是反正手法，一边炼制灵药，一边结出各种手印，甚至还夹杂一丝铭魂术在其中，叶枫三管齐下。

　　炼制灵药是排斥杂质，结出手印，是让灵药的药性更好的发挥出来，至于铭魂术则是提升灵药的品质。

　　前面两种不难理解，一般炼丹大师都能做到，但是像叶枫一个炼丹菜鸟能分心三用，这就不正常了。

　　普通的炼丹学徒，能做到排斥杂质已经算是不错了，至于结印提升灵药的品质，最起码需要达到先天级别炼丹师的水平。

　　第一株灵药很快被分解，一颗晶莹类似水珠一样的东西出现了，正是灵药压缩之后的精华。

　　第二株，第三株，第四株……

　　随着第一株成功抽取灵药精华，叶枫手法越来越熟练，转眼间的功夫，十几株的灵药都被叶枫抽丝剥茧，里面的精华都被剥离出来。

　　第二步，融丹！

　　按照金色天书上面的介绍，叶枫开始步入第二个程序，将十几种灵药融合成丹，这需要精确的掌控力，不是随便融合那么简单。

　　谁先谁后，都有严格的控制，而且时间不能出错，一旦出错，整个灵药就会报废，甚至有可能炸炉。

　　灵药里面的药性十分恐怖，如果后天武者，吞服极品灵药，能直接撑爆身体，炼制丹药也是一样，灵药里面的能量太恐怖，一旦不慎，灵药就会暴走，直接导致炸炉。

　　两滴晶莹的水珠开始融合，进入融丹阶段，叶枫十分小心，甚至调动所有神魂，观看木王鼎里面的一举一动，不敢有任何的松懈。

　　很顺利，两滴晶莹的水珠成功融合，开了一个好头，接下来就顺利多了，第三滴，第四滴，叶枫严格的按照金色天书里面的程序，一步不敢出错。

　　一炷香时间过去了，十滴晶莹水珠成功融合，变成一颗鹌鹑大小的墨绿色的椭圆形丹药。

　　最后一步，打磨，将椭圆形的墨绿色丹药炼制成丹。

　　手法更多，叶枫围着木王鼎，几百道的手印进入木王鼎之中，在渗透进已经成型的丹药，如果手法出错，丹药一样会报废，有可能成为废丹。

　　因为是第一次，叶枫只能炼制一颗固元丹，如果熟练之后，一次可以炼制五六颗，真正的炼丹高手，甚至一次能炼制几十颗固元丹。

　　殊不知叶枫已经偏离了炼丹路子，就算是按照金色天书上面介绍，也偏离了轨迹。

　　十株灵药，最次也能炼制五粒固元丹，十滴晶莹的水滴可以分解五部分，叶枫却将它们融合在一起，变成一颗丹药，这就是丹尘子强大之处，修炼界一大炼丹奇才。

　　虽然丹药的数量减少了，丹药的品质却提升五倍，将原本五颗丹药的药性变成一颗丹药。

　　一个时辰过去了，丹药逐渐缩小，一股淡淡的药香出现了，一颗龙眼大小的丹药在木王鼎里面发出滴溜溜的转动，淡淡的药香就是从这里发出来的。

　　还差最后一步，成丹。

　　最后一步相对来说比较简单一些，主要是控制丹药的稳定性，及时收火，看似是一颗完整的丹药，一旦收火不慎，有可能丹药破裂，也有可能丹药灵性流失。

　　“收！”

　　叶枫突然一声低喝，炭心木火焰全部熄灭，木王鼎发出嗡嗡声，里面的阵法开始停止运转。

　　炭心火熄灭之后，叶枫没有着急上前，感觉一阵疲惫，没有想到，炼制丹药如此消耗魂力。

　　短暂的恢复之后，叶枫走到木王鼎前面，看到一颗晶莹剔透的丹药出现了，散发出宝光。

　　“极品固元丹！”

　　叶枫大吃一惊，一般固元丹最高的品质也就上品，至于极品根本不可能，因为有材料的限制，能炼制上品算是极限。

　　而眼前这颗丹药已经无限与接近先天级别，唯一不达标就是灵药等级不够，如果在添加一株极品灵药，完全有可能将固元丹的品阶提升至先天级别。

　　“这怎么可能，难道是自己加入铭魂术的关系吗？”

　　想起自己铭魂术能提升丹药品阶，叶枫也就释然了。

　　“试试效果怎么样！”

　　一口将固元丹吞服下去，化为一股甘醇的液体，进入叶枫身体内部。

　　“五倍能量的固元丹！”

　　叶枫再次震惊，这固元丹不但品阶高，甚至还是五倍的能量，这简直匪夷所思。

　　“看来自己真的捡到宝了，没有想到丹尘子前辈的炼丹术如此强大！”

　　叶枫刚才对炼丹术还不是那么热情，当固元丹出现之后，叶枫对炼丹术有种极大的渴望，如果能炼制出来大量灵品丹药，何愁我的实力不提升。

　　一名炼丹师，能创造一个宗门，甚至兴旺千年，如果没有过人的本事，根本无法立足，丹池宗就是靠的炼丹术才出名，才源源不断出现天才弟子，曾风极一时，如果不是引起其他宗派觊觎，也不会沦落到被人灭宗的命运。

　　就算是万年宗派，也没有像丹池宗发展的那样迅速，当时的丹尘子拥有鬼丹之祖之称，他的炼丹术走的都是偏奇路线，每一枚丹药的药性超出常理。

　　接下来的时间，叶枫不曾放弃，不断试验，不断炼制新的丹药。

　　“增元丹，固元丹，培元丹，洗髓丹，壮骨丹……”

　　一枚枚丹药出现，每一颗都是五倍能量，可惜都是后天丹药。

　　一天之后，叶枫终于感觉一阵疲惫，连续施展铭魂术，对叶枫的魂力是一个极大的考验。

　　“看来我要试试先天级别的丹药了，普通的后天丹药，炼制再多，对我也没有任何用处！”

　　手法处于熟练，叶枫打算尝试一下先天级别丹药。

　　拿出十颗普通灵药，一株极品灵药，三株辅助灵药，这是炼制先天丹的材料。

　　一枚先天丹，如果后天九重吞服，能增加八成突破的机会，算是最低等的先天级别丹药。

　　深吸一口气，炼制先天级别丹药要比普通丹药难度提升数十倍，灵药的级别提高，药性也要强大，提炼更是繁琐。

　　休息了一盏茶时间，叶枫将神魂全部恢复，点燃炭心木，准备炼制。

　　前期很顺利，灵药提纯都非常不错，叶枫甚至有点暗暗自喜，炼制一天时间，除了失败一次，基本都成功了。

　　很快进入第二步，融丹的程序，将十几种灵药融合在一起。

　　“砰！”

　　当两种不同灵药合在一起的时候，一声闷雷声出现了，从木王鼎的内部发出，接着一股青烟出现。

　　“失败了！”

　　叶枫有点不解，自己炼制的步骤没有任何错误，为何会出现炸丹的现象出现。

　　“我明白了，炭心火的原因，它的温度无法满足炼制先天丹的要求！”

　　叶枫很快找到原因，就出在炭心木上，普通的炭心木火焰浓度无法满足先天丹的要求，所以才会出现炸丹的现象。

　　了解之后，叶枫放弃了继续炼制，想要炼制先天级别丹药，只有一种办法，找到地火。

　　而拥有地火的地方，在叶枫的印象里面，只有天灵学院丹观才拥有。

　　一天之后，一名枯瘦的老者进入大罗学院范围，很快飞进主峰之上，穿过一层涟漪，进入大殿。

　　“启禀院主，任务失败！”

　　枯瘦老者面带颓废之色，看着大罗院主，一脸的无奈之色。


第349章 商议对策

　　看着枯瘦老者，血魏阳的身上爆发出一股浓烈的杀气。

　　“一个蝼蚁般的家族，动用了仙武境，希望你能给我一个合理的解释！”

　　血魏阳面色阴沉，在等着枯瘦老者的答复。

　　“是这样的，我已经按照院主的意思，找到一个雇佣团，由他们出面，灭了叶家，谁知道狼牙雇佣团不但没有灭了叶家，反而被叶枫这个小子全部杀了！”

　　枯瘦老者带着诉苦的语气。

　　“你确定说的都是真的，狼牙雇佣团被这个小杂种杀死，而不是临阵脱逃，或者不想做这个任务！”

　　血魏阳眉头一皱，看三长老的表情，似乎不像是撒谎。

　　“千真万确，为了这件事情，我还特意去了一趟叶家，终于搞清楚什么情况了！”

　　三长老终于说到了正题上。

　　“快说，到底怎么回事！”

　　已经四五天时间了，血幽林被叶枫擒拿的事情已经在大罗学院传开，如果迟迟不能将血幽林解救出来，对院主威望也是一个极大打击。

　　“这个小畜生也不知道在哪里找到好几尊机关兽，每一尊都是仙武境巅峰左右，我一人根本不是对手，所以就回来禀告院主。”

　　三长老将当日情形细细叙说一遍，甚至大手一划，当日的景象再次复原，两尊强大的机关兽屹立虚空，将叶枫保护起来。

　　血魏阳眼神一缩，眼神紧紧的盯在机关兽的身上，透着一股贪婪，想要占为己有。

　　“仙武巅峰级别机关兽，在南域神州多少年没有出现过了，从天机族消失之后，机关兽也随之消失，这个小畜生从哪里得到的！”

　　血魏阳收敛全身气势，喃喃自语。

　　“院主，你说有没有可能是他从幻境里面带出来的，听回来的弟子说起，叶枫曾独自一人进入一座神秘大殿，极有可能从那里获得的！”

　　三长老站直身子。

　　“不无可能，你查清楚了吗？到底有几尊这样的机关兽！”

　　血魏阳脸上露出凝重之色，如果只有两尊，大不了派出四名仙武境前去，足以对付两尊机关兽，如果数量再多，就麻烦了，况且自己又不能轻易出手，一旦出手，天灵学院的司马无尚一定不会坐视不理。

　　这就是神武境的束缚，轻易不会出手，以免影响整个南域神州的格局。

　　“估计有八股左右，当时我感觉到了八股这样的气息！”

　　三长老不敢隐瞒，将自己所感知的全部说出来。

　　血魏阳脸上阴晴不定，八尊仙武境巅峰，这样的阵容可以媲美一些顶级宗门，唯一不足没有神武境坐镇。

　　整个大罗学院，也只有二十多名仙武境，总不能全部调动去救血幽林，先别说多少人，能不能全部调动都是一个问题，因为一旦全部出动，学院就会空虚。

　　况且这是私人恩怨，学院没有遭到极大危机，一些长老是不会轻易出手的。

　　甚至还有人在暗中看笑话，毕竟任何一个学院都不是铁板一块。

　　“院主，我们该怎么办，只剩下两天时间了，如果再不给出答复，恐怕他会……”

　　三长老没有继续说下去，很明白，如果五天时间不按照叶枫说的去做，直接杀死血幽林。

　　“去叫徐墨过来，我要商议一下！”

　　血魏阳揉了揉脑袋，堂堂一代神武，居然被人逼到了这个份上，叶枫已经打破了南域神州不可能复制的神话。

　　很快，徐墨到来，刚才一路上三长老将事情简答的叙述了一遍，此时徐墨也是一脸凝重之色。

　　“徐墨，想必你已经清楚了，说说你的想法！”

　　血魏阳收敛全身气势，十分平缓的朝徐墨问道。

　　“眼前摆在我们面前只有三条路，第一条路，拿出资源换取少主，第二条路，鱼死网破，派出大量强者，直接剿灭这个家族，第三，就是放弃少主！”

　　徐墨说出第三条的时候，还特意看了一眼血魏阳，发现血魏阳没有任何表情波动，看来到了他这个境界，对于亲情看的很淡了，毕竟下面还有很多个儿子，况且血幽林还是私生子。

　　“接着说！”

　　血魏阳没有打断，让徐墨继续说下去。

　　“第一条路，也是最简单，最直接，一旦我们大罗学院妥协了，从此以后，恐怕都是一个诟病，对我们学院也是一个极大打击！”

　　三长老跟血魏阳点了点头，叶枫提出来的要求其实不算很高，简直说九牛一毛，唯一关键的地方，如果大罗学院拿出来了，岂不是颜面扫地，面子尽失，这才是关键。

　　“第二条路，也是最关键的一条，刚才三长老说了，这个小子有八尊仙武巅峰机关兽，一旦真的火拼，我们大罗学院未必占据上风，除非院主出手，还有一点，谁知道这个小子还有没有后手，或者说，他根本不止八尊机关兽，更重要的一点，如果我们倾巢行动，天灵学院一定不会坐视不理！”

　　徐墨能坐上大长老的位置，依靠的不仅仅是修为，还有他的智商，对整件事情看的非常透彻，这也是血魏阳找他来的原因。

　　最后一条不用说了，直接放弃血幽林。

　　“至于最后一条，如果我们放弃，虽然对我们学院打击不是很大，但是负面影响绝对是致命的，特别是对院主！”

　　徐墨将眼神看向血魏阳，对于普通弟子来说，当然无关紧要，对于院主来说，则不同，自己儿子都不救，要是传出去，对血魏阳绝对是一个致命打击。

　　“那你说，那我们该怎么办！”

　　血魏阳头疼了，眼前摆在他前面的的确只有这三条路。

　　“跟他谈判，尽量压低索要的东西，这样就能搬回不少面子，这是老夫的个人意见，一切还是听从院主的吩咐！”

　　徐墨说出自己所想。

　　“好，就依照你说的去办，这件事情就由你亲自出马，如果不行，就按照他的要求给他，这个面子，我会亲自找回来！”

　　血魏阳斟酌再三，同意了第一种办法，能尽量谈判压缩资源，如果不能，在按照叶枫提出的数量，交换血幽林。

　　说完，徐墨很快离开。

　　天灵学院，一座虚空之中，朦朦胧胧站着两个人影。

　　“院主，我们还要等吗？如果大罗学院真的倾巢而出，我们是不是也该做做准备了！”

　　孔老站在司马无尚的后面，看着无尽虚空。

　　“不用做任何准备，血魏阳我了解，他绝对不会这么做的！”

　　司马无上脸上出现异样的神色，这一次叶枫确实给他一个天大的惊喜，居然威胁到了堂堂大罗院主。

　　孔老没有说话，既然院主这么说了，一定有他的道理。

　　“这个小子还真的给我一个惊喜啊！”

　　司马无尚带着感慨的语气。

　　“看来南域神州要变天了，安逸的环境将要消失，取而代之则是群雄争霸的时代。”

　　孔老似乎明白了当时叶枫出现雷之磨盘的时候，院主曾说过一句话，要变天了，难道指的就是这个。

　　“孔老，我可能要闭关一段时间，最近我发现星象斗移，不出百年，估计魔族将会再次来袭，届时会危机整个南域神州，我们也该要做一些防范了。”

　　司马无尚说完，消失在原地。

　　孔老叹息一声，转身也消失在原地。

　　连续两天时间，叶枫都十分安逸，没有修炼，没有炼丹，时刻陪着自己的家人，距离五天之期只有最后一天了。

　　坐在自己的院子中，叶枫喝着茶水，眼神不经意的瞥了一眼远处虚空，似乎在等着什么人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影，穿过云层，很快朝黄城的上空掠来。

　　一些低级武者突然感觉无比压抑，三股强大的气势突然出现，压迫的那些武者都无法抬起头来。

　　“终于来了！”

　　叶枫眼神一眯，放下手中的杯子，看着虚空上的三个人影，其中两人叶枫都认识，徐墨，大罗学院大长老，还有枯瘦老者，三天前曾交过手，还有一名老者，叶枫没见过，估计也是大罗学院的长老。

　　“叶枫，还不滚出来！”

　　三长老一声大喝，滚滚雷音打断了不少人的修炼，都离开密室，走到诺达的广场，观看虚空，看到三道人影，傲立叶家上空。

　　叶家并未开启大阵，三人也没有做出攻击。

　　“何方鼠辈，在我叶家上空大呼小叫！”

　　一道十分刺耳的声音出现了，叶枫缓缓迈步，走到三人的面前，从容不迫，面对三名仙武境气势的压迫，叶枫熟视无睹。

　　经过几次炼丹，叶枫的神魂得到了极大提升，变得更加精纯，无限与接近仙武境级别，所以仙武境的魂力压制对他来说没用。

　　“空间禁锢！”

　　徐墨出手了，他万万没有想到，叶枫没有祭出机关兽，而是独自一人走上来，面临三名仙武境，眼角闪过一丝惊喜，这是天大的好机会，只要擒拿叶枫，还不乖乖的交出机关兽。

　　四周的空间突然变得无比坚固，叶枫身体失去了行动能力，徐墨带着狰狞之色，巨手朝叶枫抓来。

　　“吱吱……”

　　一直奇怪的小耗子出现了，经过大量丹药喂养，小耗子要比以前胖了一圈，此时看起来也不是那么丑了。

　　“波！”

　　小耗子伸出小手，轻轻的点了一下，四周被禁锢的空间瞬间破解，天使之翼一个扇动，叶枫消失在原地。


第350章 交易

　　徐墨面色一变，自己的空间禁锢居然被破解了。

　　三长老脸上倒还正常，毕竟前几天跟叶枫交过手，也深知他身边那只小耗子的能力，任何空间禁锢，在小耗子的面前，都形同虚设。

　　“大长老，这个小子也不知道在哪里找来一只小耗子，能破解空间禁锢！”

　　三站老凑了上来，朝徐墨解释。

　　“空间兽！”

　　徐墨眼神一缩，只有那种空间兽才能做到这一点，它们精通空间之术。

　　可是眼前这只小耗子跟空间兽完全不搭边，空间兽无比巨大，能穿梭空间，甚至能吞噬空间。

　　“大长老，我怀疑这个小耗子是一种罕见的变异妖兽，身体拥有某种强大的能力，你没发现它的生命力无比强大吗。”

　　三长老再次说道。

　　大长老眼神闪过一丝觊觎之色，这样罕见的妖兽谁不想获得，特别是拥有破解空间能力，如果能搞清楚，甚至能参悟小世界之力。

　　到了仙武境，领悟空间之力，能轻易封锁空间，想要打破桎梏，突破神武境，就需要领悟到自己的小世界。

　　在身体内部形成一个小世界，这不单单是空间那么简单，而是一个真实的小世界，世界越大，预示实力越强。

　　诺达的大罗学院也不过几十名仙武境，至于神武境只有院主一人，可想而知，想要领悟到自己的小世界多么的难。

　　每隔几十年，都会有仙武境老去，只有神武境才有五千年的寿命，至于仙武境，最多一千年，一样尘归尘，土归土。

　　“给你们的条件考虑的怎么样了，今天是最后期限，如果你们再不拿出诚意出来，休怪我无情了！”

　　叶枫将大长老徐墨的眼神尽收眼底，露出冷冷的笑容，这些人都是堂堂一方强者，居然惦记自己身上的东西，让叶枫露出鄙夷之色。

　　“叶枫，这次来，我们是希望跟你谈判，你的条件我们可以答应，不过要缩水一半，如果同意，我们立即可以交易！”

　　徐墨收敛贪婪的眼神，跟叶枫遥遥相对。

　　“不行！”

　　叶枫只有两个字。

　　“叶枫，我们大罗学院也不是慈善机构，你想要多少我们就拿出多少，况且这还是一大批资源，我们不可能一次性拿出这么多出来，希望你能谅解！”

　　徐墨不急不缓地说道。

　　“那就免谈，恕我不送！记得明天过来替他收尸！”

　　叶枫说完朝地面上落去，连谈都懒得跟他们谈。

　　三人相视一眼，没有想到叶枫如此强硬。

　　“叶枫，你等等！”

　　徐墨眼神闪过一丝杀机，将转身的叶枫叫住。

　　“还有事情吗？既然你们没有诚意，就等着给他收尸吧！”

　　叶枫将血幽林提了出来，被关押在九狱魔鼎之中，血幽林只剩下一口气了，没日没夜都要遭到魔焰烘烤，简直生不如死。

　　看到血幽林的样子，三人眼神更是杀机迸现，如果不是顾忌叶枫身后的机关兽，三人估计早就出手了。

　　“你说的那些东西我们确实拿不出来，如果没有诚意，我们也不会来，不如这样，减少三分之一，你看这样行吗？”

　　徐墨憋屈死了，堂堂大罗学院大长老居然朝一名连天武境都不到的蝼蚁低声下气的说话，说出去估计会笑掉大牙。

　　可惜这里是开源国，消息闭塞，纵然有人知道，也传不到哪里去，况且所有人也不知道发生了什么事情。

　　大罗学院则下了封口令，消息基本被制止了，至于叶枫在幻境入口那一段，多少人都当成一个笑话，认为叶枫在说笑，敢当众要挟大罗学院，这不是找死吗，当时有昆侗长老撑腰，估计回去之后，早就偷偷的将人给放了。

　　“我在说最后一遍，少一粒丹药都不可以！”

　　叶枫早就将三人嘴脸看在眼里，反正已经撕破脸皮，还不如谋点好处。

　　“小子，得饶人处且饶人，得罪我们大罗学院，你以后也不会有好日子过，何必弄的那么僵持！”

　　一直沉默不语的那名老者说话了，似乎还凌驾于大长老徐墨之上。

　　“你算个什么东西，如果想要跟我谈判，这就是筹码，如果拿不出，就准备收尸！”

　　对于一切威胁，叶枫早已无视，眼神直刺回去，宛如实质一般的魂力形成一层保护罩。

　　刚才这名老者说话的时候，居然突袭叶枫，利用魂力攻击，打算利用那一霎那，控制叶枫的心灵，任由他们摆布。

　　可惜他打错如意算盘了，叶枫的魂力丝毫不比任何一名仙武境低，特别是觉醒第一座门户，源源不断的魂力支持叶枫，从不枯竭。

　　叶枫怒了，才怒骂对方，居然用如此卑鄙的手段。

　　这名老者也没有想到，自己的魂力攻击被叶枫抵挡住了，毫发无伤。

　　此人叫鹤老，精通魂术，能控制别人的灵魂，这一次带他来，估计就是趁此不备，打叶枫一个措手不及，突袭魂术，控制叶枫。

　　“给你们十个呼吸时间，如果不按照我说的去做，你们三人都给我留下来吧！”

　　叶枫全身爆射出一股浓烈的杀气，幸好自己十分戒备，刚才差一点就着了道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间一阵浓烈波动，五尊机关兽出现，分别五个方向，将三名大罗学院长老包围起来。

　　三人脸色齐齐大变，恐怖的气势让他们居然无力反抗，三人只有大长老是仙武后期大圆满，鹤老跟三长老都是后期，距离大圆满还有一段距离。

　　时间在一分一秒中过去，如果三人十个呼吸不给出答案，叶枫不介意杀鸡儆猴。

　　三人相互看了一眼，都从对方眼神中看到了浓重之色。

　　“好，就按你说的数量，现在我们可以交易了！”

　　徐墨眼神露出狰狞之色，这一次谈判他们可是最足了准备，自己瞬间出手，鹤老暗中施展魂术，这一切都被叶枫轻松瓦解，现在反而被机关兽困住。

　　“早就该这样了，你们何必呢，都是这么大的人了，非得要让我动武！”

　　叶枫带着戏虐的语气，气的三人咬牙切齿，又无可奈何。

　　“这是你要的东西，现在可以放他了吧！”

　　徐墨手中出现一枚戒指。

　　“扔过来！”

　　叶枫一招手，让徐墨将戒指扔过来。

　　“不行，一旦给你了，你不放人该怎么办，你先放人，我们在将东西给你！”

　　徐墨不同意将东西直接给叶枫。

　　“啊！”

　　就在徐墨话音一落，一声凄厉的惨叫声出现，血幽林一根手指头被叶枫捏断了。

　　“每十个呼吸时间，我就废掉他身上一样东西，你们自己掂量着办！”

　　叶枫反而不着急了，冷冷的看着三人。

　　时间一分一秒过去，徐墨脸色阴沉的可怕，堂堂一名仙武境，被叶枫逼到了这种份上，几乎前所未有。

　　嘴角划出一道弧线，叶枫右手朝血幽林的耳朵揪去。

　　“住手，这是你要的东西，拿去！”

　　徐墨突然变得无比颓废，从始至终，一直都是叶枫在掌控，他甚至有种深深的无力感。

　　“早就该这样了！”

　　叶枫伸手一吸，储物戒指落到了自己的手上，神识一扫，里面摆放各种东西，正是自己提出的数量。

　　“不错，东西没错！”

　　叶枫脸上露出满意之色，有了这些东西，够自己挥霍一段时间了。

　　“现在可以放人了吧！”

　　徐墨老脸抽了抽，怒瞪叶枫，希望他赶紧放人。

　　“啪啪啪！”

　　叶枫右手在血幽林的脸上轻轻的拍了几下，血幽林睁开双眼，带着恶毒的眼神看着叶枫。

　　“虽然我禁锢了你二十多天，不过我还是要感谢你，如果不是你，我也不会得到这么多的好东西，现在你的利用价值没有了，可以滚回去了，希望以后再也不要碰到我手上。”

　　叶枫带着嘲讽之色，在幻境之中，这个血幽林屡屡跟自己作对，这口恶气今天终于释放出来了。

　　“噗！”

　　血幽林气的眼神一翻，直接晕过去了。

　　“这个废物还给你们，赶紧给我滚出黄城，如果我们叶家以后有什么事情，我第一个跟你们大罗学院没完！”

　　叶枫带着无比凌厉的语气，如果大罗学院趁自己不在家族，敢擅自出手，叶枫会不惜一切代价，也要毁灭大罗学院。

　　接过血幽林，徐墨朝他身体输入一道灵气，血幽林缓缓醒来。

　　“叶枫，你这个王八蛋，我血幽林发誓，我必杀你！”

　　血幽林恢复一丝气力，破口大骂。

　　“找死！”

　　叶枫眼神露出一股赤裸杀意，五尊机关兽突然而动，朝三人压迫过来。

　　“你给我闭嘴！”

　　徐墨怒瞪血幽林，一掌将他打晕了，如果叶枫真的发飙起来，五尊机关兽纵然不能杀了他们，也能将他们重创，徐墨也不是傻子，为了血幽林，丢掉自己的性命。

　　“叶枫，山高水流，希望你能一直好好的活下去！”

　　徐墨眼神狠狠的扫了一眼叶枫，带领几人朝远处掠去。

　　看着几人消失，叶枫嘴角的弧线消失了，取而代之是一抹凝重。

　　“大罗学院的事情告一段落，该是提升实力的时候了，接下面免不了一场暗杀！”

　　叶枫喃喃自语，这一次威胁了大罗学院，虽然爽了，但是对方一定不会善罢甘休。

　　不过叶枫并不后悔，纵然自己放了血幽林，对于大罗学院来说，也是一种耻辱，一样不会放过自己，所以叶枫才索要大量资源，正好提升自己的实力。


第351章 神念降临

　　从虚空上落下去，五尊机关兽消失，隐藏到了家族深处。

　　叶家又恢复到原始状态，叶枫宣布家族危机解除，所有人正常运转。

　　经过这一次事情之后，整个叶家敬若叶枫为神灵，早已到了一种顶礼膜拜的地步。

　　而叶枫选择闭关，打算一举突破天武境。

　　密室之内，叶枫将获得储物戒指拿了出来，刚才只是简单扫射一眼，根本没有仔细检查，以免他们做什么手脚。

　　“翁！”

　　就在叶枫再次查看储物戒指的时候，一道恐怖的气势出现，一尊足以碾压一切的力量将叶枫牢牢的镇压在原地。

　　一道虚影出现，从戒指里面投射出来，高大威猛，甚至跟血幽林还有三分相似。

　　“你就是叶枫？”

　　在叶枫五步之外，出现一道虚影，冷冷的看着叶枫。

　　叶枫全身仿佛被禁锢了一般，居然不能动弹。

　　“你是谁，为何出现在这里！”

　　叶枫身上突然爆射出一股洪荒之气，五滴修罗精血得到了压制，发出愤怒的咆哮，在叶枫身体里面怒吼，宛如一尊修罗神降临。

　　上古时期，修罗横行，一统魔界，号令天下，连人界都为之忌惮。

　　“有点意思，身体里面还有修罗精血！”

　　虚影露出一声冷笑，一步步朝叶枫走过来。

　　宛如一尊大山，朝叶枫缓缓靠近，叶枫的双腿承受万钧之力，身体不禁作出下跪的姿势。

　　“我不会屈服的！”

　　一股冲天气势从叶枫身上爆发出来，透着一股沧桑，一股荒凉，这是诸神意志，不可亵渎的诸神荣耀。

　　“咦！神的意志，难道你是什么大神转身！”

　　虚影眼神露出兴奋之色，似乎发现新大陆一般。

　　“哈哈哈，看来我还要感谢你擒拿那个不孝子，不然我怎么会知道诸神的意志，只要我炼化你的意志，我就会触摸到诸神的意念，甚至能突破自身桎梏，得到诸神的祝福！”

　　虚影突然大笑起来，居然感谢起叶枫来了。

　　不用猜测，叶枫已经知道虚影是谁了，居然是大罗院主，分出一缕神念，放在储物戒指里面，现在突然出现，打算诛杀叶枫。

　　“你是大罗院主！”

　　叶枫面色狰狞，发现自身的压力越来越大，逐渐要崩溃。

　　只是一道神念，居然让叶枫无力反抗，神武境的强大不是叶枫所能揣摩的。

　　“还算聪明，反应过来了，我的东西不是那么好拿的！”

　　虚影再次迈出一步，叶枫身上早已被汗水湿透，现在想要召唤机关兽都来不及了，如果这一关过去不，估计会被大罗院主彻底抹杀掉。

　　叶枫也万万没有想到，大罗学院院主居然用如此卑劣的手段，对一名地武境出手，一个高高在上，甚至仰望整个南域神州，而叶枫只是一名普通的弟子罢了。

　　“风雷斩！”

　　短暂的适应了神武境的威压，叶枫伸出右手，虚空一划，一道雷电出现，朝大罗院主的虚影斩下。

　　“嗤！”

　　一道火焰出现，直接穿过虚影。

　　“风雷之力，你给我太多的惊喜了！”

　　大罗院主眼神一怒，这道虚影，不是分身，只是一道意念，不具备强大攻击力，只能镇压，活活的将叶枫镇压致死。

　　如果动用分身的话，就会引起其他神武境的感应，看来大罗院主还是顾忌自己的名声，也怕天灵院主知道，会第一时间赶来。

　　而他万万没有想到，叶枫的魂力无比强大，虽然被压迫在原地，可是叶枫的魂力丝毫没有枯竭的现象，源源不断的供应，甚至慢慢拉平双方的差距。

　　几十个呼吸之后，叶枫呼吸逐渐平缓下来，感觉自己逐渐适应，身上依然背负一座巨山，让叶枫直立身子。

　　“堂堂大罗院主，居然对一个晚辈出手，真是太看得起在下了！”

　　叶枫露出讥讽之色。

　　“只要你死了，谁会知道！”

　　大罗院主再次迈出一步，叶枫感觉全身压力突然加大，要比刚才强大一倍。

　　“咔咔咔！”

　　叶枫身体里面传来咔咔的声音，骨头开始弯曲，宁可站着死去，也不会跪下，强大的压迫之力，压弯了叶枫身体，但是压不弯叶枫的灵魂，叶枫的意志。

　　魂海风起云涌，信仰大门突然打开，无尽的魂力出现，一点点注入叶枫身体之中，叶枫的魂力在快速提升。

　　这是一场魂力的交锋，是无声的战场，如果谁的魂力先枯竭，将会被另外一方屠戮。

　　而忽隐忽现的第二座门户，得到了压制之后，慢慢的浮现出来，高大，威严，透着一股远古沧桑，一股尘封之力传出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫的魂力宛如潮水一般，在急速的提升，第二座门户出现之后，叶枫距离仙武境魂力只差一步之遥。

　　大罗院主脸上出现一丝疑惑之色，自己一缕神念足以抹杀仙武境以下任何境界，为何这个小子还不死亡，甚至他的魂力还隐约在增长。

　　“给我突破吧！”

　　叶枫突然一声咆哮，身躯陡然站直，从双眼之中射出一道精光，直刺大罗院主的双眼。

　　叶枫修为境界依然停留在地武境巅峰，而魂力突破到了仙武境初期，宛如潮水一般的魂力，发出涓涓之声，叶枫灵魂无限与接近黑色，这是高级灵魂。

　　双方的气势突然一下子拉平，甚至叶枫逐渐占据上风，毕竟大罗院主的神念是消耗品，而叶枫的魂力则在不断上升。

　　“好好好，小小的地武境，居然拥有仙武境魂力，开创了南域神州新的修炼领域！”

　　大罗院主不得不佩服叶枫的资质，如果不是肉身束缚，叶枫早已突破至仙武境，这一点他岂能看不出来。

　　如此年轻的仙武境，在南域神州屈指可数，甚至没有，叶枫此时看起来，也不过十九岁左右，还不到二十岁，这么年轻的仙武境，万年无一。

　　第二座门户忽隐忽现，叶枫捕捉不到，当它出现之后，分解出无穷无尽的魂力，甚至带着一股沧桑之力，一丝丝雷电在叶枫魂海里面形成。

　　“雷电魂力，难道跟雷电淬体有关系吗？”

　　叶枫大吃一惊，自己魂海里面居然拥有雷电分子，估计是雷电淬体的时候留下的。

　　“雷之金矛！”

　　叶枫突然一声大喝，从他的魂海之中，射出一根金色的长矛，这是魂力演化，上面覆盖一层厚厚的雷电之力。

　　大罗院主面色大变，魂力属性化，这简直闻所未闻，脸上出现短暂的惊骇之色，叶枫今天给他带来了太多的惊讶。

　　人的灵魂无色无相，没有任何属性，这是特性，谁也无法改变，但是叶枫刚才魂力演化成雷之金矛，上面就覆盖一层雷电之力。

　　“嗤！”

　　雷之金矛穿过大罗院主的身体，冒出一股青烟，在他胸前出现一个大洞，被穿透之后，居然无法愈合。

　　这就是雷电之力，毁灭之源，能毁灭一切。

　　被雷之金矛刺中之后，大罗院主的虚影暗淡了很多，加上胸前出现一个大洞，魂力在急速消耗，叶枫感觉自己的压力越来越轻。

　　“好好好，没有想到我的风雷掌领悟到了一丝灵魂之力，不但可以作为普通的攻击手段，还能作为魂力攻击！”

　　叶枫脸上露出兴奋之色，刚才一击，他看的很清楚，大罗院主的神念在急速消耗。

　　不过也有弊端，施展一次之后，叶枫感觉魂力一阵枯竭，幸好魂海源源不断的给自己输送。

　　不过一个呼吸时间，又是一道雷之金矛出现，叶枫没有射出来，而是漂浮在自己面前，瞄准大罗院主的面门。

　　“叶枫，我们之间并没有深仇大恨，不如我们坐下来好好的谈谈！”

　　大罗院主突然来了一个一百六十度的大转弯，以一副平等的口气跟叶枫说话。

　　“你跟我谈谈，简直可笑之极！”

　　叶枫冷笑一声，魂力突破之后，纵然不能击败这道神念，自保绝对没有问题，况且演化出来雷之金矛，更是一大杀器。

　　“为什么不能谈谈，在修炼界，只有利益，没有永远的仇家！”

　　大罗院主接着说道。

　　叶枫不可否认，确实，在修炼界没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“说吧，你要跟我谈什么！”

　　叶枫来了兴趣，想要知道他要跟自己谈什么。

　　“如果你愿意，可以加入我们大罗学院，我收你为关门弟子，传你一身无上修为，大罗学院所有资源供你使用，你可愿意！”

　　大罗院主居然抛出了橄榄枝，邀请叶枫加入大罗学院，甚至要收叶枫为徒，这转换的太快了，连叶枫都有点不适应。

　　“与虎谋皮，结果没有一个好下场，你以为我会答应你吗！”

　　叶枫冷笑一声，才不会答应，叶枫早已看透，对方还不是觊觎自己身上的东西，诸神的意志。

　　“如果你不信，我们可以以灵魂起誓，这样就会形成约束，我还不够诚意吗。”

　　大罗院主带着迫切的语气。

　　灵魂起誓，这是一门十分古老的誓言，如果起誓，终身不得违背，一旦违背，就会得到诸天的惩罚，甚至有可能直接身死道消，看来大罗院主说的不像是假话。

　　“就算这样，我也不会答应，因为你不配！”

　　叶枫冷冷的拒绝，不给对方任何反驳的机会。

　　“叶枫，你会后悔的！”

　　大罗院主没有想到叶枫拒绝的如此干脆。

　　“那是以后的事情，你先死吧！”

　　雷之金矛再次出现，朝大罗院主的面门射去。

　　“嗤！”

　　又是一阵青烟冒出。


第352章 神秘任务

　　金色的长矛化为一道流星，这是魂力演化，叶枫的神魂得到了雷电淬炼，拥有一丝雷电之力，毁灭之源，携带毁灭的气势，朝距离叶枫只有几步之遥的虚影射去。

　　“嗤！”

　　一阵青烟冒出，大罗院主神念躲避不及，被刺了一个透心凉，雷之金矛穿过他的面孔，留下一个巨大的缺口，迟迟不能愈合。

　　被刺中之后，大罗院主的神念在急速消失，无法重合在一起，这是毁灭的力量，能摧毁一切，对付神念，最好的办法就是以魂力攻击，依靠其他武技根本无法破除。

　　“小杂种，你会后悔的，我会让你为今天的事情负责！”

　　大罗院主神念不断纠缠，想要恢复，可是毁灭之源摧毁了他的本质，无法重合在一起，发出一声声嘶吼。

　　“找死！”

　　叶枫脸上瞬间阴沉下来，更加浑厚的魂力出现了，又是一道雷之金矛，刺穿剩余的面孔，密实里面的神念在急速消失。

　　十个呼吸之后，大罗院主的嘶吼声逐渐衰弱，最后彻底平息下去，叶枫一下子坐在了地面上，彻底虚脱。

　　后遗症开始出现，连续施展三次雷之金矛，感觉神魂无比刺痛，仿佛一阵阵银针在穿插自己的魂海，奇痛无比。

　　肉身更是遭受到了神武境的压迫，刚才一些骨节出现裂缝，宁可站着生，叶枫也不肯屈服，导致肉身承受非人一般的痛苦。

　　这些后遗症出现，让叶枫差点晕过去，剧烈的倦意袭来，叶枫陷入沉睡。

　　远在十万里之外的大罗学院，主峰之上，血魏阳面色狰狞，一身的杀意似乎能凝聚成实质。

　　“这小子身上居然有如此多的秘密，拥有失传的机关兽，身体里面还有激活的修罗精血，媲美仙武境的魂力，如果不是肉身限制，早已突破仙武境，而且他的肉身居然能承受自己一成的威压，到底修炼了什么奇术，将肉身修炼到如此地步！”

　　血魏阳从开始愤怒，逐渐平息下来。

　　“诸神的意志，我一定要得到！”

　　血魏阳阴狠地说道，这些东西虽然珍贵，跟诸神的意志相比，简直不值一提，只要炼化诸神的意志，就能得到诸神的祝福，极有可能寻找到破虚虚空的契机，甚至能领悟到另外一个境界。

　　“黑罗！”

　　血魏阳发出一道神念。

　　“院主突然召集我有何事！”

　　一道影子突然出现，跪倒在地，十分恭敬地说道。

　　“我有一个任务交给你，务必给我完成，我不管你用什么代价，都要完成此任务！”

　　看着跪在地上的黑罗，血魏阳静静地说道，嘴角浮现一丝恶毒。

　　“黑罗一定完成任务！”

　　跪在地面上的黑罗三十多岁，缺了一条胳膊，左脸上有一条长长的刀疤，十分狰狞，左眼珠子消失不见，只有一个幽暗的黑洞，散发出碧绿色的鬼火。

　　“这件任务非同小可，不可大意，一会我会将资料传给你，你调动十三鬼卫，帮你一起完成，以你一人之力，恐怕难以完成。”

　　血魏阳居然连大罗学院最隐蔽的鬼卫都调动出来，这是一批秘密组织，只听令血魏阳一人，而且还是秘密培养起来，就算学院一些长老都不知道。

　　“什么任务需要调动十三鬼卫！”

　　黑罗也是一阵心惊，一共有二十鬼卫，每一个都是仙武境势力，拿出去能消灭一座一级势力，居然派出十三鬼卫，这件任务到底是什么，黑罗十分期待。

　　一缕金光出现，无数信息传给黑罗，渐渐的黑罗脸色凝重了，知道血魏阳为何要调动如此多的鬼卫，居然为了抓一名地武境的蝼蚁。

　　“不要小看此人，他拥有最少八尊机关兽，每一尊实力都要比鬼卫高，不过不用担心，只要他离开家族，你们就有机会，他不可能携带全部机关兽离开，最少要留一半守护家族，如果携带四尊机关兽，十三鬼卫加上你，完全可以周旋，将他活捉！”

　　血魏阳缓缓说道。

　　“黑罗明白，一定完成任务，将这个小子亲手活捉回来。”

　　黑罗保证，有了十三鬼卫，对付四尊仙武巅峰机关兽，有很大的一段优势。

　　“还有一点你要注意，这个小子身边有只奇怪的小耗子，能破解空间秘法，跟他交手，使用空间领域完全不起作用，也要注意一下。”

　　关于叶枫所有底牌，血魏阳已经摸透，全部告诉黑罗。

　　至于诸神的意志，血魏阳并未提及，只是命令黑罗活捉叶枫。

　　“属下明白了，一定会注意的！”

　　黑罗脸上也是出现郑重之色，这件任务看起来并不是很轻松。

　　“院主，如果这个小子龟缩在家族不出来，或者躲在学院不出来，我们该怎么办！”

　　黑罗问道，不排除出现这种情况。

　　“也不无可能，所以你们见机行事，一有机会，绝不能错过！”

　　血魏阳也想过这个问题，一旦叶枫龟缩不出，他们还真的没有什么办法，总不能跑到天灵学院杀人。

　　“那属下现在立即去办！”

　　黑罗站起身子，离开了主峰，捏碎一枚鬼王令，一道命令传了出去，从大罗学院深处，二十道漆黑的影子出现，在某一片神秘的区域开始会合，这些人平时在学院根本见不到。

　　叶家的密室，已经过去三天时间了，叶枫躺在地面上一动不动，叶枫选择闭关，谁也不敢过来打搅，整个密室方圆千米都被清理一空。

　　时间一点点过去，叶枫的魂海里面发生了翻天覆地的变化，一缕缕雷电在魂海里面形成，逐渐粗壮，要比三天之前粗壮了数倍，足有一根筷子粗细。

　　这是雷魂，叶枫的神魂发生了变异，拥有雷电之力。

　　体质变异，让叶枫能吸收万物，演变出来九狱魔鼎，跟修炼神魔九变功法也有很大的关系。

　　现在连神魂都发生了变异，拥有雷电能量，这种神秘的能量居然没有摧毁叶枫的意志，反而完美无瑕的跟神魂融合在一起，彼此相互交融。

　　一天天过去，第十天的时候，叶枫的神魂再次发生质变，雷电逐渐融入神魂之中，已经看不见了，魂力从褐色朝黑色演变，甚至一些地方夹杂着赤色。

　　而昏迷的这段时间，叶枫的肉身并未停止修炼，九狱魔鼎不断的输送灵气，滋养叶枫的肉身，消耗了接近一桶灵泉，叶枫的肉身全部恢复，还略有增长。

　　“嗯！”

　　一声微弱的声音从叶枫的嘴里发出，沉寂十天的身体突然动了动。

　　“我怎么了，为何陷入了沉睡！”

　　叶枫睁开双眼，眼神有点迷茫，自己为何会昏迷过去，而且看起来时间并不短。

　　“我明白了，是我魂力消耗过多，导致魂力供给不足，魂海自己启动防御，让自己陷入沉睡，以免导致魂力枯竭，彻底变成一个白痴！”

　　叶枫似乎明白了，当魂力消耗过多，魂海就会自己启动防御系统，保护叶枫，让他暂时陷入沉睡，恢复魂力。

　　“雷之今矛虽然攻击强大，可惜只能施展三次！”

　　叶枫检查了一下身体，发现身体完全好了，而且达到了一个新的巅峰，神魂也是一样，突破到了仙武境之后，叶枫神念散发出去，足有万米之遥。

　　“现在施展三次雷之金矛，再也不用担心陷入沉睡了，神魂暴涨了一大截！”

　　检查之后，叶枫带着兴奋的语气说道。

　　“吱吱……”

　　小耗子出现了，这十几天出现好几次，每一次看到叶枫还在沉睡，都回到戒指里面，接着睡大觉。

　　“小东西，我睡多久了！”

　　叶枫发出一道神念，小耗子很快收到。

　　一道信息反馈给了叶枫。

　　“没想到我居然睡了十天之久！”

　　叶枫也是一阵惊讶，神识全部散发出去，笼罩整个黄城。

　　叶武正在书房看书，突然一惊，感觉自己有种被人偷窥的感觉，却又无从发现，这种感觉一闪即逝。

　　叶枫看到自己父亲十分繁忙，没有打搅，魂念接着渗透，很快来到齐若梅的房间，发现齐若梅正在修炼。

　　“刷！”

　　齐若梅眼神突然睁开，隐约间他感觉有人在窥视她。

　　“好熟悉的感觉，难道是叶大哥。”

　　齐若梅感觉这股气息很熟悉，没有多想，接着修炼去了。

　　叶枫的魂力一点点渗透，发现整个家族都在有条不紊的运转，放心了很多，准备为自己做打算了。

　　“现在摆在我面前有两件事情要做，第一件事情，提升境界，突破天武境，届时我的力量将会发生质变。”

　　“第二件事情，炼制虬杀，将它提升至法器的级别！”

　　斟酌再三，叶枫打算先选择突破境界，因为境界提升之后，炼制虬杀也更有把握。

　　盘膝坐下，叶枫沉淀心神，将最近所有事情一一回眸，发现很多不明朗的地方豁然开朗，自己不存在境界瓶颈，只要积累足够，能一步步突破境界。

　　现在唯一拦住自己的脚步，就是肉身，这次出关之后，叶枫打算炼制一些提升肉身的丹药，再去寻找空间碎片，完善九狱魔鼎。

　　也不着急，叶枫一遍遍运转真元，在自己的筋脉里面反复凝练，这些真元居然朝固体演化，可以媲美天武境巅峰大圆满的存在。

　　当真元成为固体之后，就是天武巅峰大圆满，在炼化真元，形成金丹，就能突破仙武，可是这一步拦下了万千武者。


第353章 突破天武境

　　已经五天时间，叶枫枯坐在密室之中，不断固话自己的真元，经过五天沉寂、修炼，叶枫的真元在缓慢增长，虽然增幅的不是很明显，但是要比以前浑厚多了，也多了一股自然之力。

　　真元到了一定的地步，需要不断打磨，让它变得更加自然，施展起来也更是得心应手。

　　而且以前真元，还残留不少杂质，叶枫不希望带着杂质突破至天武境，必须要做到至善至美，不留下一丝瑕疵。

　　修炼无岁月，这是修炼界至理名言，转眼之间，叶枫闭关已经有一个月时间了。

　　这段时间，叶家得到了飞一般的提升，先天境犹如春笋一般，不断的冒出，更多的天才弟子出现，这些弟子放弃加入一些学院门派，因为在叶家，不管是资源，还是其他，并不比其他学院门派差，甚至更好。

　　至于一个月之前的事情，早已被人淡忘，因为谁也不知道当时发生了什么事情，只是知道叶家崛起了。

　　而黄城，现在早已是叶家的天下，甚至方圆千里一些家族，开始主动归顺叶家，统一管理，交出手中的矿产，资源，由叶家统一调动，他们只有一个目的，得到叶家的庇佑，保留家族的香火。

　　叶家的名声，在这一个月之内，也传遍整个开源国，而开源国的天灵外院，也放出话来，要跟叶家结成联盟，共同进退。

　　从叶阳的事情之后，叶家开始整顿，现在弟子收敛不少，一个个都是客客气气，在黄城的口碑越来越好。

　　更让大家无法想象的是，开源国皇室居然颁发了一道旨意，赐封叶家为护国家族，虽然只是一道名义上的荣誉，足以体现了皇室的态度。

　　“丝丝丝！”

　　密室之内，沉寂了足有二十多天，终于出现了一丝气旋，真气外溢，从叶枫身体内部，传出阵阵轰鸣声，宛如湍急的河流。

　　经过二十多天的洗礼，不断提炼真元的品质，终于排出所有杂质，此刻的真元，犹如五彩霞光，发出晶莹剔透之色，九种不同的颜色交辉相印，十分绚丽多彩。

　　第二十一天，真元外溢的速度更快，空间开始不稳定起来，从叶枫身体内部散发出一股洪荒的气息，叶家豢养的很多妖兽开始暴走。

　　这股气息不值是让妖兽感觉到了颤悚，包括整个叶家，都朝叶枫闭关的密室看去，这股来自灵魂的压制就出自那里。

　　“枫儿，你到底获得了什么奇遇，能造成这么大的气势，连为父都看不透你了！”

　　叶武站在书房前面，看着不远处的密室，喃喃自语。

　　“不管如何，你都是我的儿子，我绝对不准任何人伤害到你。”

　　叶武的语气透着一股坚决。

　　“不知道家族那边怎么样了，如果知道我叶武有如此出息的儿子，会不会恨当年所做的一切，这一切都是那个人的错，如果不是他，我怎么会离开家族，逃到这么远的地方。”

　　“不过我还得谢谢你，如果不是你，我也不会有如此出色的儿子，跟你那些废物儿子相比，我的儿子要出色许多倍，等着吧，总有我回去的那一天，一定会让你们知道，当年你们的做法是多么的可笑！”

　　说到后面，叶武将眼神看向了远方，眼神之中，闪烁一丝仇恨的目光，这些秘密埋在心里多少年了，连至亲之人都未曾透漏。

　　谁都知道，叶武不是黄城之人，甚至不是叶家人，只是入赘了叶家，至于来历，无人知道，也没有人问起，仿佛就是一个迷。

　　第二十二天，密室里面的气势变得无比暴躁，仿佛一条蛰伏的蛟龙正在苏醒，一股狂暴的气势从这里挥发出去，足以摧毁一切，幸好叶枫在密室四周布下无上大阵，就是怕自己突破引起恐慌。

　　饶是有大阵守护，恐怖的气势还是泄露出去不少，导致那些妖兽暴走，这是来自心灵的震撼。

　　时间如白马过隙，一晃又是五天时间过去了，从开始暴躁的气势，慢慢变得无比温和，仿佛春雨吹拂，柳树枝开的季节。

　　忽然，又是电闪雷鸣，狂风大作。

　　“嗤嗤！”

　　庚金之力出现，宛如一片片刀子，切割的空气吱吱作响。

　　忽然，沉闷的气息出现，形如一座大山出现，漂浮在叶枫的头顶之上。

　　五行元素在不断转换，形成不同的场景，阴阳交泰，日月交替，五行运转，构建一副十分和谐的画面。

　　一望无边无际的大海出现，波光粼粼，无数鱼儿穿梭其中，而海面之上，出现无数浮光掠影，都是真元所化，形成各种形态。

　　这是领域，叶枫居然形成了一丝领域的雏形。

　　想要领悟到自己的领域，必须要达到仙武境，可是叶枫才地武境巅峰，不对，他的真元已经跨进天武境初期，只是还未完全进化完毕。

　　雏形一闪即逝，叶枫眉头突然一皱，似乎有点不尽兴，这种感觉突然消失了，下一次再次领悟不知道要等到什么时候。

　　没有刻意去突破，一切都是水到渠成，真元完全接近固话，甚至一些真元形成晶体。

　　唯独让叶枫不满意的就是阳丹田跟光明丹田，这两个丹田真元依然十分薄弱，还未彻底觉醒过来。

　　五行丹田，还有阴丹田，黑暗丹田全部觉醒，真元固话，看来必须要抓紧时间寻找这两种元素，尽早觉醒，以免这两个丹田拖后腿。

　　接下来就是锤炼肉身，境界突破之后，肉身都会相应的提升不少，叶枫不想浪费这样的机会，不断打磨。

　　不管是骨骼，还是筋脉，血液，还是肌肉，叶枫不断锤炼，甚至拿出很多废弃的兵器，扔进九狱魔鼎炼化，分解出一些金属物质，进入肉身之中。

　　“锵锵锵！”

　　叶枫的骨头发出锵锵声，宛如兵器撞击，肉身终于提升到了下品法器的地步。

　　海纳百川，五天之后，叶枫终于完成突破，正式踏入天武境初期，直至初期巅峰。

　　肉身达到一种匪夷所思的地步，估计能一拳打爆一般的天武境，如果施展真元，就算是三流的天武境巅峰，叶枫也有九成把握将对方诛杀。

　　也就是说，叶枫突破天武境之后，除了半仙武以下，基本没有敌手。

　　天武境巅峰就是半仙武，拥有一丝领域之力，这样的武者已经有仙武境的能力，虽然是半仙武，也不是一般天武境所能对付的。

　　虽然叶枫突破到了天武境，回想一下仙武境的能力，叶枫睁开双眼，摇了摇头，想要以绝对的优势战胜普通的仙武境初期，非常的难，除非底牌尽出，有可能战胜。

　　至于仙武境中期，叶枫直接苦笑，估计能有五成几率逃走，至于战胜，只有半成机会。

　　将全身的气势收敛起来，这一次突破天武境，叶枫的气质发生了本质的变化，整个人多了一股出尘的气息，仿佛不食人间烟火，仔细看去，叶枫根本不像是一个修炼者，仿佛像是一个世家世子。

　　“终于跨进梦寐以求的境界！”

　　叶枫站起身子，抖了抖身上的衣袍，一个多月，全身上下已经落下一层细灰，眼神刷的一声全部睁开，宛如两颗宝石。

　　“好，境界突破之后，我的魂力再次发生变化，估计接近仙武境初期巅峰，能施展五次雷之金矛！”

　　叶枫试验了一下自己的魂力，十分满意，那座忽隐忽现的门户逐渐清晰起来，想要撞开，还需要很远一段路要走。

　　第一扇门户，给叶枫传来信仰的种子，所以现在十分期待，打开第二扇门户的时候，会传给自己什么能力。

　　随着灵魂不断壮大，魂海里面金色的信仰种子也逐渐扩大，估计现在一次能控制上百人应该没问题了。

　　“接下来的任务是炼制虬杀，将它提升至法器！”

　　叶枫将虬杀拿了出来，准备炼制虬杀。

　　在炼制之前，叶枫先熟悉了一下铭魂术，发现魂海深处那座铭魂碑清晰不少，运用魂力朝上面看去，更多的铭纹出现了。

　　花费三天时间，叶枫熟悉了法器的炼器术整个程序，才缓缓睁开双眼，眼神之中，透着一股疲惫。

　　“法兵，没有想到要求如此苛刻，要比一般普通的法器严格十倍！”

　　叶枫露出一丝无奈之色，灵兵之上是法兵，而不是法器，只差一个字，其中品质跟要求却是天地之差。

　　器是死的，而兵是活的，其中的差距就是多了一股灵活之力，多了一股灵性，威力自然也不相同。

　　“虽然难了十倍，但是我也要试一试，一定让虬杀尽快成长起来，现在晋升天武境，如果虬杀不晋升，完全帮不到自己。”

　　最终还是决定，依照铭魂术上面的介绍，炼制法兵，虽然难十倍，不过效果也是法器十倍威力。

　　一件件炼器材料被叶枫拿了出来，摆放整个密室，足有数千种，每一种拿出去都能卖出天价，这些材料，足以炼制十柄法器，叶枫打算全部融入到虬杀之中。

　　在幻境，叶枫掠夺了不少，主要都是从大罗学院那些弟子身上夺来的，还有从神秘大殿里面带出来不少，这些都是炼制法器的绝佳材料。

　　还有从无极之海带出来的地海之精，现在都能派上用场，足有一百多斤的地海之精，能打造数十柄法器，如果拿出去一定会骂叶枫是个败家子。

　　深吸一口气，叶枫眼神变得无比关注，整个人精气神发生了惊天变化。


第354章 炼制虬杀

　　一束火焰出现，火灵珠发出滴溜溜的转动，火焰真元出现，一块拳头大小的精铁被燃烧，瞬间变成金色的液体。

　　各种繁杂的手印冒出来，打入炼化之后的精铁，发出嗤嗤声，精铁得到了铭魂印支持之后，开始欢乐的跳跃，一丝丝灵性出现。

　　精铁越来越小，刚才还是拳头大小的液体，转眼之后鸡蛋大小，还在不断压缩，里面的杂质不断被挤压出来，黑色的物质掉落地面上，变成一层黑灰。

　　一块拳头大小的深海精铁，市场价大概是五十万下品灵石价格，不算很贵，也不便宜。

　　“嗖！”

　　几十个呼吸之后，将只有鹅卵石大小的精铁融入到虬杀之中，发出一抹金色光彩，精铁没入虬杀内部，完美的融合在一起。

　　第二件，第三件，依法炮制，叶枫一件件炼化，一件件分解，时间也在悄无声息的流逝。

　　足有几十件的炼器材料被炼化，虬杀毫无反应，距离法器还有很远的一段路。

　　一天时间过去，地面上已经少了接近一百件炼器材料。

　　第二天过去！

　　地面上再次少了一百多件材料。

　　第三天之后，叶枫的步伐很显然慢了很多，连续三天，不管是神魂还是体力，都是极大的消耗。

　　如果不是突破天武境，根本无法炼制法器，先不说其他，神魂根本无法支撑如此之久，真元倒是其次，有灵泉支持，叶枫倒能勉强支持。

　　前期都是打底，辅助工作，好比筑楼，地基非常的重要，叶枫现在就是打地基，必须要万无一失，况且法兵的要求要比法器高十倍。

　　接下来才是重点，每一样材料都是价值连城，损失一样叶枫都会肉痛，主要是损失在想寻找就非常的难。

　　“金瑞之石！”

　　叶枫一声低喝，一块金色材料飞起来，足有脸盆大小，这是从幻境里面带出来的，跟五行之石放在一起，被叶枫一起收取。

　　金瑞之石，里面含有金瑞之气，也俗称祥瑞之气，这种金属材料十分奇怪，看外表十分坚硬，可是伸手去触摸，居然十分柔软，像是一块海绵一般。

　　能找到这么一大块的金瑞之石，最起码能炼制十几柄法器，对于法兵而言，只能炼制一柄。

　　花费一个时辰时间，叶枫打出足有千道铭纹，才成功溶解金瑞之石，化为液体一般的能量，注入到虬杀之中。

　　“嗡！”

　　虬杀突然发出嗡的一声，终于有点反应了，接下来时间更是紧迫。

　　又是一件稀有金属，被叶枫成功分解，进入虬杀之中。

　　“先天之精，葵水之木，震天石，锡龙金……”

　　一件件材料被分解，哪一样不是宝物，如果不是叶枫从幻境里面掠夺，这些东西不知道何年何月才能收齐。

　　地面上的材料一件件减少，上千种材料，五天之后，只剩下不足三分之一，还有很多破旧的兵器，叶枫打算全部分解，融入到虬杀之中，让它吸收。

　　第七天！

　　第八天！

　　第十天！

　　虬杀不断被改造，不断被打磨，地面上的材料所剩无几，只有一堆地海之精，以及一块域外神铁，还有一枚白炽之源。

　　这三样东西是炼制法器必备之物，缺一不可，其他材料可以代替，只有在三种无可替代。

　　地海之精，起到镇压的作用，不然提升到法器之后，很容易折断，地海之精能化解这股庚金之气，让法器变得更加柔和。

　　这种柔和不是丧失攻击力，而是更加得心应手，太刚则意折，太柔则无力，必须要刚柔并济，才能做到攻防兼备，地海之精完美无瑕的将罡气化解，让法器刚柔结合。

　　伸手一招，足有几十斤的地海之精飞起来，在空中化为一道金色的彩带，飘飘洒洒，朝虬杀飞去，更多的铭纹出现，万千手印，从叶枫手中飞出。

　　成功就在此一举，如果地海之精不能完美的跟虬杀融合，后面两种材料也无法进行下去，每一道工序都不能出错，必须依照铭魂术上面的介绍。

　　像是一件彩衣，地海之精化为一件衣服，披在虬杀之上，一点点渗透进去，进入虬杀的内部。

　　得到了地海之精，虬杀发出一阵阵震动，内部空间在不断扩大，胎盘也变得更加清晰，一座模糊的影子盘坐在虬杀的内部空间。

　　十分完美，第一批地海之精成功融入到虬杀之中，接着第二批很快出现。

　　上百斤的地海之精融入虬杀里面，简直骇人听闻，一斤地海之精价值连城，不然天涯海阁也不会冒险进入无极之海。

　　而这些地海之境能炼制几十柄法器，被叶枫统统送入虬杀之中，让虬杀的品质瞬间提升。

　　“轰轰！”

　　空间出现强烈的震动，虬杀开始不稳定，有点暴走的现象，融入如此多的地海之精，虬杀的压力非常的大，毕竟它的胃口有限，一旦融入过多，容易造成虬杀报废。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在原地，密室出现六道影子，跟叶枫一模一样，同时结出手印，打在虬杀之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　暴动的气势很快得到了制止，六道影子，打出不同的铭纹，简直匪夷所思，叶枫分心六用，这需要强大的魂力才能支撑。

　　神魂像是潮水一般，不断的消耗，新的魂力则在不断滋生，饶是这样，叶枫还是感觉自己滋生的魂力无法满足消耗的速度。

　　这是六倍的流失，需要多么强大的魂力才能支撑，况且叶枫已经炼制了十天，神魂已经十分疲惫。

　　此时到了关键时刻，叶枫别无选择，只能咬着牙坚持，汗水早已湿透衣襟，地面上都湿透了。

　　一天时间很快过去。

　　虬杀上面泛着一层宝光，金光闪闪，一条条纹路出现，这些都是铭纹，几百斤的地海之精被叶枫成功炼化，融入到虬杀之中。

　　来不及休息，叶枫眼神盯在域外神铁上面，这块神铁的坚硬程度是普通精铁的十倍，甚至更高，提炼起来十分艰难。

　　脸盆一块域外神铁，居然有千斤左右，伸手一抛，域外神铁飞了起来，一束烈焰出现，利用真元控制神铁，不让它掉落。

　　换成普通的精铁，一个呼吸就能全部溶解，可是五个呼吸过去了，域外神铁只是刚刚预热，别说溶解了。

　　火灵珠分解出无比浓郁的火真元，一点点渗透，进入域外神铁的内部。

　　一个时辰过去了，域外神铁发出争鸣声，这枚神铁已经拥有一丝灵性，如果能融入虬杀之中，一定能让虬杀达到法器下品巅峰，甚至有可能触摸到中品法器。

　　魂海传来阵阵刺痛，魂力到了极限，无奈之下，六道影子合在一起，叶枫恢复真身，火焰更是浓郁，集中在一个点上，域外神铁正中间出现一个亮点，火焰顺着亮点进入神铁的中心区域。

　　密室越来越热，本已湿透的衣服瞬间被烤干，甚至连躲在储物戒指里面的小耗子都感觉到了热量，从里面跑了出来，看到叶枫聚精会神的炼制虬杀，缩了缩脑袋，接着睡大觉去了。

　　“大哥哥，你这样溶解，等你成功炼化，你的魂力早已消耗干净，而且真元也无法满足！”

　　阿男阿女从葫芦里面飘了出来，也感觉密室的温度变化，这时候提醒叶枫。

　　“那你两有什么意见！”

　　叶枫此时早已筋疲力尽，只是一股意志在支撑着他，这域外神铁太大，炼制一般的法器，一小块就够了，溶解起来十分简单，这一块足有脸盆大小，想要成功炼化，需要数十倍，甚至几十倍的时间。

　　想要将它分解成小块，最少需要仙武境的能力，叶枫不可能回到学院找人分解，只能将整个域外神铁融入虬杀之中。

　　“大哥哥，你可以试试螺旋方式，将火焰形成螺旋之力，打开一个缺口，从里往外面溶解，这样能提升不少速度！”

　　阿男奶声奶气地说道。

　　叶枫眼睛一亮，觉得十分有道理，虽然叶枫想到了从里面往外溶解，也选择集中一个点，可惜火焰渗透的速度非常的缓慢。

　　如果形成螺旋之力，像是一个钻头一样，那冲击的速度岂不是大增，叶枫豁然开朗。

　　一些前世的记忆浮现，叶枫想起一些打眼的钻头，能轻易穿透墙壁，用的就是螺旋之力。

　　开始试着控制火焰，将它旋转起来，开始的时候不适应，经过反复试验，旋转的速度越来越快，逐渐有点螺旋的味道。

　　前面十分尖锐，后面的火焰推动，一个巨大的钻头出现了，是浓烈的火焰形成，不断的朝域外神铁钻去。

　　“多谢你们两的提醒！”

　　叶枫发现炼化的速度提升何止十倍，脸上露出兴奋的色彩，连忙感谢。

　　“大哥哥继续炼制吧，你的炼器术十分奇怪，好像当年我从丹池老祖的身上也看到过！”

　　阿男接着说道。

　　说完阿男阿女回到了葫芦里面，接着参悟修炼去了。

　　叶枫并不怀疑，在上古时期，铭魂术十分繁荣，达到了一个高峰，可惜后来修炼的人越来越少，人类追求武道的极致，反而丢掉了最本源的东西。

　　铭魂术，代表天地大道，天地至理铭纹，每一道都跟天地息息相关。

　　一个时辰之后，域外神铁逐渐溶解，叶枫终于松了一口气。


第355章 虬杀晋升

　　花费整整一天时间，域外神铁全部被炼化，化为一堆液体，在空中发出咆哮，不甘被叶枫炼化。

　　没有给它任何机会，纵然通灵，叶枫也要将它融入虬杀之中。

　　像是水银一般，一点点进入虬杀内部，虬杀发出剧烈的抖动，域外神铁的能量太过恐怖，足以摧毁虬杀，如果不慎，虬杀有可能直接炸开。

　　而这时候，叶枫神魂达到了枯竭的地步，新生的魂力根本无法满足叶枫的消耗，只能放慢炼制的速度。

　　一旦放缓，域外神铁就会挣脱，居然想要逃走。

　　听说域外星空，一些域外神铁经过几千年星风吹拂，能滋生灵性，甚至有传言，从域外之石里面蹦出来人类，不过不是一般的人类，类似人灵的一种，是天地之灵演化而生。

　　不过这些都是传言，谁也没有看到过，但是域外一些星石拥有灵性倒是真的，至于能不能滋生人灵这种东西，无从考究。

　　嘴唇早已被叶枫咬破，魂海里面传来阵阵剧痛，犹如万箭穿心，一丝丝血迹从嘴角流出。

　　一个时辰，成功融合三分之一，虬杀抖动更是剧烈，如果成功融合，能直接晋升法器。

　　“拼了，但愿不要陷入沉睡！”

　　叶枫眼神露出骇然之色，一丝猩红之色飚射出来。

　　如果这么融合下去，最起码还需要数个时辰时间，但是叶枫等不及了，恐怕自己的魂力无法支撑自己那么久。

　　一旦魂海启动防御系统，当魂力到了枯竭地步，就会陷入沉睡，那岂不是炼制一半就失败了，叶枫不想发生那样的情况。

　　唯一的办法，叶枫打算借助雷电之力。

　　一根金色的长矛出现，恐怖的雷电之力从长矛上面散发出来，足以毁灭一切。

　　域外神铁似乎也感应到了，发出颤抖的气息，虽然域外神铁十分坚硬，跟雷电相比，依然弱小的可怜，一束雷电，就能破开它们。

　　“出！”

　　雷之金矛被叶枫祭出来，刺中域外神铁，后者像是乖顺小猫儿一般，居然主动跟虬杀融合。

　　这就是雷电的威力，能镇压一切，毁灭一切，超出天地范畴之外，是无可匹敌之力，就算是半仙也无法抵挡雷劫的威力。

　　神魂又是一阵枯竭，叶枫到了灯枯油尽的地步，幸好域外神铁主动融合，叶枫只是操控而已，而神魂并未陷入沉睡，叶枫得到了缓和的机会。

　　这一次叶枫赌对了，如果域外神铁继续纠缠，而叶枫魂力无法支撑下去，只能陷入沉睡，过程十分惊险，不过总算是度过去了。

　　有惊无险，域外神铁全部融合，一缕强光出现，虬杀突然发出一声争鸣，发出铿锵声，一丝丝法则开始形成。

　　因为叶枫融入自己的精血，虬杀每一次变化，叶枫都能感知的一清二楚，发现虬杀在发生本质上的变化。

　　最后一样，白炽之源，这是一种混合能量，拥有白炽之源，法器就能随心所欲，随着自己心意，想大就大，想小就小，白炽之源叶枫找到了五十公斤，足以满足虬杀的需要。

　　短暂的恢复，叶枫魂力恢复了三成左右，深吸一口气，手臂一抖，白炽之源发出一道赤色光芒，没入虬杀之中，叶枫将要做最后的打磨，布置阵法，以及刻画铭魂术。

　　一股血肉相连的感觉出现，叶枫感觉虬杀就是自己身体的一部分，某一个器官，或者是自己的手臂。

　　“该是炼制本命法器的时候了！”

　　本命法器只能选择一样，不能重复，选择的时候十分郑重，如果本命法器破损，对自己也会造成一定的创伤。

　　而本命法器的好处不言而喻，施展起来得心应手，不存在扭捏的感觉，能发挥法器十成威力。

　　更重要的是本命法器可以收进身体里面滋养，慢慢的注入自己一道神魂，放到胎盘之中，就算自己死亡，只要法器还在，神魂就会慢慢壮大，夺舍重生，相当于多了一条命。

　　所以，本命法器相当于一个分身，既是攻击性武器，也是一座分身，实力不断提升，本命法器的威力则会越来越大，两者相辅相成。

　　所以一些弟子死了，学院会不惜一切代价，也要夺回本命法器，只要法器还在，学院就有能力让他滴血重生。

　　这种能力十分逆天，就算是上品法器都没有这个能力，因为胎盘还未形成，神魂也是朦朦胧胧，必须要等到极品法器，才能拥有一丝灵智。

　　刻画铭魂术需要大量的魂力，叶枫恢复了三成，很快又被挥霍一空，不过这一次要好多了，稍稍放缓了一些速度，维持在恢复跟消耗持平的位置，一边消耗，一边恢复。

　　整整一个月时间，叶枫都在炼制虬杀，距离成功只有一步之遥，叶枫也无法计算，自己到底刻画了多少铭纹。

　　虬杀周围，围绕很多的法则，晶莹剔透，稍稍动一下，空间都是一阵颤抖，仿佛承受不住来自虬杀的压力。

　　“果然跟我猜的一样，下品法器巅峰，距离中品法器只有一步之遥！”

　　叶枫比较了一下，虬杀的等级在下品法器巅峰左右。

　　当刻画最后一道铭纹的时候，叶枫长嘘一口气，坐在了地面上，拿出五桶灵泉，恢复身体的消耗。

　　至于神魂，从信仰门户里面源源不断的释放出来，逐渐补充枯竭的魂海。

　　十几个呼吸之后，叶枫体力得到了极大恢复，忍着酸楚的肉身，站了起来，伸手朝虬杀摸去，发觉虬杀上面传来一阵冰凉的气息，跟自己十分亲和。

　　单手握住，虬杀被叶枫拿了起来，感觉不到一丝重量，虚空一划，一道漆黑的裂缝出现了，居然轻松划开空间。

　　“试试你的威力！”

　　叶枫将绫罗剑拿了出来，一手拿着虬杀，一手拿着绫罗剑，叶枫一狠心，将两柄法器狠狠的撞击在一起。

　　虬杀是下品法器，而绫罗剑是中品法器，两者差距何其之大，越到后面，提升一个等级越加艰难，需要的材料更是恐怖。

　　“锵！”

　　一声极度刺耳的声音出现了，从叶枫的密室远远传去，叶家上下一片震动，不知道发生了什么事情。

　　叶枫感觉耳膜一痛，差点失去听觉，甚至眼前出现无数小星星，接着空间出现不稳定，密室剧烈的晃动起来，一些碎石从上面掉落下来，如果不是大阵守护，估计这里早就被毁灭一空。

　　金光消失，虬杀上面的光泽褪去，绫罗剑还在蝉鸣，一丝丝哀鸣从里面传出，一道黄豆大小的缺口出现了。

　　“卧槽！”

　　叶枫惊呆了，眼球一缩，下巴差点掉地上了，这简直不可思议，中品法器被虬杀撞出一个缺口，这怎么可能。

　　“看来我还是低估了虬杀的潜力，毕竟相当于法器十倍的威力，这就是法兵的强大，铭魂术的强大，融入了大道之力，天地铭纹！”

　　叶枫庆幸自己选择是对的，选择了炼制法兵，威力要比自己想的还要强大。

　　很快又是一阵肉痛，绫罗剑可是完整的中品法器，现在缺了一个口子，威力大减，里面的一些阵法都遭到破坏，有可能跌落至下品法器。

　　一件中品法器的价值不可估量，最起码也价值千万真灵丹，就算是元灵丹也价值百万，居然被叶枫给报废了。

　　“算了，虽然损失一件中品法器，但是我也测出来虬杀的威力，失去一件，得到一件，算是扯平了！”

　　叶枫想的很开，这就是所谓的有失必有得。

　　“收！”

　　虬杀在叶枫手上不断变小，很快只有巴掌大小，变成一柄十分精致小斧子。

　　“进！”

　　虬杀化为一道流光，进入叶枫的身体里面，漂浮在丹田之中，叶枫打算用九种元素滋养。

　　每一个丹田都在输送真元滋养虬杀，仿佛一个胎儿，在叶枫身体里面开始扎根。

　　“呼！”

　　叶枫再次呼出一口气。

　　“最艰难的任务全部完成了，境界突破，虬杀成功晋升成为法器！”

　　叶枫这次回到家族，可谓是大丰收，掌握了炼丹术，境界又突破了，机关兽全部融入家族，父亲境界突破，这一切都是叶枫早就计算好的，都全部实现。

　　将小耗子提了出来，一人一兽简单交流了一番，叶枫完全没有想到，自己这一次闭关居然有三个月之久。

　　突破境界的时候消耗了一个多月，炼制虬杀也消耗了一个月时间，开始沉睡十多天，整整三个月过去了。

　　神识一扫，叶枫松了一口气，发现家族安然无恙，要比三个月之前强大了数倍，出现了很多先天气息。

　　阵法撤去，叶枫换了一套干净的衣服，将全身灰尘抖落，发现整个人变得更加英俊高大，特别是皮肤，晶莹剔透，简直要比一般女人都要光滑，如果要是让女人看到，岂不是嫉妒死了。

　　“该是出去的时候了，离开学院快有四个月时间，该回去了，正好我身上还有大量灵药，可以将它们全部变成丹药，在寻找空间碎片，完善神魔九变，将九狱魔鼎尽快提升起来！”

　　叶枫将目光看向远处，该为以后的道路做准备了。

　　“黑罗，我们已经潜伏在这里三个月之久，为何这个小子一直都未出现！”

　　黄城百里之外，一座神秘山谷，驻扎一批神秘人物，三个月之前就出现了，一个个身穿黑衣，散发着阵阵鬼气。

　　“不着急，只要他还在就行，我们有的是时间消耗！”

　　黑罗自信地说道。


第356章 山匪

　　叶枫出关，在叶家只有极少人知道，叶枫已经淡出了家族，就算一些长老见到叶枫都是客客气气，恭恭敬敬，至于那些弟子，见到叶枫一个个都是露出崇拜的色彩。

　　“枫儿，你决定回学院了吗？”

　　餐桌上，叶武听到叶枫打算这两天离开，回到学院，放下酒杯，朝叶枫问道。

　　“是的父亲，这次回来已经呆了四个月了，该回到学院看看了，再说我的修为遇到一个瓶颈，需要出去历练一段时间！”

　　叶枫没有隐瞒，自己肉身如果不能突破，境界一直都会卡在天武境初期，必须要尽快找到空间碎片。

　　“为父也不留你，家族已经走上轨道，你就放心的离开，家族的事情交给我就行了！”

　　叶武也不矫情，黄城终究太小，不可能留下叶枫，他的舞台甚至不应该是南域神州，而是整个神武大陆。

　　听到孩子要离开，叶母开始抽噎，这一次虽然叶枫在家族呆了四个月，可是有三个多月叶枫都是闭关，一家人真正在一起也就那么十几天。

　　一顿饭在沉闷中结束，晚上，叶枫跟齐若梅坐在院子里，仰天看着星空。

　　“叶大哥，你的家族真好，如果一直这么生活下去多好，没有争斗，没有尔虞我诈，只有朴实！”

　　齐若梅毕竟是女子，厌倦了哪种尔虞我诈的生活，特别是修炼界，唯我独尊，为了资源，甚至同门师兄弟都会大打出手。

　　“放心吧，以后有机会我会再回来的！”

　　这里是叶枫的根，不管到了何处，叶枫永远都会回来。

　　第二天，叶枫决定离开，谁也没有通知，悄悄的离开了家族，带着齐若梅跟雅儿离开了黄城。

　　“叶大哥，为何我们要朝反方向前进，这不是回到学院的路线！”

　　叶枫没有选择飞行，而是带着两女朝相反的方向离去。

　　“没什么，带你们领略一下大陆的地貌以及风土人情！”

　　叶枫微微一笑，这一次故意改变路线，叶枫也是经过深思熟虑的。

　　上次胁迫大罗学院，甚至连大罗院主都出现了，不排除他们狗急跳墙，派人在半路截杀自己，所以才故意绕路行走。

　　因为不是飞行，叶枫三人加入了一个商队，坐在马车里面，朝西面行驶。

　　一连半个月，三人饿了就吃一些兽肉，脏了就用一枚清水符，其它时间都在打坐修炼。

　　“叶公子，我们到了山门寨，你们是随我们一起进入阳西山脉，还是就此分开！”

　　车队突然停了下来，在叶枫车厢外面，一名精瘦老者站在原地，声音十分爽朗。

　　车帘掀开，叶枫从车厢里面走了下来，看着前面的岔道，如果继续往西走，就会进入阳西山脉，往南走，就能绕回天灵学院。

　　“多谢老丈这一路的照顾，晚辈感激不尽，我们要往南走，就此别过！”

　　在往西走，就会越走越远，叶枫也不想耽误太多的时间，况且已经绕了半个月的路程，就算有人半路截杀自己，也不会想到，叶枫绕了一个这么大的圈。

　　“公子客气了，既然如此，我们后会有期！”

　　精瘦老者一挥手，马车缓缓朝阳西山脉的方向驶去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在马车往前行驶不远，十几根利箭穿透虚空，朝商队呼啸而来。

　　“不好，有劫匪！”

　　精瘦老者一声招呼，商队之中，大概有二十多人，除了一些采药师，只有十多名随程护卫，实力最好的才后天九重，大部分都是七重跟八重之间。

　　“叮叮当当！”

　　十多名护卫反应倒是很及时，抽出兵器，将利箭挡飞，那些采药师则躲在马车下面，吓得瑟瑟发抖。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　一声长啸，数百道人影从山道两侧冲了出来，将一行十几人的商队包围起来。

　　精瘦老者看到一群山匪出现，眼神闪过一丝恐慌，很快镇定下来，朝为首的山匪抱了一拳。

　　“各位大人，我们只是普通的商队，没有什么值钱的东西，希望各位大人高抬贵手，放过我们，这是见面礼，请大人笑纳！”

　　精瘦老者不愧是老江湖，知道此时不宜动怒，立即笑脸相迎，从马车上面抽出一个盒子，恭恭敬敬的交到山匪头目的手上。

　　山匪的头目也不矫情，接过盒子，打开一看，里面摆放一株二百年成份的血参，在开源国，能找到二百年成份的血参十分不容易，如果不是生死关头，精瘦老者也不会拿出来。

　　“看在你识趣的份上，东西留下，你们可以滚了！”

　　山匪倒是很讲究，劫货不杀人。

　　“大人，你看这些都是普通的药材，就算卖了，也值不了多少钱，我们这些人都要靠这些山药过活，还请大人高抬贵手，放过我们！”

　　精瘦老者拿出一枚血参已经十分肉痛，如果连货物都丢了，根本无法像买主交代，就算赔光家底也不够赔偿的。

　　“废话少说，限你们十个呼吸时间，都给老子滚蛋，不然休怪我们刀下无情！”

　　山匪头目是名三十左右的男子，身材魁梧，一身蛮肉，手持弯刀，一股杀气冒出，四周那些喽啰开始呐喊起来。

　　叶枫站在远处，并未离开，眼神一扫，发现山匪的头目实力不低，居然是先天境。

　　“爹！”

　　一声清脆的声音从一座马车里面传出，接着一名二十左右的少女走下来，容貌还算不错，算是上等姿色。

　　精瘦老者全身一晃，连忙示意这名少女赶紧回到马车上去。

　　“好漂亮的娘们！”

　　山匪的头目眼神一亮，紧紧的盯着突然出现的少女，正是精瘦老者的女儿。

　　“糟老头，老子改变主意了，你们这些人可以滚蛋，带着你们的货物给我滚，她给我留下，做我的压寨夫人！”

　　山匪头目朗朗大笑，那些喽啰跟着一起笑，一个个露出淫邪的目光。

　　“大人，求大人放过我们这些人吧，小女年龄太小，不适合给大人做压寨夫人，如果大人愿意，这些货物全部送给你了！”

　　精瘦老者突然改变了主意，打算将货物全部送出去，也要挽救自己女儿，一旦被山匪掠走，以后的日子可想而知。

　　“给老子滚！”

　　山匪头目毕竟是先天境，而精瘦老者只有后天九重，在开源国虽然算不错的实力，碰到先天境，根本没有还手的能力，被山匪头目一脚给踹飞了。

　　“爹！”

　　精瘦老者身体一下子飞了出去，吐出一口鲜血，摔倒在地，少女连忙上来扶起。

　　至于十几名护卫，早就吓傻了，他们哪里经过这些阵仗，况且对方还有先天境，几十名弓箭手，想要突围都不可能。

　　“小娘们，乖乖的跟我上山吧，我答应你，会好好的待你，包你吃香的，喝辣的！”

　　山匪的头目朝精瘦老者这边走来，居然嬉皮笑脸的朝那名少女说道。

　　“你给我滚开，你们这些坏人，我们只是普通的商队，哪里得罪你们了，不但要掠夺我们，还出手伤人！”

　　少女手无缚鸡之力，言辞却是十分激烈，丝毫不惧怕山匪头目。

　　“够辣，老子喜欢！”

　　山匪头目丝毫不以为意，依然朝父女两人走来。

　　“婉儿，你快走，父亲挡住他！”

　　精瘦老者从怀里抽出一根大烟杆，将自己女儿护在身后，打算冲出去。

　　“糟老头，我劝你还是放弃抵抗，如果你女儿乖乖的跟我回山，以后这条路保证时刻为你畅通，何乐而不为！”

　　看着老者作出出手的姿势，山匪头目完全一副瞧不起的态度，恐怖的先天气势牢牢的将老者镇压在原地。

　　“就算是我死，也不会让你染指我的女儿！”

　　精瘦老者做好了以死相拼的打算，眼神闪烁出精光。

　　“叶大哥，我们过去帮帮他们吧，毕竟他们对我们有帮助！”

　　雅儿实在看不下去了，三人站在远处，这些山匪倒是没有注意到。

　　“走吧！”

　　对于普通人之间的争斗，叶枫看得很轻，这样的事情在南域神州几乎每天都会发生，就算叶枫想管，也管不过来，既然遇到了，叶枫也不能袖手旁观，况且这个商队还帮助过自己。

　　三人很快朝阳西山脉这条路上赶来，也不过一个呼吸时间，叶枫三人出现在这些人的视线之中。

　　“大哥，又来了几个人！”

　　一名小喽啰跑了过来，朝山匪的头目说道。

　　山匪头目正要出手，突然被人打断，眼神朝叶枫三人看了过来，看到齐若梅之后，眼神差点定住了，口水不自觉的流了下来，十分猥琐的盯着齐若梅。

　　被人如此猥琐的盯着，齐若梅露出嗔怒之色，冷若冰霜，准备给他一点教训，不过叶枫没说话，也不好擅自出手。

　　“你们给我站住，想要从这里过去，就要经过我的同意！”

　　山匪头目居然以为叶枫三人正巧路过，也是进入阳西山脉的方向。

　　“哦，难道这条路是你家买下的，凭什么要经过你的同意！”

　　叶枫淡然一笑，全身没有一丝真气波动，仿佛一个不懂修炼的菜鸟，如果在配上扇子，估计就是一个十足的花花公子。

　　“没错，这条路就是我们家买的，想要过去也不是不可以，将她留下，你可以滚了！”

　　山匪头目指向齐若梅，跟刚才如出一撤，要留下女人，其他人可以离开。


第357章 魂力杀人

　　山匪头目带着淫邪的目光，不断扫射齐若梅，雅儿太小，还未发育，所以被忽略了，至于叶枫，直接给无视了。

　　“我还不信了，今天我就偏要过去！”

　　叶枫眼神露出玩味的笑容，带着两女朝前走去。

　　“找死，这是你自己找死，怨不得旁人！”

　　山匪头目露出狰狞之色，居然有人敢违背他的意愿。

　　“你们几个，上去将他给我杀了，记住，不要伤了老子的女人！”

　　山匪头目已经把齐若梅当成自己的女人了，招呼一声，十多名后天八九重的山匪将叶枫包围起来。

　　“杀！”

　　这些人都是过得刀口上舔血的日子，不畏惧死亡，抽出弯刀，朝叶枫劈来。

　　面对十几柄弯刀，精瘦老者以及他的女儿都不忍观看，撇过头去，仿佛看到了叶枫被人四分五裂的样子。

　　偏偏奇怪的事情发生了，叶枫的眼神一扫，十几人突然定格在了原地，居然不能动弹，像是中了邪一般。

　　“咚咚咚……”

　　十几人一起朝后倒去，一个个睁大着双目，眼神之中带着惊骇之色，全部死了。

　　这是灵魂攻击，从叶枫领悟到了雷之金矛以后，就不断尝试，运用灵魂攻击，效果十分不错。

　　在几十人快要靠近的时候，叶枫魂力突然一动，融入一丝雷电之力，将魂力分解成数十股，刺中这些人的魂海，直接刺穿他们的灵魂，瞬间死亡。

　　齐若梅也是没有想到，原以为叶枫会出手，却万万想不到，叶枫只是扫了一眼，这些人就死了，简直是杀人于无形。

　　“小子，你施展了什么妖术，居然杀了我的人！”

　　山匪头目眼神露出凝重之色，以他的能力，刚才都没看清叶枫怎么杀人的，甚至连个外伤都看不到。

　　“妖术？对付你们还需要妖术吗？”

　　叶枫露出鄙夷之色，一脸不以为意。

　　精瘦老者两眼发光，似乎看到了希望，连身边少女都是两眼释放出光彩，特别是叶枫容貌，十分俊俏，哪个少女不喜欢英俊的男子，当看到齐若梅之后，少女低下了头，有点自愧形秽。

　　“既然你不肯说，那就休怪我无情，来人，弓箭手伺候！”

　　山匪头目一声大喝，几十名弓箭手做好了准备，瞄准叶枫，随时准备出手。

　　“给我射！”

　　山匪头目一声令下，几十道箭矢同时朝叶枫射来，铺天盖地，黑压压一片，发出咻咻声，破空而来。

　　面对射过来的箭矢，叶枫没有做出任何姿势，眼神朝虚空上看去，仔细看去，叶枫的眼球里面出现一个漩涡，逐渐转动起来，一股强大的吸力出现，从漩涡的中心发出。

　　箭矢飞行的速度突然大增，很快就到了叶枫近前，而就在此时，情况再次突变，这些箭矢突然掉头，顺着原路折返回去，谁也没有想到，怎么会发生这样的事情。

　　“咻咻咻……”

　　箭矢发出破空声，这一次飞行的速度要比刚才还要快，还要急，快的不可思议，大家还未反应过来的时候，已经有惨叫声传出。

　　“啊啊啊……”

　　随着箭矢落下，伴随的是一连串的惨叫声，二十多名弓箭手死在了自己的利箭之下，每一个都被箭矢穿心，定格在原地。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口凉气，都被叶枫近乎神技的举动惊呆了。

　　别说他们，连站在身边的齐若梅都捂住小嘴，带着惊异的眼神看着叶枫，虽然这些箭矢对她也没有任何威胁，但是像叶枫这样，不动手就能反击，简直超出了她的理解。

　　山匪头目站不住了，几个呼吸时间，自己这边折损了几十人，连叶枫的衣角都没沾到，还被人神不知鬼不觉杀死这么多人，眼神闪过一丝浓重，感觉自己碰到硬茬子了。

　　“几位，刚才我多有得罪，还请几位见谅，这条路时刻为你们打开，几位请！”

　　山匪头目转换的速度太快了，居然一挥手，让开一条通道，让叶枫几人走过去，再也不是刚才一副凶狠的样子。

　　“正好我累了，现在不想走了！”

　　叶枫从储物戒指里面拿出三张椅子，三人居然坐了下来，正好坐在路中间，所有人面面相觑。

　　山匪头目眼神一缩，叶枫清淡描写就拿出三张椅子，证明叶枫身上有储物的东西，在开源国，拥有储物戒指的人极少，就算是他，也只有一枚低等的储物戒指，只能容纳几平方大小。

　　只有一种可能，这些人可能是路过此地，并不是开源国的人，想到此处，山匪的头目眼神不断闪烁。

　　“这位公子，小人有眼不识泰山，还请公子见谅，这是小小见面礼，请你笑纳！”

　　这山匪的头目犹豫了一下，居然朝叶枫点着头哈着腰，刚才神识查探了一番，发现这三人一个都看不透，山匪头目心里咯噔一下，才急速转换态度。

　　接过送过来的盒子，正是刚才精瘦老者送给山匪头目那枚血参。

　　“垃圾一样的东西，也想把我们打发了！”

　　叶枫连看都不看，将盒子一扔，正好落在了精瘦老者的脚下。

　　“是是是，确实垃圾一样的东西，是我的错，你看这件东西是否入你的法眼！”

　　所有的小喽啰都傻眼了，什么时候看到头目这么低声下气过，难道这三个人真的十分厉害，连老大都搞不定。

　　看着地面上躺着的几十具尸体，不少人都缩了缩脖子，谁都没看清这些人是怎么死的，简直死的莫名其妙。

　　山匪头目十分肉痛的从怀里摸出一株灵药，叶枫也不客气，接过灵药，眼神闪过一丝惊异。

　　“剑魂草，没有想到你身上还有这样的东西！”

　　叶枫双眼发亮，这种剑魂草十分少见，每一株里面都含有龙魂之力，吸收之后，能壮大魂力，是提升灵魂的绝佳途径。

　　山匪头目眼角抽了抽，自己获得这枚剑魂草可谓是九死一生，现在拱手送了出去，怎么能不心痛。

　　“不错，一株剑魂草可以免了你一条命，所有人全部废除修为，可以滚出这里了！”

　　叶枫将剑魂草收起来，可惜这株剑魂草还未成型，就算吸收，也起不到太大的作用。

　　所有人再次面面相觑，叶枫居然要让他们废除修为，那岂不是以后只能做一个废人。

　　“大哥，跟他废什么话，我们这些人一起出手，还不将他们全部杀了，他只是会一些妖术，故意装神弄鬼，只要大哥出手，一定将他们全部拿下！”

　　不少小喽啰走上来，废除修为简直要比杀了他们还要难受，以后只能沦为废人，生不如死，怎么能答应呢。

　　况且他们做的都是抢劫的勾当，一旦被废除修为，以后连最起码的生存能力都丧失了，以前被抢过的商队一定不会放过他们。

　　山匪头目眼神闪过一丝阴厉，如果真的要被废除修为，确实生不如死，况且还损失一株剑魂草，有点得不偿失，觉得自已有点太小心了，也许他们几人只是装神弄鬼，会一些妖术而已。

　　围过来的人越来越多，至于商队，直接被无视了，精瘦老者立即召集众人，缓缓朝山道外面退去，以免殃及。

　　“爹，我们不能就这么离开，他们几个也是为了帮助我们，才主动站出来，如果我们走了，岂不是太没有道义了！”

　　少女停住了身子，居然要回来帮助叶枫。

　　精瘦老者眼神闪过一丝愧疚之色，很快做出了决定。

　　“你们几个先走，我回去帮助叶公子！”

　　几名随行护卫带着少女离开了，而精瘦老者挑了几名实力不错的护卫，居然赶了回来，叶枫眼神闪过一丝惊讶，没有想到他们还有这份义气。

　　换成一般人，早就吓得有多远跑多远，肯定不会再回来，看来精瘦老者也是重情重义之人。

　　“小子，我差点被你蒙住了，会一点小妖术就想骗我们废除修为，幸好我反应及时，如果修为废了，还不任人宰割！”

　　山匪头目露出狰狞之色，以为叶枫故意让他们废除修为，自己没有这个本事，才这么一说，妖术毕竟有限，不能一直施展。

　　“还真的是不知死活啊！”

　　叶枫拍了拍手，从椅子上站起来，露出一脸的无奈之色。

　　原本打算放了他们，只是废除修为而已，所谓好死不如赖活，没有想到他们居然不领情。

　　这些人在叶枫眼里，无异于蝼蚁一般，杀了他们，真的提不起叶枫的欲望，如果一味的冥顽不灵，叶枫也不会客气，毕竟叶枫可是号称无情少年。

　　只是现在叶枫收敛了很多，骨子里面那股杀戮之意依然存在，一旦发怒，犹如一尊盖世杀神，这就是叶枫，不发则以，一发惊人。

　　“小子，你要在装神弄鬼了，就让我逼你现出原形！”

　　这一次出手的是山匪二号头目，身手不错，后天九重巅峰。

　　一根狼牙棒朝叶枫脑门上敲下，势大力沉，发出呼啸之力，空气被震得啪啪作响。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了，二号头目还没反应过来，身体直接被掀飞出去。

　　“哇！”

　　一大口鲜血喷射而出，夹带着四五颗牙齿，整个脸型完全扭曲，带着惊恐之色看着叶枫。

　　山匪头目眼神一惊，叶枫刚才的速度太快了，连他都没看清。

　　“大家给我一起上，将他们乱刀剁死！”

　　山匪头目终于怒了，一声招呼，足有百人朝叶枫轰过来。


第358章 十大圣子

　　黑压压的一片，朝叶枫涌来，一柄柄明晃的弯刀凌空落下。

　　“嗡！”

　　就在这些人靠近叶枫五步之遥的时候，四周空间突然变得无比坚固，居然不能再进一步，一个个都被禁锢在原地。

　　恐怖的气势从叶枫身上迸射而出，天武境的气息牢牢将这些人压制在原地。

　　山匪头目眼神露出骇然之色，惊恐的看着叶枫，一万个草泥马在心里滚动，就差破口大骂了，刚才谁说的，一起上就能杀了叶枫。

　　眼神一扫，叶枫的双眼里面出现一个巨大的漩涡，一层层吸力出现，这是摄魂之术。

　　“不好，为何我感觉我的灵魂要出窍！”

　　有人感觉事情不对头，自己的灵魂居然要离体而出。

　　后天武者，灵魂一旦离体，就会死亡。

　　“砰砰砰！”

　　大量的尸体倒地，死都不知道怎么死的，就感觉灵魂突然失去知觉，直接倒地死亡。

　　如此恐怖的瞳术，借助魂力，施展摄魂之术，叶枫拿着这些人在修炼，适应魂力攻击。

　　倒地的人越来越多，叶枫还是站在原地，只是可怖的气势将这些人镇压住，令他们不能动弹，只要被叶枫扫过，都莫名其妙的死亡。

　　“大家不要看他的眼睛！”

　　山匪头目睚眦欲裂，看着自己这些小兵一个个死去，发出一声怒吼，看出一些门道出来，不让这些人看叶枫的眼睛。

　　“现在才反应过来，是不是太晚了点！”

　　叶枫对于魂力的运用越来越娴熟，就算不用看自己的双眼，一样能做出魂力攻击。

　　倒地的声音此起彼伏，转眼之间，已经有一半的人倒地不起，死在叶枫的瞳术之下。

　　这是一种神秘的法术，魂力通过双瞳释放出去，作出无形攻击。

　　魂海在不断变化，双瞳刚才出现的漩涡消失，取而代之的是一柄柄魂剑，无色无形，直刺剩余那些人的魂海。

　　“啊啊啊……”

　　又是一阵密集的惨叫声，声音凄厉不绝，灵魂活生生被人刺穿，简直生不如死，要比攻击肉身还要痛苦。

　　山匪头目努力的挣扎，想要摆脱叶枫的气势压迫，可惜施展了吃奶的力气，都无法挣脱叶枫的镇压。

　　三个呼吸之后，地面上躺着一堆尸体，全部死亡，只有山匪的头目站在原地，勉强直立身子，全身早已湿透。

　　“噗通！”

　　叶枫收回气势，这名山匪头目扑通一声，跪在了叶枫面前。

　　“求……求公子饶命，我知道错了，不应该打你的主意，求你放我一条生路！”

　　山匪头目连连磕头，头皮都磕破了，叶枫无动于衷，面无表情。

　　“机会给你们了，是你们自己把握不住！”

　　叶枫懒得跟他纠缠，转身朝精瘦老者走去。

　　“叶……叶公子，老朽居然不识真人，惭愧啊！”

　　精瘦老者开始的时候本不想答应叶枫跟他们同行，因为叶枫看起来风流倜傥，身边带着两个美女，老者也怕惹麻烦，如果不是叶枫拿出一些资源给他们，根本不会答应。

　　现在回想起来，幸好当时答应了，不然他们早就被眼前这些山匪杀了。

　　“老丈客气了，我还要感谢你一路上的照顾，山水有逢，我们后会有期！”

　　叶枫朝老丈抱了一拳，如果不是最后关键时刻，精瘦老者去而复返，叶枫也许连个招呼都不会打，证明对方没有泯灭良心，重情重义。

　　看着叶枫逐渐消失在眼前，精瘦老者居然有点失落。

　　“啊！”

　　就在此时，一道金色长矛凭空出现，直接穿透跪在地上的山匪头目，长矛穿过身体，没有血肉飞出，直接贯穿身体，看不到一丝肉身伤害。

　　山匪头目眼神露出惊恐之色，感觉自己的生机在一点点消散，等到叶枫三人影子彻底消失，山匪头目不甘的闭上双眼，死的不能再死。

　　两日之后，叶枫三人顺利返回学院。

　　雅儿回到了真传弟子山峰，安心的修炼去了。

　　齐若梅也回到自己的洞府，叶枫则是去了功德堂。

　　“我是来晋升真传弟子的！”

　　叶枫说明来意，已经突破天武境，成功晋升真传弟子。

　　整个学院，真传弟子也不过几百人，每一个都是人中龙凤。

　　“请释放真元！”

　　到了天武境，真气转换成真元，做不了假。

　　一股真元形成的罡气出现，从叶枫手掌延伸出去，足有十米之远，这是罡气演化。

　　“不错，确实是天武境！”

　　负责晋升真传弟子长老满意的点了点头，最近两年，学院出现不少天才弟子，真传弟子一年出现好多个。

　　“你随我来，挑选一座自己的山峰！”

　　长老将叶枫领进一座房间里面，在叶枫面前出现一道光幕一般的东西，居然是整个天灵学院的缩影，像是一幅缩小版的地图，每一个区域都栩栩欲生的出现在光幕上。

　　老者右手一划，在光幕右上侧出现一个大大的圆圈，老者将这片区域圈了起来。

　　“这里是真传弟子区域，有二百多座山峰，现在基本都有人居住，只有几座山峰暂时没人，你挑选一下，红色标记有人，绿色标记没人！”

　　长老为叶枫介绍了一番。

　　叶枫仔细观看，发现位置好的地方都被人占领了，剩余的几座山峰都是靠近学院边缘处，距离灵脉很远，灵气肯定赶不上中间那些山峰，比自己现在的修炼洞府强不了多少。

　　眉头一皱，叶枫似乎并不是很满意。

　　“这些地方怎么回事，为何十分隐晦！”

　　叶枫指了指最中心一片区域，这里山峰居然没有被标明。

　　“忘了告诉你了，这是十大圣子的山峰！”

　　长老继续解释。

　　“十大圣子？”

　　叶枫还是第一次听说。

　　“你是新晋弟子，不懂也很正常，正好今天人少，我就为你介绍一下真传弟子的分布图！”

　　长老对叶枫的感官还是不错，毕竟叶枫看起来年纪轻轻，以后潜力无限，况且没有什么架子，这些长老都有意巴结，也许将来某一天叶枫成为圣子，只要稍稍照顾他们一下，或者提拔，都是莫大的荣誉。

　　“我先跟你说十大圣子！”

　　长老清了清嗓子。

　　“只有真传弟子排名前十，才能获得圣子的称呼，圣子代表将来的院主，都是院主候选人，每一个潜力不容小觑。”

　　长老说完，有一丝向往，还有一些羡慕，能当让圣子，基本可以说跟十长老持平，就算是院主都不敢轻易治罪，可谓是权势滔天，连他们这些外门长老都要巴结。

　　虽然同是长老，这些长老跟十长老相比起来，简直就是天地之差。

　　叶枫点了点头，不难理解，圣子是作为未来院主培养的，能从二百多人之中脱颖而出，这份天赋就不容小觑。

　　“五六年了，十大圣子牢不可破，只有排名靠后的几人更换过，前面五人连续五六年未曾更换过名次！”

　　说起这些，这名长老也是一阵唏嘘，十大圣子遥不可及，甚至要比四院四堂四观一中天这些分院主还要难见。

　　“既然是十大圣子，那这里应该是十座山峰，为何这里有十一座！”

　　叶枫指了指隐晦的地方，发现有十一座山峰。

　　“忘了跟你说了，十大圣子没错，至于还剩下一座，就要从十年前说起了！”

　　长老的记忆一下子被拉到了十年前。

　　“在十年前，一样是十大圣子，当年冒出一名绝顶天才，晋升真传弟子，就挑战十大圣子之一，一招击败对手，直接成为新圣子，成为一个神话。”

　　老者激情飞扬，回想当年的事情，似乎感触颇深。

　　叶枫没有打断，静静的听下去，心中也是一阵震撼，晋升真传弟子，挑战圣子，还一招击败，恐怕连自己都很难做到。

　　“三个月时间，这名天才弟子，屡屡挑战，终于在三个月之后，挑战当时圣子第一人，也就是现在的九长老，还是一招击败，当时轰动整个学院！”

　　一招击败圣子第一人，就算当时圣子第一人实力在差，也不会被人一招击败。

　　能成为圣子第一人，天赋绝对不会差，被击败之后，放弃院主竞争，最终突破仙武境，成为一名长老。

　　“击败当年圣子第一人之后，这名天才直接消失了，这一消失就是十年，他的山峰一直闲置，学院又不能少于十大圣子，因为再有半年就是万象大典，由十大圣子代表参加，所以学院一直维持十大圣子这个名额。”

　　叶枫算是明白了。

　　这名天才弟子击败当时圣子第一人之后，悄然离开学院，而学院一直要维持十大圣子数量，不能多，也不能少，将他的山峰闲置下来了，如果回来，圣子的名次将会调整，如果不会来，维持现在的圣子排名。

　　“那我就选这座山峰，如果他回来了，我自然在腾出来，不回来，我先用着！”

　　叶枫手指点在了一座隐晦的山峰上，居然选择那座一直闲置的山峰。

　　“这个……”

　　长老有点为难，毕竟十年了，这座山峰谁也不敢去选，当年那个人的实力可是深不可测，谁也不敢得罪，恐怕回来，连十长老都要忌惮三分，如果回来发现自己山峰被人占领，一定不会善罢甘休。

　　“有什么难处吗？反正也是闲置，为何不利用起来！”

　　这简直就是浪费资源，为了一个不回来的人保留一座山峰，就是极大的浪费。

　　“容我禀报一下！”

　　说完，这名长老离开房间，看来是沟通学院上层去了。


第359章 晋升真传

　　叶枫也不着急，看着前面的光幕，第一次将整个天灵学院尽收眼底，包括主峰，四院四堂四观一中天，这里看的一清二楚。

　　过了一盏茶时间，长老去而复返，脸上带着一丝震惊之色，看待叶枫的眼神发生了一些变化。

　　“结果如何！”

　　叶枫问道。

　　“你真的决定选择这座山峰？”

　　长老再次问一遍。

　　“确定了！”

　　叶枫斩金截铁。

　　“好吧，我也不多说了，既然你决定了，这座山峰就是你的，不过我还是要提醒你一句，虽然这座山峰是那位天才弟子的，学院其他弟子并不希望有人染指这座山峰，恐怕你以后会遇到不少麻烦。”

　　长老善意的提醒。

　　“多谢长老提醒，我意已决，就选这座吧！”

　　叶枫也不是怕事之人，总不能被人一句话，就否定了自己的抉择。

　　“恩，这是地图，这是打开禁制的令牌，以后这座山峰就属于你了，现在你可以去核心弟子区域挑选几名弟子，帮助你以后打理山峰，既然有人居住了，就不能荒废，这是学院的规矩！”

　　长老拿出一个箱子跟一枚令牌交给叶枫。

　　“多谢长老！”

　　箱子里面只有几套衣服，还有真传弟子令牌，以及真传弟子的奖励，足足发了五万枚元灵丹，真传弟子的待遇果然不一般。

　　“长老，我还有一件事情，上次着急回到家族，把这件事情忘记了。”

　　叶枫将东西收起来，接着问道。

　　“请说！”

　　这名长老刚才去请示了十大长老，居然统一口径，将这座山峰让给叶枫，到现在还没有反应过来。

　　以前也有弟子想要选择这座山峰，可惜学院根本不同意，为何这一次学院同意了，甚至十长老都露出玩味的笑容。

　　“学院弟子，勾结外人，陷害同门弟子，该如何处置！”

　　叶枫将丁不悔还有霸刀几人提了出来，上次着急回到家族，忘记这码事了。

　　“你可有证据！”

　　这名长老看着丁不悔四人披头散发，早已不成人形，被关押了四个多月，一个个瘦的皮包骨头，早已没有力气，眼神涣散，躺在地面上。

　　“这就是证据！”

　　叶枫拿出一枚记录符，主要的目的就是记录当时发生的事情。

　　这枚记录符还是尹志平交给自己的，正是丁不会勾结大罗学院片段，现在成了有力证据。

　　“如果你放心，这件事情就交给我吧，一定不会让你失望！”

　　这名长老一直想要找机会巴结叶枫，正愁没有机会，现在机会来了。

　　“那就多谢长老了！”

　　叶枫也懒得在他们身上耗费时间，反正他们都是废人了，杀了他们反而给他们解脱了。

　　离开功德堂，叶枫来到了核心弟子区域，已经四个月了，不知道寇晨龙几人怎么样了。

　　来到寇晨龙洞府，后者正好出来。

　　“叶师兄，你什么时候回来的！”

　　寇晨龙身上流露出一股强大的气势，居然突破到了地武境后期，这一切都是灵泉的效果，给他们的资质提升了一大截。

　　“刚回来不久，我来想要找几个人，帮我打理一下山峰，你挑几个人，必须要听话的！”

　　叶枫说明来意。

　　“叶师兄，你晋升到了真传弟子！”

　　寇晨龙脸上发出精光，他们可是看着叶枫一步步崛起的，哪一个不为叶枫高兴，如果不是叶枫，他们四人也不会有今日之成就。

　　说话的功夫，火龙峰以及梁新宇还有魅逍遥都赶过来，一一祝贺！

　　“这件事情交给我去办吧，包你满意！”

　　打理真传弟子山峰，这是一件不错的差事，哪个核心弟子不想去，先不提别的，真传弟子区域，灵气浓郁，有利于修炼，要比核心弟子区域强上不少。

　　第二，如果伺候好了，真传弟子赏赐下来一些东西，让一些核心弟子受益不尽，甚至传言，曾今有名核心弟子讨得真传弟子欢喜，赏赐下来一颗丹药，直接突破到了天武境，成为一段佳话。

　　寇晨龙办事的效率很快，也不过一炷香时间，找来数十名核心弟子，有男有女，论长相，这些人绝对不差，资质绝对算是上等。

　　开始的时候，寇晨龙几人打算去帮助叶枫打理，被叶枫拒绝了，九星联盟还需要他们打理，至于打理山峰的事情还是交给他们普通的弟子。

　　叶枫在十人脸上扫了一眼，这一次释放魂力，十人感觉全身被人扒光了衣服一般，赤裸裸的站在叶枫面前。

　　满意的点了点头，十人面对自己的魂力压迫，没有皱眉，凭这份心性就很不错了。

　　“你们放心，跟在我叶枫后面，只要我有口饭吃，就不会亏待你们，这是赏赐给你们的！”

　　叶枫丢出一个储物戒指，扔到了一名背负长剑的年轻男子手里。

　　“从今天开始，你就是他们的领导人，山峰的事情就交给你们了，除了打理山峰之外，我不干涉你们任何事情，山峰的资源你们可以利用。”

　　刚才一番探射，叶枫发现这名背负长剑青年实力最高，居然是地武境后期巅峰，差一步就能成为真传弟子。

　　可惜像这样的弟子，学院一抓一大把，又有多少能成功突破，如果到了三十岁不能突破天武，基本没有任何机会了。

　　“多谢叶师兄！”

　　十人一起说道。

　　“好了，现在随我一起走吧！”

　　叶枫接过寇晨龙递过来的名单，是关于十人全部资料，既然是寇晨龙选拨的，叶枫当然相信，丢进储物戒指里面，等回去的时候再看。

　　一行十一人缓缓朝真传弟子区域走去，这一次包括叶枫都是第一次进入学院最核心，身后十人一脸向往之色，哪一个不想踏入真传之列。

　　走了大概有半个时辰，叶枫看着前面一座巨大山峰，要比其他的山峰要高出一大截，在这座山峰周围，还有十座山峰，依次环绕。

　　“叶师兄！”

　　背负长剑的男子这时候突然喊住了叶枫。

　　“有事？”

　　叶枫转过身子。

　　“恕我冒昧的问一句，叶师兄选的哪座山峰！”

　　这名青年叫剑须秋，是个剑道天才，只是怀才不遇，在外门一直遭到打压，后来进入内门，也是一样，无奈之下，选择加入九星联盟，得到了庇护，实力在突飞猛进。

　　“侏罗峰！”

　　叶枫没有隐瞒！

　　身后十人脸色齐齐变化，一个个都是一脸震惊之色。

　　“怎么，你们害怕了，如果现在害怕还来得及，可以离开这里，我可以在挑选十人！”

　　叶枫从他们的脸上看到了惧怕之色，毕竟这侏罗峰在真传弟子眼里那是禁地，谁也不敢挑选。

　　短暂的犹豫在他们的脸上一闪而过，很快露出坚定之色，这样的好事绝对不会出现第二次，既然选择了，岂有退出之理。

　　“叶师兄说笑了，既然我们选择了，就义无反顾，我们走吧！”

　　剑须秋身上拥有剑骨，发出铮铮傲意，反而从他的眼里射出一道精光，一股战意出现，隐藏在心底的战意被激发出来。

　　叶枫点了点头，这个剑须秋倒是一个可造之材，等有机会点拨他一下，也许天灵学院又会出现一名真传弟子。

　　以剑须秋的资质，三年之内，必能晋升真传弟子，如果叶枫稍加点拨，不出一年，就能突破。

　　一行人浩浩荡荡朝侏罗峰赶去，一路上碰到不少弟子，开始的时候不在意，很快就吸引了不少人驻足观看，因为叶枫的路线是朝侏罗峰赶去。

　　“不会吧，居然有新来的弟子选择了侏罗峰！”

　　一名真传弟子露出玩味的笑容，看着叶枫的后背消失在自己的视线之中，一道道神念传递了出去。

　　顿时间！

　　几百座山峰同时出现人影晃动，甚至有人朝叶枫这边掠来。

　　“哪个弟子不知死活，居然选择了侏罗峰！”

　　一声洪亮的声音传出，从叶枫右侧，一名魁梧的汉子出现，一声气息十分恐怖，像是潮水一般，朝叶枫压制过来。

　　宛如实质一般的天武境威压铺天盖地，面对威压，叶枫仿佛什么事情都没发生一样，可惜身后十人就不好受了，这个魁梧汉子很显然就是想要让叶枫出丑，你能承受我的境界威压，这些核心弟子拿什么抵挡。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，四周所有气场全部消失，身后十人如释负重，刚才宛如一座大山压在他们头顶之上，居然无法抬起头来，如果在晚一个呼吸，估计十人都要跪在地上，幸好叶枫这一声冷哼。

　　“咦，不错，能破了我的金刚伏魔功！”

　　魁梧汉子疑惑之色，刚才的气势不是一般天武境能施展出来的，而是一种佛族绝学，同等级别，占据很大的优势，这本金刚伏魔功早已失传，估计这名魁梧汉子修炼的也是残篇。

　　如果是正宗的佛祖绝学，叶枫一声冷哼根本无法破开。

　　“小子，你可知道这侏罗峰当年住的是谁，你敢染指，难道你想与整个真传弟子为敌吗！”

　　魁梧汉子一声大喝，一开口居然把叶枫跟整个真传弟子对立上了。

　　四周不少人都没开口，也有人露出不屑之色，虽然不赞同魁梧汉子，但是给新弟子一个下马威还是大家乐意见到的事情，以免那些新弟子不知天高地厚。


第360章 侏罗峰

　　四周围观的人越来越多，还有不少人躲在云层里面，俯瞰地面，想要看看叶枫怎么处理。

　　在很远一座山峰，十大长老第一次齐聚，除了院主召见，十大长老平时都忙于修炼，哪有时间聚在一起。

　　“你们说，这个叶枫真的能顶得住整个学院的压力吗？”

　　三长老还是有点不相信，这侏罗峰十年了，想要染指的何止他叶枫一人，哪一个后来不是被废掉修为，甚至有人生死不知。

　　“好戏还在后头，我们不妨看下去！”

　　昆侗长老捋了捋胡须，脸上带着淡淡的笑容。

　　马如立站在虚空上，眼神透着恶毒之色，没有想到，时隔半年，叶枫成功晋升真传弟子，算起来，叶枫加入学院也不过两年时间，从一个外门弟子，到一名真传弟子，这份修炼速度，在学院绝对不超过五人，他马如立并不在这五人之中。

　　“马师兄，我们不能在忍下去了，如果在忍下去，等到他的翅膀硬了，我们在想杀了他，难于登天！”

　　身后的一名真传弟子也是一样，露出阴狠之色。

　　“放心吧，只要他成为真传弟子就好办了，以前是核心弟子，我们不能轻易出手，现在都是真传弟子，我可以堂堂正正的挑战！”

　　一条计策在马如立的心里形成。

　　“你是说你要挑战他，还是生死战！”

　　身后这名真传弟子有点不相信。

　　“等着吧，我会让他很快消失在这个世界上！”

　　马如立冷哼一声，没有继续观看下去，魁梧汉子虽然看起来十分强大，在真传弟子之中，也不过排在末游，这场战斗没有什么看头。

　　“垃圾一样的东西，就凭你也能代表整个真传弟子！”

　　叶枫冷笑一声，狠狠的反击回去。

　　“小子，你说什么，居然骂我是垃圾，你死定了！”

　　魁梧的汉子叫李达，一身横肉，这是修炼金刚伏魔功的效果，肉身十分强大，真元相对来说，就弱了很多，只是天武境初期巅峰。

　　“说你是垃圾，那是我抬举你了，在我眼里，你连垃圾都不如！”

　　叶枫耻笑一声，身后十人都露出笑意，虽然心里为叶枫捏了一把汗，但是叶枫如此态势，让他们也大大长了一把脸，不管如何，他们都长见识了，什么叫霸气，这才是霸气。

　　“找死，既然你迫不及待找死，那我就成全你，一个才晋升的弟子居然如此狂妄！”

　　李达忍不住了，被叶枫连续骂成是垃圾，发出一声声咆哮。

　　“狂妄吗？今天我就让你知道什么才叫真正的狂妄！”

　　叶枫打算立威，既然选择了侏罗峰，以后肯定免不了很多麻烦，叶枫想要一劳永逸，最好的办法，就是立威，让所有人知道，自己不是好惹的，谁要是想来挑衅，就要掂量一下自己的实力。

　　“那你去死吧！”

　　李达身躯一个爆射，一拳朝叶枫轰来，狂暴的气势发出轰隆隆的声音，像是万马奔腾，大海咆哮，空间一阵晃动，幸好真传弟子区域种下无上大阵，这里的空间要比核心弟子区域坚固多了，以免造成破坏。

　　“该死的应该是你！”

　　面对李达的拳头，叶枫只有一声冷笑，身躯一个抖动，不退反进，回答他的只有一拳，没有真元波动，只有肉身的力量。

　　“哈哈哈，居然不使用真元，那我就送你一程！”

　　看到叶枫没有使用真元，李达发出一声大笑，如果叶枫不是战斗菜鸟，就是托大，连真元都懒得使用。

　　身后十人脸上露出震惊之色，虽然都知道叶枫十分强大，为何如此大意，连真元都不施展，现在想要提醒已经来不及了，两人身体很快冲击在了一起。

　　“轰！”

　　一身清脆的爆炸声出现了，接着就是一道人影倒飞出去，还有骨头被人碾压至碎发出的声音，很快，鲜血喷射而出，接着是一些内脏碎块，飘飘洒洒，在空中下起了血雨。

　　“砰砰砰！”

　　又是一连串的撞击，一拳接着一拳，没有真元波动，叶枫每一拳都落在李达的胸口之上。

　　“这……”

　　远处不少真传弟子都露出一脸震惊之色，不依靠真元，徒手暴虐李达，这怎么可能。

　　“吼吼吼……”

　　跟随叶枫一起过来的十名弟子发出一连串的吼叫，为叶枫加油，太霸道了，这就是霸道，你狠，我比你更狠，甚至要狠十倍，叶枫毫不留情，每一拳都有万斤之力，饶是李达修炼过肉身，依然被打的惨不忍睹。

　　这一变化震惊了所有人，完全不理解，叶枫为何如此强大，他的肉身力量就能击败普通的天武境，如果加上真元，岂不是跟天武中期都有一战。

　　“噗！”

　　李达又是一口鲜血喷射而出，整个人完全昏迷过去了，只能被动防守，随着叶枫最后一拳，他的身体像是一枚炮弹，被叶枫一脚踹飞。

　　“蹦！”

　　李达的身体嵌进了一座石壁里面，全身大部分骨头断裂，嘴角淌着鲜血，脸色萎靡，不死也脱层皮，最起码需要好几个月才能全部恢复。

　　“这就是阻挡我的代价，还有人要阻止我登上侏罗峰吗！”

　　叶枫收拳而立，眼神冷冷的扫过整个虚空，包裹四周一些山峰，声音传遍每一人耳朵里面，却没有一人说话。

　　“太霸道了，不行，我要出手，如果让他登上侏罗峰，岂不是跟我们十大圣子平起平坐了！”

　　距离叶枫不远处，一座圣子峰上，有人按耐不住，可惜被身边的人摁住了。

　　“等！”

　　一只玉手出现，将暴怒的男子摁住了。

　　“玉师兄，难道你也不干涉，任由他登上侏罗峰！”

　　这名弟子十分不明白，连排名圣子第一的玉师兄都阻止自己。

　　“因为你不是他的对手，就这么简单！”

　　一名玉树凌风的男子站在山峰之上，透着一股飘渺之气，身上散发出淡淡的绿色光罩，甚至连皮肤下面都露出一丝浅绿色。

　　“你说什么，连我都不是他的对手，玉师兄，你确定你说的是真的！”

　　这名男子不解，虽然自己排名十大圣子之末，怎么会连一名才晋升不久的弟子都战胜不了，听玉师兄的意思，自己还不是对手，这更是不可思议。

　　“不信你可以去试试，但是我已经提醒过了！”

　　说完，玉师兄消失不见，谁也不知道他怎么消失的。

　　“空间领域，看来玉师兄距离那层境界只有一步之遥了，已经领悟到了空间领域。”

　　看到玉师兄消失，这名男子有点失神，到底出不出手，犹豫了几秒钟，最终叹息一声，摇了摇头，回到了洞府，继续修炼去了。

　　叶枫的话还在回荡，可惜没有一人站出来，甚至四周人影在急速减少，看来没有人愿意做出头鸟了。

　　十大长老的影子一起消失了，这一场闹剧就此结束，只有李达的身体还嵌在石壁里面，生死不知。

　　冷笑一声，叶枫没有逗留，朝侏罗峰走去，这一次再也没有人阻拦，十分顺利，拿出令牌，开启了禁制，进入已经荒废十年之久的侏罗峰。

　　“好浓郁的灵气！”

　　进入之后，身后十人发出一声声赞叹，这真传弟子核心区域就是好，每一座山峰都连接学院灵脉，灵气浓郁，十分适宜修炼，如果常年在这里修炼，要比核心弟子快上数倍。

　　“好了，交给你们了！”

　　叶枫身体一闪而逝，消失在原地，山峰荒废很久，很多地方都需要打理，比如一些杂草，建筑里面的灰尘，还有一些灵药田，一旦住人了，都需要开辟出来，不能荒废。

　　十人开始忙碌，分工明确，四人负责处理杂草，三人负责打理建筑，三人负责处理一些灵药，剑须秋眼神看了一眼叶枫消失的方向，眼神露出火热之色，今天叶枫的做法深深震撼了他们，也点燃了他们心中激情。

　　叶枫身体短暂消失，并没有离开侏罗峰，而是四处观察了一遍，花费一炷香的时间，叶枫将整个侏罗峰都走了一遭，基本整个情况都摸清楚了。

　　“看来我要加固一下禁制，改变这里原有的格局，这样才更安全！”

　　叶枫的影子漂浮在侏罗峰上空，喃喃自语。

　　这是学院留下的禁制，作用不是很大，叶枫想要加固一下，甚至布置一个大阵，这样就算有人来犯，也无法进来。

　　十几杆阵旗飞了出来，这是叶枫从狼牙团长身上得到的，被自己稍稍炼化了一番，还有不少阵旗是叶枫从大罗学院弟子身上搜刮来的，现在都能派上用场。

　　“布置一座什么大阵呢？”

　　叶枫十分头痛，到底布置一座什么大阵，既能不影响灵气循环，还能起到防御的作用，叶枫陷入沉思。

　　沉思了有一盏茶时间，一座阵法雏形初现在叶枫魂海之中。

　　“就是你了，混沌波光阵！”

　　叶枫最终选择了这座阵法，正好适合侏罗峰，利用混沌之力，形成一层光罩，将整座山峰笼罩在内，从外面看去，看不清侏罗峰的影子，只是一片波光，像是氤氲之气，朦朦胧胧。

　　可是从里面往外面看去，不受丝毫影响，外面出现任何事情，都能看的一清二楚，叶枫当然不希望外面的人看清楚自己在干什么，因为叶枫有很多东西见不得光，只能选择这座阵法。

　　想好之后，叶枫开始布阵，足有一百杆阵旗飞了出去，落在侏罗峰四周。


第361章 兄弟三人

　　叶枫身上正好还有不少材料，就算不能布置最强大的混沌波光阵，形成一个雏形没问题，等以后慢慢在完善。

　　实力提升之后，魂力大增，此时操控阵法，要比以前熟练多了，一百杆阵旗落下之后，侏罗峰发出阵阵轰鸣，正在打扫山峰的十几人，一起朝空中看去，正好看到叶枫结出无数手印，打入阵旗之中。

　　“没想到叶师兄还是一个阵法高手！”

　　十人之中，有两人是少女，双眼冒出小星星，可惜他们之间注定不会有任何交集。

　　“看来我们选对了，只要跟在叶师兄身后，还怕我们没有机会提升实力吗！”

　　十几人本来还有点不愿意，当看到叶枫一拳击飞李达，现在又展现出来阵法天赋，十人彻底死心塌地跟在叶枫身后。

　　一个时辰过去了，阵法逐渐成型，侏罗峰在缓缓消失，取而代之的则是一层氤氲之气，覆盖整个侏罗峰上空，从外面看去，侏罗峰凭空消失了。

　　这边的变化，再次吸引无数目光，一座山峰凭空消失，这需要多么大手段，只有一些人心里明白，这是阵法，叶枫将侏罗峰隐藏在了氤氲之气里面，看不到真容。

　　如果踏进侏罗峰，就会遭到阵法攻击。

　　“有点意思，一个新晋升弟子，居然能布置如此强大的阵法，实属少见！”

　　不少真传弟子并未闭关，站在自己山峰上，观看这一奇观。

　　整整一天时间，叶枫将整个阵法全部布置完毕，十人也将山峰打理的一干二净，建筑闪闪发光，灵田也被开辟出来，栽上了灵药苗，山峰一些地方清理的干干净净。

　　山峰上有很多建筑，叶枫挑选了中间最大的一间殿宇，至于十人，反正房间有的是，自己去找一间罢了。

　　进入大殿之中，里面十分空旷，没有什么家具，这都是叶枫要求的，直接坐在蒲团上，闭目打坐。

　　对于世俗一些东西，叶枫已经看淡了，现在唯一的目标就是追求武道巅峰。

　　“启禀叶师兄，有几人自称是你的朋友前来祝贺！”

　　大殿外面，剑须秋十分恭敬，朝闭目打坐的叶枫说道。

　　“请他们进来吧！”

　　布置完了大阵之后，叶枫将开启阵法的手段都告诉了十人，自己不再的时候，他们也方便进出。

　　当十人离开侏罗峰，看到身后山峰消失的时候，都一个个惊呆在原地，这简直就是巧夺天空，被叶枫的手段彻底折服。

　　很快，一行三人进入侏罗峰，在他们到的那一刻，叶枫的神魂其实已经知道了，从蒲团上站起来。

　　“叶师弟，恭喜恭喜，终于晋升真传弟子！”

　　一声爽朗的笑声出现，洛以风跟月无痕走了进来，雅儿也特意赶来，为叶枫祝贺。

　　“客气，客气，寒舍实在简陋，就委屈几位了！”

　　对于这两人，叶枫感觉还是很不错，又有过同生共死，算是患难之交。

　　“叶兄太客气了，我们都是修炼之人，那些奢华还是留给一些庸俗之人。”

　　洛以风跟月无痕在幻境出来的时候，就已经成功晋升真传弟子，而叶枫则回到了家族，得知叶枫也晋升真传弟子，第一时间赶来了。

　　“两位，你们能在这种情况下，还前来祝贺，我叶枫十分感激！”

　　叶枫抱了一拳，今天叶枫几乎站在整个真传弟子的对立面，两人不惜得罪整个真传弟子，前来为叶枫祝贺，这点让叶枫十分感动。

　　单凭这一点，叶枫打算跟两人深交。

　　“叶兄，我们两人痴长你几岁，但是我们知道是非曲直，况且我们有过同生共死的经历，别说你选择了侏罗峰，就算你跟整个真传弟子为敌又如何，人生在世，图的就是一个自由，如果这点权利都剥夺了，活着还有什么意思。”

　　洛以风豪情壮语，他们二人何曾不是铮铮铁骨，怎么会屈服于别人，当叶枫一拳击伤李达，反而觉得很解气。

　　“没错，人生在世，追求的就是桀骜不驯，随性而为，如果事事都要事以愿违，活着确实没有意思，今天可惜没酒，不然正想痛快大喝一场！”

　　叶枫被点燃了心中激情，三人相视一起大笑起来。

　　“谁说没酒了！”

　　这一次轮到月无痕说话了，这个一直沉默不语的青年，此时也被感动，从戒指里面拿出三坛美酒。

　　“哈哈哈……”

　　三人再次大笑，爽朗的笑声在大殿之中传出，至于雅儿，早就出去玩了。

　　“咕咚咕咚……”

　　三人足足将一坛酒喝了一半才松口。

　　“洛兄，月兄，今天你们能来，我叶枫真的很高兴，非常的高兴，这份情谊我叶枫记下了，以后你们的事情就是我叶枫的事情！”

　　一般新的真传弟子晋升，会有不少真传弟子前来祝贺，都想提前搞好关系，真传弟子关系错综复杂，只要有新弟子加入，都想极力拉拢。

　　可惜今天没有一人前来祝贺，而且还被人半路拦截，如果不是叶枫实力强大，恐怕都被李达废掉了修为，只有洛以风跟月无痕两人记得自己，还不顾及其他真传弟子的面子，这份恩情，叶枫铭记在心。

　　“不说了，喝酒！”

　　洛以风似乎有很大的心思，不愿意多说，拿起酒坛，再次大口喝起来。

　　“没错，喝酒！”

　　三人再次大喝，一坛酒很快见底，接着第二坛，第三坛……

　　开始的时候三人还能坐在蒲团上，一个时辰之后，开始坐不住了，三人躺在地面上。

　　三人居然没有施展真元抵制酒气，任由酒气侵体，到了他们这个境界，别说喝几坛酒，就算喝上十天十夜也不会醉，只要真元一运转，将酒气排斥出去就行了。

　　可是今天，三人都没有那么做，只想痛痛快快的喝一场。

　　“叶兄，为你今天痛揍真传弟子干一杯！”

　　洛以风说话开始大舌头了，拿起酒坛，朝叶枫碰了一下。

　　“干！”

　　勉勉强强坐起来，又是一坛酒被喝光，地面上足足摆了上百个空坛子。

　　“好了，不说我的事情了，说说你们，晋升真传弟子了，感觉怎么样！”

　　叶枫双眼惺忪，朝洛以风跟月无痕问道。

　　“唉！”

　　两人居然叹息一声，放下手中的酒坛子，一脸愁容。

　　“如果你们还把我叶枫当兄弟，就不要隐瞒，有什么事情跟兄弟说！”

　　叶枫虽然没少喝酒，但还有三分清醒，已经从两人脸上看到一丝愁容，或者说一丝无奈。

　　“叶兄，以后你就会慢慢知道！”

　　洛以风无奈地说道，似乎不愿意提及。

　　“月兄，到底怎么回事！”

　　叶枫朝月无痕看了过去。

　　“叶兄，你没有任何背景，能走到这一步实属奇迹，依靠的都是自己实力，可是学院并不是你想的那么和谐，任何地方都有争斗，真传弟子也是一样。”

　　月无痕确实佩服叶枫，没有任何背景，能走到这一步，绝对是奇迹。

　　这点叶枫并不否认，如果不是叶枫有过人的实力，在入门的时候，就会死在七星塔，被孟钟良陷害致死。

　　还有后来的李天穹，剑乘风，如果不是自己够强大，早就被他们陷害致死。

　　至于丁不悔不说了，估计早就被学院处以最严厉的处罚，这一切都跟叶枫实力有关，如果不是实力强大，一次次化险为夷，也不会走到今天。

　　“说吧，到底发生什么事情了！”

　　叶枫酒醒了一半，继续问道。

　　“是这样的，我们晋升真传弟子之后，有不少真传弟子前来拉拢我们，可是我们一心只为修炼，不想参与到一些人争斗之中，这样一来，大家以为我们清高，渐渐的，开始排斥我们。”

　　月无痕无奈地说道。

　　“这有什么不对，每个人都有自己选择道路的权利，他们凭什么干涉你们！”

　　叶枫十分气愤，如果换成他，也会这么做，安心的修炼，并不想参与什么争斗。

　　“叶兄，你有所不知，真传弟子分成两个帮派，一个以玉师兄为首，叫玉盟，一个以冷师姐为首，叫冷傲会，双方形同水火，相互不容，我们拒绝玉师兄，他们就会认为我们加入冷师姐这边，我们拒绝了冷师姐的邀请，他们就会怀疑我们加入了玉师兄阵容，反正我们是两头不讨好！”

　　洛以风这时候说道，带着深深的无奈。

　　“这有何难，你们直接摆明态度，我谁也不会加入，我的目的就是安心修炼，管他们干嘛！”

　　叶枫明白了事情的来龙去脉，估计是双方都想拉拢两人，而两人都拒绝掉了，才得罪双方的人。

　　“我们倒是想安心修炼，可惜他们根本不会放过我们，三天两头找事，甚至连玄阳塔修炼的权利都被剥夺了！”

　　说到这里，洛以风拍开一坛酒，大口喝起来，发泄心中的怨气。

　　叶枫皱眉，为何雅儿并未出现这种情况，似乎有点不正常。

　　“雅儿，你来一下！”

　　看到雅儿进来，叶枫招呼一声。

　　“大哥哥，你叫我！”

　　雅儿欢快的走过来，蹙了蹙鼻子，三人浑身都是酒气，雅儿捂住鼻子。

　　“你加入真传弟子，可有人要求你加入哪边阵营！”

　　叶枫直接问道。

　　“没有啊！”

　　雅儿回答的十分干脆，从成为真传弟子之后，雅儿修炼的十分平静，没有人打扰她。

　　“那就怪了，难道是院主的关系？”

　　叶枫暗道，雅儿是院主杨华送过去的，杨华肯定知道真传弟子之间的争斗，估计提前就处理好了一切，叶枫心里猜测。


第362章 挑战书

　　叶枫不难猜测，雅儿是院主杨华亲自送过去，其中一些关系早已打点好了。

　　不知不觉，叶枫感觉自己又欠了杨华一个人情。

　　“不去想那些事情了，我们继续喝酒！”

　　洛以风不想去谈那些不开心的事情，以自己的背景，这些真传弟子还要顾忌自己三分，不敢太过分。

　　月无痕也是一样，拥有上古大神转世之谜，在学院绝对受到高度重视，就算有人故意打压，也不敢闹得太过分。

　　“启禀叶师兄，阵外有人送来挑战书！”

　　剑须秋再次进入大殿里面，将一封挑战书呈上来。

　　三人一起放下酒坛子，相视看了一眼，谁在叶枫晋升真传弟子第一天就送来挑战书。

　　接过挑战书，一股冲天杀气从上面射出来，可想而知，书写这份挑战书的人当时拥有无尽杀戮之气，将杀气代入文字之中。

　　“叶枫，三日之后，我们生死台相见，马如立！”

　　简简单单一行字，宛如一只只利箭，从上面射出来。

　　洛以风跟月无痕都走过来，眉头微皱，这个马如立他们并不陌生，当年也是绝顶天才，进入真传弟子之后，修炼速度才缓慢下来，在真传弟子之中，最少能排进前五十。

　　能在二百多人里面进入前五十，已经属于天才。

　　“告诉他，我叶枫应战！”

　　叶枫收起挑战书，朝剑须秋说了一句。

　　“叶兄，这个马如立居然在这个时候提出挑战，还是生死台，看来早就做好了准备，如果你还是核心弟子，他无法向你发起挑战，现在同是真传，你不得不应战！”

　　洛以风分析道。

　　“没错，马如立等得就是这个空档，趁叶兄还未站稳脚跟，就发起挑战，还是生死战，看来想要趁这次机会置于叶兄于死地！”

　　其中的含义不难理解，叶枫何曾不知，如果自己稳定下来，得到大量资源，一旦实力飙升，马如立在想挑战，难度就会增加，所以选择自己加入真传弟子第一天就颁发挑战书。

　　“这个马如立还真的不要脸，居然在这个时候提出来挑战，真丢尽了真传弟子的脸！”

　　洛以风十分气愤。

　　“多谢两位的关心，我跟马如立之间迟早都要做一个了断，既然对方下了挑战书，正合我意，趁这次机会彻底在真传弟子立足！”

　　叶枫倒不这么认为，早就想到了会有这么一天，早来也好，晚来也罢，都避免不了，叶枫反而认为是好事，可以借助这次机会彻底杨名。

　　洛以风跟月无痕点了点头，理解叶枫的意思。

　　现在叶枫占据侏罗峰，虽然暂时没有人前来挑衅，不代表以后就没有人，如果借助这场生死大战，击败了马如立，估计在想前来挑衅的那些人就要掂量一下自己的实力。

　　“叶兄，我可听说这个马如立已经是天武境后期巅峰，差一步就是大圆满，你可有把握！”

　　洛以风带着关心的语气，必须要做到万无一失，这可是生死战，不是闹着玩的。

　　学院建立生死台的目的，就是为那些有生死恩怨弟子设立，很多弟子之间，有生死仇怨，学院又禁制打斗，唯一能决定生死的地方，就是生死台，可以跟学院申请，开启生死台。

　　对于生死台的来历，叶枫在加入学院第一天就知道了，并不陌生。

　　“我有七成把握击败对手！”

　　在两人面前，叶枫没有隐瞒自己的实力，这还是叶枫少说了，从晋升天武境之后，仙武以下，能对自己造成威胁的微乎其微，除非遇到半步仙武境。

　　洛以风跟月无痕面面相视，没有想到叶枫有如此高的几率，都放下紧张的情绪，看来还是低估了叶枫的实力。

　　“好了，那我们也不耽误你了，这三天时间，你好好巩固一下，虽然马如立排在五十开外，实力不容小觑，毕竟晋升真传弟子也有好几年了。”

　　洛以风跟月无痕提出了辞呈，让叶枫好好休息三天。

　　“那叶某就不送了！”

　　叶枫确实需要沉淀一下，因为他对马如立一片空白，趁这三天，尽量收集一些关于他的材料。

　　“须秋，帮我送两位师兄下山！”

　　因为有阵法的关系，就算是洛以风跟月无痕两人，没有专人护送，都无法离开侏罗峰。

　　“告辞，三天之后，我们一定会亲临生死台，为叶兄加油！”

　　两人抱了一拳，离开了大殿，随着雅儿一起离开了。

　　一盏茶之后，剑须秋去而复返。

　　“你去告诉寇晨龙，调动所有眼线，把有关于马如立所有消息全部给我送过来！”

　　叶枫吩咐一句。

　　“是，叶师兄！”

　　马如立挑战叶枫的消息剑须秋已经知道，不敢怠慢，立即离开侏罗峰，朝核心弟子区域赶去。

　　一天时间，真传弟子马如立挑战新晋叶枫的消息不胫而走，在学院传的沸沸扬扬，上到学院高层，下到学院外门，都在传这件事情。

　　虽然每个月学院都会开启生死台，正常来说这生死决斗应该很普遍，为何这一次闹得如此沸沸腾腾，因为这是百年来，学院第一次出现真传弟子生死决斗。

　　多少年了，真传弟子之间极少出现生死决斗，所以这一次吸引了整个学院的关注。

　　而且还有一层关系，叶枫是新晋弟子，又选择了侏罗峰，学院不少老弟子都知道侏罗峰的来历，所以这一战更是吸引了不少人，都想知道，是谁敢冒着这么大的危险，选择了侏罗峰。

　　一些打算离开学院出去做任务的弟子，全部放下手中的事情，静静的等着三天后的到来。

　　至于叶枫，对外界的事情不闻不问，仿佛事不关己一样，任由外人疯传，而他则是看着前面摆放一大堆的搜集过来的线索。

　　九星联盟办事的效率很快，不到半天时间，搜刮了关于马如立所有消息。

　　马如立，二十五岁，十九岁加入天灵学院，三年之内，成为真传弟子……

　　这里面记录了很多关于马如立的消息，甚至还有马如立几次跟人交手的记录，都有介绍。

　　此人擅长隐杀，修炼一门极其霸道的功法，烈阳功，将顶级先天武技烈阳功修炼至大圆满阶段。

　　本命法器是一柄长剑，汝阳剑，修炼至刚至阳剑法，十分难缠，在真传弟子之中，绝对算是一个难缠的角色。

　　关于马如立的所有线索，被叶枫一点点理顺，得出一个结果，马如立能成为真传弟子，不是巧合，而是他绝对有这个潜力。

　　不过这份潜力也只能将他推送到真传弟子巅峰，在想进一步，非常的难。

　　马如立成为真传弟子之后，被玉盟看上，没有任何犹豫，选择加入玉盟，在玉盟里面，有很高的地位。

　　看到这里，叶枫眉头一皱。

　　看来跟这两大联盟没有关系的真传弟子少之又少了，如果想要在真传弟子立足，就要找到庇佑，但也不排除一些强大弟子，或者背景深厚，不愿意加入的一部分人。

　　从这些资料上来看，二百多名真传弟子，大概分成了三部分，其中一部分是玉盟的人，一部分是冷傲会的人，还有一部分则是自由人，他们都有过人的实力，深厚的背景，不愿意遭到他人驱使。

　　但也有不泛一些人不愿意受到约束，喜欢自由自在，好比洛以风，月无痕，他们虽然没有强大的实力，都有不错的背景，纵然不加入任何一方，也危急不到生命，顶多在真传弟子里面没有存在感，容易遭到其他人排斥。

　　用了一个时辰时间，叶枫消耗了所有消息，这里面不止包括马如立一人，还有其他真传弟子的信息，看来寇晨龙办事的效率是越来越好。

　　这些消息以后叶枫迟早都要用到，所以寇晨龙当得知叶枫需要真传弟子消息的时候，发动所有九星联盟的人，搜集所有真传弟子一切消息。

　　揉了揉脑袋，叶枫站了起来，来到山峰外面，仰望星空。

　　“三天之后，我会一举成名，回应那些瞧不起我的人，也让那些正要挑衅我的人收敛一下！”

　　一股豪情从叶枫身上冲射而出。

　　两年之前，叶枫实力低微，每做一件事情都是如履薄冰，都要思前顾后，做到万无一失。

　　现在不同，叶枫虽然没有站在学院最高点，已经拥有傲世一切的能力，既然如此，叶枫没有必要继续隐藏下去，既然要高调，叶枫就要高调到底，将两年的恩恩怨怨一起发泄出来。

　　三天时间，一晃而过！

　　生死台，建立在学院一侧的山峰上，足有千丈大小，就算是真传弟子大战，都不会影响，四周有阵法守护，不会出现崩溃擂台的情况。

　　四周是一大片空地，此时人山人海，早就被围的水泄不通。

　　里一层外一层，真传弟子都来了不少，站在最好的位置，方圆被清理一空，散发恐怖气势，让那些核心弟子都不敢靠近，所以真传弟子这边比较空。

　　而另外几个角落，早就被人海填满，至于外门弟子，早就淹没在人群中，连生死台都看不到，外门弟子到能看到冰山一角。


第363章 生死战上

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，十大长老居然出现了五位，这一次连学院长老都惊动了。

　　领头的还是昆侗长老，身后的混元长老，以及三长老，七长老，九长老！

　　五名长老落下之后，现场一下子安静下来，所有人大气不敢喘一下，静静的看着擂台，因为主角至今还未出现。

　　一炷香时间过去了，擂台上静悄悄的，两人都未出现。

　　可是现场的气愤却是越来越压抑，压迫的所有人都有点喘不过气来。

　　“嗖！”

　　宛如一道流星，穿过天际，从远处射到生死台之上。

　　一道身影出现在擂台上，身穿白色长袍，身后背负一柄长剑，一股烈焰之气冒出，正是马如立，修炼烈阳功，浑身上下，宛如一团烈焰。

　　“马师兄，马师兄……”

　　人群之中，突然出现一道声浪，声音高亢，十分拥护马如立，不少都是马如立的死忠，这么多年，马如立早就培养很多忠于自己的一些心腹。

　　马如立一摆手，四周的声音很快安静下来。

　　现在就差叶枫没到了，只好继续等待下去。

　　过了有一盏茶时间，一道青色人影从天而降，身上没有任何气势波动，轻飘飘的落在马如立的对面。

　　“叶枫，叶枫……”

　　对于营造气势，寇晨龙早就准备好了，这一次响起的声音要比刚才还要强烈，数千名九星联盟成员喊着统一的口号，声音震天，掀起滚滚气浪。

　　马如立面色铁青，自己这边很显然落到下风，刚才自己出现，只有数百名弟子摇声呐喊，而叶枫出现，足有数千人，第一回合，叶枫就占据上风。

　　也是一摆手，千人呐喊一起停止，十分有纪律，像是顺练过的一般。

　　眼神一扫，叶枫看到洛以风跟月无痕站在真传弟子区域，脸上脸上都呈现出极度兴奋之色，默默的为叶枫加油，叶枫点了点头，示意一下。

　　“叶枫，我以为你会做一个缩头乌龟，不会应战，倒是让我刮目相看了！”

　　在挑战书收到的那一刻，叶枫就告诉送信之人，同意应战，马如立没有想到叶枫答应的如此痛快。

　　纵然叶枫不答应，马如立也无可奈何，叶枫可以找到很多理由，以自己是新晋弟子为由，境界不稳定，可以延迟挑战，但是叶枫没有那么做，直接答应，连日期都懒得改。

　　“马师兄在我晋升不久就等待不及，想要至于我死地，我叶枫岂是怕事之人，再者说，我一个小小的真传弟子，能得到马师兄的指点，那是我的荣幸，还请马师兄不吝赐教，让我领略一下老牌真传弟子的强大！”

　　叶枫冷冷一笑，没有任何生气的表情，十分镇定，马如立反而一愣。

　　以为自己一番言语，肯定会刺激到叶枫，最起码让叶枫失去理智，可是自己就算骂他是缩头乌龟，叶枫都毫无表情波动，难道这个小子真的不忌惮自己，还是不知道一旦上了生死擂台，就要分出生死。

　　对于马如立的伎俩，叶枫早就看得一清二楚，想要激怒自己，这样战斗的时候就容易出现疏忽，自己怎么可能轻易上当。

　　“指教不敢当，今天叶师弟到了，我们不妨签下生死状，生死擂台，生死各安天命！”

　　马如立眼神露出阴冷的笑容，叶枫虽然实力强大，不过到了后期，越级挑战越来越难，自己何曾不能越级挑战，所以他有九成把握击杀叶枫，才打算要立下生死状，以免学院出面干涉，阻止自己击杀叶枫。

　　叶枫嘴角还是挂着冷笑，马如立每一个动机，都看的一清二楚，怕自己会会得到学院庇护，而不能诛杀自己，才想到生死状，用来约束自己。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此时，又是数十股强大的气息降临，四院四堂四观一中天的分院主都到了，观看这一盛事。

　　杨华眉头微皱，其实他已经猜测到了，叶枫成为真传弟子，一定会遭到一些人挑衅，没有想到会这么快，而且连他想要干涉都来不及了。

　　很快有人送来生死状，两人只要滴上精血，就能形成约束，纵然不杀死对方，也会受到束缚，这是冥冥之中一种古老的血咒。

　　所以，一旦签下生死状，必须分出生死，如果不死，输的一方，永远都要做赢得一方奴隶，生生世世。

　　在真传弟子区域，分成三部分，中间部分，一名身穿白衣的青年，手持扇子，观看着擂台之上，带着淡淡的笑容。

　　“玉师兄，你说马师兄几招能击败这个小子！”

　　手持扇子的青年，正是玉盟的掌舵人，也是真传弟子第一人，圣子排名第一的玉衡，一身实力深不可测，极少出现，加入学院不足两年，就成为真传弟子，只是比叶枫早一年多而已。

　　“五十招！”

　　玉衡淡淡地说道。

　　“这么多，他们相差两个境界，居然需要这么多的招式！”

　　身边的弟子十分不解。

　　而在另外一侧，一名女子阿娜多姿，脸上蒙着一层淡淡的轻纱，正是冷傲会的掌舵人，圣子第二人，冷冰！

　　“玉师兄，我们不妨打个赌怎么样，我赌这个叶枫赢！”

　　冷冰跟玉衡，在真传弟子之中，一个排第一，一个排第二，两人实力相差无几，几乎可以忽略不计，但是两人形同水火，好像这个冷冰拒绝过玉衡，才导致后来关系破裂。

　　“哦，冷师姐居然有如此雅兴，师弟怎么能不奉陪，师姐想要赌点什么！”

　　玉衡面带笑意，没有拒绝，眼神朝冷冰投射过来。

　　“听说你前些天得到了一株八百年的天山雪莲，我们不妨就拿它做赌注如何！”

　　冷冰不冷不淡地说道。

　　“师姐好灵的消息，没错，我的确得到了一株天山雪莲，正好可以适合师姐修炼的功法，如果师姐想要，我直接送给师姐便是！”

　　玉衡淡淡一笑，一副风流倜傥的样子，收起手中的扇子。

　　“不必了，我拿出一株八百年成分的朱阳果作为赌注，如果我赢了，天山雪莲归我，如果我输了，朱阳果归你！”

　　冷冰不愿意呈对方一个人情，拿出一枚赤红色的果子。

　　天山雪莲，至阴至寒，朱阳果，至阳至烈，两种灵药都是宝物，属性不同，但是药性价值都是一样的。

　　冷冰修炼寒冰功法，这朱阳果对自己用处不大，所以才盯上了玉衡的天山雪莲。

　　朱阳果如果男性吸收，作用很大，能补充阳刚之气，而天山雪莲适合女性服用，况且冷冰更是修炼了寒冰功法，如果吸收天山雪莲，境界将会再升一步。

　　到了天武巅峰大圆满，每前进一步都非常的艰难。

　　“既然师姐执意如此，那师弟岂能不满足师姐的要求，如果你赢了，天山雪莲就是你的，如果你输了，朱阳果我也不要，天山雪莲依然送给师姐，这样可好！”

　　一枚朱阳果跟天山雪莲，玉衡还不放在眼里，对于他来说，这些东西已经满足不了自己的欲望。

　　“随便！”

　　冷冰知道这个玉衡表里不一，表面上看起来谦谦公子，其实心里无比龌龊，甚至肮脏无比，如果输了，这朱阳果冷冰自然不会在要。

　　一枚天山雪莲，一株朱阳果被放在前面的桌子上，不少真传弟子都舔了舔嘴唇，他们不在乎，可是一些普通的弟子可是眼红啊！

　　生死状很快签好，叶枫滴出一滴精血，落入生死状之中，很快建立一种冥冥的联系，如果不分出生死，这种约束会一直出现在自己身上，甚至有可能再也无法提升境界。

　　马如立也是一样，心神跟生死状形成了心灵上的联系，所以，今天一战，只有一人能从这里走下去。

　　“开启阵法！”

　　虽然是生死之战，也有长老出现在擂台上，作为裁判，以免双方作出过激的行为，作出其他攻击。

　　一座圆形光幕出现，将整个生死擂台笼罩起来，顿时间，叶枫感觉自己压力顿增，甚至移动的速度遭受了极大克制。

　　这是重力，当阵法开启之后，生死擂台可以调控重力，此时生死台相当于外面五倍法则，也就是说，叶枫在这里，只能发挥外面五成实力，马如立也是一样。

　　当重力增加，对于体力的消耗自然也会增大，两人都没有轻易出手。

　　“刷！”

　　等待有数个呼吸时间，马如立抽出自己的佩剑，正是本命法器，汝阳剑，散发出赤红剑芒，吞吐出一层层云雾。

　　长剑一个撩动，马如立率先动手，身躯准备前倾。

　　就在此时，叶枫的双眼出现一座深深的漩涡，仿佛深不见底，一股无形的魂力出现。

　　突然之间！

　　马如立停止了脚步，居然呆滞的站在原地，仿佛失去了灵魂一般，感觉自己的灵魂一点点被人剥离出来。

　　“这……”

　　擂台四周那些观看的弟子一个个露出目瞪口呆之色，简直不敢相信，叶枫只是眼神一动，马如立就不动了，难道叶枫要凭靠一个眼神杀死对手吗？

　　如果叶枫一个眼神杀死马如立，估计开创了学院先例。

　　震惊的不止那些弟子，还有学院长老，以及十三堂口分院主。

　　玉衡眼神一缩，虽然有阵法相隔，也感受到了叶枫恐怖的魂力。

　　只有极少人不明所以，似乎没看明白。

　　“好恐怖的魂力，居然达到了仙武级别！”

　　昆侗长老喃喃自语。


第364章 生死战中

　　谁也意想不到，会是这样的开局，叶枫一个眼神将马如立定在原地。

　　叶枫的魂力像是一道紧箍咒，紧紧的捆住马如立的魂魄，令他不能动弹，死死的镇压。

　　而马如立此时眼神之中露出心骇之色，这个叶枫怎么会有如此浑厚的魂力，甚至他还懂得一些魂力攻击。

　　“烈阳焚天！”

　　马如立突然一声咆哮，全身上下宛如覆盖一层火焰，手中汝阳剑发出铮铮之声，居然挣脱了叶枫灵魂束缚。

　　叶枫也没有打算依靠魂力就能击败对手，刚才只是试探，看来自己还是低估了魂力的攻击效果。

　　“魂力束缚！”

　　在马如立挣脱的那一刻，叶枫再次一声低吼，双眼之中，犹如两颗晶莹的宝石，散发出明亮的光芒，一束法则之力出现，叶枫的魂力已经到了仙武境，拥有一丝法则之力。

　　刚刚形成的气势再次被叶枫控制，马如立的身体又被定在原地，像是中了魔咒一般。

　　这是一场完全看不懂的生死决斗，所有人都以为能欣赏一场旷世大战，毕竟这是真传弟子之间的较量，谁知会是这样的结果。

　　只有那些强者才知道，这样的战斗更是惊心动魄，如果叶枫魂力操控不慎，就会遭到对方反噬，弄不好反遭马如立控制。

　　这需要对魂力精控的掌握，还有媲美仙武境的魂力，缺一不可，更重要的是，叶枫居然懂得魂力运用。

　　有些人纵然魂力强大，不懂得魂力运用，一样是白塔，两者缺一不可。

　　漩涡越来越深，只有通过魂力才能查探，那些强者早已将神魂渗透进阵法之中，细细品味两人之间的争斗。

　　就在叶枫面前，出现一道无匹的彩带，这是魂力桥梁，叶枫就是要通过这道桥梁束缚马如立的魂力，甚至控制对方。

　　马如立额头上出现冷汗，看来承受极大的痛苦，虽然他是天武境后期巅峰，可惜在魂力上明显低于叶枫，所以叶枫一上来就施展魂力压迫。

　　论境界，马如立高于叶枫，论魂力，叶枫高出对方整整一个境界。

　　“吼！”

　　马如立发出一声兽吼，嘴唇都被咬出血来，看来利用鲜血的刺激，让自己魂力冲破束缚，只要破开叶枫的魂力束缚，就有机会出手。

　　束缚再次被马如立冲开，这一次叶枫没有继续施展魂力束缚，既然对方连续两次冲开，就算自己在施展也是无济于事，自己魂力虽然稳压他一筹，想要依靠魂力束缚击杀对方还远远不够。

　　“烈火刺！”

　　身体解脱之后，马如立身上射出一股浓烈的杀气，上场之后，就被叶枫禁锢两次，面子都丢干净了，长剑一个抖动，发出万丈光芒，宛如一道烈焰骄阳朝叶枫铺天盖地而来。

　　形如一座火山，朝叶枫滚滚而至，发出犹如雷鸣一般的轰隆声，这马如立的剑法果然强大。

　　“雷风卷！”

　　叶枫没有抽出虬杀，而是施展了风雷掌法，正好可以借助马如立好好锤炼一番，对于风雷掌，叶枫只是领悟到了雷之金矛，以及风雷斩，还有很多东西值得开发。

　　地面上突然刮起一阵狂风，所有火焰都被狂风包裹起来，发出一连串的爆炸之声，这些烈焰根本无法近身，一丝丝雷电之力出现，马如立突然感觉全身一麻，仿佛遭电击一般。

　　“轰！”

　　两股不同的力量在空中相遇，发出一声震天轰鸣，烈火刺被叶枫破解，反观叶枫，依然站在原地，居然连动都没动，这简直是不可思议之事。

　　“叶师弟居然如此强大，看来我们的担心多余了！”

　　洛以风双眼冒光，也没有想到，一番交手，叶枫不但不落下风，还连连压制着马如立，一直掌控着场上的节奏，就算不能诛杀马如立，自保已经没有问题了。

　　只要不败，就有机会活下来，大不了解除生死状，这是洛以风跟月无痕的想法。

　　“叶枫，看来我低估你了，小小年纪，居然有如此成就，还懂得风雷之术！”

　　毕竟叶枫不过十九岁，想当年，马如立十九岁还是一名外门弟子，而叶枫已经是真传弟子了，其中差距就能看出来。

　　马如立脸上出现凝重之色，四个月之前，叶枫差点死在雷电之下，当时并未有人知道，叶枫是修炼风雷掌导致的结果。

　　“马师兄过奖了，跟马师兄相比，师弟这点道行简直不值一提！”

　　叶枫露出邪笑，虽然是生死战，可是从叶枫脸上看不到一丝紧张，甚至十分兴奋，到底叶枫是一个什么样的怪胎，这是在场所有人的想法。

　　两人再次相视而立，刚才算是试探，平分秋色，如果仔细划分，叶枫占据极大的优势。

　　真传弟子区域，不少人脸上都露出郑重之色，似乎都低估了叶枫的存在，他还是一个才晋升的新弟子吗？就能挑战真传弟子前五十。

　　“玉师兄，马师兄想要轻松取胜，看来非常的难了！”

　　身边的一名青年凑上前来，轻轻的问道。

　　“不急，战斗才刚刚开始，马如立的一套烈阳剑法还未施展，完整的烈阳剑法，连我都要忌惮三分，所以好戏还在后头！”

　　玉衡喝了一口香茗，脸上一直都是挂着淡淡的笑意。

　　身边的人都露出恍惚之色，似懂非懂，到底这套烈阳剑法有多强大，因为没有几个人见到过。

　　“叶枫，我承认你很强大，但是今天你依然逃不掉必死的结局，准备受死吧！”

　　马如立脸上的杀气越来越浓，甚至能凝聚成实质，朝叶枫席卷而来。

　　“那可未必，想要杀死我叶枫的人何止你马如立一人，我依然活的好好的！”

　　叶枫嗤之以鼻，露出不屑之色，一股杀戮之气从叶枫身上冲射出来，叶枫终于露出霸道的一面，这是杀神之势，诸神之力。

　　衣服无风自动，虽然擂台上早已被封闭，强横的真元在里面肆虐，造成气旋逆流，两人的衣服都是一样，发出咧咧作响。

　　“接我的烈阳剑法吧！”

　　马如立的身体突然消失在原地，一道无匹的利剑怒斩而下，携带一股恐怖的威压，足以摧毁一切，无数到剑气切割的空间咯吱咯吱响，幸好这里是重力空间，实力被压缩了五成。

　　“雕虫小技而已！”

　　叶枫没有出手，而是身体一晃，消失在原地，剑法一个落空，斩在了空气上，叶枫的影子从另外一侧出现。

　　马如立一惊，这里的空间法则要比外面坚固五倍，叶枫还能施展如此快捷的身法，这是怎么回事。

　　其实他并不知道，叶枫拥有天使之翼，在身体移动的那一刻，天使之翼催动，叶枫轻松腾挪，虽然要比外面慢上一些，不过绝对达不到五倍。

　　剑法一个斜刺，马如立的长剑再次袭来，下品法器的威力可不是盖的，加上顶级先天武技，这套烈阳剑法绝对可以媲美半仙级的武技。

　　叶枫也不敢大意，看着连绵的剑法朝自己飞来，像是无数剑阵，牢牢的锁住自己的身体，每一柄长剑之上燃烧着浓烈的火焰，能点燃空间，焚灭一切。

　　剑气纵横，这烈阳剑法施展起来，一剑快似一剑，渐渐的看不到人影，只有漫天剑光，整个生死擂台上像是座剑海，用无数剑意形成的剑海。

　　而叶枫的身体像是一叶孤舟，在剑海上不断沉浮，不管多大的巨浪，小舟总是能轻易的避开，甚至还游刃有余。

　　“剑法不错，可惜少了一股一往无前的气势，让你领教一下我的剑法！”

　　叶枫冷笑一声，身体跳出了圈子，马如立连续施展几十招，叶枫斗殴从容不迫的避开。

　　“锵！”

　　一柄长剑出现，正是绫罗剑，虽然被叶枫斩开一道口子，实力大大折扣，从中品法器跌落到了下品法器，可是本身的材质依然是中品法器，只是法则受损而已，只要有合适的材料，完全可以再次晋升。

　　利用金丹田催动，绫罗剑发出嘶嘶争鸣，突然之间，一道冲天剑气冲天而出，直达苍穹，像是一道赤红色的光柱，直接破开马如立的剑阵。

　　“好强的剑意，这个叶枫什么时候领悟到了如此纯正的剑意！”

　　远处那些观看比斗的那些学院强者，一个个露出惊呆之色，叶枫展现出来的剑意，就算是一些长老都为之心惊。

　　“好，有好戏看了，剑道对剑道！”

　　混元真人还是一副没心没肺的样子，摸了摸胡子，脸上露出满意的笑容。

　　看到叶枫释放出如此纯正的剑意，马如立脸上出现一丝浓重之色，隐隐感觉到了不安。

　　玉衡突然放下手中的杯子，眼神定格在叶枫身上，叶枫身上展现出来如此恐怖的剑意，终于让玉衡脸上的笑容消失了，取而代之的则是一丝沉重。

　　“我只会一招剑法，今天就让我这一招剑法来领教一下马师兄的绝世剑法！”

　　叶枫没有修炼过剑法，这一招还是自己揣摩出来的，将弑天七式简化了，用剑法施展出来，是弑天七式前面三招的简化版。

　　“大言不惭！”

　　马如立一个掠动，长剑宛如朵朵剑花，朝叶枫横劈过来，剑气猛烈而阳刚，凌厉的剑气将空间切开，掀起了一阵滚滚气浪，这烈阳剑法之中阳刚之气，四周的温度在骤然上升。

　　“来得好，尝尝我的无双剑！”

　　绫罗剑做出一个怪异的姿势，这个姿势简直不能称之为剑法，因为任何剑法都不会做出劈砍的动作。


第365章 生死战下

　　叶枫将这招剑法命名为无双剑，寓意天地无双，只有这一招。

　　宛如一道天堑，凌空斩下，马如立的剑气寸寸裂开，居然承受不住叶枫的剑意，犹如恐怖的威压像是一尊大山，将马如立镇压在原地。

　　金丹田里面的金色小剑不断释放剑意，似乎能化成实质，届时不用长剑，依靠剑意就能化形。

　　行云流水，诡异的剑法在空中交织出一道美丽的图画，封锁了整个生死台，让马如立陷入剑海之中。

　　这是催命剑，也是无双剑，天地唯一至尊剑法，融合了弑天七式，那种撕裂苍穹，让人心生膜拜的剑意足以毁灭一切，镇压诸天。

　　“死来！”

　　叶枫一声低喝，剑法联动，虽是一招，可是里面包含了无数变化，令人诡异的剑法层出不穷，完全找不到叶枫下一剑将会落在何处。

　　五名长老震惊了，四院四堂四观一中天的分院主也震惊了，真传弟子区域，一片哗然，叶枫的战力居然如此恐怖！

　　“好恐怖的一剑！”

　　有人赞叹，不知道马如立能否抵挡这无匹一怒，这包含了叶枫所有怒气，直至本心，叶枫要一剑贯穿马如立的心房，才能以泄心头只恨，以往各种恩怨浮现，叶枫的杀戮之意逐渐凝聚。

　　马如立毕竟不是泛泛之辈，怎么能被一剑击杀，全身上下，像是被烈焰包裹，这是大圆满的烈阳功，能燃烧空间，拥有毁灭的意境。

　　“烈阳追魂剑！”

　　这是马如立的终极剑法，也是玉衡所说的烈阳剑，一共五招，一招要比一招强大。

　　这套剑法完整的施展出来，极有可能威胁到一般的仙武境初期，可想而知，如此一套强大的武技施展出来，绝对的震撼莫名。

　　“第一招，烈阳照天！”

　　剑锋一抖，发出朵朵剑花，一道刺目的光芒出现，照射万里，就算有阵法守护，也掩盖不掉这道光芒的强大，这就是烈阳追魂剑。

　　两人身躯突然消失在原地，穿梭于剑阵之中，空中传来阵阵交接之声，都是双方长剑在空中相互撞击，谁也无法破开彼此的防御。

　　叶枫一剑固然强大，毕竟是第一次施展，有些地方还需要完善，能发挥到如此一步，已经非常逆天，可以堪比顶级的先天级别武技。

　　“锵！”

　　一束火花出现，两人身体再次冲击在一起，一座巨大的漩涡浮现在空中，强于外面五倍的空间，一样被两人贯穿。

　　“嗤嗤……”

　　剑气四溢，发出嗤嗤声，如果不是阵法守护，这些剑气早已穿出阵法，射到外面，真传弟子到罢，那些核心弟子就无法幸免了，一定会被剑气所伤。

　　这些剑气冲击到了阵法之上，发出一连串的火花，被阵法吸收掉了。

　　“轰！”

　　接着两人在空中对轰一掌，猛烈的飓风出现，将两人的身体直接掀飞了出去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　马如立落地之后，往后退了数十步，而叶枫只是轻飘飘的落地，面无表情。

　　长剑低垂，叶枫对于马如立的底牌已经掌握了不少。

　　如果自己施展所有底牌，能在三招之内了结对手，可惜叶枫不能那么做，现在整个学院都在关注这件事情，自己要是泄露了全部底牌，对于自己来说，并不是好事，谁知道暗中还有没有人想要针对自己，所以，叶枫必须要保留一些底牌，以作不备之需。

　　所以到目前为止，叶枫都还未使用虬杀，以及雷之金矛，这是自己终极武技，绝对不能使用，除非到了生死关头。

　　刚才一番交手，叶枫很显然又占据了上风，马如立剧烈喘息，而叶枫像是没经过战斗一般，两人的真元强度立分高下。

　　“你们说，这个小子的真元怎么如此浑厚，甚至堪比一些仙武境初期！”

　　九长老曾经也是天才，圣子第一人，从败给那人之后，一蹶不振，如果不是后来突破仙武境，恐怕会郁郁而终，此时带着震惊的语气说道。

　　“静静的看下去吧，这个小子还有很多的秘密，看起来他似乎不愿意施展出来！”

　　三长老笑眯眯地说道，似乎知道一些叶枫的秘密，但是叶枫不施展出来，其实大家都心知肚明。

　　“那就有点意思了，难怪你们会答应将侏罗峰让给他！”

　　七长老开始的时候并不赞同将侏罗峰让给叶枫，还是昆侗长老做的决定，其他人也不好说什么，当时看起来，似乎昆侗长老有意让叶枫树敌。

　　但是现在回想起来，才知道昆侗长老的用意，借助侏罗峰让叶枫尽快成长起来，如果叶枫不够强大，就算给他侏罗峰也守不住。

　　只有昆侗长老没有说话，摸了摸胡子，一脸的笑意，如果叶枫这一场败了，证明自己目光有问题，如果赢了，证明自己眼光独到。

　　“叶枫，你果然够强，我的烈阳追魂剑一共五招，这次是第一招，希望你能一直强大下去！”

　　马如立面色阴沉，逼不得已，只好施展后面几招了，到目前为止，烈阳追魂剑一共全部施展完毕，不超过三次。

　　所以不少人见到的烈阳追魂剑顶多是前面三招，至于后面两招，只有极少人知道，九星联盟收集的资料也只是提到前面三招，至于后面两招，没有任何记载。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫摸了摸绫罗剑，露出淡淡的笑意。

　　“烈阳末日风！”

　　汝阳剑再次举起，这一次的气势要比刚才恐怖多了，多了一股末日之力，构建出一座末日狂图，仿佛末日即将来临，这个马如立居然领悟到了意境，果然不简单。

　　剑修一般分为几个层次，最普通的称之为剑客，只是会一些剑术。

　　其次就是剑侠，他们已经拥有一丝剑意，哪怕是一丝剑意，也不是剑客所能抵挡的。

　　再就是剑狂，拥有一丝意境，这样的人更是可怕，将剑意化成意境，以后会形成剑之领域，如果被剑之领域控制住，很有可能被剑气解体。

　　至于后面就是剑仙，剑神，剑圣……貌似神武大陆连剑仙都没有。

　　绝大部分都是剑侠阶段，领悟自己的剑意，至于意境，少之又少，这个马如立能领悟到一丝丝皮毛，已经非常的罕见，如果成长起来，极有可能利用剑道迈入仙武境。

　　叶枫猜测的没有，马如立潜力用尽，他之所有入门三年之内成为真传弟子，靠的是他小时候服用一枚千年寒蛟的内丹，一直储存在身体里面，随着实力不断提升，一步步炼化寒蛟的内丹，到了天武境，寒蛟的内丹消耗殆尽，所以修炼的速度突然锐减。

　　唯一能步入仙武境，只有一种办法，以剑入道，领悟剑之雏形，形成自己的剑之领域。

　　只有领悟到了自己的领域，才能迈入仙武境，有些人纵然积累的足够，依然不能迈入仙武境，就是他无法领悟到自己的领域。

　　四周的景象开始发生变化，一丝丝死亡之气出现，空间变得灰蒙蒙的，无数根利箭朝叶枫射来，这一招的威力要比刚才强大不少。

　　“就让我破了你的剑法！”

　　叶枫冷笑一声，绫罗剑一个环绕，发出嗤嗤声，身边那些灰蒙蒙的空间全部消失，恢复一片晴朗。

　　也不过维持一个呼吸时间，马如立身躯爆射而起，长剑急刺，朝叶枫胸前袭来。

　　叶枫也不甘落后，身法联动，魅影身法施展到了极致，出现九道虚影，满场都是叶枫的影子。

　　两人身体纵横交错，到处都是影子，长剑在空中漂浮，两只长剑相互撞击，而叶枫则是一掌朝马如立横切过去。

　　“风雷斩！”

　　伸手一划，一道雷电出现，朝马如立席卷过去。

　　马如立面色大变，刚才触摸到了一丝雷电，感觉全身发麻，不敢大意，居然朝后掠去，避其锋芒，雷电可是毁灭之源。

　　“想躲，你问过我同意了吗！”

　　叶枫冷笑一声，身体突然消失在原地，场上又出现九道影子，将马如立包裹起来，风雷斩像是无数道闪电，噼里啪啦的从空中落下。

　　施展各种身法，马如立穿梭在雷电之中，不敢近身，空有一身武技，居然无法发挥，因为任何东西碰到雷电，都能被毁灭。

　　恐怖的雷电越来越多，马如立行动的范围逐渐缩小。

　　“跟你拼了！”

　　马如立大喝一声，手掌之上出现一道光球，朝前面推去，打算冲开一条缺口，雷电固然恐怖，也不是无敌的存在。

　　任何元素，都是相生相克，如果拥有木元素，就能克制雷电之源。

　　可惜马如立并未领悟到木元素，只能强行破开。

　　叶枫嘴角出现一道冷冷的弧线，眼角出现一丝邪笑。

　　手臂一划，雷刃出现，像是一柄弯刀，朝马如立凌空斩下。

　　眼神一惊，马如立脸上出现一丝骇然之色，这叶枫对于风雷之力掌控的居然如此精妙，而且此时才发现，这风雷掌根本不是先天级别武技，最少也是半仙技。

　　想到这些，马如立更是气急败坏，凭什么他叶枫就拥有半仙技，带着一股不甘，一掌朝前面雷刃劈去，恐怖的真元形成一道巨大的手掌，发出剧烈的轰鸣声，推射出去。

　　“轰！”

　　空间发出一声强烈的轰鸣，又是一个漆黑的洞穴出现了，两人影子突然消失在原地。


第366章 力挽狂澜

　　雷刃发出恐怖的气息，发出浓烈的毁灭之源，怒斩在了马如立推过来的光球，被一分为二，接着就是一声令人恐怖的气浪。

　　“轰！”

　　整个空间为之一晃，甚至连生死台都出现了晃动，幸好生死台用的是恶魔般的青石，每一块青石上面都被布置无数阵法，就算是仙武境都很难将之毁灭。

　　两人的身体消失不见，取而代之的是一片混沌，一个巨大的黑洞出现，空间被两人打穿。

　　“咔咔咔！”

　　空间出现一连串的咔咔声，在不断愈合，两道影子突然从黑洞之中窜出，一道人影身穿青衣，另外一道人影此时变成黑衣垢面，全身像是涂上一层黑炭。

　　“嘶！”

　　看到两人同时出现，阵法外面传来一声倒吸凉气的声音。

　　叶枫面带微笑，看着全身漆黑的马如立，刚才一击，雷电之力破开他的光球，击中马如立的身体。

　　“嗤嗤！”

　　从马如立的身上还有几束雷电闪烁，每闪烁一次，马如立的身体像是筛糠一样，犹如触电。

　　“呼！”

　　马如立张嘴喷出一口黑气，连身体内府都遭到了雷电攻击，遭受不少的创伤。

　　“哈哈哈！”

　　阵法外面响起一连串的大笑，看到马如立的样子，像是一个煤球，忍不住笑意。

　　听到外面的笑声，马如立暴跳如雷，全身的杀意飞速上升，抖了抖衣服，衣服像是一层黑灰，马如立露出了结实的肌肉，拿出一件长袍连忙套在身上。

　　“叶枫，我要杀了你，我要将你碎尸万段！”

　　马如立失去了理智，当着所有弟子的面，被叶枫用雷电击中，全身像是一个黑炭，连番出手，一直都被叶枫压制，面子丢尽！

　　“拿出你的杀手锏吧，让我领教一下烈阳追魂剑的最后三招！”

　　叶枫弹了弹手指，不以为意，一番交手，对风雷掌又有新的领悟。

　　“好，既然如此，那我就送你一程！”

　　汝阳剑飞回手中，上面泛出大量的法则之力，一丝丝烈焰缠绕在剑身之上，一股可怖的气势呼啸而出，发出丝丝声。

　　“烈阳真火！”

　　马如立一声大喝，一种赤金色的火焰出现，这是灵火，要比一般的火焰强大数倍，类似异火。

　　叶枫不敢大意，觉得这种火焰对自己有一定的威胁，甚至纯度要比自己的火皇术还要强大。

　　漫天飞舞，都是烈阳真火，铺天盖地，朝叶枫席卷而来，方圆千米生死台，都是被真火覆盖。

　　浓烈的火焰差点点燃空间，焚灭一切，炽热的感觉袭遍叶枫的全身，这种异火果然强大，要比自己的火焰之源强大许多倍。

　　“水之幕帘！”

　　叶枫伸手一划，前面出现一道水幕，将自己格挡在外，任何元素，相生相克。

　　四周的火焰急速消退，谁也想不到，马如立如此强大的一招，会以这样的方式被破解，叶枫到底身上领悟了多少种元素。

　　领悟一种算是普通，两种算是天才，三种算是绝世天才，四种算是绝世中的绝世，至于五种，貌似就没有出现过。

　　到目前为止，叶枫施展了风雷元素，金元素，现在又出现水元素，已经展露出来四种元素。

　　“你很好，居然知道拿水元素化解我的烈阳真火，可惜你的水元素太弱了，就让我的烈焰蒸干你的水元素。”

　　马如立狞笑一声，虽然水元素克制真火，当火焰强于水元素太多，反而会很快将水元素蒸发干净。

　　打个比方，如果是滔天大火，你拿出一盆水能给他浇灭吗？很显然是不可能的，甚至这盆水进入火焰之中，瞬间被蒸发掉，就是这个道理，可惜叶枫的水元素不够强大，还需要更多的水之源。

　　“是吗？”

　　叶枫丝毫不以为意，操控更多的水元素，水之幕帘越来越厚，那些真火根本无法靠近。

　　“真火之源！”

　　马如立突然一声暴喝，恐怖的真火再次出现，从他的身上源源不断的喷射出来，叶枫的水之幕帘以极快的速度往后退去，居然抵挡不住真火的威力。

　　一个退，一个进，渐渐的，真火距离叶枫的是越来越近，极有可能波及叶枫，如果被击中，有可能直接被焚为灰烬。

　　雷电之源恐怖，真火的威力丝毫不亚于雷电之力，两者都是毁灭一类的元素，十分恐怖。

　　不少人心都揪起来了，如果叶枫不作出反应，很快就会被真火吞噬。

　　洛以风跟月无痕两人脸上都出现焦急之色，为叶枫捏一把汗，战斗到此，叶枫给他们太多的惊讶了，曾不出穷的手段，各种匪夷所思的武技变化。

　　到目前为止，还未看到叶枫真正施展过什么武技，都是东一招，西一招，一会剑法，一会水之幕帘，一会雷电之力，变化多端。

　　“哈哈哈，小子，受死吧！”

　　看到叶枫水之幕帘逐渐退去，马如立看到了胜利的果子，甚至感觉到了叶枫被自己真火烧焦的样子，操控汝阳剑，四周的真火演变出各种形态，有些宛如猛虎，朝叶枫怒扑过去。

　　齐若梅粉拳紧握，大气不敢喘一下，雅儿也是一脸焦急，杨华更是做出了出手的准备，在危急关头，出手救下叶枫。

　　各种表情出现在所有人的脸上，有人欢喜有人忧，有人高兴有人愁……

　　“没有想到马师兄的烈阳剑法如此强大，估计面对一般的仙武境也能全身而退了！”

　　玉衡身边，一名真传弟子带着羡慕，迄今为止，他们只是看到马如立施展前面三招，第三招就如此强大，不知道后面两招会是什么样子，可惜没有一人逼出马如立使出后面两招。

　　面对同级别对手，马如立前面三招基本解决对手，所以没有人知道后面两招是什么样子，又是多么的强大。

　　真火像是海浪一般，泛起了滚滚气浪，一浪高过一浪，朝叶枫滚滚而来，发出生声怒吼。

　　“冷师姐，恐怕让你失望了，这个小子虽然看起来不错，可惜也是绣花枕头，中看不中用，害的冷师姐输掉一颗朱阳果！”

　　玉衡带着淡淡的笑容，朝冷冰笑眯眯地说道。

　　“生死未出，胜负未定，玉师兄现在说这些未免太早了点吧！”

　　冷冰不以为意，生死之战，只要没分出生死，就不能算是输。

　　“既然冷师姐不认清事实，那我也无话可说，我敢打赌，这个小子支撑不过十个呼吸，机会被烈焰烤熟！”

　　玉衡作出了判断，认为叶枫最多只能支撑十个呼吸时间。

　　冷冰没有说话，双眼密切的关注着场中的情况。

　　马如立的气势越来越盛，真火之威，无可匹敌，将叶枫牢牢的控制在很小的范围之内，只有最后一道水之幕帘屏障，只要破掉，叶枫就会彻底死亡。

　　真火一点点推进，距离叶枫只有三步之遥，像是无数尊魔兽围在叶枫身边，时刻准备着吞噬叶枫。

　　所有人都在等，叶枫难道就不作出什么反应吗，就这样等死，等着真火侵体。

　　五个呼吸过去了，叶枫还是熟视无睹，脸上一直带着淡淡的笑容。

　　又是一个呼吸过去了，叶枫的嘴角突然划出一道怪异的弧线，仿佛嘲弄，仿佛讥笑。

　　马如立心里一惊，为何看到叶枫这怪异的笑容之后，心里十分不踏实，难道这个小子还有什么后续招式吗？

　　“绝不可能，被自己的真火包围，就算他突围都很难，除非是仙武境出手，不然根本冲不出来！”

　　马如立暗道，现在就算叶枫想要突围都为之已晚，根本来不及了，因为马如立在四周布置了一层又一层的火焰，像是无数座阵法守护一样，叶枫必死无疑。

　　如果第一时间作出反应，叶枫还有反击的机会，可惜叶枫放弃了，任由真火袭来。

　　突然之间！

　　叶枫手臂一划，空间出现一阵波动，接着更加不可思议的事情发生了。

　　“蹦！”

　　在马如立的脚底下，突然一株巨大的妖莲出现了，居然冲破魔鬼般的青石，无法抵挡木妖莲，张开獠牙，朝马如立的双腿咬去。

　　马如立不愧是老牌天武境，就算是胜利在望，也是十分小心，一直在戒备，果不其然，叶枫做出了反攻。

　　身体一个纵射，往上掠去，躲避木妖莲的袭击。

　　可是他快，木妖莲的速度更快，突然一个翻转，木妖莲朝马如立的左臂咬了过去。

　　“咔嚓！”

　　一声十分清脆的咔嚓声出现了，像是骨头被人碾压挤碎的声音，接着就是一声痛苦的惨叫声。

　　“啊！”

　　马如立的身体从空中落了下来，浑身是血，整个左臂消失不见了，如果不是躲避及时，估计一双腿都被木妖莲吃掉。

　　战斗一波三折，谁也想不到会出现这样的变化，叶枫突然反击，还是以这种方式，以偷袭的形式，在开局以前，叶枫就将木妖莲伸展在地下，随时准备攻击，终于等到机会了。

　　“啊啊啊！”

　　鲜血狂涌，失去左臂，马如立发出凄厉的惨叫声，面色惨白，拿出几枚丹药吞服下去，才将伤口止住，鲜血不在狂涌。

　　所有人面面相觑，谁也想不到会出现这样的情况，事情连番波折，看似叶枫遭受极大危急，却在这危急时刻，力挽狂澜，还重伤马如立。

　　在场只有昆侗长老面上一直带着笑容，没有任何表情波动，就连混元长老这一次都失算了，以为叶枫必死无疑。


第367章 死亡意志

　　突如其来的变化震惊了所有人，也包括所有真传弟子，特别是玉衡，仿佛被人狠狠的扇了一耳光，刚才还说叶枫只能坚持十个呼吸，反过来马如立差点被叶枫给杀了，这其中反差太大了。

　　“玉师兄，恐怕要让你失望了，这株天山雪莲非我莫属！”

　　这一次轮到冷冰嘲讽，能清晰的看到他面纱下面翘起的嘴唇，面纱很薄，完全遮挡不住冷冰的绝美容颜。

　　“就像你所说，生死未分，胜负未定，还无法分出结果！”

　　玉衡冷哼一声，想不到叶枫还有如此一手，领悟到了五种元素，将木妖莲早已隐藏在生死台之下。

　　“小子，我要活吞你，居然废了我一条胳膊！”

　　马如立披头散发，完全失去了理智，此时不是叶枫死就是他死，冰冷的杀意从他的身上飚射出来。

　　“不知死活，死到临头还敢如此放肆，就让我送你一程！”

　　叶枫发出讥讽之声，甚至带着淡淡的不屑，如果叶枫想要杀他，早已痛下杀手，只是不愿意暴漏底牌而已。

　　“这是你逼我的，休怪我心狠，给我去死吧！”

　　马如立丧失了左手，右手还是完好无损，实力虽然折扣一些，不过并不影响他发挥烈阳追魂剑后续招式。

　　“烈阳波轮！”

　　第四招出现了，整个生死台笼罩一层死亡意味，一座巨大的波轮出现了，发出轰轰声，朝叶枫滚压过来。

　　“好强！”

　　当波轮出现的那一刻，叶枫心中暗道，这个马如立果然有傲人的资本，单凭这一招烈阳波轮，依靠一般的武技根本无法抵挡，几乎封锁了任何地方，上天入地都没有出路，只能抵挡。

　　“来得好！”

　　叶枫一声长啸，绫罗剑消失，取而代之的则是虬杀。

　　“轰隆！”

　　虬杀打了一个响鼻，发出轰隆一声，宛如一声龙吟，震得所有人耳膜作痛。

　　远处的黎导师眼角突然湿润了，看到熟悉的兵器，熟悉的人，不禁想起两年之前，叶枫一步步成长起来，恍如隔世一般。

　　“没有想到他居然还在用虬杀，甚至提升了虬杀的品质，实在难得！”

　　黎导师喃喃自语，脸上露出骄傲的笑容。

　　回到内院，黎导师得到了很好的调养，这一次回来，叶枫也托人送黎导师几滴灵泉，已经冲破桎梏，进入天武境，现在在学院混了一个外门长老当当，要比以前外院强十倍，这一切都是托叶枫的福。

　　一道凌厉的气势从虬杀之上散发出来，足以毁灭，携带诸神之力，此时的叶枫像是一尊杀神，配上全身浓郁的杀气，这一切都是修罗精血带来的效果，恐怖的气势将烈阳波轮死死的压制了下去。

　　“无情式！”

　　虬杀一个撩动，正是弑天七式的第一式，实力提升之后，再次施展出来，多了好多变化，以前生涩的地方变得无比圆润，只有极少地方还需要提升。

　　“轰隆隆！”

　　像是一道天堑，虬杀凌空斩下，欲要将天地分开，无匹的气浪翻滚，掀起了犹如海浪一般的潮汐，狠狠的朝烈阳波轮撞击过去。

　　咆哮，怒吼，虬杀里面觉醒了不少真龙之威，加上叶枫炼制的是法兵，威力堪比中品法器，甚至一般的中品法器都没有叶枫的虬杀强大，绫罗剑就是一个例子。

　　恐怖的气势在生死台上弥漫，早已看不清两人的影子，只能看到一座巨大的斧印，还有一尊波轮，可怖的气势开始摧毁，无情的朝四周推进，所过之处，地面上出现大量裂纹，大战之后，估计又要花费不少时间修复阵法。

　　强劲的气浪溅起滚滚涟漪，冲击在四周阵法之上，阵法有种支撑不住的感觉，随时都能被两人的气势将阵法破掉。

　　“轰！”

　　当两股力量冲击在一起的时候，一道气浪直冲云霄，直接冲破阵法，终于被撞开。

　　“不好！”

　　五名长老同时消失在原地，出现在那些核心弟子的面前，撑起一道无比巨大的光罩，将他们保护起来。

　　恐怖的气浪开始波及，朝生死擂台外面冲击过去。

　　“蹦蹦蹦……”

　　五大长老反应很快，可惜还是慢了一步，有很多弟子直接被震飞了出去，生死不知，有人直接被撞成重伤，还有人大口喷着鲜血。

　　真传弟子倒能好点，他们实力强大，冲击过来的余波，被他们轻松化解。

　　“快加固阵法！”

　　昆侗长老一声大喝，五名长老同时结出各种手印，将阵法破裂的地方修复完毕，在加固了阵法的强度，避免出现刚才这样的事情，阵法被两人给冲开。

　　“噗噗！”

　　很快，两道影子同时朝后退去，接着就是两口鲜血，叶枫面色突然惨白了一下，嘴角挂着一丝鲜血，刚才的撞击，居然伤害到了自己，这个马如立后面的两招要比前面的三招强大一倍。

　　反观马如立，面色惨白，嘴角还在喷出鲜血，左臂的伤口再次崩开，鲜血横流，又是一些丹药拿出来，制止流血。

　　这一次轮到马如立脸上露出郑重之色，第四招居然只是给叶枫造成极小的伤害，到底这个小子有多么强大，这还是天武境初期的境界吗，马如立心里闪过一丝后悔之色。

　　“很好，很强大，可惜还是不能杀我，拿出你的最后一招吧！”

　　叶枫抹去嘴角的血迹，露出淡淡的笑容，如果让马如立知道，刚才自己只是拿出五成实力，不知道会作何感想，如果全力施展，早已一斧子将他劈开。

　　“最后一招连我自己都无法掌控，事已至此，我们别无选择，不是你死就是我亡，准备接招吧！”

　　马如立没有隐瞒，最后一招自己都没有研究明白，不能自如驾驭，这是同归于尽的招式，如果不能杀死叶枫，马如立就会遭到反噬。

　　“那我就拭目期待！”

　　叶枫脸上露出一丝郑重，这是做出来的，叶枫必须要做出十分艰难的样子，如果让人知道，自己这么轻易的就能击败马如立，一定会引起不必要的麻烦，甚至有人会非常的觊觎自己，从而想要知道为何如此强大。

　　从一开始，叶枫就压制了自己五成实力，就算这样，还未受伤，刚才只是装出来的，让人知道自己就算战胜马如立，也非常的艰难，表现的太过逆天也不好，只要起到立威就可以了。

　　马如立深吸一口气，一股血色从他的身上射出来，这最后一招居然燃烧自己的精血做代价，叶枫一惊。

　　难怪马如立说还没有完全掌握，如果掌握就不用燃烧精血，估计最后一招必须要到仙武境才能施展，这个马如立是强行催动，将武技推演出来。

　　叶枫猜测的没错，这烈阳追魂剑最后一招必须要达到仙武境才能施展，天武境强行施展，就要以燃烧精血为代价，才能施展出来。

　　这就跟叶枫修炼的弑天七式一样，如果实力不到，强行推演，就会遭到反噬，直接死亡，算起来，马如立还算不错了，顶多燃烧一些精血。

　　不过这样，叶枫还是不敢大意，这可是相当于仙武境一击，叶枫还没有自负到自己能承受仙武境一击。顶多算是周旋，仙武以下，没有任何威胁，超出这个范围，就有危险了。

　　虬杀一个回撤，做出一个出击的姿势，叶枫双眼眯成一条缝，静静的看着马如立举起长剑。

　　“烈阳墓碑！”

　　一座巨大的墓碑出现了，这一次不是死亡意境，而是实实在在的死亡意志，充满无尽的杀戮之意，阵法之外所有人都被这一招吸引了。

　　“好强大，估计能威胁到仙武境初期！”

　　三长老皱着眉头，想要看看叶枫怎么化解。

　　这一次连玉衡都收起笑容，冷冰眼神紧紧盯在叶枫身上，这是生死一击，成败在此一举，如果叶枫不敌，将要死在马如立手中，还有一种可能，两人同归于尽，此时看好叶枫胜利的人少之又少。

　　一座伟岸的墓碑出现了，镇压在叶枫的头顶之上，无穷无尽，甚至有种冥冥之力传递下来，加持在墓碑之上，这是死亡的意志。

　　“绝情式！”

　　一个撩动，叶枫拿出了七成实力，宛如实质一般的真元涌现，朝巨大的墓碑横斩过去。

　　“轰！”

　　虬杀落下，正好斩在墓碑之上，可是没有将它震飞，叶枫感觉手臂发麻，从墓碑上面传来一股神秘的力量，居然要渗透到自己的身体里面，这是死亡意志，如果被死亡意志侵体，就会直接死亡，这种死亡的意志十分可怕。

　　传言远古时期，出现一名死亡大帝，领悟到了死亡意志，能掌控他人生死，只要一个意志降临，就能夺人生命。

　　“没有用的，我的死亡墓碑涵盖死亡意志，在死亡意志面前，一切都是那么的渺小！”

　　马如立面色狰狞，嘴角不断喷射出鲜血，燃烧了全身精血，马如立也不好过。

　　“是吗，我还偏偏不信！”

　　一股强大的意志出现，这是诸神的意志，任何大帝还是仙帝，在诸神的面前，都弱小的可怜。

　　墓碑突然一晃，当诸神之力出现的时候，露出惧怕之色，是那种来自心灵的惧怕。

　　“这怎么可能！”

　　马如立露出恐怖之色，完全不能理解。

　　“我不相信，死亡墓碑，给我炸！”

　　马如立不相信，选择了同归于尽，死亡墓碑落下，想要将叶枫炸死。

　　“土皇盾！”

　　就在这一刻，叶枫身上出现一层淡淡的光罩，将自己牢牢的保护起来。


第368章 横加干预

　　悬挂在叶枫头顶上的死亡墓碑突然炸开，恐怖的气势朝四周吞噬过去，幸好加固了阵法，不然这些气浪足以摧毁一切，那些普通弟子将要首当其中，被彻底淹没。

　　叶枫也没有想到，马如立会选择同归于尽的方式。

　　马如立别无选择，死亡意志居然无法克制叶枫，还被一股强大的意志反击回来，如果不这么选择，只有一个结果，死亡意志被吞噬，自己也会被淹没，才这么选择。

　　幸好叶枫早已做好准备，土皇盾出现，将自己牢牢的包裹起来，虬杀一个撩动，朝死亡墓碑的虚影斩去。

　　刚才是实质，现在化为虚影，那些能量化为恐怖的真元力，朝叶枫狠狠撞击过来。

　　“轰！”

　　虬杀落下，这是绝情式，叶枫施展了九成实力，整个空间出现一阵强烈的震荡，仿佛随时都能坍塌。

　　“咔咔咔！”

　　空间发出一连串的爆炸之声，死亡墓碑虚影被叶枫彻底斩碎，加入了诸神意志，任何意志都无法抵挡，就算是死亡意志也是一样。

　　墓碑虚影消失，四周爆炸的力量依然存在，像是潮水一般，牢牢的将叶枫包裹起来。

　　“轰轰轰！！”

　　这些能量彻底将叶枫淹没了，完全看不到叶枫的影子。

　　暴涨的力量持续了数十个呼吸时间，才缓缓停止，生死擂台慢慢处于平静，四周静悄悄的，齐若梅捂住嘴巴，因为叶枫消失不见了。

　　“死了吗？”

　　不少人低声说道，生死擂台上只剩下马如立一人，摇摇欲坠，燃烧了不少精血，境界居然跌落到了天武中期，最少需要一年才能全部恢复。

　　“冷师姐，你输了，这个叶枫被炸成灰了！”

　　玉衡带着淡淡的笑意，看着冷冰。

　　“哼！”

　　冷冰冷哼一声，露出不屑之色。

　　“刚才我说过，就算我赢了，天山雪莲也归师姐，请师姐收起来吧！”

　　玉衡作出绅士的样子。

　　“不必了，如果我输了，这朱阳果自然就是你的！”

　　冷冰当然不想呈玉衡的人情，语气很冷。

　　那些核心弟子都在相互议论，叶枫到底是生是死。

　　“老大，他就这么死了？”

　　混元真人有点不敢相信，就这么被炸死了，朝昆侗长老问道。

　　昆侗长老没有说话，脸上一直带着淡淡的笑意，其他几名长老都迷糊了，不知道昆侗长老到底在想什么。

　　杨华面无表情，刚才想要出手已经来不及了，这么好的一个天才弟子，难道就这么死了，太不值得了。

　　齐若梅双眼流出晶莹的泪花，雅儿也在抽噎，洛以风露出愤恨之色，月无痕捏紧拳头，虽然他们之间没有血缘关系，已经拥有兄弟之情。

　　“哈哈哈，在我死亡墓碑之下，任何东西都会被彻底粉碎，我赢了！”

　　马如立发出一连串的大笑，连他也没有想到，会是这样的结局，叶枫被死亡墓碑彻底炸死。

　　“无知！”

　　一声若有若无的声音从虚空之中传出，无从捉摸，在阵法四周回荡，捕捉不到任何轨迹。

　　马如立突然一惊，全身一颤，这道声音不止他听到了，在场任何一人都听到了。

　　冷冰正要起身离开，听到这道声音之后，立即坐了回来。

　　玉衡脸色突然一变，眼神朝某一个地方看去，看到空间出现一阵波纹，一道人影从空间里面走出来。

　　“这……”

　　所有人面面相觑，谁也想不到，叶枫会融入到了空间之中。

　　天武境虽然也能撕裂空间，但是做不到穿梭空间的能力，只有到了仙武境，才能穿梭于空间，因为已经掌握了一些领域之力。

　　而叶枫不同，他不过天武境，如果贸然进入无尽虚空，会被肆虐的幽暗之风给撕裂，可是叶枫居然完好无损，仿佛什么事情都没发生一样。

　　“你……你怎么没死！”

　　马如立吓得往后退了一步，带着惊骇的眼神看着叶枫。

　　“我为什么要死！”

　　叶枫露出讥讽之色，带着嘲讽的语气。

　　“吱吱！”

　　一只小耗子出现在叶枫肩膀上，肉墩墩的，样子居然发生了很大的变化，再也不是以前那种其丑无比的样子，变得萌萌的。

　　叶枫之所以能融入空间之中，依靠的就是小耗子的能力，对于空间掌控，谁有小耗子强大。

　　生死擂台外面出现了一阵轰动，面对死亡墓碑波及，叶枫居然毫发无损，身上连个灰尘都没有，这简直不可思议，就算是仙武境都很难做到吧。

　　随手丢出一块中品灵石，小耗子小手接住，回到了储物戒指里面，美滋滋的睡觉去了。

　　“不可能，绝对不可能，为什么你没死！”

　　马如立疯狂了，抓耳挠腮，坚决不相信，在自己死亡墓碑之下，叶枫完好无损，马如立不能接受，哪怕叶枫缺胳膊少腿，也许马如立心里还能好受些，可惜叶枫全身看起来没有一丝伤势。

　　“都说了，你很无知，生死战还未结束，继续吧！”

　　既然事情到了这个地步，叶枫今天必须要杀死马如立，打蛇不死反受其害，这个道理叶枫深知。

　　可是马如立少了一条胳膊，境界跌落，真元耗尽，现在就算叶枫一根手指头都能摁死他。

　　叶枫缓缓朝马如立走去，后者一步步朝后面退去，阵法已经撤去，此时再也掀不起大浪出来，现在唯一就要看叶枫怎么处置马如立。

　　“你……你要干什么！”

　　看着叶枫全身冒出浓郁的杀气，马如立害怕了，战战兢兢的问道。

　　“可笑，我要干什么你难道不知道吗，生死之战，必须分出生死，你是自裁，还是让我动手！”

　　叶枫语气冰冷，丝毫不带任何感情，冷冰冰的声音在上空回荡。

　　突如其来的变化，让齐若梅跟雅儿喜不自泣，连忙擦掉眼泪，刚才担心死了，幸好叶枫没事。

　　洛以风跟月无痕同时松了一口气，叶枫给他们太多的惊讶了。

　　“不行，你不能杀我，我可是真传弟子！”

　　马如立有点接受不了，好不容易熬到这一步，当然不想轻易的死去。

　　“谁告诉你真传弟子就不能死了，简直是笑话，既然你不肯自裁，那我就送你一程！”

　　叶枫身上突然爆射出一股强大的气势，差点将马如立掀飞出去。

　　风雷斩出现，像是一道巨大的雷刃，朝马如立斩去，如果落下，就会被一分为二，死的不能再死。

　　而就在此时，一道人影突然出现，一只手掌凭空冒出，朝风雷斩横扫过去。

　　“蹦！”

　　风雷斩被人破掉，雷电之力肆虐，像是一束束火树银花，在空中发出嗤嗤声，一道影子拦在了叶枫面前。

　　“你是谁，为何要阻挡我杀死马如立！”

　　看着前面的人影，叶枫冷冷的问道。

　　“叶枫，叶师弟，久仰大名，今日一见，令师兄大开眼界，你可以称呼我为玉师兄，也可以叫我玉衡师兄！”

　　叶枫五步之外，站着一名谦谦公子，收起手中的扇子，十分有礼貌的朝叶枫说道。

　　“玉衡？”

　　叶枫心中咯噔一下，这一次收集的资料，就提过玉衡这个人，圣子第一人，很多资料都跟他有关。

　　“玉师兄这是什么意思，我跟马如立签有生死状，你从中阻止，难道想要破坏生死台的规矩吗！”

　　叶枫思索之后，朗朗说道，资料里面曾叙述，这个玉衡还有一个外号，人称玉面狼均，人如玉面，心如狼人，形容此人心狠手辣，而表情看起来似乎人畜无害。

　　“规矩是死的，只要叶师弟同意，解除生死状条约即可，不妨卖给我玉衡一个面子，今天我承你一个人情，将来一定会报答！”

　　玉衡居然要让叶枫解除生死状条约，这样就不用杀死马如立了。

　　“凭什么，既然签下生死状，就要勇于去承担，请玉师兄让开！”

　　叶枫有点恼怒，这个玉衡突然横插一脚，让叶枫十分不舒服，如果不是碍着此时不宜出手，叶枫极有可能现在就要发怒。

　　“叶师弟不必生气，只要你肯放了马师弟，任何事情都好商量！”

　　玉衡丝毫不生气，不过眼神却越来越亮，证明他的杀意逐渐浓郁，只是不表现出来而已。

　　“没得商量，他必须得死！”

　　叶枫已经做出决定，今天必须要杀死马如立，绝不会手软。

　　场上突然出现这样的情况，是谁也没有想到的，别说那些真传弟子，就算五长老，还有分院那些院主，至于核心弟子，听过玉衡的人极少，都在相互议论，到底这个玉衡是谁。

　　“叶师兄何必把事情做得那么绝，马如立是我玉盟的人，还请叶师弟给个面子，如果我玉衡发话，我保证叶师弟以后在真传弟子之中，绝对有很高的地位！”

　　玉衡语气加重了一些，在天灵学院，除了学院上层，玉衡的话就是旨意，谁也不敢违背，今天居然被叶枫一再反驳。

　　“我在说一遍，今天就算是院主亲自前来，我也要将他诛杀，废话少说，请你让开，不然休怪我无情！”

　　玉衡的话叶枫算是听明白了，如果自己答应，以后在真传弟子之中有很高的地位，如果不答应，难道就要打击自己吗，这是威胁，叶枫最不惧怕的就是威胁，反而将他彻底激怒。

　　“老大，该怎么办，我们是不是该出手干涉一下了，这个玉衡越来越目中无人了，甚至将我们这些长老都不放在眼里！”

　　混元真人朝昆侗问道。

　　“我们静观其变！”

　　昆侗只是说了几个字，不再说话。


第369章 击杀马如立

　　阵法再次被启动，生死擂台上的气氛十分压抑，叶枫眼神闪过一丝杀机，面对玉衡的威胁，叶枫熟视无睹，今天马如立必死无疑。

　　“叶师弟看来是不想给我这个面子了！”

　　玉衡的脸色一变，多了一股阴冷之气，冷冷的朝叶枫说道。

　　“我凭什么给你面子，你算个什么东西，我要杀马如立，你站出来阻止，你这不是找骂吗，我劝你还是给我滚开，有些人你最好不要轻易得罪，因为你承受不起！”

　　叶枫的语气无比霸道，这个玉衡仗着自己是圣子第一人，居然想要主宰叶枫的命运，简直是可笑之极。

　　别说圣子第一人，今天就算是谁来了，都不好用，这个马如立他杀定了。

　　“放肆，我已经给足你面子了，今天我玉衡就放下话，这个马如立我保定了，我看谁能杀了他！”

　　玉衡身上爆射出一股强大的气势，居然跟叶枫抗衡起来，甚至不惜放下话来，就要保住马如立的命。

　　“你这是要跟我彻底撕破脸皮了！”

　　叶枫露出淡淡的笑容，带着玩味的表情看着玉衡。

　　“叶枫，别给你脸不要脸，我可以给你一次机会，从我手中将他杀了，如果不能，今天就此作罢！”

　　玉衡语气透着阴冷，铁了心要从中阻拦了，想要杀马如立，必须要过他这一关。

　　“那好，今天我就连你一起杀了！”

　　叶枫一声暴喝，声势无敌，全身上下，冒出实质一般的杀气，叶枫怒了，彻底愤怒，一股烈焰从叶枫身上冒出。

　　“狂妄，就让我领教一下叶师弟的本领！”

　　看到叶枫弹射而起，玉衡也不甘落后，一掌朝叶枫横削过去。

　　“绝情式！”

　　叶枫没有施展风雷掌，风雷掌法还有很多地方需要领悟，威力赶不上弑天七式，叶枫必须要一击致命，就算不能杀了玉衡，也要制造机会，杀了马如立。

　　“凭这一招，你还威胁不到我！”

　　玉衡伸手一招，一股玉质领域出现了，四周所有的气势都被破掉。

　　“领域之力，这个玉衡还真的是妖孽，他还不到仙武境吧，居然就领悟到了自己的领域！”

　　不少真传弟子发出一声惊呼，能在半步仙武境领悟到领域，难怪是圣子第一人。

　　可惜，叶枫连续跟仙武境交过手，对于领域之力，有了一丝理解，虽然不能形成领域，不代表叶枫不懂得领域之力。

　　关键叶枫有小耗子这个逆天的存在，稍稍沟通一下小耗子，叶枫就知道了玉衡空间领域的弱点在哪里，叶枫不想一直借助小耗子的能力，这一次打算自己破去。

　　况且玉衡的领域之力还未成型，算是雏形，威力不是很大。

　　虬杀突然改变方向，朝某一点横扫过去，正是玉衡领域的薄弱之处。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，整个领域四分五裂，被叶枫直接给劈开。

　　“这怎么可能，你怎么会知道我的领域弱点在哪里！”

　　看到自己领域被叶枫破掉，玉衡难以接受，又是一掌，这一次不再施展领域之力，而是依靠自身实力。

　　“你太高估你自己了，今天谁也休想挡我！”

　　叶枫讥笑一声。

　　“我还是那句话，想要杀死马如立，就要过我这一关！”

　　玉衡双掌连翻，虚空之上，掌印层层叠叠，将叶枫身躯全部笼罩起来，不给叶枫任何接近马如立的机会。

　　“是吗，那我现在就杀了他！”

　　叶枫嘴角划出一道冷冷的弧线，虬杀一个翻转，将玉衡震退一步，双眼直刺马如立的胸前。

　　“雷之金矛！”

　　豁然之间，一道金色长矛出现，穿过虚空，携带一股恐怖的气势，毫无征兆，就这么凭空出现，等到玉衡反应过来的时候，雷之金矛已经抵达马如立的胸前。

　　毁灭般的力量出现，将马如立牢牢的镇压在原地，双眼露出恐惧之色。

　　这一变化，再次震惊所有人，特别是这一根长矛，简直惊天地泣鬼神，到底是什么能力，灵魂幻成形态，还含有雷电元素，这颠覆了他们的认知。

　　修炼灵魂是一门十分凶险的道路，基本没有人愿意修炼魂力，随着实力不断提升，魂力也会变强，想要让魂力领悟到自己的元素，更是不可能。

　　可是叶枫做到了，不但拥有自己的元素，还是最恐怖的雷电之力，叶枫到底是怎么做到的，这是所有人非常关心的事情。

　　五名长老脸色微变，这一次连昆侗长老也不例外，被叶枫突然的变化感染了，脸上出现一丝奇异的表情。

　　十三分院主相互看了一眼，都从对方眼神之中看到了一丝惊讶，立即有人上来跟杨华攀谈。

　　“杨华啊，你们轩庭院可是出了一个好弟子，居然领悟到了灵魂之力！”

　　黑白堂主带着唏嘘的语气，十分羡慕。

　　“过奖了！”

　　杨华十分高兴，如果不是黎导师，叶枫不可能加入轩庭院，杨华正要考虑回去怎么奖励黎导师。

　　说时迟，那时快，金色长矛到了马如立的胸前，玉衡又被叶枫牢牢缠住，根本无法分身，就算他分身，也无法破开雷之金矛。

　　“嗤！”

　　雷之金矛穿过马如立的身体，没有血液流出，没有剧烈的冲击声，十分平静，雷之金矛穿过之后，消失在空气之中，一切都是静悄悄的，马如立看着自己胸口，没有伤口。

　　可是谁都能感觉得到，马如立的生机在急速消失。

　　玉衡一掌横扫，将叶枫震飞出去，没有恋战，朝马如立看去，发现他的身体里面一片疮痍，灵魂遭受重创，五脏六腑全部破裂，就算是神武境都无力回天了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷射而出，马如立的身体缓缓朝后倒去，带着不甘的眼神，永远的离开这个世界。

　　“你居然杀了他！”

　　玉衡语气很冷，而且还是跟自己一边交手分神杀了马如立，玉衡感觉颜面尽失，这个叶枫赤裸裸的扇了自己一耳光。

　　“有何不可，我们之间有生死状作为约束，你玉衡仗着自己是圣子第一人的身份，故意偏袒他，这件事情我记住了！”

　　叶枫没有理会玉衡，居然转过身子朝生死台外面走去，战斗已经结束。

　　“嗖！”

　　伸手一招，马如立的储物戒指被叶枫收走了。

　　“差点忘了，生死擂台，对方死亡，所有东西都属于胜利者的！”

　　叶枫淡淡地说道，这一次彻底离开生死台。

　　“你……”

　　玉衡被气得说不出话来，他正要收取马如立的储物戒指，却被叶枫捷足先登了，还故意气他。

　　跳下生死台，洛以风跟月无痕立即走上来，带着兴奋跟激昂的情绪看着叶枫。

　　“叶师弟，你太给我们长脸了，我洛以风以后跟你混了！”

　　洛以风居然当众宣布，以后跟着叶枫混，让多少核心弟子惊掉一地眼球，洛以风在核心弟子的时候，最少能排进前十，现在居然说跟叶枫混，这情以何堪。

　　“咳咳，还是算了吧，我们是好兄弟！”

　　叶枫干咳几声，满脸苦笑。

　　“没错，我们是兄弟！”

　　洛以风很快反应过来，知道这样做，反而让叶枫难做，叶枫缺的不是跟班，而是兄弟。

　　一阵香风出现，一道阿娜多姿的身影出现在叶枫面前，带着阵阵香气。

　　“叶师弟好手段，师姐佩服之极，可否来我香悦峰一聚！”

　　冷冰语气很温柔，没有想到这个冰美人还有如此一面，所有真传弟子大跌眼镜。

　　叶枫看着前面这位大美女，不用猜测，已经知道对方的身份，香悦峰的冷冰，号称圣子第二人，仅次于玉衡。

　　“师姐客气了，以后有机会，师弟一定登门拜访！”

　　叶枫道了一个圆谎，去不去是以后的事情。

　　“叶师弟太谦虚了，我可是经常听小妹提起你的事迹！”

　　冷冰嫣然一笑，丝毫不理会四周那些嫉妒的眼神，冷冰可是多少真传弟子心目中的目中情人，现在委身去跟一个才晋升的新弟子有说有笑，不少人都露出仇恨的眼神瞪着叶枫。

　　“哦，我倒想知道，谁一直提及我的事迹！”

　　叶枫露出疑惑之色，自己的事情谁会经常提及。

　　“差点忘了，我还没有自我介绍，我叫冷冰，以后叶师弟叫我冰儿即可，你可能不认识我，但是一定知道一个人。”

　　冷冰的语气十分暧昧，这时候齐若梅也走了过来，带着一丝敌意看着这个突然冒出来的女子，连忙挽住叶枫的手臂。

　　看着齐若梅的动作，冷冰微笑一下，不以为意。

　　“谁！”

　　叶枫想知道这个人是谁。

　　“冷雪应该知道吧，正是舍妹！”

　　叶枫恍然大悟，冷雪，冷冰，一个雪，一个冰，原来是两姐妹。

　　“原来是冷雪师姐的姐姐，失敬失敬！”

　　叶枫抱了一拳，算是客气。

　　“我就不打搅叶师弟了，有空一定记得来我香悦峰，师姐一定扫榻相待！”

　　说完，还不忘抛了一个媚眼。

　　冷冰离开，带走了天山雪莲以及朱阳果，这是她应得的战利品。

　　“妖精！”齐若梅啐了一口。

　　“叶枫，我不准你以后见她！”

　　看着叶枫盯着冷冰的背影伤神，齐若梅狠狠的掐了一下叶枫，才将失神中的叶枫拉回来。

　　“好强的魅惑力！”

　　叶枫暗道，刚才这个冷冰不知不觉居然朝自己施展了一种类似魅惑之术，差点着道了。

　　“放心，我只是应付她，不会去的！”

　　叶枫安慰的说了一句。

　　“叶师弟，荣我说一句，我觉得你应该去一趟！”

　　沉默不语的月无痕说话了。

　　“此话怎讲！”

　　几人同时朝月无痕看来。


第370章 万象大典

　　“此地不是说话之地，我们回去再说！”

　　月无痕没有继续说下去，这里人多口杂。

　　“没错，我们先回去！”

　　叶枫带着几人回到了侏罗峰，一路上那些弟子见到叶枫都是恭恭敬敬，不少真传弟子都是露出敬畏之色。

　　不到一盏茶时间，一行五六人回到了侏罗峰，这一次剑须秋一同前往，当叶枫跟玉衡交手的那一刻，剑须秋剑意盎然，身上某种血脉隐约要被激活。

　　来到大殿之中，几人分布坐下，剑须秋按照叶枫的意思，简单的布置了一些桌椅，跟奢华扯不上，十分简陋。

　　“说说，到底怎么回事！”

　　月无痕不可能无故放矢，既然他这么说，就有他的道理之处。

　　“如果不是玉衡横插一脚，我也不会建议你去见这个冷冰，现在情况不同，我们必须要改变一下战术！”

　　月无痕缓缓说道，在场这些人都不是傻子，一点即透，似乎有点明白了月无痕的意思。

　　“月兄，你的意思是不是我们已经得罪了玉衡，现在冷师姐抛出橄榄枝，我们只要倒向冷傲会这边，玉盟就不敢拿我们怎么样！”

　　洛以风接话，明白了月无痕的意思。

　　“我的意思不是加入冷傲会，而是表明自己的立场，既然得罪了玉盟，就没有必要在得罪冷傲会，只要确定一下立场足以！”

　　月无痕将话说明白了，就是摆明一下自己的立场。

　　“月兄的意思我明白了，这件事情我会考虑一下，不过那是以后的事情，这一次得罪了玉衡，估计他一定不会善罢甘休，而且还是当着他的面，杀死马如立，彻底打击了他圣子第一人的称号，你所说借助冷傲会的力量，让我暂时对抗玉盟，可惜那不是我叶枫做事的风格，现在摆在我面前只有一条路，提升实力，唯有实力才是第一。”

　　叶枫还是感谢月无痕的提醒，不过叶枫不想借助任何力量，如果得到了冷傲会的庇护，以后做任何事情都束手束脚，况且叶枫也不喜欢受人牵制。

　　大家都点了点头，同意叶枫所说，唯有实力才是第一，依靠别人总不是长久之计。

　　很快气氛缓和，大家都在谈论刚才叶枫那一战，简直惊天地泣鬼神，超出了他们的理解。

　　“叶兄，你实话实说，战斗的时候，你是不是一直都在保守！”

　　洛以风一直想要知道，叶枫的底线到底在哪里。

　　其他人都朝叶枫看过来，也想知道，一直以来，他们都看不透叶枫真正的修为，这一次连剑须秋都是一脸希翼之色，等候叶枫回答。

　　“隐藏了点！”

　　叶枫苦笑一声，承认自己隐藏了实力。

　　“如果你全力出手，岂不是能秒杀马如立，凭你最后那以及金色长矛，足以重创对手，何必跟他做如此多的纠缠！”

　　最后出现的雷之金矛一直都是大家关心的话题，叶枫到底是怎么做到的。

　　“不说这个话题了，那种场合下，谁不会保留一些！”

　　叶枫不想继续谈论下去，换成任何人都会有所保留，只要能杀死马如立即可，没有必要将自己所有底牌全部露出来。

　　很快进入轻松的话题，这一次叶枫击败马如立，在真传位置最少能排进前五十，甚至更不止，毕竟叶枫杀死了马如立，可能靠近前二十。

　　只有到了前二十，才有机会挑战圣子，取代对方的位置。

　　“叶兄，你想不想挑战圣子，届时你就可以名正言顺的住在侏罗峰！”

　　洛以风试探性的问道。

　　“暂时没有这个打算，十大圣子非同凡响，没有绝对把握，我是不会轻易尝试！”

　　叶枫这是实话实说，没有撒谎的成分，跟玉衡一番交手，叶枫知道了自己的差距在哪里，就是底蕴，积累的还是不够，幸好不是生死大战，一旦真的交手起来，还不一定鹿死谁手。

　　能坐到圣子的位置，哪个身上没有自己的秘密，刚才生死台上的战斗，只是冰山一角，叶枫就感觉到了极大的压力。

　　“没错，反正距离万象大典还有接近半年的事情，叶兄有足够的时间，到时候直接挑战圣子，获得一个名额！”

　　洛以风脸上泛着兴奋之色。

　　“什么是万象大典？”

　　叶枫还真的不清楚，别说叶枫，连齐若梅都是一脸疑惑，至于雅儿根本不知道。

　　“万象大典每十年举行一次，届时汇聚整个南域神州的绝顶天才，甚至也会出现北域雪原的人参加，只有圣子才能参加，这份荣誉代表整个学院！”

　　洛以风看起来十分向往，以他的实力，估计不可能在半年之内夺得一个圣子位置，叶枫可是有这个希望。

　　“具体点！”

　　能汇聚整个南域神州的天才，还有北域雪原，这到底是一个什么样的大典，具体的目的又是什么。

　　“万象大典也称真龙大典，所有天才汇聚在一起，争夺十个名额，进入真龙圣地，接受真龙传承，哪怕获得小小的一样传承，出来之后，也能改变气运，得到的真龙之气越多，将来的运命也越顺利，所以多少天才弟子都挤破脑袋也要参加十年一次的万象大典。”

　　洛以风细细道来，因为他也是道听途说，具体情况不得而知，大概就是这样子。

　　“你还少说了一样，能得到真龙大典第一名，不但能得到真龙气运加身，还有可能获得域外传承！”

　　月无痕补充道。

　　“域外传承？”

　　这一次轮到叶枫跟洛以风都疑惑了，什么叫域外传承。

　　“不是这个世界的传承！”

　　月无痕的话比较少，惜字如金，但是每一句说出来，都是震撼人心。

　　“什么，不是这个世界的传承！”

　　所有人面面相觑，简直不敢相信，甚至说不可思议。

　　“这有什么不可能，神武大陆只是宇宙中的沧海一栗，甚至说只是一颗尘埃，比神武大陆大的世界不计其数，能得到域外传承，极有可能冲破神武大陆的束缚，成就将会更高，甚至触摸那一层境界！”

　　月无痕也不知道从哪里了解的这些，居然懂得如此之多。

　　神武大陆只是沧海一栗，世界不计其数，对叶枫的冲击力太大了。

　　连南域神州有多大叶枫都没有研究明白，神武大陆更不用说了，估计广阔无垠，饶是这样，也只是宇宙之中的一颗尘埃，那稍大一点的尘埃将有多大。

　　“叶兄，所以你在半年之内，必须要冲击圣子，只有圣子才能代表学院参加，这样的机会十年一次，绝对不能错过！”

　　洛以风带着劝慰的语气，既然自己不能参加，能见证一位奇迹诞生，也未尝不可，以他们跟叶枫的交情，叶枫成长起来了，一定不会亏待他们。

　　“好，我考虑一下！”

　　叶枫确实心动了，不过眼前紧要的事情不是挑战圣子，而是提升实力，以现在这点实力挑战圣子，虽然能获得一席之地，想要长久保持下去，就非常危险了，叶枫必须要想一个一劳永逸的办法，就是挑战圣子前五。

　　“叶师兄，山峰下面有位长老求见！”

　　从大殿外面走进来一名少女，正是叶枫带过来的十名核心弟子，帮着叶枫打理山峰。

　　“哦，请他上来吧！”

　　叶枫神识一扫，发现山峰下面站着一名长老，遥望前面氤氲之气，侏罗峰早已消失。

　　“是！”

　　少女出去了，这时候大家都纷纷起身。

　　“叶兄，那我们就不打搅了，万象大典的事情你好好考虑，千万不要错过！”

　　洛以风跟月无痕提出了辞呈，叶枫也不便挽留，毕竟他们也有自己的修炼时间。

　　齐若梅这一次没有离开，叶枫将她安排在了一座偏殿，这里灵气浓郁，要比核心弟子区域好多了，反正真传弟子也有这个权利，容纳十几名弟子在自己山峰，还没有问题。

　　雅儿离开了这里，回到自己的山峰继续修炼去了，因为叶枫透漏给了雅儿一个消息，她还有亲人，想要见到自己的亲人，就要努力修炼，雅儿得知这个消息之后，脸上的表情立即发生了变化，没有问起叶枫，默默的回去修炼了。

　　一年时间，雅儿成熟多了，再也不是以前的小丫头，已经有自己的心思，得知自己还有亲人，修炼的热情空前高涨，打算闭关冲击天武境后期，甚至半仙武。

　　安排好了一切，叶枫走出大殿，看到一名长老从山峰下面走上来。

　　“弟子参见三长老！”

　　来人不是别人，正是三长老，亲眼目睹了叶枫杀死马如立，没有想到这时候突然前来造访。

　　“不必客气！”

　　三长老一摆手，没有任何架子，一副平辈的样子。

　　“三长老请！”

　　能跟长老搭上关系，这样的机会叶枫不想放过，成为真传弟子之后，叶枫也该接触学院上层了。

　　“客气！客气！”

　　两人进入大殿之后，有人送来水果以及香茗，落座之后，三长老四处看了一眼。

　　“不错，收拾的很干净，这里很配你，住的还习惯吗？”

　　三长老居然关心起叶枫的生活来了，搞得叶枫丈二和尚摸不着头脑，不知道这个三长老唱的是哪一出。

　　“托三长老的福，一切都好！”

　　叶枫只能奉承，还摸不透三长老的来意，先顺着他再说。

　　“叶枫，我们也不是外人，你的事情我听说过不少，今天来呢，我是有件事情想要请教你！”

　　三长老开门见山地说道。


第371章 长老造访

　　叶枫一愣，堂堂三长老，仙武境后期巅峰，怎么会有事情请教自己。

　　“三长老言重了，晚辈受宠若惊，如果三长老有什么不明白的地方，晚辈一定知无不言！”

　　叶枫作出受宠若惊的样子，三长老十分满意，叶枫没有那股傲气，不像玉衡，蛮狠霸道，对这些长老似乎并不放在眼里。

　　“叶枫，其实我来了是有件事情想要像你讨教，不过我也不会亏待你，这是一枚地元丹，能提升真元等级，我看你现在是天武境初期巅峰，如果吞服此丹药，极有可能突破天武中期！”

　　三长老拿出一枚丹药，居然是顶级先天级别丹药，接近于灵品级别，这个三长老还真的是大手笔。

　　叶枫双眼冒光，这枚地元丹如果自己服用，的确有五成机会突破天武境中期，可是天下没有免费的午餐，叶枫没有收取，而是反问道：“这怎么可以，如果三长老有什么难题，晚辈一定帮着尽力解决！”

　　一番客套话还是要说的。

　　“那我也就不拐弯抹角了，我这次来，其实想要知道，你是怎么领悟到灵魂元素！”

　　三长老开门见山，说明了自己的来意。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，看来跟自己想的相差无几，这一次施展了雷之金矛，确实震惊了不少人，这也是叶枫所不愿意看到的，本来没有打算施展出来，谁让玉衡横插一脚，不得已才施展，击杀马如立。

　　沉吟了一下，叶枫想想这个问题该怎么回答，自己魂力之所以融入了一丝雷电之力，那是遭受雷之磨盘袭击，最后被九狱魔鼎吸收，魂海里面残留了一丝雷电，跟自己魂力融合在了一起。

　　“三长老，实不相瞒，不是我不想告诉你，只是过程太过危险，我也是九死一生，才融合了一丝雷电，如果不是有辅助的东西，我早已死在雷电之下，还请三长老原谅，晚辈不是不想告诉你，只是一旦告诉你，会给你带来生死危机！”

　　叶枫十分婉转地说道。

　　三长老眉头一皱，看叶枫的样子不像是在撒谎，眼神清澈，语气平缓，这是由心而发，绝对真诚。

　　“无妨，只要你告诉我即可，我不一定非要去那么做！如果你觉得一枚地元丹不够，我还可以增加砝码！”

　　三长老以为叶枫嫌东西少了，而不愿意说。

　　“三长老，东西是次要，我不想因为我的一番话，而丢掉你的性命，希望三长老体谅我的难处！”

　　一枚地元丹虽好，叶枫还并未放在眼里，这一次回来，叶枫就要打算炼制一些丹药，反正身上还有很多灵药，甚至还有天级灵药，如果炼丹技术成熟，别说先天级别丹药，就算是灵品也不无可能。

　　“我答应你，不到万不得已，我绝不尝试！”

　　三长老郑重地说道，似乎不达目的决不罢休。

　　这就让叶枫为难了，不告诉他吧，以为自己故意卖关，还会得罪一个长老，肯定以为自己藏私，不愿意说出来，如果说出来吧，叶枫也怕三长老尝试，弄不好是一个身死道消的结局。

　　“叶师兄，山下又有一位长老求见！”

　　就在这时候，刚才那名少女去而复返，笑盈盈的朝叶枫说道。

　　“请他上来吧！”

　　叶枫满脸苦笑，看来今天注定不会平静了。

　　不一会儿，又是一名老者踏进门槛，看着叶枫跟三长老，这名老者眼神一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“老三，没想到你的速度比我还要快！”

　　来人不是别人，正是七长老，也亲眼目睹了叶枫施展雷之金矛。

　　“老七，你怎么来了！”

　　三长老满头黑线，似乎被人戳穿了心思，有点不好意思。

　　“你都来了，为何我不能来！”

　　七长老说完，朝叶枫走了过来。

　　“叶小兄弟，你不介意我突然造访吧！”

　　七长老一副为老不尊的样子，居然称呼叶枫为小兄弟，简直是个自来熟。

　　“晚辈见过七长老，七长老突然造访，晚辈欢迎都来不及，怎么会介意呢，七长老请坐！”

　　叶枫连忙让座，又有人送来鲜果以及香茗。

　　“启禀叶师兄，山下又有两名长老求见！”

　　还不过十几个呼吸时间，少女又进入大殿，七长老刚一坐下，差点站起来。

　　“快请吧！”

　　叶枫只能全部请上来，来一个也是来，来两个也是一样，估计都是为了相同的事情而来。

　　此时真传弟子区域，早已引起轩然大波，四名长老突然造访叶枫，让不少弟子都在猜测，到底叶枫有何魅力，能让长老委身去见他。

　　龙啸峰！

　　这是圣子第一人居住的山峰，此时玉衡一脸阴沉之色，站立山峰之上，俯瞰整个圣子区域，感觉好几股强大的气势直奔侏罗峰。

　　“玉师兄，我们该怎么办，也不知道这个叶枫哪里来的魅力，让四名长老同时造访！”

　　玉衡身后，站着一名真传弟子，带着恶毒的语气。

　　“这群老不死的，变化的还真快，他们的目的很简单，就是想要知道叶枫怎么领悟到灵魂元素的。”

　　玉衡洞悉一切，早就知道这些长老为何突然造访叶枫，唯独这个才能吸引他们。

　　“原来如此，我也纳闷，灵魂十分脆弱，甚至不能承受外力攻击，如果击中脑袋，会陷入短暂昏厥，而这个叶枫十分奇怪，灵魂之中居然含有雷电，他到底是怎么做到的。”

　　身后这名弟子也是一脸疑惑之色，虽然排斥叶枫，不代表不羡慕，甚至深深的嫉妒。

　　“放心，总有一天我会亲自知道的，得罪我玉衡，我会让他生不如死！”

　　玉衡的语气透着一股阴沉，浓郁的杀机忽隐忽现。

　　“嗯，这件事情绝对不能这么算了！”

　　身后真传弟子附和。

　　“还有，玉师兄，刚才冷冰那个臭娘们抛出橄榄枝，估计是想要让叶枫加入冷傲会，我们不得不防！”

　　男子接着说道。

　　“放心吧，以我对叶枫的了解，他绝对不会加入冷傲会，如果他选择了加入冷傲会，就不配做我玉衡的敌人！”

　　玉衡十分有把握地说道。

　　不一会，又是两名长老走进大殿之中，这一次叶枫亲自出门迎接。

　　“见过混元真人，九长老！”

　　叶枫恭敬的鞠了一躬，十分客气。

　　“免礼免礼，叶枫，不怪我们突然打搅你吧！”

　　混元真人总是一副笑呵呵的样子，毕竟是山匪出生，对于礼节一些东西看的很淡。

　　“两位长老能光临寒舍，晚辈高兴都来不及，怎么会怪你们呢！”

　　叶枫连忙将两人让进大殿，很快发现三长老以及七长老，两人优哉游哉的喝着茶水。

　　“呃，他们比我们还早一步！”

　　混元真人哈哈大笑，彼此心照不宣。

　　“你们两位怎么来了！”

　　三长老跟七长老居然统一口径，仿佛他们是一起来的似得。

　　“凭什么你们能来，我们就不能来！”

　　这一次轮到九长老说话了。

　　叶枫是彻底无语了，来了一个三长老已经让他十分头疼，现在又来了七长老，九长老，混元真人，这到底闹得是哪出。

　　三长老跟七长老心虚，毕竟他们想要捷足先登，比他们先来一步，赶紧闭嘴不再说话。

　　“叶枫，小小见面礼，不成敬意！”

　　混元真人从怀里拿出一个盒子，交给了叶枫，居然算是见面礼。

　　“这怎么可以，晚辈受之不起！”

　　叶枫连忙推送回去，这些人一个比一个老奸巨猾，二话不说，先送东西，让自己无法拒绝。

　　“打开看看吧，也许你就会收下了！”

　　混元真人神秘的笑了一下，似乎十分满意自己这件礼品。

　　叶枫十分好奇，到底是什么东西，能吸引自己，伸手打开盒子。

　　一股紫色光芒冲射出来，照射整个大殿，令人无法睁开双眼。

　　“龙纹草！”

　　叶枫一声惊呼，对于龙纹草叶枫并不陌生，因为从狼牙团长身上也曾得到过一枚，不过跟眼前这枚相比，那枚简直就是垃圾，算不上龙纹草，只能算是杂草。

　　“我得知你修炼一门炼体术，越到后面，提升越来越难，这颗龙纹草正好适合你，可以让你提升肉身品质，甚至有可能觉醒一丝龙力！”

　　紫光消失，盒子里面摆放一株手指粗细的龙纹草，像是一尊紫龙，盘延在盒子里面，栩栩欲生，如果乍一看，这就是一尊神龙。

　　叶枫心动了，确实心动，这株龙纹草最少有八百年成分，这个混元真人从哪里获得的。

　　其他三名长老面面相觑，他们来都准备了礼物，但是谁也没有像混元真人这么针对，完全就是为叶枫量身打造，知道叶枫修炼肉身，立即送来龙纹草。

　　至于丹药，叶枫并不缺，如果不是肉身束缚，叶枫完全可以一举突破到天武境巅峰大圆满，所以地元丹的作用不是很大，只能让叶枫增加突破的几率。

　　“东西是好东西，可惜晚辈还是不能收，所谓无功不受禄，还请二长老收起来！”

　　叶枫忍住诱惑，将盒子合上，还给了混元真人。

　　“送出去的东西岂有收回来的道理！”

　　混元真人大手一拂，盒子回到了叶枫手里，转身离开，不给叶枫拒绝的机会。

　　叶枫摇头苦笑，今天这件事情看来不给出一个具体的答复，他们是不会离开这里了。

　　而黄城方向，距离黄城外百里处的一座山脉，十多名黑衣人潜伏了足足四个月时间。

　　突然一道流光出现，领头的黑罗一把抓住。

　　“你们这群笨蛋，叶枫早就回到了天灵学院，还不去抓他！”

　　一声怒喝从流光符里面传出来。


第372章 探讨魂术

　　四名长老，坐在四个方向，叶枫苦笑一声，站在中间，不知道该如何面对这个局面。

　　“叶枫，我是第一个来的，希望你能满足老夫的愿望，我答应你，只要你能告诉我，我承你一个人情，将来用得着我的地方，我一定尽心尽力！”

　　三长老站起来，朝叶枫说道，毕竟他是第一个来的。

　　“第一个来的怎么了，就应该让叶小兄弟告诉你，这是什么逻辑！”

　　七长老不甘落后，决不能让三长老捷足先登。

　　混元真人以及九长老都点了点头，四人的目光齐聚在叶枫脸上。

　　“几位长老，请容晚辈说一句！”

　　叶枫十分客气，四位长老，在学院有举足轻重的地位，能同时光临侏罗峰，这样的机会不少见，基本不可能出现，叶枫必须要好好的把握住，能抓住五名长老的心，最起码以后在学院多为自己说说话。

　　“请说！”

　　四人同时说道。

　　“是这样的，你们来的目的我基本已经知道，是不是都想知道，我怎么领悟到了灵魂元素，我说的没错吧！”

　　叶枫说完，朝四人看了一眼。

　　彼此都点了点头，看来目的都是一样。

　　“如果我今天不给你们一个满意的答案，你们肯定不会离开，如果我敷衍你们，你也会以为我不知上进，甚至藏私，弄不好还容易造成几位长老对弟子有不满的看法，我说的有道理吧！”

　　叶枫实话实说，如果不给出一个答案，他们肯定不会善罢甘休，如果敷衍，以他们的境界，当然一听就知道真假。

　　几人再次点了点头，同意叶枫的说法。

　　“但是你们想过没有，如果我告诉你们了，会给你们带来生命危险，你们相信吗？”

　　叶枫反问道。

　　四人脸上露出郑重之色，看叶枫的表情不像是撒谎。

　　“叶枫，我知道你不会骗我们，我们也相信你所说的话，但是我们真的想要知道答案，不过你放心，我们绝不轻易尝试！”

　　三长老保证，绝不轻易尝试。

　　叶枫摇了摇头，人是最神奇的动物，不但有思想，也有欲望，有亲情，还有友情。

　　当出现某个欲望出现的时候，本能的反应极有可能让他们丢掉亲情，丢掉友情，甚至牺牲一切，哪怕是冒死也要得到，这就是欲望，也是人的本能。

　　不是叶枫不相信他们，是所有事实摆在叶枫面前，容不得他不相信。

　　“三长老的话我固然相信，不过我有个条件，如果出现负面的东西我叶枫一律概不承担！”

　　叶枫看到事情已经无法缓和，今天的事情必须要有个结果。

　　“那你需要我们怎么做！”

　　五长老等不及了，想要迫切的知道结果。

　　“你们每人都要以灵魂起誓，今天我说的话不准泄露出去，而且在无法保障生命的情况下，绝不要轻易尝试，只有你们答应我了，我才会告诉你们！”

　　叶枫不想让他们冒险，以灵魂起誓，这是一门古来的誓言，对修炼者有一种无形的约束，一旦起誓，就会形成冥冥的感应，发誓者不能违背。

　　“这不算什么，我们可以答应你，没有完全保障，我们不会轻易尝试，至于今天说的话，我们当然不会一个字透漏出去！”

　　这都不是什么事情，他们也知道叶枫是为了他们好，才会有此一说，怕他们回去之后，轻易尝试，雷电的力量可是恐怖的，神武境都不敢轻易碰之。

　　如果不是有九狱魔鼎，叶枫早已灰飞烟灭，也不可能站在这里跟他们谈话。

　　四人很快一起起誓，今天的话不准跟任何人提及。

　　看到四人都起誓完毕，叶枫眉头舒缓。

　　“混元真人，三长老，五长老，七长老，还记得四个月之前出现的雷之磨盘吗？”

　　叶枫当时遭受雷电袭击，几乎震惊整个学院，十大长老亲眼目睹，都记忆犹新。

　　“知道，当时我们就在不远处，不过我们不敢靠近，一旦靠近，就会遭到雷电袭击，极有可能飞灰湮灭！”

　　三长老说的是实话，当时的雷之磨盘已经形成了一丝赤色雷电，超出了普通雷电的范畴，别说他们，当时院主都不敢靠近。

　　“当时一束雷电击中我的身体，一丝雷电在我身体里面储存下来了，才有后来的变异！”

　　叶枫之所以选择告诉他们，那是因为自己的道路无人可以复制，才会这么做，趁这个机会，卖给四名长老一个人情，这才是叶枫的本意。

　　四人面面相觑，一脸震惊之色！

　　“看你说的，并不像是假话，我们相信你！”

　　难怪叶枫刚才连续说，不让他们轻易尝试，还有生命危险，果然是真的，四人同时带着感激的眼神看着叶枫，原来叶枫是在为他们着想，叶枫在他们心目中的地位一下子上升不少。

　　如果知道叶枫只是想卖一个顺水人情的话，不知道四位长老作何感想，叶枫之所以欲擒故纵，就是不想让他们这么容易知道。

　　越容易得到的东西，就越加不会珍惜，这个道理叶枫当然懂得，此时说出来，反而显得叶枫送他们一个天大的人情。

　　很快，四人脸上都露出颓废之色，叶枫是个特例，被雷电击中都不死，他们可不敢轻易尝试，以免被雷电直接化为灰烬。

　　“不管如何，这个人情我们记下了，答应给你的好处依然不变！”

　　四人站起身子，都从自己怀里拿出盒子，看来一个个早就准备好了。

　　“这怎么敢当，晚辈受之有愧，并未帮到几位长老，这些东西还请你们拿回去吧！”

　　叶枫连连摆手，送一个人情出去，叶枫感觉自己收获很多了，得到四位长老亲睐，叶枫认为值了，在收人东西，叶枫自己都觉得内疚。

　　“这是你应该得到的，也是我们的一番心意，就收下吧！”

　　四人将东西强行塞进叶枫的怀里，虽然叶枫提供的线索对于他们来说，基本不可能实现，不代表他们不感激叶枫。

　　“既然几位长老执意如此，晚辈就恭敬不如从命，我这里有一篇修炼灵魂之法，如果几位长老不嫌弃，我倒是可以传授给您们！”

　　四人眼神一亮，叶枫的魂力他们是感知的一清二楚，已经到了仙武境初期，这份魂力，连他们都深深的羡慕。

　　看到四人迫不及待的表情，叶枫微微一笑，手指一点，四道金光出现，没入四人眉心之中，正是一些修炼魂术的法门。

　　这些法门并不是什么高深的东西，都是叶枫慢慢琢磨出来的，随着魂力不断提升，叶枫开始懂得一些魂力运用，才自己琢磨出来一套修炼灵魂的心法。

　　“这套心法我暂时叫冥魂之术，还未完善，我正在弥补其中的缺憾，如果几位长老有什么好的建议，可以相互讨论一下，将这套心法尽量完善！”

　　叶枫这时候打断了四人的沉思。

　　得到了叶枫传递过来的信息，四人连忙消化，一个个眼神都冒出精光，脸上的表情简直是精彩纷呈，甚至还有人手足舞蹈。

　　“叶枫，我真的低估你了，这套心法是你自创的吗？”

　　混元真人露出震惊之色，眼神直勾勾的盯着叶枫。

　　“还有很多不足的地方，还请几位长老多多指点！”

　　叶枫谦虚的说了一句。

　　“你太谦虚了，这份本领，连我们都无法做到，我们甘拜下风，跟你一比，我们感觉这些年都活到猪身上去了！”

　　三长老居然骂自己是猪，他在叶枫这个年龄，甚至还在内门苦苦挣扎，而叶枫早已到了自己开创心法的地步。

　　四人如获至宝，在大殿之中盘膝坐下，逐渐消化这些信息。

　　叶枫也不打搅，一个时辰之后，四人同时睁开双目，叶枫能清晰的感受到他们的魂力增加了不少。

　　一个人潜力如否，跟魂力有很大的关系，魂力越强大，领悟到的东西则越多，这也是他们迫不及待来找叶枫的原因。

　　“叶枫，你送了我们一个天大的礼物！”

　　四人同时说道，虽然不能领悟到灵魂元素，但是能得到这篇冥魂之术，已经让他们十分高兴了，甚至超出了自己的预料。

　　接下来四老一少坐在大殿里面，这一坐就是五天五夜。

　　这五天五夜，他们五人不眠不休，都在研究这套心法，有了四名长老的加入，叶枫这套心法在不断完善，威力逐渐显露出来。

　　最大的获益者还是叶枫，毕竟心法是他所创，五天时间，叶枫感觉自己的魂力达到了仙武境初期巅峰，再有一步就能跨进仙武境中期。

　　至于四名长老，收获也是非常的大，每一个魂力都是呈几何数的暴涨，混元真人的魂力直接达到了仙武巅峰大圆满，跟昆侗长老一个级别了。

　　“叶枫，大恩不言谢，这份恩情我们记住了，有机会我们在一起好好的探讨一番！”

　　此时此刻，他们四人再也没有把叶枫当成一名弟子，而是一个同辈，一起相互研究，一起探讨修炼中出现的问题。

　　叶枫当然求之不得，这些人都是仙武境，自己是天武境，能从他们身上学到很多东西。

　　而叶枫属于冒险派，思维灵活，胆大心细，不故步自封，很多东西举一反三，让他们大开眼界，一些地方被叶枫说完之后，变得豁然开朗，反正都是各有所得。


第373章 借地火

　　叶枫亲自将四名长老送下侏罗峰，在四人不断感谢中，叶枫回到了侏罗峰。

　　身后跟着十名核心弟子，每一人都露出敬畏之色，越来越看不透叶枫了，在他们眼里，十大长老基本高高在上，遥不可及，今天彻底颠覆了他们的思维，四大长老，对叶枫无比客气，甚至有点恭维。

　　“呼！”

　　回到山峰，叶枫松了一口气，总算将他们几个送走了，终于可以清静下来。

　　“我要出去一趟，你们看好山峰！”

　　叶枫回来简单休息一下，准备离开侏罗峰。

　　“恭送叶师兄！”

　　此时十人对叶枫早已奉若神明，晋升真传弟子，击杀排名前五十的马如立，力斗圣子第一人而不落下风，四大长老登门相见，还十分恭维，这些迹象表明，叶枫已经在真传弟子之中立足。

　　离开侏罗峰，叶枫去了一趟轩庭院，见了一些老朋友，接着朝丹观赶去。

　　叶枫接下来有两个目标，第一，将身上的灵药变成灵丹，第二，去藏书殿寻找关于空间碎片的消息。

　　摆在眼前的只有这两条路，叶枫双管齐下，白天去丹观炼药，晚上去藏书殿看书。

　　不是丹观弟子，想要进去炼丹，必须要得到丹观主同意才行，整个天灵学院，只有丹观才有地火。

　　而丹观叶枫唯一认识的人就是冷雪，想要借用地火炼丹，叶枫只能先找到冷雪，由她出面，看能不能帮助借到地火。

　　来到丹观，路上不少弟子见到叶枫，都客客气气，先不说认不认识，单凭叶枫身穿真传弟子服饰，他们就的恭敬。

　　“这位师弟，请问一下，我想找冷雪师姐，应该往哪个方向走！”

　　天灵学院无比巨大，叶枫知道的也只是一个笼统位置，很多地方都未曾去过，丹观还是第一次来，不知道里面复杂的地形很正常。

　　因为有地火的关系，这里地脉十分不稳定，所以建筑建造的时候，十分不规则，很容易迷路。

　　“你找冷雪师姐，那你找对人了，我带你去，冷师姐现在应该在火莲池炼丹！”

　　这名弟子十分客气，带着叶枫朝远处一座山峰走去。

　　走了大概有一炷香时间，叶枫感觉四周的气温是越来越高，只能运用一些寒冰真气抵挡这股热浪。

　　而身边这名领路的弟子，全身没有一丝热汗，十分平常，叶枫十分疑惑，自己是天武境，都感觉十分燥热，为何一个小小的内门弟子能抵挡这种热浪。

　　“师兄是不是十分疑惑为何我感觉不到热浪？”

　　这名弟子看了一眼叶枫，从对方眼神之中看到了疑惑。

　　点了点头，叶枫确实感兴趣。

　　“你看，就是这个东西！”

　　这名弟子手中出现一枚巴掌大的绿色玉石，晶莹剔透，冒出阵阵寒气。

　　“寒灵石！”

　　叶枫一眼就认出来了，终于明白为何他们不惧怕热浪了。

　　这种寒灵石十分奇特，一块指甲大的寒灵石在凡界那可是宝物，佩戴在身上，能起到避暑的作用。

　　在凡界是宝物，在修炼界就不值钱了，据叶枫所了解，天灵学院在某处山脉就有一座小型寒灵脉，开采出来的寒灵石足够维持学院使用。

　　越靠近前面的山峰，热浪越来越浓，领着叶枫这名弟子额头上开始冒汗，不过还能坚持，叶枫将寒冰真气调动出来，包裹自身，倒是没有特别的感觉。

　　进入山峰下端，叶枫看到一座座特殊的建筑，每一座建筑都是一个圆形，好像覆盖在某个东西上面。

　　叶枫知道，这每一座奇怪的建筑下面都是地火口，越往上走，火焰之力越浓郁。

　　“师兄，我只能领你到这里了，在往上那是核心弟子区域，再者说，我这点道行也承受不住上面的热浪，冷雪师姐在第三座建筑里面，你进去就应该能找到！”

　　这名弟子大汗淋漓，丹观也分好几等，内门弟子只能到山峰之下，因为在往上，火焰之力就会将他们吞噬掉。

　　只有到了核心弟子，才能进入山峰中部，勉强承受地火的威力。

　　至于山峰之上，传言连真传弟子都很难坚持长久，只有丹观几个老古董在上面炼丹，那里的火焰更是恐怖，普通人上去，直接被烤成肉干。

　　“多谢了，这是一点小小心意！”

　　叶枫丢了几千枚真灵丹出去，随后朝山峰之上走去。

　　山峰下半部，建筑颇多一些，主要因为内门弟子较多，相比其他几个堂口，丹观的弟子比较少，主要炼丹需要天赋，而且炼丹也耗时耗力，耽误修炼。

　　对于以武为尊的神武大陆，多数人还是选择了武修，其次才是炼丹，也不乏一些人两者兼得，但是那样修炼速度肯定会放缓很多。

　　可是偏偏有些天才，借助炼丹之便，能炼制出很多顶级丹药，每天都服用大量灵丹，实力提升的非常的快。

　　这就是所谓有利必有弊，炼丹固然耽误修炼时间，但是炼丹的好处就是能获得大量灵丹妙药，能快速提升实力。

　　花费一盏茶时间，叶枫走到山峰中部，感觉脚底下传来阵阵热气，不远处的建筑都是经过特殊处理，不然很难维持如此高的气温。

　　进入圆形建筑，中间是一大块空地，而四周则是一排排房间，盘旋在整个建筑四周，估计每一个房间都有弟子在里面炼丹。

　　这时候，正好一名弟子推开炼丹室，从里面走出来，一脸的颓废之色，脸上还沾有一层黑灰，叶枫猜测，估计是炼丹失败了。

　　“这位师兄，请问一下冷雪师姐可在这里！”

　　叶枫还是十分客气，没有什么傲气。

　　这名弟子正心烦意躁，准备发作，一看叶枫是真传弟子，正要大骂，突然收住口，就差一点，赶紧缩了缩脖子。

　　“冷师姐在前面第五个房间，你拐过去就能看到了！”

　　这名弟子也不过核心弟子，遇到真传弟子，只能老老实实的低头。

　　“多谢了！”

　　叶枫也不在意，顺着这名弟子指的方向，朝左侧走去，拐了一个弯，又是一排排炼丹房，要比刚才外围的好多了。

　　正好在第五间炼丹室站定，叶枫伸手敲了敲石门，不敢大声，以免打搅里面炼丹。

　　等了有十几个呼吸时间，石门缓缓升起，一名少女正好出现在叶枫面前。

　　“叶枫，你怎么过来了！”

　　冷雪擦去额头上的汗水，带着惊讶的口气。

　　“难道我不能来看看冷师姐吗。”

　　叶枫打趣道。

　　“当然可以，快请进！”

　　这里是冷雪专用炼丹房，布置的十分雅致，进去之后，超出了叶枫的想象。

　　里面不但有炼丹室，还有卧室，修炼室，一应俱全，除了炼丹房里面传来阵阵热浪之外，另外两个房间十分清凉，并未有热气渗透进来。

　　“说吧，你怎么会突然来我这里，是不是有事情要找我！”

　　冷雪简单的清洗了一番，将脸上汗水洗掉，跟她姐姐相比，冷雪比较随和，虽然容貌不如她姐姐，不过性格两人截然不同。

　　“咳咳，我也不隐瞒，我来确实有事情求你！”

　　叶枫有点不好意思，到目前为止，叶枫还真的没有求过别人，这是第一次。

　　“叶师兄，你太见外了，如果你把我冷雪当成自己人，就不要客气，而且我还欠你一个人情，如果不是你，我早就死在幻境，别说帮忙，你说出来，我冷雪只要能做到，绝不推辞！”

　　冷雪不再称呼为叶师弟，毕竟叶枫现在已经是真传弟子了。

　　几人在幻境之中，有过同生共死的经历，不然叶枫也不会贸然前来找冷雪。

　　“那我就不客气了，我这次来，是想借用一下你们地火用用！”

　　叶枫实话实说，学院有学院的规矩，普通弟子想要进入丹观炼丹，必须要申请，得到丹观的同意，不然岂不是乱套了，连真传弟子都要遵守。

　　“我当什么大事，原来你想要炼丹，那还不简单，你想要什么丹药，我这里基本都有，就算没有，我也会去求观主，帮你求来几枚！”

　　冷雪一笑，没有想到叶枫是来借地火的。

　　“多谢冷师姐，可是我想要自己炼制几枚丹药，怎敢劳烦师姐！”

　　叶枫不缺丹药，唯独身上还有不少灵药，自己现在又不缺资源，拿到功德堂换了实在可惜，所以叶枫打算自己试试炼丹，而且还有几种丹药，就算出去换都不一定有。

　　“这样啊！那更好办，你就在我这里炼制吧！”

　　冷雪将自己的炼丹房腾出来，借用给叶枫。

　　“那就多谢师姐了！”

　　叶枫站起身子，十分客气。

　　“师兄何必跟我这么客气，弄得我都不好意思，这点能力我还是有的，举手之劳的事情，师兄就不要老感谢了。”

　　冷雪脸上泛着羞红，叶枫也不好在说什么。

　　“师兄，如果你缺什么材料可以尽管跟我提，上次在幻境里面得到不少灵药，我还剩下不少，估计师兄进来也是想要将那些灵药变成丹药吧！”

　　冷雪冰雪聪明，很快知道叶枫为何而来。

　　“没错，我确实想要将那些灵药炼制成丹药！”

　　叶枫也不隐瞒，对待朋友，叶枫还是十分客气，也十分相信。

　　“那好，我就不耽误你炼制丹药了，有事情你随时可以叫我！”

　　冷雪说完带着叶枫走进炼丹房，大概有百平大小，中间有一个类似火焰石的东西，地火就是从这里传送上来的。

　　“不打搅师兄炼丹了，我就在外面，有事喊我！”

　　冷雪说完，关闭了炼丹房的石门，以免打搅叶枫。


第374章 伏魔丹

　　看了一眼炼丹房，不算很大，但是也不小了，麻雀虽小，五脏俱全，这里基本被划分了好几个区域。

　　右侧是灵药架，可以放很多灵药，辨灵药是一门很深的学问，将这些灵药摆放在一起，仔细辨别其成份跟药性。

　　第二步才能进入炼药阶段，如果灵药选择的不好，将会大大降低炼丹的过程。

　　叶枫布置了一道禁制，虽然十分相信冷雪，这道禁制倒不是针对冷雪，叶枫是以防万一，自己炼制的丹药十分奇特，必须要借助阿男阿女的力量，叶枫不想让他们两人暴漏出来。

　　大量的灵药被叶枫摆放出来，一些灵药得到了处理，虽然干枯了，药性并未消失，依然能使用，这就需要强大的感官能力，去分辨每株都差不多的灵药。

　　禁制布置好了之后，叶枫将阿男跟阿女召唤了出来。

　　“大哥哥，你叫我们有事情吗？”

　　阿男还是奶声奶气，朝叶枫问道。

　　“恩，有些问题想要跟你们请教一下！”

　　所谓达者为师，两个小东西看起来也就五六岁，可是活了很多年，又跟在丹尘子前辈好多年，对于炼丹之术懂得很多，叶枫想要从他们身上学到一些东西。

　　“大哥哥请说！”

　　阿男阿女对叶枫印象很好，叶枫说不吃他们兑现了诺言，甚至还时不时朝葫芦里面输送一些灵气，帮助他们修炼，他们都看在眼里，早已把叶枫当成自己的亲哥哥。

　　“我要炼制几枚丹药，难度很大，需要你们帮忙，从中指点一下！”

　　叶枫也不矫情，直接说出请教两个字。

　　“大哥哥客气了，能帮助大哥哥是我们的荣幸，大哥哥成长起来，我们的安全也有保障，还要借助大哥哥的力量，让我们修炼成灵童之躯！”

　　阿男说道。

　　叶枫也听过灵童之躯，这是一种塑造肉身的方法，找到无数宝物，凝练肉身，比如仙藕，灵仙果这些都能凝造肉躯，神武大陆基本不会出现，这些东西只有仙界才有。

　　“放心吧，既然我叶枫答应你们了，一定会帮你们完成！”

　　叶枫郑重地说道。

　　“大哥哥请说吧，你想要炼制什么丹药，只要丹尘子前辈炼制过的丹药，我们都有所接触，谈不上精通，也能略懂一二！”

　　一直都是阿男在说话，阿女沉默，也插不上嘴。

　　“我想炼制伏魔丹，还有七灵丹！”

　　叶枫说出两种丹药的名字，如果传出去，一定会引起巨大轰动，这两种丹药的方子早已绝迹，这是上古丹方。

　　伏魔丹是一门极霸道的丹药，主要的作用能锤炼肉身，几乎是种自残的方式，叶枫打算炼制一枚，修炼肉身，配上龙纹草，还有地元丹的帮助，这一次四名长老送了叶枫不少好东西，估计能将自己实力提升到天武境中期，在寻找空间碎片的时候，安全性大大增加。

　　至于七灵丹，更是逆天，仙武境服用，无条件提升一个等级，达到了灵品丹药等级，以叶枫的能力很难炼制出来，必须要借助阿男阿女的力量。

　　别看两个小东西很小，可是他们修炼了几千年，没有肉身，但是魂力强大，可以帮助叶枫炼制丹药的时候，掌控其火候。

　　“没问题，伏魔丹相对来说比较简单，大哥哥如果细细炼制，五次就能成功一次，至于七灵丹，我们不敢保证，这里的地火温度不足以炼制七灵丹，除非能找到更加炎热的地心之火！”

　　阿男感受了一下这里地火温度，想要炼制七灵丹还是有很大的难度。

　　叶枫暗暗心惊，炼制丹药肯定不能保证每炉都能成功，好比叶枫刚进来的时候，就发现一名弟子炸炉了，脸上都是黑灰。

　　以阿男的分析，想要成功炼制出来伏魔丹，最少需要五次机会，前几次算是练手，但是也不排除一次炼制成功过，除非以前炼制过，如果没有炼制过这枚丹药，想要一次成功的几率只有百分之一。

　　而七灵丹达到了灵品级别，整个学院恐怕都没有人能炼制，如果能炼制出来，那学院的仙武境岂不是满地跑了。

　　更重要的是，七灵丹已经失传了，就算拥有炼制的能力，没有丹方也是多余。

　　就算有合适的地火，叶枫想要炼制出来七灵丹，也要做好十次失败的准备，这种几率更是低的可怜，时间上能消耗的起，但是叶枫只有这么多的灵药，最多只能炼制三次。

　　如果失败了，叶枫将会清洁溜溜，全身灵药都要搭进去，算是血本无归，但是成功了，其价值不言而喻。

　　“好，那我们先炼制伏魔丹，至于七灵丹我们在想办法，争取能找到更好的地火！”

　　叶枫没有告诉两个小东西，山峰上的地火要比这里浓郁多了，但是想要上山峰上面炼制丹药，连冷雪都没有这个资格，只有观主同意才行。

　　在阿男阿女的帮助下，叶枫很快将灵药全部区分开来，分布了好几个地方，炼制伏魔丹有四份，也就是说，叶枫能炼制四次伏魔丹。

　　炼制七灵丹只有两次，还有一堆，缺少几中灵药，如果凑齐，还能炼制一次，可惜叶枫身上没有那么多的天级灵药。

　　将木王鼎拿了出来，在叶枫手上慢慢放大，很快变成一个巨大的三角鼎，落在中间一块火红色火焰石上。

　　叶枫手掌一扫，火焰石上的禁制被破开，一束浓烈的火焰从上面窜出来，木王鼎受热之后，发出微弱的光芒，里面的阵法开始运转。

　　阿男阿女开始忙碌，毕竟只有四次机会，两个小东西也不想全部浪费，怎么也要成功一次，一株株灵药被拿出来，通过地心之火研磨，炼化，叶枫有条不紊的在坐着每一系列的工作。

　　时间在一分一秒中过去，炼制伏魔丹达到了百种灵药，将这些灵药融合在一起，才能炼制出来一枚伏魔丹。

　　因为丹尘子炼丹术跟常人不同，如果换成一般人炼制伏魔丹，这些材料最少能炼制十份，甚至更多，可惜换成丹尘子前辈的炼丹术，只能炼制四次。

　　因为他炼制出来的丹药药性是别人的五倍，需要的灵药自然也多，而且还是一炉只出一颗丹药，成丹率极低，一旦成丹，效果自然也非同凡响。

　　黄城，距离叶枫离开也有十多天时间了，一切都十分平静。

　　可是这一天，却十分不平静，四名身穿血衣的怪异男子突然降临黄城，而目标正是叶家。

　　刚恢复平静的叶家再次迎来一场灾难，四名身穿血衣的男子不由分说，直接杀进叶家，幸好叶家经过去前几次教训，遇到事情，反应极快，第一时间开启大阵，并未造成人员伤亡。

　　“你们是谁，为何要偷袭我们叶家！”

　　叶武飞到空中，看着前面四名血衣男子！

　　到了地武境，叶武已经能飞行了，一身气势十分强大。

　　“是谁杀死了我们邪魔宗的弟子，快走出来，让我们带回宗门，接受惩罚！”

　　四人同时释放出气息，像是一股潮水，直接将叶武震飞了出去，每一人都是天武境后期巅峰。

　　叶武脸色一变，叶枫走之前曾跟他说过，如果有邪魔宗的人找上门来，只要催动机关兽，将他们驱逐出去，不用客气，能杀则杀。

　　叶枫在家族等了四个月，其中就有这方面原因，防着邪魔宗的人到来，可惜他们没来，叶枫只好先回到学院，走的时候，特意嘱咐了自己父亲，才悄悄离开家族，回到学院。

　　“我不知道你们说什么，既然冒犯我们叶家，就要准备承受叶家的怒火！”

　　叶武今非昔比，语气无比强硬，伸手一招，一尊机关兽出现了，知道藏拙，只是释放一尊机关兽。

　　“不好！”

　　四名血衣人感觉自己连行动的能力都失去了，这尊机关兽释放的气息死死的将他们压制在原地。

　　“仙武级别的机关兽，如此贫瘠的地方怎么可能出现这么高级的机关兽！”

　　一名血衣男子发出震惊之声。

　　机关兽得到叶武授意，一掌朝四人横扫过去，仙武境的力量足以摧毁一切，别说天武境。

　　“你们快走，让我来对付他，回去之后，查清楚事情来龙去脉，最好派长老前来！”

　　一名血衣人让其他三人先走，自己断后。

　　“不行，要走一起走！”

　　其他三人不同意，既然来了，四人就要一起走。

　　“废话少说，快走，我有办法脱身！”

　　这名男子愤怒了，其他三人不再说什么，一个后撤，朝后面退去。

　　看到三人离开，说话的男子身后出现一尊血尸，居然是尸魔，要比尸僵还要高一个等级，传言尸魔刀枪不入，只有天武境的躯体才能炼制。

　　甚至传言还有更高级的尸魔，达到了仙武境级别，需要仙武境作为躯体，才能炼制，十分恶毒。

　　身后的尸魔朝机关兽飞去，一个撞击，被机关兽一掌拍成肉泥，各种烂肉漫天飞舞，这名男子居然用一尊尸魔换取自己一条命。

　　脱身之后，身体急速朝远处掠去，跟三人回合，叶武看着四人消失，并未乘胜追击，只是加强了家族巡逻。

　　叶枫锁住了自己的魂念，对于外界任何东西都不管不问，完全沉寂在炼丹之中。

　　“轰！”

　　从木王鼎里面传来一声沉闷的响声。

　　“又失败了，第三炉了！”

　　叶枫苦笑一声，已经失败三次，伏魔丹的材料只能炼制最后一次。


第375章 观主的烦恼

　　看着最后一份材料，叶枫深吸一口气，这一次要是再次失败，伏魔丹基本算是泡汤了，而且在想收集伏魔丹的材料，也不是一天半天能做到的。

　　“大哥哥，你每次在融丹的时候，总是犹豫不决，炼制丹药，最忌讳就是犹豫，一旦犹豫，就会产生炸炉！”

　　阿男从前三次炼丹之中看出来，叶枫似乎有些犹豫，不是那么果断，这才出言提醒。

　　叶枫在细细回想一遍，发现自己有些地方真的犹豫了，不够果决，才导致连续三次失败。

　　“我们继续！”

　　叶枫脸上闪烁出一丝果断之意，失败又如何，大不了在次重来，而且伏魔丹只是一种丹药而已，实在不行，寻找别的办法。

　　阿男阿女帮着叶枫处理灵药，将一些成分不足的灵药全部剔除掉，做到精益求精，不能有任何杂质，一个疏忽，就会导致整炉丹药报废。

　　叶枫则是操控地火，一束束墨红色的火焰从地下窜出来，木王鼎发出嗤嗤声，里面的阵法全部运转起来。

　　一株株灵药进去，叶枫没有一丝犹豫之色，不急不缓，按照金色天书上面炼制的方法，很快上百株的灵药被提炼出来。

　　进行第二步，提炼，将百种灵药的成分融合在一起，不能出任何差错，哪个先融合，哪个后融合，这里面学问大了，所以第一次想要成功，基本太难。

　　一个时辰过去了，连续炼制了一天丹药，叶枫感觉对心神的消耗很大，幸好前几天跟四名长老一起研究魂力，让自己神魂壮大不少。

　　很快进入最后的环节，成丹，丹药已经成型，需要打磨，将药性发挥出来。

　　阿男阿女都紧张起来，因为前几次叶枫就失败在这里，丹药成型了，在打磨的时候功亏一篑。

　　叶枫面无表情，丝毫没有为前面几次的失败而有任何的打击，各种手法出现，配上铭魂术，叶枫进入一种空灵的境界，仿佛整个人都融入到了木王鼎之中。

　　接着神魂进入已经成型的伏魔丹内部，能清晰的感受到伏魔丹里面传来的恐怖能量，一丝绿色的液体在伏魔丹的内部循环。

　　不知不觉中，叶枫的炼丹术提升了不少，已经到了初级炼丹师的水品，先天丹药，应该能随意炼制出来，至于灵品丹药，还有一些难度。

　　阿男的心都揪起来了，因为到了关键时刻，前面三次就在这个时候失败，眼神紧紧的锁住木王鼎。

　　“滴答，滴答……”

　　计算时间的漏斗传来滴答滴答的声音，这一刻仿佛静止了，叶枫的身体突然消失在原地，出现好几道影子，同时注入无数手印，融入木王鼎之中。

　　阵阵药香出现，弥漫在炼丹房之中，阿男跟阿女相视看了一眼，都从对方眼神之中看到了喜色，没有想到最后一次成功了。

　　接下来就比较简单了，丹药已经成型，药性已经觉醒，就是不断打磨，将丹药彻底形成固态。

　　因为此时叶枫发现伏魔丹内部很多地方还是液体，如果不打磨，出来之后，很有可能从丹药变成灵液，药力就会大大减弱。

　　时间悄无声息流失，叶枫进入炼丹房整整一天一夜了。

　　当最后一道手印落下之后，叶枫坐在了地面上，拿出几百枚元灵丹吸收，丹田里面消耗了不少真元，需要补充一下，神魂也有所消耗，炼制丹药，最消耗的还是神魂。

　　一盏茶之后，叶枫站起来，走到木王鼎跟前，掀开炉盖，一股冲天的药香传递出来。

　　一枚晶莹剔透的滚圆丹药出现在木王鼎内部，诱人的香气就是从它上面散发出来的，只有一枚丹药，叶枫已经适应了，这就是丹尘子的炼丹术，无法改变。

　　拿出一个玉盒，将伏魔丹收起来，等回去的时候在试着炼化。

　　伏魔丹威力奇大，如果服用不慎，反而百害无一利，能瞬间摧垮身体机能。

　　肉身不够强大，根本无法承受伏魔丹的威力，所以叶枫还需要找一些辅助材料，比如地元丹就是不错的辅助材料，服用伏魔丹的时候，配上地元丹，就能中和两股能量。

　　“走，该出去了，七灵丹这里的地火不足以炼制出来，只能想办法上山峰之上了！”

　　也许进来的时候叶枫不清楚，从炼制伏魔丹之后，叶枫明白了，这里的地火纯度很高，想要炼制出来七灵丹，很显然还是不够的。

　　撤去禁制，炼丹房的石门缓缓升起，叶枫从里面走了出来。

　　“叶师兄，你炼制成功了吗？”

　　冷雪一天时间都没离开，看此时的样子，好像要着急离开。

　　“差不多完事了！”

　　上峰顶的事情，叶枫没有跟冷雪提及，如果叶枫提出来，冷雪一定想办法帮忙，叶枫也不想欠下太多的人情，自己在慢慢想办法。

　　就算是核心弟子，抽取地火也是有限的，每个月都是固定的数量，不可能让你肆无忌惮的抽取地火之力。

　　“你这是要出去吗？”

　　看到冷雪脸上出现焦急之色，叶枫连忙问道。

　　“嗯，丹观出现了怪事，观主培养的十几株灵药突然枯萎，这可是观主收集了几百年才收齐的灵药，现在枯萎了，观主十分伤心，公布出来一个消息，如果谁能找到灵药枯萎的原因，愿意奖励任何东西，甚至破格奖励一枚天元丹！”

　　冷雪想要去碰碰运气，天元丹可是要比地元丹高出一个等级。

　　地元丹在天武境的时候吞服，能增加五成几率突破一层境界，而天元丹如果天武境巅峰吞服，能有五成机会进入仙武境，所以这一次不少真传弟子都亲临现场，主要被天元丹吸引过来。

　　对于冷雪来说，能得到一枚地元丹都算不错了，别说天元丹，就算她能得到，现在也用不到，估计也是想要去凑热闹，或者真的找到解决的办法，要求观主赏赐其它丹药。

　　“走，我也过去看看，反正现在无事！”

　　叶枫听到有很多真传弟子前去，所以想要凑凑热闹，虽然自己懂得不是很多，可是有阿男阿女两个妖孽存在，几乎对灵药无所不知的地步，也许还真的能找出原因出来。

　　“那走吧，我们赶紧过去！”

　　冷雪打开洞府大门，带着叶枫朝身后一座山峰走去，那里是丹观的灵药峰，全部种植灵药，峰顶一片区域，算是禁地，那里是观主种植灵药的地方。

　　此时禁地也被开启了，不少人影出现在山峰之上，估计观主也是急病乱投医，连他堂堂观主都找不到原因，才出此下策，集思广益，借助大家的力量，也许能找到办法。

　　冷雪在核心弟子算是佼佼者，加上对炼丹天赋很高，所以才不想错过这次机会，也许能学到很多东西，况且观主到底种植了什么灵药，这么让他重视。

　　灵药不同于其它东西，它靠的是年份，年份越久，灵药的药性越好，纵然观主能等，可是他的生命不能等。

　　进入山峰之上，叶枫看到有很多真传弟子在议论纷纷，还有人在相互探讨，玉衡以及冷冰同时出现，占据两个方向。

　　看到再次有人到来，不少人朝这边看来，看到叶枫跟一名核心弟子走上来，不少人露出嘲讽之色。

　　也许叶枫的实力算不错，但是论起辨药之术，以及炼丹之术，在场哪一个都是天才，当叶枫晋升真传弟子的时候，这些人早就将叶枫调查的一清二楚，除了实力高深之外，别无其他长处，至于炼丹，是一片空白。

　　这也难怪，叶枫的炼丹术还真的没有几个人知道，就连最亲的齐若梅都不清楚，况且他们。

　　在灵药田的另一侧，一名五十左右的老者带着懊恼的表情，看着灵药田已经枯萎的几十株药材，叶枫仔细看了一下，这些灵药最少也有三百年的成份了。

　　各种议论，有人说这里环境不适合种植这些灵药，也有人说是不是种植的时候不得当，才导致灵药枯萎。

　　还有人认为是有人故意使坏，导致灵药致死。

　　更有甚者，说这些灵药被人下了恶毒的诅咒，才全部枯萎。

　　反正是各种议论，层出不穷，叶枫没有说话，静静的站在一旁，因为叶枫在思索，其中两种灵药叶枫居然不认识，连忙运用神识沟通阿男阿女。

　　“雪儿，你过来！”

　　在叶枫来到山峰的那一刻，冷冰就看到了，这时候朝冷雪招了招手，叶枫跟冷雪并肩站着，也朝那边看了过去，发现今天冷冰没带面纱，一张绝世容颜出现在叶枫面前。

　　“叶师兄，我过去一趟！”

　　冷雪似乎跟这个姐姐不是很亲，跟两人性格不合有很大的关系，冷雪随和，不追求名利，而冷冰不同，对名利看得极重，长相极美，加上性格妩媚，算是一个尤物，对男人的杀伤力很大。

　　可惜叶枫不喜欢这样的女人，太注重名利，基本把男人都当成自己的玩物，随她拿捏。

　　冷冰很快低头跟冷雪嘀咕着什么，外人听不到，两人都是以灵识传音。

　　一盏茶时间过去了，没有一个答案让观主满意，这些人提出了的意见，观主早就想了几百遍。

　　“观主，请听我一言，你这些灵药并不适合在这里种植，或者说，种植的时候，被人动过手脚！”

　　玉衡一副胸有成竹的样子，摇了摇手中的扇子，仿佛一枚天元丹是囊中之物一般。

　　“嗤！”

　　就在此时，一声嗤笑出现，叶枫嘴角划出一道弧线，被玉衡的一番解释逗笑了。


第376章 乾元造化丹

　　现场十分平静，玉衡说话的时候，没有人插嘴，偏偏这时候叶枫露出笑意，加上现场出奇的平静，所以这笑声格外的刺耳。

　　“叶枫，你这是什么意思，难道你否认我的说法吗？”

　　玉衡怒了，带着呵斥的语气。

　　“不敢，不敢，师弟岂敢说玉师兄不对！”

　　叶枫嘴角还是带着淡淡的笑意，从上次他横穿一脚自己跟马如立的事情之后，叶枫对这个玉衡就没有好感，也从对方眼神之中看到了杀机。

　　“我看你这是故意在捣乱，玉衡师兄已经找到了办法，你居然嗤笑，肯定你有更好的意见，不妨说出来，让我们大家都听听！”

　　有人站出来，为玉衡出头。

　　其实大家心里的都明白，叶枫对灵药一窍不通，这么说就是想要让叶枫出丑，玉衡脸上还是带着那种让人见了就想揍他的笑意，看着叶枫。

　　“说的没错，既然叶师弟否定我的说法，一定很精通灵药之术，不妨说说，让我们大家都学习学习！”

　　玉衡接着附和，想要借此机会，狠狠的打击一下叶枫。

　　观主抬起头来，也朝几人看来，看到叶枫之后，眼神闪过一丝诧异之色，对叶枫的印象还停留在那一记雷之金矛，也许这个小子还真的能找到灵药枯萎的原因。

　　“精通算不上，不过我想问玉衡师兄几个问题！”

　　叶枫当然不会承认自己精通灵药之术，而是反问道。

　　“叶师弟请问！”

　　所有人都感兴趣，冷冰停止跟冷雪交流，一对美目朝叶枫投来。

　　“刚才玉师兄说这些灵药不适合栽种在这里，那我请问一下，那这些灵药适合栽种哪里。”

　　叶枫问道，在场不少人都听出来了话里的意思，既然你玉衡说不适合，总要有个理由。

　　“这……”

　　玉衡脸上露出为难之色，刚才只是随口一说，还真的没有想过，这些灵药适合哪里栽种。

　　冷冰的目光越来越暧昧，落在叶枫英俊的脸上，叶枫虽然定力很好，但是一直被人这么盯着，还真的有点消受不了。

　　“第二，玉师兄说种植的时候，灵药被人动过手脚，这里是观主禁地，外人根本进不来，如果观主今天不撤去禁制，估计玉师兄想要进来都不可能吧！”

　　叶枫说出第二个问题，再次把玉衡问住了，不少人居然不自觉的点了点头。

　　观主突然双眼冒光，叶枫的分析能力果然强大，很快就找出玉衡话里不合理的地方，还一一反击回去。

　　玉衡无话可说，如果不是观主撤去禁制，他想要进来，不惊动观主确实不可能。

　　“再问玉师兄最后一个问题，请问这些灵药叫什么！”

　　这一个问题犹如一个炸弹，观主的脸上终于出现的动容之色，甚至露出一丝希冀的眼神，难道这个小子会给自己带来惊喜吗？

　　在场不少人面面相觑，他们都忽略了这个问题，才发现自己有几株灵药并不认识。

　　玉衡满脸通红，自己提出来的意见被叶枫一一反驳回去，感觉面子尽失。

　　“叶枫，你休要胡说八道，既然你说的头头是道，那你说说，这些灵药为何枯萎。”

　　玉衡居然失态了，被叶枫一番言辞说的一无是处，反而认为他是在这里故意卖弄，寻求得到观主的好处。

　　“我自始至终也没说过我知道原因，只是不希望玉师兄误导大家罢了！”

　　叶枫反而像是没事人一样，才不会上玉衡的当呢。

　　“叶小兄弟，如果你有什么意见不妨提出来，老夫细细斟酌！”

　　叶枫其实知道一些，刚才跟阿男阿女交流，只是阿男也不敢确认，所以叶枫也不想丢人现眼。

　　所有人都朝叶枫看来，观主都亲自问起，叶枫想要拒绝都不可能了。

　　“对啊，既然你知道就赶紧说，如果不知道就不要在这里丢人现眼！”

　　不少人都想看叶枫笑话，这时候开始起哄，玉衡冷笑。

　　“闭上你们的嘴，如果你们知道，那你们来回答！”

　　这一次轮到观主说话了，将所有人的话都逼了回去，搞得大家一个个带着杀人的眼神瞪着叶枫。

　　“在回答之前，晚辈想要问观主一个问题，观主回答了，我才能接着说！”

　　叶枫有言在先，有些东西必须要确定一下，免得自己落下信口雌黄的后果。

　　“请问！”

　　观主表情十分郑重，不知道为什么，有种冥冥的感觉，叶枫能帮助他化解这一次灵药带来的危急。

　　“请问观主是不是想要炼制乾元造化丹！”

　　叶枫语气没有一丝玩味，十分凝重，几乎是一个字一个字地说道。

　　刷的一声，观主突然出现在叶枫面前，眼神紧紧的盯着叶枫。

　　而叶枫也不退缩，任由观主盯着看自己，两人默默的看了足有数十个呼吸时间。

　　所有人莫名其妙，观主怎么会突然失态，跟一名真传弟子对望，而且一站还是十几个呼吸时间。

　　玉衡脸上惊疑不定，这乾元造化丹连他都没有听说过，这个叶枫从何而知。

　　“你怎么会知道乾元造化丹！”

　　观主努力呼吸一口气，将自己激动的情绪平复下去，语气缓慢，朝叶枫问道。

　　“如果晚辈说是碰巧知道的，前辈会相信吗？”

　　叶枫买了一个关子，其实这乾元造化丹叶枫还真的不知道，如果不是阿男告诉自己，叶枫也是不知道这些灵药是炼制乾元造化丹的材料，毕竟叶枫对金色天书领悟的还不足百分之一。

　　“小兄弟，借一步说话！”

　　观主拖着叶枫走到一边，搞得十分神秘，所有人再次面面相觑，完全不理解，叶枫只是说了一句话，为何观主做出如此大的反应，这根灵药枯萎八竿子打不着。

　　来到一旁之后，观主开始跟叶枫小声交流，并未运用神识，既然观主叫大家来，就是开诚公布寻找解决的办法，不可能隐瞒其他人。

　　“你从何得知我想要炼制乾元造化丹！”

　　观主的声音虽然很小，但是大家听得也是一清二楚。

　　“火焰花，玄冰草，七步穿肠叶……”

　　叶枫说了一连串的灵药名字，每说出一个，观主的脸色就微变一下。

　　“难道观主告诉我这些不是炼制乾元造化丹的材料！”

　　叶枫指着快要枯竭的灵药，本来叶枫有几株不认识，有阿男在，很快就知道它们的名字。

　　“没错，这里所种的灵药的确是炼制乾元造化丹的材料，可惜这些灵药还未成熟，已经枯萎了，看来我终生无望炼制一枚乾元造化丹出来！”

　　观主脸色突然变得无比颓废，叶枫虽然知道这些灵药的名字，可是灵药枯萎了，就算找到原因也来不及了。

　　“观主不必灰心丧气，我知道这些灵药是炼制乾元造化丹的材料，少了这些材料，肯定无法炼制，但是观主想过没有，还有辅助材料，能代替这些灵药！”

　　叶枫不急不缓，在观主面前，一直保持平和的心态，没有感觉什么压力。

　　“你说什么，难道你懂得炼制乾元造化丹，还知道其他辅助材料！”

　　观主又是将叶枫抓住了，脸上浮现激动之色，恨不能上叶枫脸上亲两口在说话。

　　“咳咳，晚辈稍懂一些，还请观主放开晚辈！”

　　叶枫一头黑线，这个观主看起来五十多岁，这性格像是一个孩子一样，喜怒无常。

　　“快说，快说，只要能找到辅助材料，代替其他几味主药，我的承诺依然有效！”

　　观主有点迫不及待，赶紧将叶枫放开，感觉自己失态了。

　　炼丹之术，博大精深，有时候为了一株灵药，可能耗尽所有时间，也寻求不到，这时候人们就发明了辅助灵药，替代主药，药性一样能发挥出来。

　　“观主稍安勿躁，辅助材料好找，不过找辅助材料之前，这些灵药枯萎的问题还需要解决，毕竟有些材料是无法用辅助材料替代的。”

　　灵药还在枯萎，如果不解决，就会殃及其他灵药，弄不好这几十株灵药全部都要死亡。

　　“你知道灵药枯竭的原因？”

　　观主对叶枫的态度简直可以用精彩来形容，哪里像是一个长辈跟晚辈说话，反而觉得叶枫是长辈，观主是晚辈。

　　一老一少，一个面无表情，一个有喜有哀，各种表情变化，早已将四周那些弟子给忽视了，甚至说，无视了，玉衡脸上的表情变得无比阴沉。

　　刚才不少人还想要看叶枫怎么出丑，现在倒好，倒是叶枫怎么看他们出丑。

　　“观主，请恕我直言，你将火焰花跟玄冰草种植在一起，就是最大的祸端！”

　　叶枫直言不讳，指着两株接近枯萎的灵药说道。

　　“哦，你有何见解！”

　　观主像是一个芊芊学子，一直都是朝叶枫发问，如果让人知道，一代观主反而朝一名弟子询问关于灵药的问题，岂不是贻笑大方。

　　可是观主并不这么认为，古人说，达者为师，只要你的知识渊博，跟年龄没有任何关系。

　　“火焰花，顾名思义，它是火属性药材，其性十分刚烈，火焰花生长的地方，所有火元素基本都被它吞噬掉，这座山峰靠近地火，倒适合火焰花生长。”

　　叶枫边说边指着火焰花，手臂轻轻一扫，一股火焰出现，快要枯竭的火焰草很快旺盛起来，被叶枫用火焰真气滋养了一番。

　　观主点了点头，叶枫分析的没错，火焰花属性确实刚烈。


第377章 危机解除

　　叶枫走了几步，朝另外一个方向走过去。

　　“还有这株玄冰草，至阴至寒，药性阴柔，按理说，这样的灵药应该种植在阴暗潮湿的地方，越寒的地方越好，偏偏观主还将它跟火焰花种植在一起，两种截然不同的属性相互冲击，能坚持几百年，已算是天幸！”

　　叶枫像是指点，也像是随口说说，但是观主的表情突然一下子凝固了，自己活了这么大，居然没有发现这么低级的问题。

　　“原来如此，我明白了，没有想到最大的罪魁祸首居然是我自己，叶小兄弟，多谢今天你的赐告！”

　　观主叹息一声，原来灵药枯竭的原因，追究起来，罪魁祸首还是自己，不应该将两株属性不同的灵药栽种在一起。

　　如果再不解决，其他的灵药就会波及，一样会全部枯竭，虽然找到了原因，想要解决也是个大难题。

　　“叶小兄弟，你可有办法解决枯萎的问题！”

　　观主像是一个晚辈，小心翼翼的朝叶枫问道。

　　“办法不是没有，就看观主有没有这么魄力了！”

　　叶枫沉吟了一下，接着说道。

　　这一次所有人都凑过来，叶枫一番见解不像是没有道理，经过叶枫叙说，大家已经认识这些灵药的名称，火焰花像是一抹烈阳，玄冰草则是一根冰箭，一眼就能分辨出来。

　　“你请说，只要能救活这些灵药，别说魄力，要我半条命都没问题！”

　　观主这是实话，培养了几百年的灵药枯萎，这份心情可想而知。

　　“舍弃其中一株，不然所有灵药都要遭殃，这火焰花跟玄冰草十分奇特，只要成长到百年，你千万不要移挪，只要你挪走，不出三天就会彻底枯死！”

　　叶枫这是实话实说，观主何曾不知，所以才焦头烂额，想要移植都不可能。

　　听到叶枫要损失一株，观主眼角抽了抽，这可是花费了他几百年的血汗，如果就这么废掉一颗，任谁心里都难受。

　　“观主，请恕我直言，如果你在犹豫，别说这两株灵药，连其他灵药都会波及，到时候损失将不是一株灵药那么简单！”

　　叶枫的语气比较重，如果在犹豫下去，估计两颗都保不住了，有可能波及其他灵药。

　　“难道在没有其他办法了吗？”

　　观主带着祈求的眼神看着叶枫。

　　“没有，不过我倒是可以给观主指点一条路！”

　　叶枫回答的十分干脆。

　　“哦，快说说！”

　　观主脸上又燃起了希望。

　　“废掉一株灵药，另外一株找辅助材料代替，这样观主就能避免损失！”

　　叶枫直截了当，没有任何避讳。

　　“可是要废除那一株啊！况且我也不知道用什么辅助材料能代替，药方上根本没有辅助材料介绍！”

　　观主着急了，有失方寸，整个人一团麻。

　　“辅助材料我可以告诉你，至于你怎么做，你自己决定！”

　　看到观主的样子，叶枫也不忍心，直接告知。

　　“你知道用什么辅助材料？”

　　观主现在六神无主，早已将叶枫当成救命稻草。

　　“火焰花你可以找到烈阳草跟佩枯叶搭配，丝毫不低于火焰花的药性，玄冰草你可以找寒冰珠以及冰玄霜代替！”

　　阿男给叶枫输送意念，叶枫就按照阿男叙述。

　　“啪！”

　　观主突然一拍大腿，兴奋的跳起来。

　　“为什么我就没有想到呢，叶枫，你帮了我一个大忙了，说吧，你想要什么，只要我能做到，都能帮你实现，丹药，秘籍，武技，兵器……”

　　观主高兴的跳起来。

　　“观主客气了，那你现在可以做决定了，到底废除那一刻灵药！”

　　叶枫微微一笑，看来今天来是对了，能送给观主一个人情，绝对有价值。

　　“叶枫，你给我出个意见，我该废除那一刻灵药！”

　　此时观主是一副虚心聆教的学子，每件事情都要问叶枫，两人的身份彻底调过来了。

　　“我建议废除玄冰草，因为这里烈焰之气充足，以前火焰花成长缓慢，那是因为玄冰草的原因，如果少了玄冰草，不出一年，火焰花就能完全成熟！”

　　叶枫给出了意见，火焰花适合这里生长，玄冰草没有寒属性的土地生长，十分缓慢。

　　“就依你，现在废除玄冰草！”

　　观主不是犹豫之人，一怒之下，将玄冰草拔了出来，彻底报废。

　　玄冰草消失之后，火焰花居然以肉眼可见的速度蹭蹭生长，转眼之间涨到一尺多高，所有人看的是瞠目结舌。

　　症结找到了，现在谁也不敢说叶枫信口雌黄，当玄冰草消失的那一刻，火焰花暴涨就能告诉所有人，叶枫说的就是真相，没有人敢怀疑。

　　那些想要看叶枫笑话的人彻底闭上了嘴，一脸阴沉之色。

　　“观主，我这里正好还有两株冰玄霜，你拿去吧！”

　　叶枫拿出两株灵药，叶枫从幻境里面获得很多灵药，安排好了七灵丹之后，还剩下一些，不是很多，这冰玄霜就是其中一种灵药。

　　冰玄霜的样子只有一枚叶子，上面结满白霜，但是仔细看去，这并不是霜，而是一种白色粒子，属寒性，正好可以弥补玄冰草。

　　“叶枫，我不知道该说什么了，今日恩情，我记住了，以后有什么事情尽管找我，我不敢说任何事情都能办到，但是我会不顾一切为你去办！”

　　观主能当着这么多弟子的面说，看来不可能撒谎。

　　叶枫点了点头，得到丹观观主的承诺，这份恩情值得叶枫帮助，以后需要地火的地方还很多，今天结下善缘对叶枫来说，是百利而无一害，自己只是将一些理论知识说出来了而已。

　　“观主客气了，不过眼前我还真的有件事情要求观主！”

　　叶枫依然是一副十分客气的样子，不卑不亢，居功不傲，就算观主承他一个人情，叶枫还是谦谦君子的模样。

　　“请说！”

　　灵药的事情解决之后，观主心情大好。

　　“是这样的，我想炼制一些丹药，想要借用一下峰顶的地火！”

　　叶枫也不隐瞒，炼制七灵丹，必须要有更好的地火才行。

　　“我当时什么事情，这个好办，我一会就命人安排，找一间最好的炼丹室给你，在给你配一个最好的炼丹师，不行不行，你需要什么丹药，我亲自为你炼制！”

　　观主以为叶枫要炼制什么丹药，帮助叶枫寻找一名好的炼丹师，接着转变态度，要亲自为叶枫炼制丹药。

　　“多谢观主的好意，我只要一间炼丹房即可，晚辈不才，还略懂一些炼丹术！”

　　叶枫当然不希望自己炼制七灵丹的事情暴漏出去。

　　“哦，看来我果然老了，居然老目浑浊，没有发现你是一个炼丹师，如果不是炼丹师，怎么会懂得如此之多！”

　　观主发出感慨之声，感觉自己一下子苍老了十几岁，今天终于发现人外有人，天外有天。

　　“观主不必这么消极，以观主的炼丹之术，晚辈拍马都赶不及，晚辈只是瞎鼓捣，获得一个丹方，心里痒痒，才想一试！”

　　两人一人一句，四周那些弟子早已麻木了，这叶枫三言两句，将观主唬得团团转，玉衡的脸色越发难看，这一次来的目的就是冲着天元丹来的，看来没戏了，冷哼一声，转身离开。

　　如果能得到天元丹，以他巅峰天武境，有很大的机会突破境界，进入仙武境，那半年之后的万象大典有更大的机会冲击前十。

　　“好了，今天的事情到此结束，感谢大家的到来，不过大家可以放心，既然你们来了，我就不会让你们空手而回，每人下山之前，可以领到一枚地元丹，老夫感谢各位！”

　　原本没有这个待遇，解决了灵药的事情之后，还找到了辅助材料，观主十分高兴，才破例一人赏赐一颗地元丹。

　　有人欢喜有人愁，那些抱着来试试的人当然高兴，免费得到一枚地元旦。

　　像玉衡就比较郁闷了，地元丹对于他来说，就是垃圾，根本不需要，气的如鲠在喉，想说什么，又说不出来。

　　最高兴的还属冷雪，一枚地元丹对于她的价值不言而喻。

　　“叶师兄，那我先下山了！”

　　冷雪走了过来，表情有点不自然。

　　“恩，今天的事情还要感谢师姐，有机会我一定登门拜谢！”

　　叶枫感谢道，如果不是冷雪，叶枫也不会顺利炼制伏魔丹，也不会借此机会得到观主赏识，有就会进入山峰之上，得到更高级的地火。

　　“师兄客气了！”

　　冷雪有点落寞，感觉叶枫的世界离她越来越远，转过身子，朝山峰下面走去。

　　“小子，冷雪有点不高兴啊！是不是你得罪她了！”

　　观主在两人脸上扫了一眼，露出怪异的笑容。

　　“观主说笑了，我哪里敢得罪师姐，我还要谢谢她！”

　　叶枫苦笑一声，当然能看出来冷雪看自己的眼神，叶枫一心追求武道，况且说，已经有了齐若梅，叶枫心里也容不下其它人。

　　“小子，我倒是说你一句，修炼固然重要，但是也不要辜负红颜知己的心，在神武大陆，男的三妻四妾很正常，你不要有心里负担，能得到女子亲睐，那是你的本事。”

　　观主拍了拍叶枫肩膀，知道叶枫是重情之人，当然不希望伤害对方。

　　“咳咳，观主说笑了！”

　　叶枫干咳几声，将脸上尴尬的情绪化解掉。

　　“走吧，我带你去山峰，为你找一间最好的炼丹房！”

　　观主带着叶枫离开这里，将禁制打开，现在谁也无法进来了。


第378章 对换丹方

　　观主一路之上，对叶枫是亲睐有加，两人不泛谈一些炼丹之类的信息，观主对叶枫是大加赞赏，很多东西从叶枫嘴里说出来，都是另寻辟径，根本不像从一个不到二十岁的青年嘴里说出来。

　　叶枫现在存的也只是理论知识，真正的炼丹术跟观主相比还相差很多，一些知识也只是按照金色天书上面介绍。

　　“叶枫，看来你不但是武道天才，还是丹道天才，有没有兴趣加入我们丹观，我保证，我丹观所有资源供你使用！”

　　观主发出了邀请函，希望叶枫能加入丹观。

　　“多谢观主的好意，其实对于弟子来说，在哪里修行都是一样的，关键是修行的态度！”

　　在哪里不重要，就算放一座金山在你面前，如果没有修炼的激情，一样也是徒劳，有可能坐吃山空。

　　“你说的没错，关键是修炼态度，你的心性要比同龄人超出太多，在你这个年龄，很少有人有你这种积极的态度，很多都是寻求刺激，寻求欢乐，对修炼反而吊儿郎当，等危急到生命的时候，在开始觉醒！”

　　观主十分同意叶枫的观点，修炼就要一往无前，不可有一丝怠慢，所谓逆水行舟，不进则退，用在修炼上也是一样。

　　一炷香时间，两人很快走到山峰之巅，这里的火焰浓度，要比山峰中部浓郁数倍。

　　观主特意观察了叶枫，发现他全身没有一丝汗滴，而且他身上似乎并没有寒灵石的迹象，眼神再次高看叶枫一眼。

　　一般真传弟子上来，都十分难熬，必须要依靠真元抵挡，可是叶枫看起来，风轻云淡，一路之上谈笑风生，并未出现什么特别烦躁的感觉。

　　山峰上的建筑少了很多，只有一排的炼丹房，房子虽然少了，但是每一间的面积可是无比巨大。

　　“叶枫，这是我们丹观最好的炼丹室，平常的时候只有我跟几位长老炼丹，你就在这里炼丹吧，如果有什么需要，尽管提！”

　　观主将叶枫带到一座十分华丽的炼丹房里面，这里面还摆放了许多书籍，不像是一个炼丹室，倒像是一座炼丹天堂。

　　“这里的书籍你可以随便观看，都是跟炼丹有关，你可以从中吸取一些经验！”

　　观主指着那些书籍，对叶枫说道。

　　“多谢观主！”

　　叶枫深深鞠了一躬，叶枫十分感激。

　　“你太客气了，应该是我感谢你才对，如果不是你，我的两株灵药早已枯萎！”

　　打心底观主是十分喜欢叶枫，早已把他当成自己人。

　　“差点忘记一件事情了，你等等，我马上就来！”

　　观主说完离开了，不知道干什么去了，留下叶枫一人在炼丹房之中。

　　闲来无事，叶枫只好跟阿男沟通。

　　“阿男，乾元造化丹是什么丹药，为何我没有听说过！”

　　一些灵品丹药叶枫都有所接触，可是单单这乾元造化丹还是第一次听说。

　　“大哥哥，你有所不知，这乾元造化丹并不是什么等级特别高的丹药，而是一种生僻丹药，炼制的人十分稀少，就算当年丹池老祖也不曾炼制，也只是得知其残缺单方。”

　　阿男奶声奶气地说道，可是语气之中又带了一股老气横秋，仿佛活了几万年的怪物。

　　“那你说说！”

　　叶枫还第一次听说，还有生僻丹药。

　　“顾名思义，这乾元造化丹有乾坤造化之意，说的意思，能改变乾坤，夺取造化之意，如果论品阶，这枚丹药顶多算是先天级别丹药，但是炼制起来的难度不亚于灵品丹药。”

　　阿男接着说道，叶枫也没有打断，示意阿男继续说下去。

　　“我猜这个观主炼制乾元造化丹是为自己准备的，他的潜力基本用尽，况且寿元越来越少，如果寻找不到办法，只能尘归尘，土归土！”

　　阿男顿了顿。

　　叶枫也感觉到了，观主的境界也就仙武境中期，在想提升一步，非常的难。

　　“如果能得到一枚灵品丹药，好比九元丹，就能让他提升一个境界，达到仙武境后期，可惜这里灵气稀薄，先不说有没有能炼制出来灵品级别丹药的炼丹师，就算有，也不可能凑齐灵品丹药的材料，退而求次，观主才尝试炼制乾元造化丹，改变自己的体质！”

　　叶枫点了点头，南域神州，在整个神武大陆排名最末，也是灵气最匮乏的地方，不然魔族也不会将这里选择作为突破口，就是因为南域神州整体实力低下。

　　这也造成南域神州跟其他几个区域的差距是越来越大，从叶枫进入北域雪原的时候就感应到了，那里的灵气纯度要比南域神州浓郁数倍。

　　“刚才我说了，这乾元造化丹有改变乾坤，夺取造化之意，一旦服用下去，就能彻底改变一个人的资质，重塑肉身，强化筋脉，可以让一个普通的凡人拥有天才的资质，这种丹药太生僻，极少有人炼制，因为成功率极低。”

　　阿男说出了乾元造化丹的作用。

　　直到此时，叶枫才明白乾元造化丹的作用，如果能大量炼制，何愁家族实力不提升，得想办法将乾元造化丹的丹方弄到手。

　　“阿男，你可有乾元造化丹的丹方！”

　　叶枫朝阿男问道。

　　“有，但不是很全，所以我刚才也不敢断定他是不是炼制乾元造化丹，我只是从火焰花跟玄冰草两株灵药中才猜出来的。”

　　阿男有些沉闷，丹尘子记录的药方每一样都十分珍贵，至于这种生僻药方记录的很少。

　　“看来我的想办法从观主手中得到丹方才可以，就能炼制大量乾元造化丹，给家族服用，让他们一起重塑肉身，强化筋脉，都成为绝顶天才。”叶枫暗道。

　　不大一会儿，观主去而复返，手中多了一个玉盒。

　　“叶枫，这是天元丹，是我承诺的，现在归你了，等你到了天武境巅峰的时候吞服，有很大的几率帮你成功突破到仙武境！”

　　观主将盒子递给叶枫。

　　“观主太客气了，这是晚辈应该做的，怎么可能在收取观主的东西，观主能借炼丹房给晚辈，晚辈已经感激不尽！”

　　叶枫连忙推辞，不肯接受，不过眼神还是盯在天元丹之上，这可是无限与接近灵品的丹药，估计观主也不多见。

　　叶枫猜测的没错，整整百年时间，观主一共就炼制成功三枚，倒不是十分难以炼制，只是难以收集所有材料。

　　“这是你应得的，收着吧，以后会有用处的！”

　　天元丹虽然珍贵，但是对于观主来说，用处不大了，这三枚本来也是打算留给自己最亲近的徒弟。

　　“那晚辈就受之不恭了！”

　　叶枫接过玉盒，将他放进自己的戒指里面，等以后境界提升了，在吞服下去。

　　如果相比起来，七灵丹算是最次的灵品丹药，而天元丹是无限与接近灵品的丹药，不管怎么看，都是七灵丹高出一介。

　　丹药的划分是从原材料上作为区分的，而不是丹药本身的作用，每一种丹药都有它的作用，有时候一枚先天丹药的作用要比灵品还要珍贵，那是因为先天丹药适合自己。

　　七灵丹因为材料珍贵，炼制起来比较繁琐，所以排在灵品丹药，而天元丹，能帮助冲击仙武境，因为材料要比七灵丹便宜很多，所以排在先天丹药。

　　两者作用不同，所以等级也就不同，一个帮助冲击境界，一个是直接提升境界，相对而言，直接提升境界当然珍贵，所以七灵丹排在上面，因为它能直接帮助人提升一个境界。

　　“叶枫，请恕我冒昧的问一句，你要炼制什么丹药，如果方便的话，我可以帮你炼制，不方便的话，我就不打搅了，需要什么材料，里面有间密室，你可以自己去挑选材料！”

　　观主十分好奇，叶枫到底想要炼制什么丹药，还需要天灵学院最好的地火。

　　“既然观主问起，晚辈也不能藏私，不过请前辈答应我，今天的事情不准给任何人提及！”

　　叶枫郑重地说道。

　　看到叶枫郑重的样子，观主当然知道，这涉及到一些秘密。

　　“如果不方便，就不要说了，因为每个人都有自己的秘密！”

　　观主当然知道，特别是炼丹师，身上的秘密更多。

　　“观主，我有一个不情之请！”

　　叶枫做了一个决定，打算跟观主换取丹方。

　　“哦，那你请说！”

　　观主早已把叶枫当成同等的存在，根本没有把他当成一个普通的弟子，能走到真传弟子这一步，哪一个不是天才，极有可能在未来几年，就会超越他们这些老古董。

　　“我想跟观主对换丹方！”

　　叶枫的语气十分平缓，七灵丹并不是什么逆天丹药，如果对换的话，叶枫也不算吃亏，况且就算观主知道了，以他的炼丹术根本无法炼制出来，原材料也无法收集齐全。

　　叶枫之所以这说，因为自己有阿男阿女帮助，才有很大的机会成功炼制七灵丹。

　　“什么丹方，说来听听！”

　　观主没有想到叶枫会提出这个要求，倒是来了兴趣，想要知道叶枫要拿什么丹方跟自己换。

　　“七灵丹！”

　　叶枫一个字一个字地说道，观主的表情一下子愣住了，如遭雷击。

　　“你说什么，难道是灵品丹药七灵丹！”

　　观主的学识果然强大，居然听过七灵丹的存在。


第379章 炼制七灵丹

　　观主瞪大着眼睛看着叶枫，似乎从震惊之中还未恢复过来，有点不敢置信。

　　“你想换什么丹方！”

　　看观主的表情，深怕叶枫不答应似得，这可是灵品丹药啊，就算不能炼制，可以揣摩其丹方，对自己炼丹术也有莫大的帮助。

　　有时候一个丹方，能推演出来好多种丹药，甚至可以去繁从简，演化出来简易版七灵丹，效果虽然不如真正的七灵丹，但是最起码也是顶级先天级别丹药。

　　“晚辈想跟观主换取乾元造化丹的丹方！”

　　叶枫也不客气，得知乾元造化丹的作用之后，叶枫打算换过来，以后多多收集材料，争取炼制一些出来。

　　“你要这个丹方干什么？以你的资质完全用不到，我看你骨骼清奇，仙武境估计难不住你，特别是你的神魂，已经到了仙武境，如果不是肉身束缚，你完全可以晋升到仙武境。”

　　观主当然也能看出来叶枫的魂力达到了仙武境的级别，才有此一说。

　　“不瞒前辈，晚辈家族出生小地方，家族弟子资质低下，所以才想要乾元造化丹的单方，希望以后能炼制出来几枚，借助乾元造化丹的能量，帮助家族弟子提升资质！”

　　叶枫也不想隐瞒，直截了当地说道，反而会博得观主的好感。

　　“你能有此心思，我自叹不如，现在修炼界，哪一个不是为了自己，人人自私，为了利益，就算是亲兄弟都会自相残杀，更别说同族之宜了。”

　　观主感慨一声，叶枫到现在还不忘家族之宜，这份心胸值得观主钦佩。

　　“既然如此，那我就拿乾元造化丹跟你换，也算是成全你一番心思！”

　　拿出一张近乎破碎的单方，观主小心翼翼的拿了出来。

　　叶枫拿出纸笔，将七灵丹的丹方抄出来，观主眼神一扫，丝毫不怀疑此丹方，绝对是真的，对于炼丹师来说，有时候会经常分辨丹方的真假，以免有时候被假丹方鱼目混珠。

　　“观主，这是七灵丹的丹方，请你收好！”

　　叶枫将七灵丹的丹方拿起来，交到观主的手里。

　　接下来神魂一扫，将乾元造化丹的丹方记录在脑海里面，大概有数百种灵药，叶枫只要一个眼神，就记得清清楚楚。

　　观主兴高采烈的接过丹方，小心翼翼的收好，以免被他人知道。

　　“叶枫，恕我直言，你这一次想要炼制的是不是七灵丹，借助七灵丹的威力，突破天武境中期。”

　　观主看出来了，只有灵品丹药，才需要峰顶上的地火。

　　“没错！”

　　两人像是忘年之交，原本叶枫不打算告诉对方，既然丹方都换了，索性不再隐藏，只要观主不传出去，基本没有人知道。

　　“果然英雄出少年，放心吧，今天的事情我不会跟任何人提及，包括院主，灵丹在南域神州似乎还没有出现过，你有把握能成功吗？”

　　观主十分期待，如果叶枫成功炼制出来，绝对颠覆了南域神州的炼丹界。

　　观主是个明事理之人，灵丹的事情太过敏感，不会轻易泄露出去，况且能跟叶枫攀上关系，观主反而觉得幸运，弄不好以后还会借助叶枫的力量，所以提前搞好关系。

　　“晚辈只是试试，至于能否成功倒是次要，主要的是自己炼制过，过程有时候比结果更重要！”

　　叶枫不敢保证，毕竟只有两份材料，据阿男的说法，需要十次才能成功一次，所以叶枫成功的几率基本为零。

　　“哈哈哈，咱两真是知音，可惜当初我不知道，不然我一定把你收进丹观，你说的没错，过程才是最重要的，因为炼丹的过程才是最考验一个人的心性，才能为下一炉丹药打好基础！”

　　观主大笑起来，看叶枫是越发的喜欢，甚至十分后悔，为何叶枫不是丹观的弟子。

　　叶枫一头黑线，如果让其他弟子知道，观主还有如此一面，不知道丹观的其他弟子作何感想，平时的时候，丹观观主不苟言笑，其他弟子见到他都不敢说话，跟叶枫在一起，观主十分自然。

　　“好了，不耽误你炼丹时间了，有什么事情尽管说！”

　　观主走了出去，估计着急回去研究七灵丹，将炼丹房的一些禁制也顺便告诉叶枫，以免有人突然闯进来。

　　“恭送前辈！”

　　送走了观主，叶枫沉寂下来，反而不着急炼丹，朝一排排书架走去。

　　“丹忆录！”

　　叶枫翻开一本书，足有几寸厚，里面记录各种关于丹药方面的知识，如何辨别灵药，培养灵药，还有一些关于丹术粗略介绍。

　　叶枫主要被辨别灵药跟培养灵药这方面吸引了，别看叶枫认识灵药，如果让自己培育，还真的是个大难题，不排除以后自己种植灵药的可能性。

　　多一门技艺总是好处，整整一天时间，叶枫都在观看这里的书籍，饶是叶枫神魂强大，也感觉脑袋发胀。

　　“没有想到炼丹术如此博大精深，甚至能领悟到丹道，以丹入道，迈入神武境！”

　　虽然叶枫有丹尘子的金色天书，不过这里面记录的都是精华，被丹尘子浓缩了，很多东西叶枫只知其文字，并不知其意。

　　观看了一天关于炼丹术的知识，叶枫对炼丹术基本有了一个大致了解，以前一些不懂的地方豁然开朗，对灵药也有了一个新的认识。

　　更让叶枫觉得不可思议的是，炼制丹药的时候，可以布置辅助阵法，借助阵法之便，帮助自己炼制丹药，这还是第一次知道。

　　如果炼制火属性丹药，可以布置一个烽火阵，这样就能提高成丹的几率。

　　诸如此等等，丹药属性很多，还有无属性丹药，一样可以布置阵法，让丹药成丹的几率大大增加。

　　“那我可以不可布置一座阵法，适合炼制七灵丹的阵法呢。”

　　叶枫灵光一闪，想要成功炼制七灵丹，以现在的炼丹术配上阿男阿女还是有很大的难度，如果加入阵法，是不是成功的几率又提升不少。

　　将自己的想法跟阿男阿女说了，两人都十分赞同，他们并不懂得阵法之道，但是懂得阵法带来的好处。

　　七灵丹属木性丹药，叶枫想要布置阵法，就要从木系着手。

　　身体里面已经觉醒了木元素，叶枫想要布置木属性阵法不是很难，花费一个时辰时间，叶枫在地火四周布置了一座千山木水阵，既有木元素在其中，还有水元素。

　　木元素增加丹药的成功率，水元素以防炼丹的时候出现其他状况，比如提炼的时候不纯，融丹的时候不合适，都可以用水元素中和其中的能量。

　　做好了这一切，接下来就是开始炼丹，辨别灵药这一环节叶枫早就准备好了，直接炼制就可以。

　　原本叶枫打算让观主一起帮着炼制，可是阿男阿女不能曝光，所以一切还要靠叶枫自己，深吸一口气，将木王鼎祭出来，落在中间火焰石之上，解开火焰石的禁制，一股毁灭般的火焰蹭的一声窜了出来。

　　整个炼丹房的温度嗖的一声，上升了数十度，刚才还是炎热，现在变得无比燥热，叶枫感觉全身的水分在急速流失，只好撑起防护罩，抵御热浪。

　　简单的估算了一下，叶枫必须要做好一切准备，以自己现在的身体状况，最多只能支撑两个时辰，如果两个时辰不能成功，必须要关闭地火，不然自己就危险了，有可能被烤成肉干。

　　如果叶枫不炼丹，在这里修炼，那又是一番光景，可以借助火焰之力，锤炼自己的火元力。

　　一株株丹药飞起来，阿男跟阿女一起忙活起来，帮助运送丹药，控制火候，顺便观看炼丹是否出现手法上的偏差。

　　每当叶枫出现偏差的时候，阿男都会出言提醒，毕竟叶枫是第一次，难免手法生疏。

　　时间在悄无声息的流逝，叶枫开始全身湿透，现在全身衣服褶皱在一起，湿透的地方早已被高温蒸干。

　　几百株的灵药被叶枫一点点抽丝剥茧，里面的精华都被抽离出来，逐渐形成了粉末的形态，叶枫准备进行第二个步骤。

　　从前面看来，叶枫比较顺利，基本没有什么大错，主要有阿男不断将错误揪出来，还有阵法的辅助，才有如此效果。

　　“大哥哥，接下来就要靠你自己了，融丹我帮助不了什么，一切看你的手法跟手印是否跟得上！”

　　阿男也累得气喘吁吁，看来神魂的消耗也是很大。

　　“嗯，你们两个回到葫芦里面休息去吧，接下来交给我自己！”

　　叶枫也知道，后面他们帮不上什么忙了，只能依靠自己。

　　脚步突然加快，一道道虚影出现，叶枫打出无数掌印，融入木王鼎之中，想要炼制灵品丹药，最少也需要中品法器，这木王鼎倒是足够。

　　半个时辰过去了，叶枫全身又湿透了，幸好四周水元力源源不断补充叶枫，看来还是低估了灵品丹药，两个时辰根本无法炼制成功。

　　整个炼丹房充满一股暴戾的气息，叶枫全身上下，浓缩着一股浑厚的气势，源源不断的真元在消耗，真元快要接近干枯的地步。

　　百种灵药精华逐渐往一起合拢，一枚足有鹌鹑大小的灰褐色丹药出现在木王鼎之中，甚至有微弱的药香传出。

　　叶枫脸色一喜，顾不得全身酸麻，加快了融丹速度，丹药在木王鼎之中，发出急速的旋转，滴溜溜的转动起来。


第380章 丹药成

　　炼丹房之内，淡淡的药香出现，随着时间的推移，药香的味道是越来越浓烈，而叶枫此刻，全身早已湿透。

　　炼制七灵丹，超出了叶枫的想象，整整三个时辰，没有停歇，不停的结出各种手印，注入已经成型的七灵丹之中。

　　如果没有阵法的辅助，别说三个时辰，再给叶枫一个时辰都无法完成。

　　山峰之上，地火猛烈，叶枫的体力在急速消耗，三个时辰已是极限，在拖延下去，非得虚脱不可。

　　丹观上空，聚集大量灵气，盘旋在地火峰之上，像是一个巨大的磨盘。

　　不少丹观的弟子都被惊动了，这是有灵药出炉的景象，丹药引起了天地间的一丝共鸣，似乎先天级别丹药都无法做到。

　　正在研究七灵丹丹方的观主，突然神识一动，收起丹方，从练功房里面冲了出来，出现在虚空之上，遥望地火峰。

　　“这个小子，难道炼制成功了吗。居然引起了天地共鸣，这是丹成的现象！”

　　观主喃喃自语，整个天灵学院，只有他一人知道，叶枫在炼制灵丹，而地火峰之上，今天并无外人炼丹，只有叶枫一人。

　　地火峰之上的灵气磨盘是越来越大，逐渐形成了实质，中间是一个巨大的漩涡，牢牢的锁住叶枫的炼丹房。

　　十大长老再次被惊动，一起出现，大量神念扫射，都朝炼丹房靠近，可惜都被禁止横扫出来，无法渗透进去。

　　阿男阿女也被惊动，浓浓的药香将他们吸引出来。

　　“大哥哥，你第一次炼制七灵丹，居然形成了一丝丹灵，这怎么可能！”

　　阿男带着震惊的语气，因为他深知丹灵的强大，因为他就是一个丹灵，只是灵性要比一般的丹灵强大，经过数千年修炼，才形成现在这个样子。

　　“碰巧而已！”

　　叶枫不敢分神，他知道是怎么回事，能形成丹灵，那是因为铭魂术的关系，当初粉身碎骨拳就是一样，刻画出来了武技之灵。

　　武技有灵，丹药有灵，这一切都归功于铭魂术，直到今日，叶枫才知道铭魂术的强大，这简直是夺天地之造化。

　　丹药转动的速度越来越快，刚才还是墨褐色，现在变成墨绿色，接着朝玉质的颜色发展，距离成丹不远了。

　　更多的铭魂术出现，叶枫必须要保证丹药成功，只有铭魂术才能稳住灵丹。

　　以他现在的炼丹术，根本无法驾驭灵丹，特别是拥有一丝灵性的丹药。

　　四周阵法开始启动，大量的木元素注入到了木王鼎之中，两两结合，木王鼎里面的阵法彻底被激活。

　　木王鼎属木系，最适合炼制丹药，现在得到木元素支持，对丹药的契合度在飞速的上升。

　　一盏茶时间过去了，叶枫感觉全身无比酸痛，随时都能倒下，连续三个时辰，叶枫的肉身到了极限。

　　如果不是地火峰顶，别说三个时辰，就算是三天三夜，叶枫也能坚持下来，现在还要分离出来大量真元，抵挡四周的地火。

　　丹观观主脸上露出不可思议之色，天武境初期居然能在山峰之上坚持三个时辰，这已经开创了学院的先例。

　　“老轩，是谁在山峰上面炼制丹药！”

　　三长老十分好奇，朝丹观观主问道，丹观观主号称轩尘子，十大长老习惯性的称呼为老轩。

　　一般炼丹师都喜欢称呼自己为尘子，这是炼丹界的一个通病，丹观观主也不能免俗。

　　“咳咳，这是恕我不能透漏！”

　　丹观观主干咳几声，没有说出是谁。

　　“这不像是先天级别的丹药，咱们天灵学院什么时候出现这么妖孽的炼丹师了，连你老轩都无法做到吧！”

　　三长老带着讽刺的语气，这个老轩居然不告诉他是谁，有点恼火。

　　“老三，你也不用刺激我，我承认我做不到，但是我没有一丝嫉妒，因为这个人迟早都要超过我们在场每一个人！”

　　丹观观主丝毫不以为意，没有被三长老的一番话刺激到，反而发出一阵感慨。

　　“你是说炼丹的这个人还不到仙武境？”

　　其他人听出来了话里的意思了，既然以后要超过他们，很显然现在境界比他们低，不然丹观观主也不会如此一说。

　　“咳咳，我什么也没说！”

　　丹观观主发现自己说漏嘴了，连忙闭嘴。

　　“好了，大家都散了吧，以免引起学院的轰动！”

　　已经有不少人朝这边看来，昆侗长老轻轻说了一句，十大长老开始散去，只有丹观观主一人还在。

　　“叶枫啊叶枫，你到底能给我带来多少惊喜！”

　　丹观观主接触叶枫也不过一天时间，叶枫带给他太多的冲击力。

　　先是帮他解决灵药枯萎的问题，接着对换丹方，现在又是炼制出来灵丹，这一切都是他无法做到的，却在一名弟子的身上出现了。

　　炼丹房之中，叶枫满头大汗，脚步出现了缓慢的想象，丹药还在转动，距离成功只有一步之遥。

　　一大把的元灵丹被叶枫拿了出来，在九狱魔鼎之中炸开，化为液体一般的真元，流入九个丹田之中，真元得到了极大恢复。

　　“九九归一，丹药成！”

　　恢复了三成真元，叶枫突然一声大喝，炼丹房出现九道影子，打出相同的手印，接着九种手印合在一起，融入到了七灵丹之中。

　　像是一条真龙，手印没入之后，七灵丹突然停止了运转，漂浮在木王鼎之中，散发着淡淡的灵气。

　　地火峰之上的灵气磨盘在慢慢消失，一切恢复平静，叶枫来不及休息，走到木王鼎面前，看着漂浮的七灵丹，一股药香摄入叶枫的鼻腔，感觉全身无比舒泰。

　　“恭喜大哥哥，第一次炼制七灵丹竟然成功了！”

　　阿男阿女一起上来恭喜，被叶枫的炼丹天赋小小的惊讶了一把，当年的丹尘子前辈也很难做到吧。

　　其实这一切都是铭魂术的关系，如果没有铭魂术，叶枫根本无法炼制出来。

　　“巧合，如果在让我炼制一次，不一定能成功！”

　　叶枫说的是实话，第一次确实有巧合的成分，如果在炼制一次，成功的几率极低。

　　拿出一个瓷瓶，叶枫将七灵丹收了起来，感觉不到丹药一丝的重量，落入瓶中，才发出一声清脆的滴答声。

　　“好了，今天还得感谢你们两个的帮助，说吧，让我怎么感谢你们两个！”

　　叶枫心情大好，炼制成功了七灵丹，意味着自己已经步入天武境中期，这样在真传弟子之中，地位将会更高。

　　“大哥哥，如果你能帮我们找到一些幻灵酒就好了，那样我们就能帮助你更多！”

　　阿男还是那样奶声奶气。

　　“幻灵酒？这是什么东西！”

　　叶枫还是第一次听说过。

　　“这是一种奇特的酒类，只有鱼人族才能酿制，每一滴都无比珍贵，是提升魂力无上瑰宝，它还有一重作用，能让入进入顿悟的状态！”

　　阿男带着向往的语气，似乎他见过幻灵酒一般。

　　“哪里才能找到这种幻灵酒！”

　　叶枫也露出向往之色，能提升魂力，还能让人进入顿悟的状态，难怪连阿男都说是瑰宝，这样的好东西一定可遇不可求。

　　“大哥哥，我只是说说，估计你翻遍整个南域神州，也找不到一滴幻灵酒，如果你能找到一些剑魂草也行，帮助我们二人提升魂力！”

　　阿男放低了要求，幻灵酒太过高级，别说叶枫，就算那些神武境都无法获得。

　　“放心，只要以后遇到有幻灵酒这样的东西，我一定会不惜一切代价也要得到！”

　　连阿男阿女都十分向往的东西，一定是宝物，他们可是活了几千年，看到过多少宝物，能让他们瞧上眼的，真的没有几样。

　　“嗯嗯，大哥哥，我们出去吧，我感觉有股强横的魂念朝我们这边看来！”

　　阿男的魂力要比叶枫高出太多，感觉到了一股强横的意念很快到来，仿佛从遥远的星空传递下来。

　　“好，我们快走！”

　　叶枫不再迟疑，撤去阵法，将地火石封上禁制，打开炼丹房的石门，朝外面走去。

　　就在叶枫离开不久，一道神念出现，在整个炼丹房横扫一遍，没有发现任何痕迹。

　　“我们天灵学院什么时候出现能炼制灵丹的弟子了！”

　　一声十分古老沧桑的声音出现，仿佛活了无数年，透着一股洪荒，苍凉，从遥远的星空传递下来。

　　“叶老弟，怎么样，是不是成功了！”

　　丹观观主一下子走上来，带着羡慕的语气朝叶枫问道。

　　“失败了，最后时刻，功亏一篑！”

　　叶枫作出无奈的表情，甚至有点苦恼。

　　“哦，那就有点可惜了，不过不要紧，只要你想过来，我这里永远为你敞开大门！”

　　丹观观主并不觉得奇怪，叶枫如果成功了那才是逆天，失败了才是最正常不过。

　　“多谢观主的好意，以后肯定还有叨扰的地方，那晚辈就不耽误观主的时间了，就此告辞！”

　　叶枫不想做过多的逗留，抱了一拳，朝山峰下面走去。

　　“叶老弟，记得多多来我们丹观做客啊！”

　　目送叶枫下山，丹观观主摸了摸胡子，脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　“好小子，居然学会瞒着老夫了，明明炼制成功了，居然告诉我失败，老夫可是有一对灵撅鼻子，对丹药的香味尤其敏感！”

　　丹观观主笑眯眯地说道，并未揭穿叶枫。


第381章 炼化伏魔丹

　　离开了丹观，叶枫没有回到侏罗峰，而是前往藏书殿，花费了一万贡献点，叶枫准备在藏书殿呆一天。

　　这一次直径来到三楼，一二层的书籍，叶枫看的差不多了，唯独三楼还未来过，这一次好好的恶补一下知识。

　　提升实力随时都可以，七灵丹形成，伏魔丹成功，又有龙纹草还有地元丹辅助，何愁实力不提升，现在叶枫要做的是找到空间碎片的地方。

　　叶枫感觉自己的积累还是不够，虽然境界提升的很快，可是知识方面一直欠缺，所以趁这次机会，好好的吸收一番。

　　天灵学院远处一座山脉之中，一名青衣男子鬼鬼祟祟的朝一座隐秘的山洞走去。

　　“谁！”

　　从山洞里面传来一声低喝。

　　“黑使者，是我！”

　　青衣男子十分小心，四下张望了一下，低声地说道。

　　“进来吧！”

　　山洞里面的声音接着出现，青衣男子转身进入山洞之中。

　　“弟子参见黑罗使者！”

　　青衣男子居然是天灵学院的一名核心弟子，弯身鞠了一躬，十分恭敬。

　　“让你打听的消息怎么样了，这个小子最近可有什么动静！”

　　黑罗有点不耐烦，院主给他的任务已经过去四个月了，到现在还未完成，感觉有点对不起院主的栽培。

　　“我都打听清楚了，这个小子十天前回到学院，就成为真传弟子，后来遭到马如立挑战，在生死擂台，当着所有人的面诛杀马如立，五天之内，没有离开侏罗峰，最近这两天，一直呆在丹观，今天我看到他正好出来，现在在藏书殿！”

　　这名青衣男子将叶枫这十天发生的事情细细的说了一遍。

　　“你可打听出来，他最近可有离开学院的打算！”

　　黑罗最关心的是这个，只要叶枫出来，就有机会下手，如果一直龟缩在学院，还真的没有太多的办法。

　　“这个不好说，我看他好像有出去的打算，但是具体时间确定不下来！”

　　青衣青年沉吟了一下，接着说道。

　　“嗯，你回去继续打听消息，切勿暴漏你的身份！一有他离开的消息，立即通知我们。”

　　黑罗一摆手，让青衣男子先回去，继续打听消息。

　　“那属下告退！”

　　青衣男子离开洞府，四处观望了一下，并未发现有人跟踪，飞速消失在原地，朝天灵学院方向掠去。

　　一天之内，叶枫看了几百本书籍，没有一本里面记录关于时空碎片的消息，揉了揉发胀的脑袋，虽然没有找到关于空间碎片的消息，叶枫也是收获满满，对于修炼界也有更多的认识。

　　“我怎么忘了还有天涯海阁，他们消息分布整个南域神州，应该能查到一丝蛛丝马迹！”

　　快半年时间了，叶枫一直都没去天涯海阁，名义上还挂着一个客卿长老的职务，才发现自己并不称职，叶枫苦笑一声。

　　起身离开，叶枫朝侏罗峰飞去。

　　“恭迎叶师兄！”

　　叶枫回来，十名核心弟子连忙出来迎接，一个个十分恭敬。

　　“嗯，山峰打理得不错，这是赏赐给你们的！”

　　叶枫抛出一枚储物戒指，落在了剑须秋的手上。

　　“多谢叶师兄！”

　　十人面露喜色，都说叶枫十分大方，对自己身边的人从不吝啬，传言果然不假，但是对待敌人，叶枫那种心狠手辣，大家也是记忆犹新，所以不少人都想跟叶枫做朋友，绝不做敌人。

　　“如果有人找我，就说我在闭关，一律不见！”

　　叶枫摆了摆手，让十人退下去，回到了练功室。

　　“是，叶师兄！”

　　十人一起离开，关闭了阵法，就算有人想要进来都不可能。

　　原本打算见一下齐若梅，发现她正在闭关，叶枫只好放弃，估计是自己刺激到她了，现在她还是核心弟子，自己已经是真传弟子，况且那天又碰到冷冰暧昧的眼神，齐若梅感觉到了危急，才不顾一切代价，也要提升实力，拉近跟叶枫的距离。

　　其中的心思叶枫十分清楚，也不便去说什么，努力修炼本来就是好事，所以没有打搅。

　　盘膝坐下，叶枫前面摆放数十个盒子，每一个盒子里面摆放的都是宝物，就算是真传弟子见到都会眼红。

　　“地元丹，龙纹草，七灵丹，伏魔丹，烈阳汁，光耀丹，寒莽内丹……”

　　叶枫一一数过，十多样东西，哪一样不是宝物，叶枫打算借助这些宝物的力量，突破极限。

　　“呼！”

　　深吸一口气，在缓缓吐出，叶枫还是决定，利用这些东西，提升境界，出去的时候也有自保之力。

　　冥冥之中，叶枫已经感觉到了一股危机，这是修炼铭魂术之后带来的感觉，仿佛跟天地某种东西达成了契合，对于命运产生了一丝交集。

　　如果换成以前，叶枫也许还会打算沉淀一段时间，现在他不想等了，因为距离万象大典只有半年的时间。

　　龙纹草被叶枫拿了出来，宛如一尊盘延的紫龙，居然在叶枫手上扭动，这株龙纹草足有八百年成分，已经有了一丝龙力。

　　将龙纹草丢进九狱魔鼎之中，开始炼化，一丝丝龙力被剥离出来，叶枫感觉自己的肉身发出阵阵咆哮。

　　一丝金黄色的游离能量飞速的融入叶枫的全身，血脉，骨骼，内府，每一寸地方都在吸收，这就是龙纹草的能量。

　　“咔咔咔！”

　　从叶枫的身体内部传来咔咔的响声，肉身在飞速的上升，一枚龙纹草能让叶枫肉身提升不少，可惜叶枫肉身太强大了，一株龙纹草远远不能满足。

　　一盏茶之后，叶枫意犹未尽，舔了舔嘴唇，感觉十分可惜。

　　“可惜啊！如果再有十几株龙纹草就好了，那我就能彻底觉醒一丝龙力！”

　　叶枫带着可惜的语气，一株龙纹草无法让叶枫成功觉醒一丝龙力，但也不是没有提升，最起码肉身已经开始觉醒，距离成功还差一步。

　　“接下来就要看伏魔丹的了！”

　　叶枫看着这颗充满暴戾的丹药，仿佛一头恶龙隐藏在丹药之中，随时都能冲破丹药的束缚，伏魔丹太过霸道，服用者一定慎之。

　　只有地元丹，烈阳汁，寒莽内丹，七曜丹，加在一起才能化解伏魔丹的凶性，加以震服，在缓慢吸收其中的能量！

　　叶枫早就了解清楚了，准备的十分充分，叶枫容不得自己有半点疏忽，一旦疏忽，将是致命，极有可能被伏魔丹撑爆身体。

　　将这几样东西拿出来，先将地元丹吞服下去，地元丹性情温和，没有什么副作用，适合中和一些药性。

　　接着服用了烈阳汁，这是从岩浆之中抽离出来的，温度奇高，叶枫不敢大意，运用九狱魔鼎吸收。

　　如果是普通人，则不能直接吸收，只能通过炼化，弄不好还会被烈阳汁烧糊身体，可是叶枫有九狱魔鼎，不用担心这个问题。

　　第三样东西是七曜丹，是叶枫从幻境之中带出来的，其价值不言而喻，也被叶枫吞服下去。

　　转而，叶枫拿起伏魔丹，毫不犹豫，直接吞服下去，一股狂暴的气势在叶枫身体里面炸开，陡然间，叶枫身体像是胀大的气球，全身都鼓起来。

　　“寒莽内丹！”

　　叶枫感觉自己身体马上就要被撑爆，拿起寒莽内丹丢进九狱魔鼎，分解出来一股刺骨寒意，将伏魔丹的能量镇压了下去。

　　饶是这样，叶枫的肉身还在继续胀大，整个人变成一个圆球，在地面上滚动起来，脸型早已变了样，全身衣服都被撑破。

　　强横的能量在叶枫身体里面来回肆虐，叶枫遭受非人一般的痛苦，简直是痛不欲生，超出了人类的极限。

　　“啊啊啊！！”

　　叶枫发出痛苦的惨叫声，声音凄厉，宛如夜啼，在侏罗峰上空久久回荡。

　　十名核心弟子，都分到了叶枫赏赐下来的资源，正在修炼，被叶枫的惨叫声从中惊醒过来，带着恐怖的眼神看着叶枫修炼的地方。

　　“蹦蹦蹦！”

　　叶枫的筋脉一寸寸裂开，肉身遭到了极大的重创，一些肌肉开始裂开，化为一堆肌肉粒子，叶枫的肉身一寸寸裂开，只有一副皮囊依然存在。

　　接着是内府，一样样炸开，化为无数粒子，各种物质柔和在一起，九个丹田消失不见了，细细看去，九根银线像是构建宇宙的桥梁，将叶枫肉身搭建在了一起。

　　晕厥，叶枫是多么的渴望自己现在晕厥过去，这样就能避免这种惨无人道的痛苦。

　　伏魔丹，拥有降龙伏魔之效，叶枫居然直接吞服，如果换成一般的仙武境，恐怕都要小心待之，至于天武境，直接被炸飞，况且这还是五倍能量的伏魔丹。

　　越想晕过去，叶枫发现自己的魂力却越来越清晰，身体里面每一寸地方都感知的一清二楚，哪怕是一根汗毛，叶枫都能清晰的感应到。

　　魂力在悄无声息的飞速提升，第二座门户忽隐忽现，慢慢的露出一丝真容，如果这一次叶枫不死，能成功凝练肉身，估计第二座门户能彻底显露出来。

　　“痛！”

　　“无比剧痛！”

　　叶枫心里在怒吼，在咆哮，却又发泄不出来，只能默默的承受，任由伏魔丹摧毁自己的肉身。

　　一盏茶时间过去了……

　　一炷香时间过去了……

　　半个时辰过去了……

　　一个时辰过去了……

　　痛苦依然在继续，反而越演越烈。


第382章 重塑肉身

　　大半天时间过去了，叶枫还是胀的跟个皮球似得，丝毫没有减弱的迹象，越来越大，五官已经完全分辨不出来。

　　如果现在谁要是拿针扎一下叶枫，估计都会漏气，身体里面装满各种怪异的气体，这些气体来回肆虐，刮起阵阵狂风。

　　这些飓风像是刀子一般，将叶枫的肉身全部刮开，在毁灭，变成混沌的模样，分辨不出来这还是人类的身体。

　　突然之间！

　　叶枫仿佛灵魂出窍，一道虚影漂浮在虚空上，看着地面上滚动的肉球，灵魂出窍，叶枫居然灵魂离体，漂浮在空中。

　　现在就算叶枫肉体毁灭，只要灵魂还在，就能夺舍重生，可惜这种景象是短暂的，灵魂离体如果时间太长，在想回去就非常的难，况且叶枫神魂还非常的虚弱。

　　只有到了神武境，才能灵魂彻底离体，遨游天际，叶枫这种只能算是短暂的。

　　伏魔丹的能量简直超出了叶枫的想象，颠覆了他的认知，也摧毁了叶枫所有生机，肉身彻底毁灭。

　　除了一张皮囊以外，叶枫所剩无几，身体内部只有各种元素漂浮，形成一颗颗晶莹的粒子，分辨不出来哪个是心脏，哪个是胃部，哪个是筋脉，哪个是骨头……

　　叶枫迷茫了，这是他没有算到的，虽然其他辅助材料中和了伏魔丹的能量，避免了被撑爆身体，可是现在这种情况是他闻所未闻。

　　肉身消失，只有一张皮囊，而灵魂不灭，这到底怎么回事，如果不恢复，叶枫根本无法活过来。

　　叶枫陷入到了前所未有的危急，如果不尽快恢复肉身，灵魂就会慢慢溃散，除非很快找到另外一具身体，将他占据。

　　可是叶枫不能那么做，这里是真传弟子区域，一旦自己的灵魂离开侏罗峰，一定会有心人注意到，趁机剿灭自己的灵魂。

　　“怎么办，难道我要陨落在此地吗？”

　　叶枫的魂念交错，当然不希望死亡，好不容易才走到这一步。

　　各种思绪在叶枫魂海里面流淌，寻找各种办法，怎么才能将肉身恢复。

　　一天时间过去了，伏魔丹带来的恐怖能量在逐渐退去，漂浮在叶枫身体里面的元素慢慢平息下来，像是七彩神虹，闪烁出各种景象。

　　“我明白了，破而后立，重塑肉身！”

　　叶枫突然恍然大悟，所有不明白的地方豁然开朗，神魂大笑起来。

　　所谓的破而后立，就是废除以前的，打破以前的规律，从新建造新的秩序。

　　想到容易，但是做到就非常的难，叶枫要塑造新的肉身，需要的不仅仅的时间，还有强大的魂力。

　　“就让我塑造一个前所未有的肉身！”

　　想通了其中原理，叶枫豪情万丈，冥想自己肉身的构造。

　　“就从心脏开始，不管是谁，心脏永远是身体最重要的一个部位，相当于发动机，任何动力都是通过心脏输送。”

　　叶枫决定，从心脏着手。

　　心脏，火之源，属火性，叶枫想要塑造心脏，就要找到火元素。

　　一丝丝赤红的元素出现了，按照叶枫的操控，慢慢的一颗心脏形成，漂浮在叶枫身体内部。

　　接着构造肾脏，肾脏属水，叶枫开始调动水元素，很快，两个巴掌大的肾脏出现了。

　　肾脏是输送元力之源，也是身体动力之源，如果说心脏是发动机，肾脏就是润滑剂，心脏源源不断供应能量，其中一些杂质，就需要肾脏来消化。

　　肾脏形成之后，叶枫感觉整个肉身稍稍发生了一些变化。

　　接下来叶枫打算凝造肺脏！

　　肺脏是万物之源，任何物质都要通过肺脏吸收进来，比如灵气，元气等等，所以肺脏在身体内部有不可替代的地位。

　　一丝丝金色能量出现，肺属金，庚金之力凝成一柄柄金色的小剑，很快组成一个完整的肺脏，正好在肾脏中间部位。

　　转而，肺脏成功之后，叶枫将目标定在了肝脏上面。

　　肝脏属木，代表叶枫的一双眼睛，肝脏越强大，叶枫的魂力自然也强大，魂力是什么，代表叶枫的双眼。

　　木系元素形成一只嫩芽，在叶枫身体里面生长，很快长出肝脏的模样，完全由木元素替代，肝脏形成。

　　五脏六腑，叶枫已经凝练出来四脏，接下来是脾脏。

　　脾脏属土，代表大地之地，脾脏的强大，关乎叶枫的肉身是否强大，土黄色的元素刮起了阵阵飓风，很快变成脾脏的模样，被叶枫安插了下去。

　　五脏的作用是锁住身体里面的精气神，包囊了一切能量，当五脏形成的那一刻，叶枫感觉到了血肉相连的感觉，前所未有。

　　以前的肉身不属于叶枫，很多地方不是完全契合，经过这一次重塑肉身之后，叶枫发现自己的肉身跟灵魂无比的契合，达到了一种前所未有的舒泰。

　　五脏形成，接下来将是六腑。

　　六腑分别是胆、小肠、胃、大肠、膀胱、三焦，叶枫现在要做的是打通三焦的脉络。

　　三焦从下颚开始，直达腹部一直到膀胱处，贯穿，胃，肝，胆，下焦，在到膀胱。

　　医学上理论，三焦是无形体质，实则不是，三焦是有形物质，它贯穿了人体整个中枢，任何东西，都要经过三焦，从胃部输送到大肠，在经过肾脏排除，所以三焦是身体不可缺少的一部分。

　　“三焦者，人之三元之气也，号曰中清之府，总领五脏六腑、营卫、经络、内外、左右、上下之气也。”

　　“三焦通，则内外左右上下皆通也，其于周身灌体，和内调外，营左养右，导上宣下，莫大于此也。”

　　因为三焦通行元气于全身，是人体之气升降出入的通道，亦是气化的场所，故称三焦有主持诸气，总司全身气机和气化的功能。如果元气虚弱，三焦通道运行不畅或衰退，就会导致全身或某此部位的气虚现象。

　　三焦通，全身舒畅，打穿了三焦，叶枫信心大增。

　　接下来是胃，胃是什么，这是摄取能量的地方，叶枫吃进去的任何东西，都要经过胃部消化，所谓胃不坚，身不强。

　　十几个呼吸之后，一个完整的胃脏形成，正好建立在三焦之上。

　　时间不断推移，已经两天两夜了，叶枫还在不断塑造新的肉身。

　　胆，膀胱，大肠，一样样被叶枫塑造出来，身体内部逐渐形成，接下来就是筋络，比较复杂。

　　人体有十二奇经八脉，还有无数小筋脉，叶枫必须要一一捋顺，幸好自己神魂强大，早已将以前的肉身牢牢记在脑海里，依照记忆，开始建立脉络。

　　这一环节，整整花费了叶枫十天时间，才打通全身十二条奇经八脉，形成了一副脉络图。

　　剩下的那些细小筋脉就快了很多，十二奇经八脉贯穿身体，主导人体所有重要部位，叶枫不得不小心。

　　重新凝练过的奇经八脉的坚韧程度是以前的数倍，现在就算拿刀剑都无法砍断，散发着无比强韧的宝光。

　　又花费一天时间，所有筋脉形成，接下来将是最重要的一个环节，骨骼！

　　凝练骨骼要比经脉还要复杂，又是十天时间，全身骨头形成，每一节骨头上面都布满龙纹，这是龙纹草的效果。

　　如果以后还能吸收龙纹草，叶枫将会觉醒龙力，将蛟龙之骨彻底转换成龙骨。

　　最为关键的时刻来了，叶枫要凝练鲜血。

　　五滴赤金色的血液出现了，这是修罗精血，就算叶枫肉身消失，这五滴修罗精血依然漂浮在身体内部。

　　叶枫打算从修罗精血着手，既然不能演化出来真正的修罗精血，叶枫可以借鉴，模仿修罗精血里面的能量。

　　一滴滴血液出现，穿梭在叶枫身体内部，五滴修罗精血也融入到了身体内部，直到此时，叶枫才感觉自己有血有肉，是一个完整的身体。

　　现在还差最后一样，肉身，也就是肌肉，形成之后，叶枫肉身基本完成。

　　塑造肉身相对来说容易多了，大量的肌肉粒子并未消失，一直漂浮在叶枫的身体内部，经过重新凝合之后，肉身再次发生变化。

　　当最后一个部位形成，叶枫的灵魂回到了身体内部，感觉自己跟肉身达到了完美无瑕的地步，以前一些生涩的地方全部消失。

　　“原来这几年来，我的灵魂一直跟这个肉身从未达成一致，直到今日，我才彻底融合在了一起！”

　　叶枫发出一阵感慨，如果不是重塑肉身，叶枫还发现不到这个问题，也许这个问题将来也会成为自己修炼道路上的绊脚石。

　　今天这个绊脚石消失不见了，叶枫完美无瑕的塑造一个新的肉身。

　　“噼里啪啦！”

　　气球消失，叶枫缓缓站起来，全身发出一连串的爆炸声，仿佛一头正在觉醒的暴龙。

　　“好好好，我的肉身提升了至少有五倍，完全能承受天武境中期的能量！”

　　叶枫突然大笑起来，肉身的提升，让他心情大为畅快。

　　阿男阿女还有小耗子都出现了，特别是小耗子，整整大了一圈，这一个月除了吃就是睡，身体像是一个大肉球，一对小眼睛基本被埋没了。

　　“阿男阿女，这次我闭关花费了多久！”

　　叶枫一直在忙着重塑肉身，并不知道过去多久。

　　“回大哥哥，整整一个月时间！”

　　阿男奶声奶气地说道。

　　叶枫一阵惊讶，也没有想到居然过了这么久。


第383章 出关

　　这一次提升肉身，花费了整整一个月的时间，这是叶枫没有想到的。

　　接下里就是检查自己的塑造之后的肉身，细细品味一下，叶枫感觉自己的肉身契合度大大增加，更重要的是全身每一寸骨头，血肉，跟自己有种紧密相连的感觉，这是以前没有的。

　　叶枫是穿越而来，对这副身体还是有一种本能的排斥，因为以前的躯壳里面还残存一些“叶枫”意念，现在这种意念彻底消失，完美的融合在了一起。

　　没有着急炼化七灵丹，叶枫需要适应一段时间，新的肉身，新的实力，都需要叶枫去不断摸索。

　　距离万象大典只有半年时间，叶枫必须要抓紧时间了。

　　离开练功房，叶枫出现在侏罗峰顶上。

　　神念一扫，三四名核心弟子出现在叶枫面前。

　　“参见叶师兄，恭喜叶师兄实力再进一步！”

　　这十名核心弟子，得到了叶枫赏赐之后，一个月时间，实力也是突飞猛进，现在面对叶枫，心悦诚服，唯独没把叶枫捧起来。

　　“这一个月可发生什么事情！”

　　叶枫朝几人问道。

　　“回师兄，冷冰一个月之前派人来过一次，想要邀请师兄前去做客，我告知师兄正在闭关，十天之前，冷冰亲自前来，再次邀请师兄，我告知师兄并未出关，悻悻离去，五天之前，昆侗长老来过一次，我也是告知师兄正在闭关！”

　　剑须秋将这一个月发生的时间简单的叙述了一遍。

　　“昆侗长老可说过什么！”

　　冷冰的意思叶枫能猜测的出来，至于昆侗长老突然造访，叶枫感觉一愣。

　　“昆侗长老让我告诉师兄，如果出关了，去找他一趟，有些事情要跟你商量一下！”

　　剑须秋将昆侗长老留下的话原封不动的说了一遍。

　　“嗯，没事了，你们都下去吧！”

　　叶枫摆了摆手，三四人很快退下去。

　　“这个冷冰邀请我好几次，看来不去不行了，现在得罪了玉衡，没有必要连冷冰也一起得罪了！”

　　叶枫暗暗说道，至于昆侗长老为何找自己，叶枫还没猜出来。

　　“好，就让我看看冷冰耍什么花样！”

　　叶枫身体一掠，消失在侏罗峰，朝另外一座圣子峰飞去。

　　香悦峰！

　　这里鸟语花香，充满一股春天的气息，各种灵禽飞兽在里面嬉戏，还有不少女弟子在忙着打理山峰。

　　叶枫身穿青衣，一身朴实的装束，乍一眼看去十分平凡，可是细细看去，俊美的容貌，儒雅的气质，完美的身材，一双眼神宛如宝石一般，散发出深邃的光芒。

　　很多真传弟子喜欢身穿白色长衫，彰显不凡的气质，可是叶枫习惯了，一直以来，都是青衫长袍，一副普通弟子的打扮。

　　看着花红柳绿，一株株擎天巨树，还有各种妖禽，不禁感叹，这女人打理山峰就是不一样，细腻不失文雅，给人一种置身世外桃源的感觉。

　　而叶枫布置的侏罗峰，大气磅礴，给人一种十分粗犷的意境，是两种截然不同的风格。

　　看到有人前来，不少女弟子都发现了，有人发出一声惊呼，连忙上去通报去了。

　　“来人可是叶师兄！”

　　一名二十芳华的少女款款走到叶枫面前，十分客气，带着淡淡的笑容，鞠身朝叶枫行礼。

　　“见过师姐！”

　　叶枫十分客气，虽然对方是核心弟子，这一声师姐叫的对方心花怒放，少女脸颊闪过一抹绯红，有点不好意思。

　　“师兄大驾光临，我们已经通知冷师姐了，请师兄随我来！”

　　少女十分紧张，叶枫的大名如雷贯耳，在晋升真传弟子几天时间，击杀马如立，得到四大长老亲睐，又帮助丹观解决难题，现在学院高层几乎有一半都受到了叶枫恩惠，加上叶枫恐怖的实力，俊美的容貌，不少美少女见到叶枫，心里犹如小鹿乱撞，不知道该说什么。

　　少女在前面带路，一直低着头，不敢看叶枫。

　　叶枫苦笑一声，看来人太出名也不好，这就是神武大陆，强者为尊，信奉的是强者，没有人同情弱者。

　　十几个呼吸之后，叶枫清晰的感觉到从山峰之上，有几道人影飞速赶下来。

　　“叶师弟，什么风把你出来了！”

　　一道娇媚的声音很快出现，冷冰带着三名少女出现在叶枫面前。

　　“师弟成为真传弟子，一直都未拜见师姐，这是师弟的错，还请师姐见谅！”

　　叶枫当然不会提冷冰三番两次邀请过自己，反而十分客气的说自己早就应该过来拜访了。

　　“师弟太会说话了，师弟要来也不提前打个招呼，让师姐好好整理一番！”

　　冷冰朝叶枫抛了一个媚眼，拉着叶枫朝山峰之上走去。

　　感受手掌传来滑嫩的感觉，一种异样的感觉浮上心头，叶枫还是第一次被一名女子牵着手，这种感觉十分舒服，叶枫居然没有拒绝。

　　也不过一盏茶时间，山峰上出现很多殿宇，装扮的富丽堂皇，充满一种柔和的气质，给人一种十分舒服的感觉。

　　“师弟快请！”

　　进入大殿之后，冷冰松开了叶枫的手，脸颊一红，居然有点不好意思，小女儿心态尽显。

　　大殿里面，只剩下叶枫跟冷冰两人，显得十分尴尬。

　　“咳咳！”

　　叶枫干咳几声，打破了尴尬的气氛。

　　“师弟，你是不是觉得我放浪形骸，不顾及形象，见到男人都抛媚眼！”

　　冷冰突然换了一副表情，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，刚才是无比妩媚，现在变得楚楚可怜。

　　“师姐何出此言！”

　　叶枫有点手足无措，这冷冰的变化实在太快，让他无法适应过来。

　　“外面人都说我冷冰如何勾引男人我不管，难道师弟也这么认为吗？”

　　冷冰朝叶枫走了过来，不知不觉，左肩上的衣服突然滑落，露出一丝玉质肌肤，配上楚楚可怜的样子，让人犹见犹怜。

　　“师姐请自重！”

　　叶枫定力岂是一般男人所能比拟的，心如磐石，叶枫早已到了水火不侵的地步。

　　看到叶枫眼神清澈，毫无淫邪之色，冷冰突然一愣，感觉自己第一次在男人面前失算了，哪个男人见到这一幕，不是露出淫邪目光，就算定力再强的男人冷冰也遇到过，也是从眸子深处看到一抹邪光，可是叶枫双眼清澈如水。

　　“师弟好定力，没有想到师弟居然能抵挡我的魅惑心术，师姐佩服！”

　　冷冰表情恢复一副庄重的样子，原来刚才她施展什么魅惑心术，试探叶枫。

　　叶枫岂能不知，这个冷冰上来就施展魅惑心术，叶枫的魂力早已达到仙武境，所以一眼就看穿了。

　　“师姐，我已经来了，你连番邀请我，现在可以说说正题了！”

　　叶枫语气依然是不咸不淡，没有任何表情波动，跟他的年龄完全不符，此时看起来，叶枫像是饱经世故的老头，哪里像一个十九岁的少年。

　　将鬓角的碎发拢在一起，冷冰坐了下来，脸上卓显郑重之色。

　　“师弟可知道万象大典！”

　　冷冰开门见山的问道。

　　叶枫点了点了点头，“师弟听说过一些！”

　　“具体细节师弟应该都知道了吧！”

　　冷冰接着问道。

　　“知道一些，只有十大圣子才有资格参加！”

　　这些东西还是从洛以风跟月无痕嘴里得知，具体的情形，叶枫还不是很清楚。

　　“那师弟可以把握夺取一名圣子的资格！”

　　冷冰一改常态，跟叶枫说话没有什么娇媚之气，像是邻家姑娘，叶枫也不得不佩服冷冰，估计跟她修炼的功法有很大的关系。

　　魅惑心术，注重内外兼修，先修外层，在修内敛，冷冰已经修炼到了第七层，开始修炼内在，如果到那时，估计她的魅惑心术无人能敌。

　　“现在考虑还为时尚早，师姐到底想要说什么！”

　　距离万象大典还有半年时间，叶枫暂时不想去考虑其他，至于能否夺取一个圣子的位置，叶枫心里有自己的想法。

　　“看师弟表情，看来圣子位置早已囊入怀中，倒是师姐多虑了，原本叫师弟过来，是希望为师弟谋取一个圣子的位置，可惜我的一番好意付诸东流！”

　　说到后面，冷冰十分落寞，让人有种心生怜悯的感觉。

　　“多谢师姐的厚爱，师弟感激不尽，不知师姐要怎么帮助师弟夺取一个圣子的位置！”

　　叶枫一愣，原本以为冷冰找自己是想要自己加入冷傲会，看来自己多心了。

　　“算你还有点良心，十大圣子并不是你想的那么强大，如果你愿意，我可以将十大圣子所有资料都给你，只要针对一下，想要战胜几人，应该不是很难！”

　　冷冰说出自己所想，她提供的资料，加上叶枫的实力，想要夺取一个圣子位置，还真的不是很难。

　　“虽然不知道师姐为何要如此帮助师弟，不过我还是要感谢师姐的一番好心，至于圣子位置，师弟会亲自去争取！”

　　叶枫先表示感谢，还不想假于他人之手，帮自己获得一个圣子的位置，叶枫要靠自己的实力，这样才有说服力。

　　“看来是我多虑了！”

　　冷冰嫣然一笑，配合她那傲人的身材，坚挺的胸部，叶枫不得不佩服，估计能抵挡冷冰诱惑的男人少之又少，难怪玉衡钟情于冷冰，却一次次的吃闭门羹。

　　两人很快谈论了一些题外话，好像冷冰对叶枫十分感兴趣，一直睁大着美目，看着叶枫。

　　“姐姐，不好了，父亲病情突然加重，快要不行了，你快去看看！”

　　就在两人聊得正欢的时候，冷雪突然出现，打断了两人间的谈话，看到叶枫也在，冷雪的表情有点不自然。


第384章 翎门花毒

　　冷雪的突然到来，打断了叶枫跟冷冰之间的谈话。

　　听到冷雪说起父亲，冷冰嗖的一声站起来，脸上出现难得的郑重之色，跟他妩媚的表情完全不对称，此时的冷冰，像是一个冰美人。

　　“快走！”

　　冷冰带着冷雪往外走，十分急迫。

　　“叶师弟，恕我不能送你了，今天的事情实在抱歉！”

　　冷冰带着歉意，表情有些不自然。

　　“既然你们有事，我就不耽误你们了！”

　　叶枫站起身子，不想耽误她们过多的时间。

　　“姐姐，叶师兄精通灵药之术，也许会知道父亲中了什么毒！”

　　冷雪突然拦住了叶枫，朝冷冰说道。

　　“不行，这是我们的家事，怎么能让叶师弟牵扯进来！”

　　冷冰一声呵斥，打断了冷雪。

　　被自己姐姐一声呵斥，冷雪带着失望的眼神看了一眼叶枫，眼神之中包含太多的东西，有爱恋，有失望，也有嫉妒……

　　“冷师姐，反正我现在也无事，如果不嫌弃，可以带着在下一起去看看令尊！”

　　从两人间的谈话，叶枫推测出来了，估计冷冰的父亲中了什么剧毒，现在到了生命危急的地步，而她们都不清楚父亲中了什么毒。

　　“那好吧，不过师弟只能远处观看，千万不要靠近，我父亲十年前就遭受剧毒，一直昏迷不醒，我们姐妹两寻遍了无数名师，一直束手无策！”

　　三人朝外走去，冷冰边走边为叶枫解说。

　　“难道连院主都无法查出来了吗？”

　　叶枫带着疑惑的语气问道。

　　“院主查过了，只给了一个字，难！”

　　冷冰带着无奈的语气，院主只是没有明说而已，连神武境都说难，可想而知这毒超出了神武境的范围。

　　叶枫十分感兴趣，到底是什么毒，连神武境都束手无策。

　　一路疾驰，下了香悦峰，三人直奔另外一座山峰，这里正是冷雪父亲中毒之前居住的山峰。

　　十年之前，冷雪的父亲也是十大长老之一，因为突然身中奇毒，一直昏迷不醒，后来由另外一人替代他的位置，维持学院十大长老。

　　山峰之上十分荒凉，估计长久没有人打理的缘故，进入一座小院，几名内门弟子在忙碌着什么，估计都是冷冰雇来照顾自己父亲的。

　　推开石门，三人走进一座封闭的石屋里面，这样做，是避免毒气外泄。

　　“叶师弟，你要站在十步之外，以免被毒气侵体！”

　　这时候的冷冰才是最真实的她，不管是表情还是语言，都显得非常的庄重，以前估计跟她修炼的功法有很大的关系，此时才能看清一个人的真正面目。

　　叶枫点了点头，暂时还摸不清楚，也不敢轻易涉险，远远的看去，发现石屋中间石床上躺着一名枯瘦的男子，早已皮包骨头，如果不是真元护体，早已死亡，饶是这样，也处于生命垂危的阶段，已经感觉不到他的生机。

　　冷冰拿出面纱，罩在自己的脸上，冷雪也是一样，叶枫才发现，这面纱居然是一件法器，能抵挡毒气渗入。

　　两人走到石床边缘，都不敢触摸，只能默默的流泪。

　　“姐姐，我们该怎么办，从早上开始，父亲就一直不稳定，已经感觉不到生机了！”

　　冷雪带着泪腔，泪水止不住的流下来。

　　她们二人出生在天灵学院，生长在这里，十年前，父亲出去一趟，回来之后，就是这个样子，从此以后，两人的童年都是从痛苦中度过。

　　为了能解父亲之毒，冷雪毅然走上了炼丹之路，希望能找到父亲中毒的原因，将毒气解掉。

　　“哭有什么用，哭父亲就能活过来吗！”

　　冷冰的语气一直很冷，作为姐姐，她的心情并不比冷雪好受多少，甚至承受的更多，这些年一直将心事隐藏在心底，有多少人知道她心中的痛苦。

　　这一怒斥，冷雪哭的反而更大声了。

　　“你好狠的心，父亲还不是为了你，才中的剧毒，如果父亲不深入沼雾森林，为你采来智莲花，解开你身上的先天恶疾，父亲怎么会中毒，又怎么会一躺就是十年！”

　　冷雪的一番话将冷冰震在原地，不知道该说什么，思绪一下子被拉回了十年之前。

　　十年之前，冷冰冷雪天真无邪，可是十年前检查出来冷冰身患恶疾，无法修炼，只有沼雾森林里面一种智莲花才能化解身上的恶疾，所以冷冰的父亲冒险进入沼雾森林，智莲花采到了，但是也身受剧毒，从此昏迷不醒。

　　这件事情只有极少人知道，甚至学院都没有几个人知道，以为冷冰的父亲闭关了，对于他们这个境界，闭关几年十几年太正常不过了。

　　也因为这件事情，让冷冰承受常人无法承受的痛苦，父亲因为她才进的沼雾森林，这些年别看冷冰一直笑容满面，但是她心里的痛苦，只有独自一人的时候，才会显露出来。

　　沼雾森林叶枫也听说过，传言这是死亡森林，就算是神武境进去，都不一定能全身而退，冷冰的父亲不但进去了，还采到智莲花，可惜自身也中了剧毒。

　　“不要说了！”

　　冷冰突然蹲了下来，心中所有的委屈在这一刻全部宣泄出来，这十年来，她承受的痛苦并不比任何人少，甚至多得多。

　　表面上还要维持光鲜的样子，以免有人知道自己父亲中毒的事情，心里还要承受对父亲的愧疚，如果不是她，父亲也不会中毒，双重煎熬，也不知道这些年冷冰是怎么过来的。

　　大概的情况叶枫基本都清楚了，此时反而有点同情两姐妹，一个为了父亲，投入炼丹术之中，炼丹界，女子极少，如果不是为了父亲，冷雪也不会选择加入丹观。

　　冷冰虽然没有投入炼丹之中，但是这些年一样付出不少，四处寻找灵丹妙药，为自己的父亲续命。

　　神识一扫，浑厚的神识朝石床上面探去，在一点点渗透那具接近干尸的身体，神识进去之后，叶枫见到了触目惊心的一幕，发现这具身体能坚持十年，已经是个奇迹。

　　身体内部，一片疮痍，一些器官甚至都看不清了，腐烂不堪，如果不是还有一丝意念支持，最后的生机估计早已消失。

　　仙武境无比强大，依靠一缕意念支撑了整整十年，身体里面找不到一块完整的地方，接着叶枫来到魂海，发现魂海只有极小的一块地方完好无损，一颗明亮的火烛出现，这是生命的种子，当火烛熄灭，冷冰的父亲将会彻底死亡。

　　现在火烛忽隐忽灭，随时都能被黑雾吞噬掉，只是时间而已。

　　叶枫重塑肉身之后，早已达到了百毒不侵的地步，全身上下，每一寸血肉都是由各种元素组合而成，也可以这么说，叶枫现在可以做出各种心态。

　　走到近前，叶枫仔细端量这具干尸，两人带着惊恐的眼神看着叶枫，他们有法器护体，才勉强走到近前，叶枫什么防护都没有，居然走过来了。

　　“叶师弟……”

　　冷冰收起眼泪，被叶枫举手打断了她的问话。

　　伸手一点，从叶枫手中射出来一缕墨绿色的能量，这是木元素，能点燃生机，叶枫想要试试。

　　叶枫之所以试，不是帮助她们二人，而是冲着这具干尸十年前那种父爱，为了子女，可以不顾一切深入险境，叶枫也体验过，想起自己父亲为他做了那么多，差点被人罢免族长，甚至有可能驱逐家族。

　　木元素，含有勃勃生机，受到再严重的伤害，只要有木元素远远不断的输入，也能让他起死回生。

　　输入了大量木元素，叶枫在仔细查看一下身体内部，发现很多地方有复苏的现象，不过很快，一股黑雾出现，再次侵蚀复苏的地方。

　　叶枫眉头一皱，这毒性居然如此难缠，而且还十分霸道。

　　手指再次一点，叶枫转换了一下，变成水元素。

　　水元素是清洁之源，看看能不能将毒素清洗掉，或者减弱毒性的伤害。

　　虽然水元素没有强大的治愈能力，进入身体之后，开始洗涤身体，一些污垢的地方被清洗干净，露出原本的色彩。

　　水元素一点点渗透，叶枫的神魂在身体里面游荡，看看能不能找到一些蛛丝马迹。

　　在抽出一缕神魂，叶枫跟阿男阿女沟通，他们见识比较多，也许能知道一些端倪。

　　借助叶枫的双眼，阿男阿女看的一清二楚。

　　冷冰跟冷雪站在一旁，有点手足无措，刚才她们清晰的感受到了父亲生机恢复了一些，只是一闪而过。

　　“你们看出点什么来了吗？”

　　运用意念，叶枫跟阿男阿女交流。

　　“大哥哥，这是翎门花毒，奇毒无比，中毒者重者直接死亡，轻者重度昏迷，直到生机耗尽为止！”

　　阿男带着老气横秋的语气，想要说的沉稳一点，可是他的样子只有四五岁，越郑重，反而显得老气横秋，不伦不类。

　　“可有治疗的方法！”

　　这翎门花毒叶枫还是第一次听过。

　　“有，但是很难，必须要收集大量材料，才能化解他身上的翎门花毒！”

　　阿男感觉十分棘手，这种毒十分难缠，不愿意有人招惹，一旦沾上，犹如附骨之疽，甩之不去。

　　“材料上我来想办法，你说吧，到底要怎么做！”

　　叶枫只想要一个答案，因为叶枫觉的自己欠冷雪一个人情，如果有合适的机会，可以将这个人情给还了。


第385章 面见大长老

　　叶枫跟阿男阿女在不断交流，至于冷雪跟冷冰并不清楚，以为叶枫在试探。

　　阿男思索了一下，整理出来整整一百种材料，九成以上材料叶枫都知道，只有几株材料叶枫都没听过。

　　“大哥哥，如果你能凑齐这些灵药，炼制成百毒丸，以毒攻毒，才能将他救过来！”

　　阿男说道。

　　撤去跟阿男阿女的联系，叶枫收回手臂，朝冷冰看去。

　　“叶枫……”

　　冷冰改变了称呼，语气亲近了很多。

　　“我们出去说！”

　　叶枫从石屋之中走了出来，两人默默的看了一眼近乎干枯的身体，关上了石门，来到一座偏院之中。

　　“叶大哥是不是发现什么了！”

　　冷雪迫不及待的问道，这段时间，叶枫给她太多的惊讶，才会让叶枫跟着一起来。

　　“恩，看出来一些！”

　　叶枫没有隐瞒。

　　“叶大哥，你知道我父亲中了什么毒？”

　　冷雪跟冷冰全身一震，连神武境都束手无策，叶枫居然看出来一些门道。

　　“虽然我知道了，不过想要解毒，非常的麻烦！”

　　叶枫实话实说，知道是一回事，能不能解毒又是一回事，它们姐妹二人当然清楚。

　　“叶大哥，如果你能救活我父亲，我冷雪就算给你做牛做马都行！”

　　冷雪突然要跪下来，求叶枫救活自己的父亲。

　　“冷师姐，你这是何必！”

　　叶枫一甩手，冷雪身体定在原地，跪不下来。

　　“叶枫，以前如果有什么事情，还请你多多担待一些，雪儿说的对，这么些年，我们为父亲什么也没做，只要你能救活家父，我冷冰从此以后就是你叶枫的人！”

　　冷冰咬着牙说道，似乎做了一个极大的决定，父亲因她才中毒，别说做什么，就算以命换命，冷冰都愿意。

　　冷雪眼神闪过一丝错愕，没有想到姐姐会说出这样的话来，为了救活父亲，不惜委身作为叶枫的女人，这种女人不是平等的，是心甘情愿，愿意为叶枫作出任何付出。

　　“师姐言重了，我一定会尽力救活令尊，只是能否成功我不敢确定！”

　　叶枫被两人的孝心感动了，至于什么以身相许，还是下跪，叶枫真的没去想。

　　冷冰跟冷雪相视一眼，没有再说什么，只要救活了父亲，至于她们以后怎么做，心里自然明白。

　　“令尊身中奇毒，这种毒素有一个怪异的名字，叫翎门花毒，中毒者如附骨之疽，想要逼出去根本不可能，就算是神武境中毒，都无法将它驱赶出去，十分难缠！”

　　叶枫缓缓说道。

　　两女陷入沉思，看待叶枫的眼神发生了极大的变化。

　　“叶大哥，你是不是有办法治好我父亲，你说吧，需要做什么，由我们去做，你只要告诉我们方法就行了！”

　　冷冰深吸一口气，平复自己的情绪，眼神之中，对叶枫充满感激。

　　“这是药方，我已经写在上面，九成以上灵药学院都能换到，只有几种估计有点难度！”

　　叶枫手指一点，两道金色光芒射入两人眉心之中，一些信息很快出现。

　　“这些九成以上都是毒药，难道叶大哥打算以毒攻毒！”

　　冷雪不愧是炼丹师，从原材料上看出来一些门道。

　　“没错，就是要以毒攻毒，这是百毒丹的药方，一旦炼制成功，令尊才有挽救的希望！”

　　叶枫如实回答，以毒攻毒十分危险，弄不好毒上加毒，极有可能直接葬送他们父亲的性命。

　　“好，材料我们想办法，至于以后炼制百毒丹，还请叶大哥帮助我们，你跟观主关系非同一般，还要请叶大哥帮我们，希望由观主亲自炼制，这样成功的几率大大增加！”

　　冷雪知道叶枫跟观主的关系，反正已经欠下叶枫一个人情，不妨在欠下一个。

　　不知道为什么，叶枫所说的她们完全相信，甚至不曾怀疑，也许这么多年过去了，哪怕一丝小小的希望，也不希望放弃，甚至于是毒药，只要能救活父亲，也会一试。

　　“放心吧，只要材料凑齐，至于炼丹的事情你们不用担心！”

　　叶枫给两人吃了一颗定心丸。

　　“恩，事不宜迟，我们分头行头，争取早点将这些材料凑齐！”

　　冷冰雷厉风行，对于炼丹她不懂，但是寻找原材料她在行，发动一些真传弟子，想尽一切办法也要找齐材料。

　　“姐姐，再有半年不是万象大典吗，只要你能闯进前十，进入真龙传承之地，里面灵药遍布，应该能找到这些材料！”

　　冷雪突然提醒道。

　　“没错，只要能进入真龙传承之地，那里面一定有这些灵药！”

　　冷冰急昏了头，差点忘记这件事情了。

　　“可是父亲能坚持半年时间吗。”

　　冷冰眼神突然暗淡下来，时间不等人，父亲随时都有生命危险，如果坚持不了半年，就算寻得材料又如何。

　　“这点你们可以放心，虽然我现在没有办法治好令尊，维持他半年生命还没有问题！”

　　叶枫这时候打断两人间的谈话。

　　“叶大哥，你有办法替我父亲续命？”

　　冷冰跟冷雪同时问道。

　　“恩，我可以在他身体里面种下生命种子，滋养他的身体，维持半年没有问题！”

　　经过刚才一番探视，叶枫心里有了一个底。

　　“好，大恩不言谢，叶枫，我知道以后该怎么做，只要你救活我的父亲，我冷冰从此以后就是你叶枫的人，你说东，我绝不往西！”

　　冷冰做了很大决定，咬着香唇眼神紧紧的盯着叶枫，一个字一个字的吐出来。

　　叶枫一头黑线，有点无福消受美人恩的感觉，对方很显然是以身相许，叶枫岂是那种乘人之危之辈，借助这次机会，对她们姐妹二人提出非分之想。

　　三人再次回到石屋，叶枫走到近前，伸出手臂，一颗墨绿色的种子出现了，这是生命种子，会在冷冰父亲身体里面发芽，不断输送木元素，抗衡毒气的侵蚀，缓解毒气带来的伤害。

　　接着又是一颗水源珠，落入冷冰父亲的嘴里，化为一汪清泉，流入他的身体里面，清洗身体的污垢，稀释毒气。

　　做好了这一切之后，三人在观看干瘦的身体，发现生机在缓缓恢复，一些干枯的肌肤出现一丝光泽，冷冰跟冷雪两人脸上难得露出一丝笑容。

　　走出石屋，三人很快分开，灵药的名字都告知两人，估计去功德堂询问去了，哪里能买到这些灵药。

　　叶枫而是朝昆侗长老的山峰飞去。

　　飞行有一盏茶时间，一座不是很高的山峰出现，上面栽种不少竹子，这种竹子十分坚硬，叫铁竹，要比一般的灵器还要坚硬。

　　在竹林深处，一座不是很大的房子建立在竹林之中，非常普通，乍一眼看去，像是一座农户院落，这里住着堂堂天灵学院的大长老。

　　落到山峰之上，叶枫没有着急，而是站在竹林外面。

　　“既然来了，为何不进来！”

　　昆侗的声音从竹屋里面传出，整座房子，都是用铁竹建造，虽然只是一间普通的房屋，可是这代价未免太大了，每一株铁竹都是无价之宝。

　　“晚辈参见大长老！”

　　叶枫走进竹林之中，昆侗长老从竹屋里面走出来，带着淡淡的笑容看着叶枫。

　　“恩，不错，这次闭关，实力又提升不少！”

　　叶枫对昆侗长老十分尊敬，半年前从幻境里面出来的时候，如果不是昆侗长老，自己早就被大罗学院的人抓走，甚至有可能直接诛杀。

　　“多谢大长老夸奖！”

　　对于大长老，叶枫是由衷的敬佩，能做到大长老的位置，依靠的不仅仅是实力，还有威望，以及过人的手段，最起码要让人信服。

　　“请坐！”

　　竹林里面有现成的竹桌竹椅，叶枫本来有点拘束，不敢坐下，看到昆侗长老和蔼的表情也就放松了，两人对立而坐。

　　“你不用拘束，就当我们是一次平等的谈话！”

　　昆侗的语气充满柔和，给人一种慈祥的感觉。

　　叶枫面对混元真人都没有人任何拘束，偏偏这个昆侗长老，给叶枫一种极大的压力。

　　深吸一口气，叶枫放松了表情，看起来十分自然，不再是那么拘束。

　　“他们几个在你那里呆了几天，回来魂力大增，跟你有很大的关系吧！”

　　昆侗长老喝了一口茶水，看了叶枫一眼，仿佛什么事情都瞒不过他。

　　“咳咳，相互借鉴，算不得跟我有太大的关系！”

　　叶枫谦虚地说道，当然知道指的那几个人是谁。

　　“你也不用谦虚了，他们几斤几两我比你清楚，如果不是你，再给他们十年，也做不到这一步！”

　　昆侗带着打击的语气，作为大长老，对下面几人有多少斤两当然了解的一清二楚。

　　叶枫也没有解释，也没有去否认，直接沉默处理。

　　昆侗长老没有继续追问下去的意思，撇开了话题。

　　“这次找你过来，是有些事情要跟你商量一下！”

　　昆侗长老放下手中的杯子，缓缓说道。

　　“长老请说！”

　　叶枫表情郑重，细细聆听，大长老不会无故放矢，让自己过来看他喝茶。

　　“我要你在三个月之内，夺取一个圣子的位置！”

　　昆侗长老语气突然加重，似乎带着一丝命令的形式，叶枫还是第一次听到昆侗长老这么跟自己说话。

　　“长老为何要如此说，要是让其他弟子知道，岂不是以为你偏袒弟子！”


第386章 天武中期

　　叶枫能听出来，昆侗长老有意偏袒自己，换成一般人，昆侗长老绝对不会说出这样的话来，岂不是得罪了其他弟子。

　　“你不用问我为什么，按照我说的去做就行，你放心，我绝不会害你！”

　　昆侗长老似乎不愿意解释，只要叶枫按照他说的去做就行。

　　“是不是为了万象大典！”

　　叶枫疑惑的问道。

　　“你已经知道万象大典的事情了？”

　　这一次轮到昆侗长老一愣，眼神朝叶枫看过来。

　　“知道一些！”

　　叶枫终于可以断定，昆侗长老这是在栽培自己，只是没有明说而已。

　　“既然你都知道了，那我就不废话了，三个月时间，必须给我夺得一个圣子的位置，这是院主的意思，希望你能明白！”

　　昆侗长老似乎说的够多了，不愿意在说下去。

　　叶枫当然明白其中的含义，学院在大力培养自己。

　　“能给我一个理由吗？”

　　培养只是一方面，应该还有其他方面的东西。

　　“理由就是，这次万象大典我们必须要闯进前十！”

　　说到这里，昆侗长老似乎有点落寞。

　　“难道说这几次学院都没有人进入前十吗？”

　　叶枫听出来了，只有前十才有资格被送往真龙传承之地，竞争可谓是激烈。

　　“恩，连续百年，整整十届，我们天灵学院一直没有人进入前十，好不容易十年前出现一个天才，可惜在万象大典的时候消失不见了！”

　　昆侗长老回忆百年来，天灵学院一直都是陪衬。

　　“那您凭什么断定我就有资格闯进前十！”

　　叶枫想要了解更多的信息。

　　“难道你怀疑我跟院主的眼光？”昆侗反问，笑眯眯的看着叶枫，“如果你不愿意，就当我没说！”

　　这一次轮到叶枫一愣，心里早就将昆侗骂了十几遍，果真是个老狐狸，做事情总是说一半留一半，搞的叶枫摸不透到底是怎么一回事。

　　“我可以答应你，那总的让我知道有什么好处拿吧，俗话说得好，无利不起早，想必大长老也是知道的！”

　　叶枫坏笑了一下，居然想要从大长老身上索要好处。

　　“你这小子，居然将好处打到我的头上来了！”

　　昆侗长老似乎并未生气，反而一脸笑意。

　　“弟子哪敢，只是没有好处，就怕弟子不能尽心尽力啊！”

　　叶枫装作无奈状。

　　“好处当然有，如果你能闯进前十，进入真龙传承之地，好处会不言而喻，不但能得到真龙传承，学院也会大大的奖励你，至于奖励，现在不方便告诉你！”

　　两人边说边笑，叶枫刚才的那种拘束感彻底消失。

　　越聊越投机，逐渐的两人开始探讨一些修炼方便的知识，基本都是叶枫再问，昆侗长老在答，直到黄昏时刻，两人才从这种状态下退出来。

　　叶枫双眼散发着精光，跟昆侗长老一番交流，感觉自己收益颇丰，不愧是大长老，各个方面都有自己的见地，独具匠心，很多地方得到昆侗长老指点，叶枫豁然开朗。

　　“大长老，弟子还有一件事情请教！”

　　叶枫作出虚心的样子。

　　“请说！”

　　“弟子想知道，哪里才能找到大量的空间碎片！”

　　叶枫突然问起空间碎片的事情，以昆侗长老几百年的见识，应该知道一些蛛丝马迹。

　　“你问这个干什么？”

　　这个问题似乎跟修炼没有多大的关系，昆侗不明白叶枫为何要问起。

　　“晚辈有修炼上的难题，需要一些空间碎片！”

　　叶枫模糊的一带而过，说自己需要一些。

　　“让我想想！”昆侗长老沉思了一下，好像在思索这什么。

　　“南域神州并没有你说的大量空间碎片，我倒是知道一个地方有，不过那里十分险恶，当年我亲自去了一趟，差点九死一生！”

　　昆侗缓缓说道。

　　“哦，快说！”

　　叶枫没有考虑危险，而是急迫的想知道，到底这个地方在哪里。

　　“在南域神州跟东域神州的交界处，那里有一座畸形山谷，常年刮着怪异的飓风，仙武境进去，都有可能被刮风撕裂成粉碎，这道山谷正好拦截了南域神州跟东域神州，形成了一个交界！”

　　“这些怪风不断吹拂，不但能撕裂仙武境的肉体，也能轻易撕裂空间，那里的空间极度不稳定，到处都是空间碎片，如果人类进去，很有可能被送进无尽的时空里面！”

　　昆侗带着心有余悸的声音，似乎还在回忆当年的场景，差一点被撕裂肉身。

　　“有具体的地图吗？”

　　叶枫舔了舔嘴唇，恨不能现在就要过去。

　　“你真的要去！”

　　昆侗一愣，这个叶枫还真的胆大，自己这么说他不但不露出惧怕之色，还一副向往的样子。

　　“求长老成全！”

　　叶枫不想耽误太多的时间，必须要有一个地图，这样就能避免走很多弯路。

　　南域神州无比巨大，况且还是跟东域神州交界处，一来一回就需要一个月左右，如果路上在耽误一些时间，没有两个月根本回不来。

　　这是有地图的情况，如果没有地图，时间就无法确定了，甚至半年才能回来。

　　“好吧，看你的样子如果我不给你，你肯定不会善罢甘休！”

　　昆侗似乎没有阻止的意思，叶枫做任何决定，他都会支持。

　　“这是地图！”

　　昆侗从怀里拿出一副地图，仍给了叶枫。

　　“多谢长老！”

　　叶枫喜出望外，这半年来，一直在寻找空间碎片的地方，今天终于有结果了，叶枫怎么能不高兴。

　　“时间不早了，晚辈就此告辞！”

　　叶枫站起来，带着兴奋的语气，拿到地图，叶枫现在要做的事情，就是准备启程，前往南域神州跟东域神州交界处。

　　“记得我们之间的约定，三个月时间！”

　　昆侗没有阻止，摆了摆手，让叶枫离开。

　　“就算长老不说，这圣子的位置我也要得到一个，我保证，在万象大典之前，我一定会成为圣子！”

　　叶枫狡黠的笑了一下，就算昆侗长老不说，叶枫也不会放弃万象大典。

　　“你这小子！”

　　昆侗一笑，没有在意，看着叶枫消失在视线之中。

　　回到侏罗峰已经是晚上，叶枫打开地图，仔细的测量了一下距离，从天灵学院出发，一路上要经过很多险境，其中几块地方，昆侗长老做好了标记。

　　“好，有了地图，那我就方便多了！”

　　叶枫将地图收起来，盘膝坐下，接下来就是提升实力，服用七灵丹，一举突破天武境中期，这样出去的时候也有自保之力。

　　沉淀心神，叶枫将精气神恢复到最佳的状态，全身每一寸血肉，都在叶枫感知之中。

　　拿出七灵丹，一口吞服下去。

　　像是一汪甘泉，化为精纯的液体，这灵丹的威力要比先天丹强大数倍，在叶枫身体里面彻底炸开。

　　宛如一股洪流，在叶枫身体里面来回冲击，变成无比强大的法则之力，这灵丹里面，已经拥有自己的法则。

　　九个丹田像是贪婪的婴儿，不断的吸吮，顺着九道银线，进入九座丹田里面。

　　筋脉发出咚咚声，宛如一尊战鼓，在叶枫身体里面敲响。

　　全身上下，一股澎湃的气势冲出来，冲破叶枫的束缚，境界在飞速的上升。

　　因为叶枫的魂力达到了仙武境初期巅峰，无限与接近中期地步，所以叶枫不存在境界瓶颈，唯一让他停滞不前的是肉身。

　　得到了伏魔丹的改造，重塑肉身，让肉身提升数个等级，现在完全可以承受天武中期的压力。

　　一切都是顺其自然，水到渠成的感觉，没有任何压力，直接突破到了天武境中期。

　　灵丹的能量还未消失，叶枫在不断炼化，化为真元流进丹田之中，这样就能节省不少元灵丹。

　　灵泉经过这几次消耗，少去了接近一半，元灵丹倒是还有一百多万枚，其中一百万是从大罗学院手中得到的。

　　下品法器叶枫留给了家族，等家族弟子有人突破到了真武境，就可以领到一把下品法器。

　　中品法器叶枫留着自己用，或者等到关键的时候，拿出去换取资源。

　　一个时辰过去了，叶枫还在不断打磨自己的境界，将晋升后的境界彻底稳固下来。

　　天色渐渐微亮，一夜时间，叶枫彻底稳固境界。

　　这期间叶枫花费了一千枚中品灵石，五十万元灵丹，才将境界稳固下来，恐怖的数字让叶枫对以后的道路越来越迷茫。

　　随着境界不断提升，叶枫对资源的需求量达到了一个恐怖的数量，连他自己都感觉阵阵心惊。

　　神识进入魂海之中，发现第二座门户彻底显露出来，不再是以前那样忽隐忽现。

　　“试试能不能冲开！”

　　冲开第一座门户，得到了信仰之力，叶枫十分期待第二座门户能给自己带来什么。

　　调动魂力，全力朝第二座门户冲过去。

　　“轰！”

　　叶枫发出一声闷哼，这第二座门户要比第一座坚固无数倍。

　　第一座门户在真武境的时候就冲开了，那时候的魂力不足现在十分之一，可是现在魂力提升了，为何第二座门户还打不开。

　　很快叶枫明白了，实力提升，这些门户相应的等级也会提高，难度自然加大，估计越往后，出现的门户也更是强大，难以轻松冲开。

　　调动魂力，叶枫打算再试一次，就算不能撞开，哪怕撞开一丝丝缝隙，对自己也是莫大的好处。


第387章 恨情式

　　这一次将魂力凝聚在一起，形成一把利剑，嗖的一声，朝巨大门户怒撞而去。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，叶枫突然魂海突然一阵昏厥，身体朝地面上倒去。

　　整整一炷香时间，叶枫感觉脑袋晕晕沉沉，有种要陷入沉睡的感觉，这一次撞击，带来了负面作用。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫的魂海里面像是有无数只苍蝇在里面胡乱飞舞，发出令人十分难受的嗡嗡声。

　　等了半个时辰，叶枫才逐渐恢复，脸上带着心有余悸，这第二座门户简直超出了他理解的范畴。

　　“到底第二座门户后面是什么，为何如此强大！”

　　叶枫是又期待，又忌惮，期待第二座门户会给自己带来什么好处，忌惮撞击之后带来的副作用。

　　“拼了，最后一次，如果不能撞开，只能在等等了！”

　　叶枫一咬牙，危机跟机遇是并存的，想要提升实力，就要敢于冒险，叶枫不缺冒险精神。

　　一束金色的光芒出现，叶枫凝聚了一根雷之金矛，打算用雷之金矛试试，如果在不行，只能等以后实力提升在撞击。

　　恐怖的雷电交互相应，在叶枫魂海里面，犹如银蛇乱舞，发出嗤嗤声，还未泄露出来，叶枫身边已经感觉到一股令人心悸的气息。

　　雷电，毁灭之源，能摧毁一切。

　　“给我开！”

　　全速推动，雷之金矛化为一道流星，再次怒撞过去，发出璀璨之光，叶枫的魂力甚至看不清门户的景象，只能看到金光射进了门户之上。

　　“轰轰轰！”

　　接着是一连串的爆炸之声，在叶枫魂海里面肆无忌惮的肆虐。

　　“啊啊啊啊……”

　　叶枫突然双手抱头，在地面上不断扭曲，发出一声令人心酸的惨叫声。

　　这种生不如死的感觉持续了整整一盏茶时间，叶枫扭曲的表情才好受一些。

　　盘膝坐下，叶枫尽量去沉淀心神，避免魂力受到反噬，暴动的魂海慢慢的平息，雷之金矛消失不见。

　　等了有大半个时辰时间，叶枫才调动魂力，朝第二座门户看过去，发现第二座门户虽然没有被完全打开，可是已经能看到一丝裂缝，一道光芒射入叶枫魂海深处。

　　“领域之力！”

　　叶枫魂海里面出现四个大字，第二座门户反馈给叶枫的是领域之力。

　　手臂一抖，在叶枫四周出现一座巨大的领域，只是雏形，还未成型，因为门户还未被彻底打开。

　　“怎么回事，我还没有晋升到仙武境，居然领悟到了自己的领域之力！”

　　叶枫带着震惊的语气，哪怕只是一丝丝雏形，也让叶枫兴奋不已。

　　“小耗子，你出来！”

　　叶枫将小耗子提了出来，正在睡懒觉的小耗子十分不耐烦，当看到四周形成的领域之力，一下子清醒过来。

　　“你试试，将这座领域之力破掉！”

　　叶枫想要看看，自己的领域之力到底威力如何，在自己看来，近乎完美，基本没有任何弱点，如果以后慢慢打磨，完全可以成为一座顶级领域。

　　小耗子摇了摇头，没有伸出小手指。

　　“你是说我的领域之力连你都无法破掉！”

　　叶枫震惊了，第一次看到小耗子露出无解之色。

　　但是小耗子很快在叶枫肩膀上手足舞蹈，跟叶枫比划，两人有心神联系，叶枫十分清楚小耗子在说什么。

　　“你说我的领域之力近乎完美，唯一就是还不成熟，虽然没有破绽，但是遇到强者就能瞬间击碎，是这个道理吗？”

　　叶枫读懂了小耗子的意思。

　　点了点头，小耗子传递的就是这个意思。

　　“小耗子，你想不想得到更多的食物！”

　　叶枫突然带着挑逗性的语气，朝小耗子问道。

　　听到有食物，小耗子双眼冒出精光，叶枫供应它的资源虽然很多，距离它成长起来，还是远远不够的，必须要有更多的灵石丹药。

　　“以后我要借助你的力量，帮我完善领域之力！”

　　小耗子精通空间之术，虽然自己的领域之力完美，叶枫觉得，还是有很多地方需要完善，这期间小耗子就能发挥极大的作用。

　　叶枫说完，小耗子连忙点头，没有拒绝，空间之法，没有人比小耗子更为精通。

　　“好，那我们说定了，以后你帮我找出领域的破绽，我负责完善！”

　　叶枫打算自己完善，用小耗子负责找破绽，相辅相成，叶枫打算打造一个前所未有的领域出来。

　　收起领域，叶枫从屋子里面走出来，来到一座广场上，实力提升之后，叶枫感觉自己的魂力就算不到仙武境中期，也十分接近。

　　更重要的是，叶枫觉得自己可以推演弑天七式第四式了。

　　虬杀出现，高举头顶，叶枫作出一个劈砍的姿势。

　　这个姿势十分诡异，整整十个呼吸时间，叶枫还在调整，没有作出下劈的动作。

　　时间在一分一秒流逝，叶枫不断改变姿势，迟迟没有落下，在心里不断推演。

　　别人修炼武技，是一遍遍施展，不断熟练，在不断适应，找出最合适的攻击点。

　　而叶枫不同，弑天七式不能轻易施展，第一，威力太大，不能连续施展，以免肉身遭到反噬，所以跟其他武技不能相比。

　　第二，每施展一次，消耗的真元十分恐怖，以叶枫现在的实力，估计第四招只能施展一次，所以叶枫不想错过这一次机会。

　　气势越来越盛，有种趋势待发的意境，一股浑厚的斧印冲天而起，居然冲破了阵法，射进苍穹之中，一些正在闭关的弟子又被惊醒。

　　璀璨的光芒照射万里，此时天刚蒙蒙亮，大日还未出现，这道光芒像是一轮大日，点亮了整个学院。

　　“好强的气势，融合了整个精气神，达到了天人合一的地步，这一击，估计能毁灭一般仙武境！”

　　一名长老站在虚空上，喃喃地说道，当然知道这道光芒从哪里射出来。

　　“精而绵，气而壮，神而练，完美的融合在一起，这小子，这才一夜时间，就给我一个如此惊喜！”

　　昆侗长老抚摸着胡须，带着笑眯眯的眼神，看着冲天的气势。

　　接着，一股恨天之气犹如苍穹之水，这股恨意无法宣泄出来，宛如滔滔洪水，从遥远的天际充斥整个虚空。

　　叶枫也是一样，被这股恨天之气感染，深知那名神秘老者传给自己的时候，心中包含了多少恨意，全部融入到了这一招之中。

　　由无情到绝情，由伤情到恨情，昭示这名神秘老者心酸历程，一个人的一生变化，无非就是这些，这弑天七式就是人类所有极致的表现，将人类的人性肆无忌惮的展现出来。

　　“恨情式！”

　　一声怒喝，虬杀宛如一道闪电，凌空斩下，斩在了侏罗峰之上，在那一刻，叶枫撤去了阵法，如果不撤去阵法，一定会毁在自己这一招之下。

　　“不好！”

　　昆侗长老脸色大变，身躯一动，出现在侏罗峰之上。

　　叶枫此时感觉自己跟天地融为了一体，没有人可以阻挠自己，发泄，需要无情的发泄出去，将这股恨意彻底的爆发，终于找到了宣泄口。

　　手起斧落，天地突然陷入一片黑暗，出现一条真空通道，被虬杀一分为二，难怪昆侗长老意识到了不好，如果虬杀落下，侏罗峰估计会被毁灭。

　　“宣王顶天！”

　　昆侗长老双手结印，一座无比高大的巨人出现了，居然要抵挡叶枫这一斩。

　　这一变化，惊动了其他闭关长老，还有十三堂口分院主，一同赶来。

　　当看到叶枫高举虬杀，怒斩而下的样子，一个个露出错愕之色，这还是天武境的实力吗。

　　不少真传弟子嘴里苦涩，叶枫成为真传弟子也不过几十天时间，居然如此强大，甚至直逼圣子。

　　十大圣子，每一个都有越级挑战的能力，哪一个不是半步仙武境。

　　“轰！”

　　虬杀落下，斩在了巨人身上，发出一声极度沉闷的响声，整个山峰一晃，无数山石滑落，就连距离侏罗峰不远的几座山峰也遭受波及，一些阵法破裂，巨树断裂，房屋倒塌。

　　“啊啊啊！”

　　不少人四下逃窜，无情的劲力涟漪开始疯狂的冲击，所过之处，都被夷为平地。

　　刚才还是树木参天的侏罗峰，现在变成光秃秃的荒山，被反射过来的劲力摧毁一空，甚至一些建筑都无法幸免，被摧毁的一干二净。

　　虬杀还在下落，昆侗长老凝聚而成的巨人一寸寸往后退，无法承受虬杀带来的压力。

　　“好强，太强大了，居然逼退了昆侗长老！”

　　也不知道是谁说了一句，感觉连他自己都不敢相信，这是神力，太伟岸了，超出了一切，携带诸神的意念，可以毁灭一切，摧毁一切。

　　看到波浪继续朝四周波及，另外几名长老身躯一动，形成一道无形光波，将所有气浪抵挡出去，不再朝四周波及，封锁在有限的范围之内。

　　“蹦蹦蹦！”

　　又是一连串的撞击，虬杀发出剧烈的暴动，遭到阻止，惹怒了诸神的意志，又是一股狂暴的力量呼啸而至，朝巨人狠狠斩下。

　　“轰！”

　　第二声爆炸出现，巨人身体一晃，居然要裂开，昆侗面色大变。

　　“力挽狂澜！”

　　昆侗不愧是大长老，反应十分及时，双手一耸，更是磅礴的力量出现，这是仙武境巅峰大圆满境界。


第388章 离开学院

　　宛如滔天巨浪，昆侗长老释放了仙武巅峰气势，终于将叶枫暴怒的恨意镇压下去。

　　“轰轰轰！”

　　侏罗峰一寸寸裂开，很多地方裂开足有一米宽左右，大块的巨石滑落，山峰上的建筑摇摇晃晃，随时都能崩塌。

　　十名核心弟子，眼神露出惊骇之色，带着不敢置信的表情，被叶枫足以毁灭一切的意志感染。

　　“蹦！”

　　随着昆侗长老最后一掌，终于将叶枫这一招恨情式完全接下，身躯一动，朝后退了几步，叶枫居然击退了昆侗长老。

　　形如一朵蘑菇云，在侏罗峰的峰顶上爆射出去，遮盖了大半个天空，叶枫睁开双目，从这种意境当中退出来。

　　“怎么回事，为何山峰变成这个样子！”

　　看着满目疮痍的山峰，叶枫带着疑惑的语气，一脸的迷茫之色。

　　身后十名核心弟子一个酿呛，差点吐出一口老血，搞了一大顿，当事人居然不知道是自己所为。

　　“大长老，你怎么过来了！”

　　接着叶枫朝昆侗大长老问道，转而朝其他长老扫了一眼，发现一个个像是看怪物一般看着自己。

　　“我脸上有花吗？你们都这么看着我！”

　　叶枫一副无辜的样子，刚才沉寂在那一招之中，甚至连自己什么时候劈砍下来的都不清楚，完全沉醉了。

　　“你真的不知道刚才发生什么事情了？”

　　昆侗长老眼角抽了抽，如果不是自己及时出手阻止叶枫，恐怕整个侏罗峰都消失不见了，甚至会波及其他山峰。

　　叶枫双手一摊，作出无辜状，自己山峰被人毁成这个样子，叶枫心里还一肚子怒气呢。

　　“你看看！”

　　昆侗长老大手一招，一道符箓出现了，刚才的一幕慢慢浮现出来，叶枫的眼神彻底定格在原地。

　　当符箓消失，叶枫长叹一口气，“原来我才是罪魁祸首！”

　　“咳咳，大长老，实在不好意思，刚才进入一股奇妙的意境，自己在干什么完全不知道，毁坏的建筑不用我赔偿吧！”

　　叶枫抓耳挠腮，十分不好意思地说道，如果让他赔，又要损失一大批资源。

　　其他人一头黑线，也不知道叶枫到底说的是真的还是假的，是不是故意逃脱毁坏建筑的理由。

　　“只此一次，下不为例，如果修炼武技，可以前往无人山脉！”

　　昆侗长老带着严厉的语气，转过身子，嘴角露出了笑意。

　　“多谢长老，弟子保证，绝对不会再有下次！”

　　叶枫拍着胸脯保证，知道昆侗长老是不会追究自己的责任了。

　　“大长老啊，你这是偏心，你怎么能不追究他的责任呢，那我们的山峰遭到了毁坏该怎么算！”

　　几名弟子开始哭诉，还是几名真传弟子，居然告状起来。

　　“那你们想要怎么办！”

　　昆侗长老站在原地，朝告状的几人问道。

　　“让他赔，毁坏我们的山峰，不但要赔偿损失，还要赔偿我们的精神损失费，以及耽误修炼的费用！”

　　几人带着坏笑，居然要让叶枫赔。

　　叶枫眼神闪过一丝杀机，好不容易平息下去了，这些人突然横插一杠，打算让叶枫赔偿。

　　大概了看了一眼，这几人都是玉衡的人，远处的玉衡露出一脸笑意，但是掩盖不掉他眼神深处那一抹杀气以及对叶枫深深的嫉妒，居然得到了大长老的亲睐。

　　“让我赔？那你们说说，需要我怎么赔！”

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意，一股恐怖的气势朝三人镇压过去。

　　“咔咔！”

　　三人身体居然承受不住叶枫的压力，同是真传弟子，为何差距如此之大，不少人面色大变，被叶枫释放的气势震惊了。

　　“叶枫，收回你的气势！”

　　昆侗大长老手臂一扫，叶枫的气势被消于无形。

　　“哼！”

　　叶枫朝三人冷哼一声，如果不是大长老，叶枫早就一掌将他们震飞，自己又不是特意破坏，只是进入一种奇妙的境界，这些人居然落井下石，趁机勒索。

　　“今天的事情你们也看到了，叶枫不是有意破坏，不然也不会连自己的山峰一起毁坏，这是无心之过，看在大家都是同门师兄弟的份上，这件事情由学院来承担，你们三人的损失可以报到功德堂，到时候学院会派人修复，你们看这样是否满意！”

　　昆侗长老做了很大的让步，虽然他很喜欢叶枫，但是也不能偏袒的太过分。

　　三人听到昆侗大长老这么说，心里没有了主意，将眼神朝玉衡看去，发现玉衡偏过脑袋，不愿意看他们三个。

　　叶枫将这一切都看在眼里，这三人被自己气势一压，心里开始发慌，现在连玉衡都不在支持他们，更是六神无主。

　　看到三人的样子，昆侗长老叹息一声，原本他们都是天之骄子，成为真传弟子，为何站的越高，反而失去了本质，失去了本心。

　　人都有惰性，也有懒性，加在一起，就是贪婪，他们成为真传弟子之后，再也没有以前那种激情，处在高高在上的位置，接着玉衡横穿一脚，让他们心甘情愿跟在玉衡身后，常年被人奴役，导致他们的心性发生了极大变化。

　　“弟子愿意！”

　　三人相互看了一眼，无奈地说道。

　　“那好，现在大家都散去吧！”

　　昆侗长老没有看他们三个，眼神在叶枫身上扫了一眼，诡异的笑了一下，所有人开始散去。

　　“恭送大长老，希望大长老有时间多多来我侏罗峰做客！”

　　叶枫十分客气，院主闭关，学院现在大小事情基本都是大长老说的算。

　　“你小子！”

　　昆侗长老有点无语，这个叶枫还真的会借势，趁此机会，讨好大长老，摆明了他跟大长老关系非同一般，这样以后再有人对付叶枫，就要掂量一番了。

　　远处的孟钟良，满嘴苦涩，像是吞了一大颗黄连，苦到了心里。

　　“希望这个小子不会记得我的这个小人物吧！”

　　孟钟良叹息一声，消失在原地。

　　其实叶枫还真的早就忘了，这样的人连成为叶枫绊脚石的资格都没有，只能算是一个过客，连杀他的欲望都提不起来。

　　所有人都散去，叶枫也忙着打理山峰，整整一天时间，寇晨龙调动了几百名弟子，一起帮着恢复，侏罗峰才逐渐有点模样。

　　“寇大哥，你将这些东西发下去，我明天就要离开学院，剩下的事情就交给你去办吧！”

　　叶枫拿出一枚储物戒指，这一次修复侏罗峰需要不少材料，叶枫都准备好了，他该去寻找空间碎片了。

　　“你要离开？这一次需要多久！”

　　对于叶枫离开，寇晨龙已经见怪不怪了，以叶枫的性格，在学院肯定呆不久，需要出去历练，不断的磨砺自己。

　　“少则两月，多则三个月！”

　　叶枫也不敢确定，这一次寻找空间碎片是否顺利。

　　“放心吧，剩下的事情交给我就行！”

　　寇晨龙拍着胸脯，这一点叶枫不会怀疑，这两年寇晨龙的成长叶枫看在眼里，对事情的掌控能力越来越强。

　　接下来跟洛以风跟月无痕告别，叶枫的地位越来越高，这两人在真传弟子中过的也很滋润，再也没有人敢打他们两人的主意。

　　至于齐若梅还在闭关，这一次选择了闭死关，不达天武境，绝不出关，叶枫留下一道口讯，也就没有打搅。

　　至于冷冰冷雪不再学院，估计出去寻找材料去了，叶枫也佩服两女的孝心，特别是对冷冰，态度上发生了很大的改变，原来这些年她一直活在掩饰之中，表面上看到的，未必是真实的。

　　第二天天色一亮，叶枫悄然的离开学院。

　　就在叶枫离开不久，一道青色人影出现，捏碎了手中一枚玉符，嘴角浮出一道弧线。

　　远在天灵学院一座山脉之中，一枚灵符突然亮起，接着十四道影子同时飞离山洞，朝远处掠去。

　　叶枫的速度非常的快，一个眨眼功夫，叶枫飞离了学院，朝苏城上空飞去。

　　不到半天时间，叶枫进入苏城上空，身体一落，进入天涯海阁的内部。

　　“叶公子大驾光临，欢迎欢迎！”

　　在叶枫进来的那一刻，海阁的一名执事就迎了上来，似乎对叶枫十分热情。

　　叶枫也不稀奇，天涯海阁以消息灵通见长，自己这一个月在学院发生的事情，估计早就传进海阁的耳里。

　　“高护法在吗？”

　　叶枫过来没有特别的事情，只是过来看看，毕竟天涯海阁帮助过自己不少，叶枫不是忘恩负义的人。

　　在叶枫抵达海阁的时候，正在闭关的高护法就感应到了，第一时间出关。

　　“叶老弟，什么风把你吹来了，你可有半年时间没来了吧！”

　　高护法见到叶枫之后，十分客气。

　　“晚辈见过高护法！”

　　叶枫鞠身行礼，十分客气。

　　高护法眼神一扫，眼神露出一丝震惊之色，半年之前，叶枫也不过真武境，没有想到现在已经是天武境中期，更让他无比惊讶的是，叶枫的魂力居然接近自己，甚至给自己带来一种潜在的压力。

　　“客气客气！”

　　高护法陪着打哈哈，两人走进后堂之中。

　　叶枫左右看了一眼，发现红月并不在。

　　“你是在找红月小姐吧，可惜你来错时间了，红月前几天就离开了苏城，估计要一段时间才能回来！”

　　高护法看出来叶枫的心思。

　　“哦，晚辈只是路过此地，过来看看，既然红月小姐不在，那我也就不打扰了，以后贵阁有什么事情，尽可跟我开口，只要我叶枫能帮上的，绝不推辞！”

　　叶枫不想欠下人情，能还清就给他还了。


第389章 杀鬼卫

　　在天涯海阁没有做过多的停留，跟高护法谈了有半个时辰，叶枫起身离开。

　　目送叶枫离开，高护法陷入沉思，接着脸上露出愁容。

　　“希望小姐这次出去能安全无恙的回来！”

　　高护法露出担忧的眼神。

　　施展天使之翼，叶枫横跨整座山脉，一天之后，离开天灵学院范围，朝南域神州跟东域神州交界处飞去，这一来一回，少说也得两个月，可想而知，距离有多远。

　　“为何我隐约感觉到有股危险的气息！”

　　叶枫放缓了飞行的速度，这种感觉从离开家族开始，就一直伴随，一直到成为真传弟子，这种危机感像是一柄利剑，一直挂在叶枫心头上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶枫突然感觉四周空间变得无比坚固，仿佛有人在操控这里的法则，禁锢了方圆百里空间。

　　“是谁，出来吧！”

　　叶枫站立虚空，此时距离天灵学院已有上百万公里，加上方圆万里渺无人烟，到底是谁一直跟在自己身后。

　　“喋喋喋……”

　　从虚空之中，闪烁出一连串的喋喋笑声，接着十四名身穿黑衣男子出现，其中一人缺少一条胳膊，一只眼睛，左眼散发出墨绿色的惨淡光芒，像是鬼火一般。

　　“你们是谁，为何要一直尾随于我！”

　　叶枫神识一扫，心中大惊，这十四人居然都是仙武境，每一个都有仙武初期巅峰的实力，太强大了，简直可以横扫一些一流门派。

　　“叶枫，这么快就忘记了我们之间的恩怨了吗！”

　　独眼男子正是黑罗，潜伏了五个月，终于找到了机会。

　　“大罗学院！”

　　叶枫眼神一缩，似乎想到了什么，自己威胁大罗学院，拿出一百万元灵丹，下品法器一百件，中品法器十件，还有各种灵石，对方不可能轻易放过自己，但是叶枫没有想到，大罗学院居然派出这么强大的阵容。

　　“你猜对了，给你一次机会，束手就擒，免得遭受皮肉之苦！”

　　黑罗冷冷地说道。

　　“就凭你们几个也想杀我，放马过来吧，让我领教一下大罗学院各位大师的水平！”

　　叶枫豪情万丈，实力提升之后，叶枫信心大增，正想要找人交手一番，试探一下自己到了何种地步。

　　“狂妄，我知道你身上有机关兽，拿出机关兽，让我们看看！”

　　黑罗迟迟不动手，就是忌惮叶枫身上的机关兽，以免被打的措手不及。

　　叶枫脸上露出冷笑，瞬间洞穿他们的心思，看来他们忌惮自己身上的机关兽，不如将计就计。

　　“想要让我施展机关兽，就看你们有没有这个本事了！”

　　叶枫说的模棱两可，让他们猜测不到自己身上到底有没有机关兽。

　　“三卫，你去试试！”

　　黑罗独眼一翻，朝三卫说道。

　　十三鬼卫，一个个神秘莫测，左脸上带着面具，银光闪闪，看不清容貌，只留出一双眼睛在外面。

　　叶枫凝神戒备，调动全身精气神，这是堂堂正正第一次跟仙武境交手，以前有机关兽做后盾，现在一切都要靠自己。

　　十三鬼卫是大罗院主从各地网罗的天才，从小就被割去舌头，不能说话，一共抓来上百个小孩，进行残酷的训练，最后成活下来只有二十人，十分残忍。

　　这也造就了鬼卫残暴的性格，他们的性格早已被扭曲，生活在极度变态的世界，只有任务，不管目标是谁。

　　一双鬼爪朝叶枫抓了过去，奇快无比，这些鬼卫不畏死亡，只知道任务第一，攻击的手段以自残的方式。

　　叶枫心中一凛，这些鬼卫不能以常理来对之，手臂一抖，一束雷花出现。

　　“雷风卷！”

　　境界提升之后，叶枫的风雷掌也强大不少，施展起来得心应手。

　　鬼卫居然不退反进，在他眼里，没有死亡的恐惧，鬼爪透过空间，朝叶枫肩膀抓去，仙武境能穿梭于空间，攻击手段非常的刁钻。

　　“小耗子，别再睡觉了，我们遭遇大敌，赶紧出来帮忙！”

　　叶枫有时候真郁闷，这小耗子除了吃就是睡，花费了自己大量灵石跟灵丹，现在该是它出力的时候了。

　　“吱吱！”

　　小耗子突然出现，像个肉嘟嘟的小球，伸手一点，四周空间全部破裂，快要抓到叶枫的鬼爪突然消失的无影无踪，被小耗子扭曲了空间。

　　趁此机会，雷风卷一个逆袭，横扫到了三卫的身上。

　　“嗤！”

　　三卫的身体被横扫出去，一招就被叶枫击退。

　　其他鬼卫以及黑罗脸上露出震惊之色，叶枫的攻击手段十分诡异，他能扭曲空间，让三卫的攻击改变方向。

　　“小东西，这是奖励给你的，就这么干！”

　　叶枫脸上露出笑容，看来培养小耗子也不是没有好处，没想到睡了半年，不但能破解空间秘法，还能扭曲空间。

　　“吱吱！”

　　接过叶枫抛过来的灵石，小耗子继续啃食，突然一点，小耗子消失不见了。

　　三卫吃痛，腰部留下一道长长的口子，眼神变得无比阴冷，一股毁灭般的杀气从他的身上泄露出来。

　　“刷！”

　　鬼剑出现，泛着漆黑的雾气，这是鬼卫独制的长剑，上面沾有鬼气，也是毒气，就算是仙武境，也要避之。

　　不敢大意，叶枫沟通小耗子，发现它在不远处，隐藏在空间之中，随时准备扭曲时空。

　　“来吧，让我痛快的战一场！”

　　一道闪电出现，手臂之上，发出嗤嗤声，形成了一个雷之漩涡，随时准备冲击出去。

　　鬼剑一个横扫，宛如道道漆黑的浪花，将叶枫全身上下完全封锁住了，这一剑可以说惊天地泣鬼神，仙武境施展剑法，足以掀飞一座山峰。

　　“风雷斩！”

　　雷之漩涡出现，叶枫双手交错，漩涡发出一股强大的吸力，接着形成一道巨大的雷剑，朝三卫怒斩而下。

　　空间之上，泛着层层巨浪，幸好这里万里无人，就算发生大战，也无人知晓。

　　鬼剑像是一抹残光，能清晰的感受到它穿透空间产生极度摩擦的声音，鬼卫居然不闪不避，一剑朝叶枫袭来，宁可受伤，也要诛杀叶枫。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，这鬼卫的打法跟自己有点类似，都是一往无前，叶枫是灵活运用，知道什么时候该退，什么时候不该退，而鬼卫不一样，他是在任何时候，都不会选择后退。

　　狂猛的雷电之力在空中形成了一副雷脉图，将鬼卫的身体完全包裹起来，远处黑罗面色阴沉，万万没有想到，叶枫的战斗力居然如此强横，连仙武境都无法将他收拾下来。

　　如果不是忌惮机关兽，黑罗早就下令，所有鬼卫一起出手，将他拿下，才派出三卫试探。

　　鬼剑跟雷剑，两种截然不同的能量在空中相互交错，论境界，叶枫魂力早已到了仙武境，直逼仙武中期，比在场任何一人魂力都要强大。

　　论战斗力，叶枫的真元强度，不亚于任何一名仙武境初期，加上雷电是毁灭之源，强大的神魂操控，叶枫居然占据绝对的上风，还有小耗子在一旁协助，能扭曲空间，让三卫的攻击无功而返。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷电粒子在空中飞舞，像是一条条灵蛇，张开獠牙朝鬼卫咬去。

　　因为鬼卫不会说话，只能发出嘶哑的嘶吼声，鬼剑一个联动，发出万丈鬼光，居然施展了自己的领域。

　　“领域吗？”叶枫嘿嘿一笑，脸上泛出一丝不易察觉的笑容。

　　就在领域形成的那一刻，一直小手从虚空里面伸出来，轻轻一点，四周领域瞬间破裂。

　　“死！”

　　在鬼卫领域破开的那一刻，叶枫嘴角露出不易察觉的笑容，似乎早就想到了，鬼卫一定会施展领域之力。

　　如果他不施展，叶枫还十分棘手，只要他施展，这就好办了，小耗子的威力就能显现出来。

　　领域突然消失，叶枫的速度陡然加快，操控剩余的雷电朝鬼卫飞去，也不过眨眼间的功夫，鬼卫被雷电束缚住。

　　“小东西，看你的了！”

　　叶枫身体突然爆退，往远处掠去，就在这千钧一发之际，小耗子手中不知道啥时候出现一柄寒光，这是疾风剑。

　　疾风剑现在被叶枫送给了小耗子，正好适合偷袭，鬼卫身体遭受束缚，不能动弹，而就在他正要挣脱雷网的时候，寒光一划。

　　“嗤！”

　　一抹鲜血飚射而出，小耗子的身体一闪而逝，消失不见。

　　叶枫不再逗留，朝远处掠去，不宜恋战，他们人多势众，叶枫打算游斗，或者想办法摆脱他们。

　　“不好！”

　　黑罗一声惊呼，看着三卫眼神开始涣散，连死的时候，眉头都未皱一下。

　　“快追！”

　　将三卫的尸体收起来，黑罗一招手，带领剩余十二鬼卫朝叶枫追去。

　　其他鬼卫面色阴沉，二十鬼卫，从小一起长大，虽然不能说话，但是感情非常深厚，死了一人，一个个杀意莹然。

　　黑罗似乎判断失误了，叶枫身上根本没有机关兽，现在非常的后悔，为什么没有一起上去围攻。

　　更让他失算的不止这些，而是低估了叶枫的实力，就算没有小耗子，单独的三卫也不是叶枫的对手。

　　伸开天使之翼，叶枫将速度催到了极致，剧烈的摩擦在空中拉出一条长长的火光。


第390章 追杀

　　一路疾驰，叶枫想要摆脱他们的纠缠，可是他们像是厉鬼一样，阴魂不散，叶枫只好改变方向，朝另外一个方向飞去。

　　往东域神州方向，有一段距离是汪洋大海，那里人烟稀少，叶枫必须要找人多的地方，这样就能摆脱他们的纠缠。

　　“七卫，十卫，你们两人速度最快，施展秘法，必须要将他拦下，一旦进入人群之中，在想追杀，就会加大难度！”

　　在叶枫改变方向的时候，黑罗就洞穿叶枫的心思，立即吩咐。

　　七卫跟十卫两人身体突然消失在原地，化为一道直线，跟叶枫的距离逐渐拉近。

　　“好快的速度！”

　　叶枫暗暗吃惊，自己的速度绝对算是顶尖，有天使之翼辅助，一般仙武境只能跟在后面吃灰，谁知道这七卫跟十卫的速度要比自己还要快上一节。

　　如果知道七卫跟十卫是施展秘法，燃烧自己精血为代价，叶枫就不觉得奇怪了，反而觉得很正常。

　　这种极限提速，对肉身的损害非常的大，如果消耗过度，极有可能伤害本源，一辈子都休想恢复。

　　刚才还是千米距离，一下子拉近只有百米距离，还在不断拉近，两人的气息牢牢的锁住叶枫。

　　感觉后面的气息越来越近，叶枫一咬牙，身体突然停住，一股恐怖的气势从他的身上爆射出来。

　　“绝情式！”

　　叶枫突然给出雷霆一击，绝不给对手任何机会，叶枫不想纠缠，一旦被他们包围，在想突围出去，千难万难！

　　七卫跟十卫似乎没有想到，叶枫骤然突袭，还是如此强大的招式，颠覆了鬼卫的思维，两人突然刹住身体，抽出长剑，朝虬杀反噬回去。

　　“轰！”

　　宛如一道银河匹练，虬杀狠狠的斩在两人的身上，强劲的涟漪像是海浪一般，无情的肆虐，形如一层层波纹。

　　“蹭蹭蹭！”

　　七卫跟十卫被震飞出去，虬杀消失，叶枫身体再次消失在原地，朝远处遁去。

　　就在击退七卫跟十卫的那一刻，叶枫的身体又消失了，气的黑罗哇哇叫，飞到近前，看到七卫跟十卫嘴角留着鲜血，居然被叶枫震伤。

　　“再追！”

　　没有理会七卫跟十卫，黑罗带着众人再次追上去，追了万米，发现叶枫消失不见了。

　　“怎么回事，为何他凭空消失了！”

　　黑罗独眼发出鬼光，神识一点点散发出去，这里万里无云，叶枫不可能凭空消失。

　　十二卫也是打起精神，这一路追杀，没有杀死叶枫，还折损了三卫，七卫十卫受伤。

　　“大家小心，这个小子肯定还在附近，他身边有个神出鬼没的小耗子，极有可能隐藏在虚空之中！”

　　黑罗狡猾如狐，很快就发现一些蛛丝马迹。

　　可是他在狡猾，也是狐狸，此时的叶枫而是一个猎手。

　　“杀！”

　　一声清脆的响声出现，一道极度隐蔽的影子从虚空之中突然冒出来，接着就是一抹寒光，疾风剑划出一道凄厉的弧线。

　　“嗤！”

　　一抹血光在空中炸开，受伤的七卫突然发出一声闷哼，发现自己胸前出现一个大洞，被一柄短剑刺穿。

　　带着不甘的眼神，七卫的生机在缓缓消失。

　　“啊！小畜生，有本事你就给我滚出来，躲在空间里面算什么本事！”

　　黑罗怒了，长剑朝虚空猛地一划，出现道道裂缝，其他鬼卫也是一样，空间被切割的支离破碎，叶枫无法在隐藏下去，身体一个爆射，再次朝远处掠去。

　　“想要杀我，就要做好被我反杀的觉悟！”

　　叶枫的声音在很远的地方响起，刚才叶枫冒了一个天大的险，深陷他们之中，借助小耗子的力量，悄然潜入七卫的身边，在骤然偷袭，才一击得手。

　　不过他们已经十分警惕，这种危险的做法施展一次行，在施展就会危险了，他们一定做好了充足的准备，不给自己偷袭的机会。

　　十三鬼卫，也不过小半天时间，连续折损两人，这彻底激怒了黑罗，叶枫的狡猾程度超出了他的想象。

　　加上叶枫拥有天使之翼，他们想要以绝对的优势追上，非常的难，这一路之上，追追停停，叶枫也不知道飞行了多远距离，早已偏离了原有的路线。

　　突然前面出现一座巨大的城池，叶枫眼前一亮，看到了机会。

　　只要进入大城之中，就有机会甩掉他们。

　　“不好，千万不能让他进去，一旦进去，在想杀他，难度将会增加！”

　　黑罗终于意识到了不妙，追了两天两夜，此时心力交瘁，加上损失两名鬼卫，黑罗的情绪逐渐爆发出来。

　　“鬼眼寂灭印！”

　　就在此时，黑罗突然站在原地，从他独眼之中散发出一股幽暗的光芒，四周整个虚空变得死气沉沉，万米之外的叶枫突然感觉心里一凉，后背发冷。

　　“咻！”

　　一股无法捉摸的气息突然出现在叶枫周围，就在叶枫反应过来的时候，一只鬼眼突然钻进自己的身体里面。

　　来不及查探，叶枫的身体催生到了极致，朝大城的上空掠去。

　　黑罗跟十一鬼卫站在原地，看着叶枫消失，居然没有继续追赶。

　　“我在他身上种下了鬼眼寂灭印，就算是逃到天涯海角，我也能找到他！”

　　黑罗面色惨白，大口的喘着粗气，施展鬼眼寂灭印消耗了他所有神识，所以放弃追赶，只要鬼眼寂灭印存在，就不怕找不到叶枫。

　　大城无比的巨大，在进入大城之前，叶枫收起天使之翼，落入城中，看到三个醒目大字，尼罗城！

　　古老的西方气息扑面而来，这里的人穿着打扮跟叶枫完全不同，金色的长发，碧蓝色的眼睛，妖异的身材，散发出另外一种气息。

　　人类的种族千奇百怪，叶枫也不稀奇，甚至还有鱼人族，妖人族，猫人族等等，他们只是眼睛跟头发不一样而已，其他特征跟叶枫相差无异。

　　没有任何逗留，叶枫迅速找到一家客栈，因为叶枫感觉不对劲，总是感觉有只眼睛一直在窥视自己，这种感觉十分不妙。

　　这里并不排斥叶枫，找到一座客栈之后，叶枫关上房门，盘膝坐下，神识进入身体之中。

　　一寸寸搜寻，几个呼吸之后，叶枫倒吸一口凉气，这股凉气从脚底下一直到头顶上，叶枫全身冰凉。

　　一只幽暗的眼睛粘贴在叶枫心口上，在叶枫神识进来的时候，这只眼睛突然睁开，直视叶枫。

　　运用神识，叶枫想要将这只盘踞在自己身体里面的眼睛驱赶出去，可是试验了好几次，这只眼睛反而露出藐视的笑容，无法将它驱逐。

　　“好邪恶的眼神，到底这是什么眼睛，能寄居在我的身体里面！”

　　叶枫收回神识，刚才试验了好几次，这只眼睛纹丝不动，无法被剥离出去。

　　“喋喋喋，想要剥离我的鬼眼寂灭印，就凭你这点道行还不够！”

　　尼罗城外，黑罗发出一声狞笑，带着十一鬼卫朝大城赶来。

　　客栈里面，叶枫还在试验，火焰之力，寒冰之气……各种元素被叶枫调动出来，想尽一切办法，也要化解这诡异的眼睛。

　　好像自己的每一个举动都无法逃脱这只眼睛，甚至到后面，带着嘲讽的眼神看着叶枫，露出一丝讥笑之色。

　　“好快，居然这么快就找上来了！”

　　叶枫收回魂力，感觉到了十几股强大的气息朝这边赶来。

　　现在可以断定，对方能这么快发现自己，跟这只鬼眼有很大的关系，依靠鬼眼发现自己的行踪。

　　不敢逗留，叶枫必须要离开这里，只要他们合围，叶枫就有危险，除非他们在折损一半，剩下五六人就无法威胁叶枫了。

　　在叶枫消失不久，刚才的房间里面出现十几道黑色的影子。

　　“他跑了，我们继续追！”

　　黑罗嘴角浮现一丝狞笑，只要鬼眼寂灭印在，就不担心叶枫能逃出他的掌控。

　　几个纵射，叶枫身体融入到了人群之中，还在不断的想办法，将身体里面的鬼眼给消磨掉。

　　“公主驾到，闲人避开！”

　　从前方不远处，传来阵阵马蹄声，有一大队人马朝城外走去。

　　顿时间，大街上那些普通的商人连忙避开，朝两侧躲去，腾出宽敞的街道。

　　叶枫眼神一喜，何不混进他们的队伍之中，只要出城，在想办法离开，以前叶枫混进城中，是希望混出去，摆脱他们，现在反过来了，身上有鬼眼盯着自己，躲在城中反而不安全，迟早被他们包围起来。

　　只能改变计划了，看着一大队士兵护送几辆马车，还有四五名仙武境护卫随从，叶枫暗暗心惊，这是什么皇室，居然有仙武境护卫。

　　很快从旗杆上得到了结果，上面绣着一直苍鹰，正是波斯皇室的标志。

　　悄悄的跟在这些人的身后，叶枫不敢靠的太近，只能远远的吊在后面，发现身后出现十几股阴冷的气息，正是黑罗跟鬼卫他们。

　　“还真的是阴魂不散！”

　　叶枫暗道一声，幸好黑罗在这里不敢动手，估计是顾忌波斯皇室的力量。

　　波斯皇室靠近南域神州极西，有广阔的土地，兵强马壮，加上皇室实力强大，甚至要比天灵学院还要强上一筹，统治数十个小国家，波斯皇室无心征伐，才一直偏居一偶。

　　不过千万不要小看波斯皇室，他们的底蕴连天灵学院都自愧不如，能屹立在南域神州数万年，哪一个没有自己的底蕴。


第391章 驱虎赶狼

　　小心翼翼的跟在军队的后面，一行几百人浩浩荡荡离开尼罗城，朝城外走去。

　　因为这些人是骑马行走，速度不是很快，叶枫也不着急，不远不近的跟着。

　　“好小子，以为你躲在他们的身后我们就没有办法了吗，只要你分开，我们就会将你碎尸万段！”

　　黑罗气的咬牙切齿，几度想要出手，都压制了下去，波斯皇室他黑罗还不敢招惹，况且这些人之中，有仙武中期存在。

　　距离尼洛城越来越远，进入一片荒原之上，前面的队伍突然停了下来。

　　“各位，你们一直跟在我们后面，意欲何为！”

　　一名身穿青衣长袍的老者飞了出来，站在队伍的末端，看着不远处的叶枫，以及千米之外的黑罗以及十一鬼卫。

　　老者其实是朝黑罗问起，至于叶枫，早已被老者忽略，因为叶枫只不过天武境，并未放在眼里，主要是身后那些人，一个个气息强大，足以威胁他们，不得不重视。

　　“罗将军，发生什么事情了吗？”

　　一座马车之中，一道优美的声音出现，朝马车边缘处一名身穿盔甲的男子问道。

　　“回公主，我们的队伍后面，一直有人尾随，从离开尼罗城开始，这些人一直跟在后面。”

　　身穿盔甲的罗将军小声说道。

　　“你去看一下，尽量不要惹麻烦，我们还着急赶路！”

　　声音十分有穿透力，虽然隔着帘子，就凭这优美的声音，也能判断出来，里面的人长得一定不差，甚至是绝美。

　　黑罗远远的站在原处，没有动弹，对于这名青衣老者的问话熟视无睹，眼神紧紧的盯住叶枫，以免叶枫趁机溜走。

　　对方的沉默，让青衣老者更加断定，这些人就是来掠抢公主的人，召唤一声，士兵分成两排，将公主保护在中间。

　　双方的气势变得十分微妙，黑罗不想得罪波斯皇室，只是将眼神盯在叶枫身上，导致波斯皇室这边以为这些人将他们无视了。

　　叶枫嘴角变成月牙形，看来自己的选择是对的，可以利用波斯皇室，暂时抵挡这些鬼卫，等到自己化解了这该死的鬼眼，就能想办法脱身离去。

　　“你们再不退走，休怪我们无情！”

　　青衣老者再次一声厉喝，希望黑罗他们主动退去。

　　“我们无心得罪波斯皇室，只想抓住这个小子，还请波斯皇室的人避开！”

　　黑罗虽然忌惮波斯皇室，不代表害怕，眼前他们十二名仙武境，对方不过五人，实力上黑罗占据上风，才迟迟不避开。

　　波斯皇室的人都朝叶枫看去，看到叶枫加在波斯皇室跟黑罗中间，也不退，也不走，就这么站着，谁也捉摸不透叶枫想要干什么。

　　“小子，他说的是真的吗？”

　　青衣老者看来还是忌惮黑罗他们，朝叶枫问道。

　　“回前辈，确实如此，晚辈实力低微，可惜这些人迟迟不肯放过晚辈，才无奈之下，选择跟在贵皇室的后面，以求自保！”

　　叶枫没有隐瞒，想要博取皇室的同情，叶枫并不指望波斯皇室能帮助自己，因为叶枫在拖延时间。

　　青衣老者一愣，仔细打量了叶枫，完全想不明白，十多名仙武境追杀一名天武境，这阵容也未免太强大了。

　　“那你说说，这些人为何要追杀与你！”

　　青衣老者反而来了兴趣，这么强大的阵容追杀一个蝼蚁般的角色，老者觉得事情不正常。

　　“回前辈，因为晚辈身上有个大秘密，他们想尽一切办法也要得到，这关乎整个南域神州的格局，如果让他们得到了，不但危机万千生灵，也会殃及波斯皇室，所以恕晚辈不能说！”

　　叶枫撒了一个逆天大谎，扯虎皮拉大旗，随便吹嘘，只要能过了这一劫再说。

　　“前辈，不要听他胡说，我们只要抓到他，立即离开这里，绝不危及波斯皇室！”黑罗立即出言辩解，没有想到叶枫居然撒了一个这么大谎。

　　黑罗不说不要紧，他这一说，反而引起了青衣老者的怀疑，这是此地无银三百两，如果不是，你辩解什么。

　　“那你说说，到底是什么秘密，会波及我们波斯皇室！”

　　青衣老者朝叶枫问道。

　　“在晚辈安全得不到保障之前，是不会告诉任何人的！”

　　叶枫心里都笑开了花，看来波斯皇室的人相信了，只要他们相信就好办了，叶枫可以借助波斯皇室，暂时抵挡黑罗他们，等成功化解了鬼眼之后，在想办法脱身离开。

　　“我凭什么相信你说的是真的，如果你拿不出什么证据，我现在立即将你诛杀！”

　　青衣老者有点嗔怒，叶枫居然不肯说出来。

　　“前辈，不要听他信口雌黄，他这是在骗你们，想办法脱离我们的掌控，在趁机逃走！”

　　黑罗着急了，如果波斯皇室真的横加干预，还真的很麻烦。

　　“你这是在怀疑我的智商吗！”

　　青衣老者脸上露出一丝萧杀之气，怒瞪黑罗。

　　“哼！”

　　黑罗冷哼一声，没有想到被叶枫三言两语一说，双方的关系有了一丝微妙的变化。

　　青衣老者原本不相信，但是这么大的阵容追杀一名天武境，容不得他不相信，如果不是有天大的秘密，谁也不会动用如此多的仙武境，看来所言非虚。

　　“这个小子是我们波斯皇室的人了，请你们滚开，不准在跟在我们后面，如果在跟着，休怪我们不客气！”

　　青衣老者做了决定，一挥手，将叶枫卷过来，如果不是叶枫故意放低姿态，以青衣老者的实力，还无法让叶枫就范。

　　“将你知道的全部说出来，不然我立即将你杖毙！”

　　青衣老者抓住叶枫，做着要出手的准备。

　　“刚才晚辈说了，在安全得不到保证的情况下，是不会说出这个秘密的！”

　　叶枫毫无惧色，任由青衣老者拿捏自己，想要摆脱黑罗他们，叶枫就要赌。

　　一边是狼，一边是虎，叶枫要做的就是借势，不是有一招将驱虎赶狼吗，叶枫就要借助波斯皇室这只大老虎，赶走身后的一群狼。

　　与虎谋皮，迟早都会被吃的连骨头都不剩，这个道理叶枫深知，但是眼前别无他法，只能先跟这只大老虎周旋。

　　“你信不信我现在就将你诛杀！”

　　青衣老者脸上浮现怒容，有点生气，一个小小的蝼蚁，他随手就可以捏死叶枫，居然敢违抗他的意思。

　　“如果前辈真的要杀死晚辈，何必要跟我说这么多的废话！”

　　叶枫十分平静，没有任何害怕之色，淡淡地说道。

　　“你很自信，不过有时候过分的自信会害死人的！”

　　青衣老者将叶枫丢到一名士兵手上，扔进马车里面，将叶枫关押起来。

　　“这个小子现在归我们波斯皇室，你们乖乖的给我滚远点，不然休怪我们不客气！”

　　青衣老者没有理会黑罗他们，招呼队伍，朝连绵的荒原深处赶去。

　　“气死我了，波斯皇室就了不起吗。”

　　黑罗招呼一声，十一鬼卫全部出动，朝波斯皇室包围过去。

　　这一次任务容不得失败，只许成功，院主已经下了死令，不惜一切代价，也要抓到叶枫。

　　不惜一切代价，当然也包括不惜得罪任何人，包括波斯皇室在内。

　　虽然不知道院主为何如此看重这件事情，但是院主有恩于黑罗，所以院主的话，黑罗基本是一丝不苟的执行。

　　如果知道叶枫身上有诸神的意志，黑罗就明白了，可惜院主并未跟他提及。

　　整个队伍被十一名鬼卫包围，再次停止，所有人开始凝神备战。

　　鬼卫只是服从，不懂得惧怕，在他们眼里，只有杀人或者被杀，没有第三条路。

　　“好大的胆子，居然敢拦截我们波斯皇室的军队，你们到底是什么人！”

　　青衣老者万分震怒，声若洪钟，在偌大的荒原上久久回荡。

　　十一鬼卫，从小接受残酷的训练，没有任何感情，包括害怕，面对任何事情，只有杀，早已被驯化成一台台杀戮机器。

　　看着十一鬼卫没有任何动作，青衣老者脸上闪烁出冰冷的杀气，当然知道这些人只是杀戮的机器，跟他们讲道理，无疑是对石头说，你给我滚远点，看看石头会不会听话。

　　这些人就是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“宿老，你们去会会他们！”

　　一座马车之中，传来一道苍老的声音，声音很低，但是能传进每一人的耳朵里面。

　　叶枫一惊，马车里居然坐了一名仙武境中期巅峰。

　　“是，苍老！”

　　青衣老者招呼一声，有四名仙武境老者同时出现，朝十一鬼卫飞掠过去，打算一探究竟。

　　在五人飞掠的那一刻，十一卫同时出手，朝五人扑了下去，犹如一群豺狼，张开獠牙，至于黑罗，则是朝叶枫扑下去。

　　“滚回去！”

　　就在黑罗靠近的时候，一道无形的劲力从马车里面射出来，将黑罗掀飞出去。

　　黑罗暗暗心惊，这是什么力量，居然超出自己太多太多。

　　不敢轻易涉险，黑罗远远的站在一边，观看战场，十一鬼卫跟五名仙武境打的黑天混地，如火如荼，不分上下。

　　十一鬼卫不惧生死，所以施展起来肆无忌惮，这五名仙武境处处受制，一点点被鬼卫占据上风，压制着五人进攻。

　　而叶枫反而像是没事人一样，坐在马车上，任由几人看守，分出一半神识观看场面上的变化，在分出一半神识研究鬼眼，想办法将它消磨掉。


第392章 读心术

　　这边的战斗惊天动地，那些普通的士兵早已护着几辆马车退到远处，只有一辆马车孤零零的立在原地，没有退去的意思，正是刚才出手击退黑罗的那座马车。

　　叶枫被士兵层层包围，想要逃走都不可能，不要小看这些士兵，最次都是先天级别，绝大部分都是地武境，这样的几百人军队绝对是恐怖的。

　　所以叶枫把自己当成了一个看客，静静的看着事态发展，最好是两败俱伤，这样自己就能脱身了。

　　十一鬼卫的威力逐渐显露出来，五名仙武境老者被紧紧包围，主要是这些鬼卫的攻击肆无忌惮，不畏惧死亡，每一次出手都是抱着两败俱伤的打法，五名老者很显然不适应。

　　黑罗嘴角浮现冷笑，波斯皇室又如何，他只是在南域神州极西，就算得罪了也不敢拿大罗学院怎么样，波斯皇室才不傻，绝对不会鱼死网破。

　　渐渐的，五名仙武境老者陷入到了危急，甚至有好几次关头，差点被鬼卫刺死，这些鬼卫单打独斗，可能威力不是很强大，一旦联合起来，绝对毁天灭地。

　　因为他们从小一起长大，对彼此的优势跟劣势比任何人都了解，加上他们从小一起修炼，心意相通，攻击起来一个人顶两个人，威力无比。

　　叶枫将眼神看向战场中间那座马车，到底是何许人也，到了紧急关头，还迟迟不肯出手，难道要看着鬼卫杀死这五人吗？

　　“嗤！”

　　一道寒芒一闪，一名老者的右臂上出现一道剑伤，被九卫刺中。

　　老者大怒，身上爆射出一股强烈的杀气，恐怖的气势从他们的身上散发出来，顿时间，地面一寸寸裂开，朝四周延伸出去。

　　叶枫看的是心惊胆战，如此多的仙武一起战斗，如果不是撤出几里之外，恐怕这些余波足以毁灭整个军队，甚至叶枫也不能幸免，所以叶枫选择是对的，一旦遭到鬼卫围攻，很难脱身。

　　战斗进入白热化，各种空间领域在空中交错，论领域之力，五名老者要强大不少，压住鬼卫一筹，可是鬼卫人数多出一倍，加上不要命的攻击，将这种劣势搬回来，还逐渐占据上风。

　　“轰！”

　　一名老者承受两名鬼卫攻击，两股不同的真元在空中炸开，像是一尊蘑菇云，地面之上，出现一个巨大的深坑，深不见底，足有十几米之深。

　　这些人战斗，从空中开始波及地面，幸好这里是平原，如果有山峰的话，早已被夷为平地。

　　“蹦蹦蹦……”

　　各种撞击声在空中不断传下来，造成了这里空间大面积破裂，一丝丝黑风出现，出现了很多时空裂缝。

　　“罗将军，你说宿老他们有危险吗？”

　　从叶枫前面不远处的一座马车上传来优美的天籁之声，声音透着空灵，极有穿透力。

　　“公主放心吧，有苍老在，他们不会有危险！”

　　罗将军十分自信。

　　“你说他们是迪亚皇室派来的人吗？”

　　天籁之音接着出现。

　　“暂时不知，好像是因为一个无名小子，双方都在为这个小子争执！”

　　罗将军将刚才的事情简单的说了一遍。

　　“这么多仙武境居然为了抓一名天武境，这怎么可能，是不是搞错了！”

　　优美的声音似乎不相信，到底是何许人也，能引起这么多仙武境一起追杀。

　　“这个属下不知，不好判断！”

　　罗将军只是负责保护公主安全，至于其他，知道的不是很详细，就算知道，也不会让公主担心。

　　“看来他们不是迪亚皇室的人，你去将那个小子给我带过来，我要看看，到底是什么样的人，能让宿老将他擒拿！”

　　声音很美，这是叶枫此刻的想法，就不知道长的如何，从声音上判断，对方长的一定不丑，至于如何，还不能断定。

　　“公主，这个恐怕不妥吧，一旦对方是迪亚皇室派过来的刺客，一旦行刺公主，岂不是有危险！”

　　罗将军不同意将叶枫带过来。

　　“难道罗将军怀疑本公主的实力吗？”

　　优美的声音带着一丝嗔怒，似乎有点不高兴。

　　“属下不敢！”

　　“那你还不赶紧去！”

　　嗔怒的语气很快平息。

　　“属下这就去带过来！”

　　对于公主罗将军是言听计从，不敢有任何的违背，骑着高头大马，朝叶枫这边走过来。

　　“将锁链打开，公主要见他！”

　　罗将军吩咐一声，很快有士兵打开叶枫的锁链。

　　对于被人按上锁链，叶枫没有拒绝，以他现在的实力，这些锁链形同虚设，如果对付一般的天武境，这些锁链还能困住一会，可是叶枫岂是他们所能揣摩的。

　　“走！”

　　罗将军赶着叶枫，朝公主的马车方向走过去。

　　距离不是很远，只有几十米左右，也不过几个呼吸时间，叶枫走到马车前面，里面的情景看不到，好像有一层无形的禁制，抵挡其他人窥视，罗将军将叶枫带过来，退到一边。

　　“你就是宿老抓来的那个人！”

　　优美的声音十分柔和，像是一抹春风，从叶枫脸庞轻轻刮过。

　　“没错！”

　　公主没有掀开车帘，一个在马车里面，一个站在马车外面，一个问，一个答。

　　“你身上到底有什么秘密，怎么会有这么多的仙武境同时追杀你！”

　　这是所有人关心的问题，能引起十多名仙武境联合追杀，这个秘密绝对能引起极大轰动。

　　“恕我不能告知，在不能保证安全的情况下，我是不会说的！”

　　叶枫煞有其事地说道，既然撒谎了，就一直撒下去，等到自己有自保能力的时候，谎言就算拆穿了，他们又能奈何。

　　“你很谨慎，我要是说，你根本没有什么秘密，只是想要借助我们波斯皇室的实力，将这些人驱赶出去，我说的可对！”

　　优美的声音不带任何波澜，平淡无波，但是在叶枫听来，这声音像是从恶魔的嘴里发出来的一般，不过脸上还是保持不变的表情。

　　“公主说笑了，如果他们不是为了这个秘密，怎么会千里迢迢的追我！”

　　叶枫还是一副深不可测的语气，坚决不说。

　　“既然你不承认我也不强求你，但是我告诉你，我会读心术，从你语气之中读懂了一切，为你自己祈福吧，如果宿老知道你欺骗他，一定不会饶你！”

　　优美的声音有点兴致阑珊，不愿意跟叶枫交谈下去，因为她已经看出来了，叶枫是在撒谎。

　　叶枫脸上表情没有变化，但是心里却泛起了滔天巨浪，第一次听说还有读心术这门秘术，那岂不是没有任何秘密可言了。

　　“你是不是在想，有了读心术，就能读懂其他人在想什么！”

　　优美的声音接着出现，居然知道叶枫在想什么，这一次叶枫确定了，对方真的知道自己在想什么，简直太恐怖了。

　　“你很镇定，这点我倒是低估你了，换成一般人，自己心思被人读懂了，肯定会有短暂的惊慌，我看你表情没有任何变化，就算一丝情感都未外泄，你跟其他人很不一样。”

　　这一次是赞赏，公主遇人无数，第一次碰到有人被自己读懂了心思，而面不改色，没有任何情绪波动，这也让公主小小惊讶了一下。

　　“公主过奖了，我只是一介莽夫，不懂得什么情感，估计是在外面行走习惯了！”

　　叶枫客气地说道，尽量平息自己的心情，免得被对方读懂更多的东西。

　　“有点意思，你不但谦虚，还很冷静，更重要的是，你遇事不慌，就算那边打的黑天昏地，我一直都没感觉出来你有情绪波动，看你的年龄，也不过二十岁，如果不是我有读心术，我一定认为你是活了几百年的老怪物！”

　　优美的声音像是赞赏，也像是试探，说不清道不明。

　　一番交谈之后，叶枫似乎明白了一些读心术，并不是真的读到你在想什么，而是通过你的表情还有语气变化，从中捕捉到一些东西，除非能修炼到高深的读心术，到那时，就算一个小小的表情变化，都会出卖你的本心。

　　“你好自为之吧，你撒谎的事情我不会告诉其他人，驱退他们之后，你立即离开这里！”

　　公主说完，罗将军走了过来，带着叶枫离开，回到后面的马车上，锁链将叶枫手脚全部锁死。

　　马车之内，坐着一名身穿金黄色长裙的少女，大概十六七岁，金发碧眼，身材修长，要比开源国那边女子高出一截，特别是一头金发。

　　顺着金发往下看，一对湛蓝色的双眼，这才是真正的一对宝石，精致的脸蛋，足以迷倒众生，玲珑的身材，配上一对樱桃小口，这样的女人简直是一代尤物。

　　可惜叶枫并没看到，幸好叶枫没有看到，不然又是一番光景，这种女人千万不能看，一旦看到她的双眼，所有的心思都会被对方读懂，读心术就来自这双眼睛。

　　远处的战斗进入白热化，十一鬼卫牢牢锁住战局，将五名仙武境困在一定的区域，如果长此下去，迟早会被十一鬼卫杀死。

　　十一鬼卫能困住对方，也做出了巨大牺牲，有几名鬼卫身受重伤，这是以命换命换来的，五名仙武境老者也不好受，基本各个都挂彩了，身上多多少少有一些血迹。

　　“翁！”

　　就在此时，一直屹立在战场中央马车里面传来一股冲天气势，将虚空之上所有人直接给冲开了。


第393章 波斯皇室

　　空中十一鬼卫跟五名老者打的黑天混地，陷入生死决战之中，稍有不慎，将会有人陨落。

　　而就在这个时候，一股强大的气势直冲云霄，将这十六人活生生的给冲开了，中间形成一片空白领域。

　　“好强！”

　　叶枫一阵心惊，一名花甲老者从马车里面缓缓走出，看起来鹤发童颜，足有九十高龄。

　　看境界，也不过仙武境中期，这才是叶枫震惊的原因，他的境界不如昆侗长老，可是这气势很显然要比昆侗长老还要强大一筹。

　　“尔等速速退去，不然我们波斯皇室就要不客气了！”

　　老者语气平和，但是谁也不敢怀疑老者的威望，单凭这一句话，含带魂力攻击，鬼卫脸上毫无表情，但是黑罗面色大变。

　　“咻！”

　　黑罗吹了一个口哨，十一鬼卫突然全部回来，一排站在黑罗两侧。

　　“刚才多有得罪，还请前辈见谅，不过你们要小心这个小子，我已经有两名鬼卫栽在他的手里，你们波斯皇室还是小心为妙，不如直接将他交给我们处理，从此以后，我们决不再打扰！”

　　来硬的不行，黑罗打算来软的，希望波斯皇室能主动将叶枫交出来。

　　偏偏黑罗这番话一说，更加确定，叶枫身上肯定有什么见不得光的事情。

　　诸神的意志，现在除了大罗院主知道以外，还没有人知道，如果让人知道，一定会想尽一切办法都要得到。

　　“我们波斯皇室不吃你们这一套，乖乖的带着你的人滚蛋！”

　　宿老带着嗔怒的语气，也是身穿青衣那名老者。

　　黑罗眼珠子来回转动，在思索办法，如果叶枫被带入波斯皇室，在想擒拿他，确实很难，但是就此放弃，也不甘心。

　　咬了咬牙，黑罗眼神露出阴煞之色。

　　“好，既然波斯皇室横插一脚，我们认了，希望你们能一直强硬下去！”

　　黑罗再生一计，先让波斯皇室带走叶枫，在想办法，潜入波斯皇室，将叶枫悄悄的带出来，反正他身上有鬼眼寂灭印，他能在极短的时间内找到叶枫。

　　目送所有人缓缓离去，消失在蛮荒草原之上，黑罗这才带着十一鬼卫悄悄的跟上去。

　　一路之上，叶枫十分平静，没有人过来打扰，就这样行走了足足半个月的时间，穿过了很多大城。

　　到了晚上的时候，就将叶枫丢在一旁，有专人看守，白天的时候，丢进马车里面，一路颠簸。

　　这半个月时间，叶枫想尽了一切办法，身体里面这鬼眼毫无动摇之意，只要化解了鬼眼，叶枫就可以想办法脱离波斯皇室。

　　又过了几天，前面出现无数建筑，终于进入波斯皇室地盘。

　　“咣咣咣……”

　　刚一进城，从远处传来一阵咣咣声，一列整齐的队伍出现，迎接公主。

　　“恭迎公主！”

　　所有人齐声说道。

　　很快，双方开始交接，进入城中之后，有皇家卫队接手，将公主带回皇宫，至于其他人，则是回到各自住处。

　　至于宿老跟苍老，一直随行，他们是皇室客卿，回来之后，各司其职。

　　“这个人是谁！”

　　皇家卫队领头的男子身穿金黄色铠甲，金光闪闪，骑着高头大马，右手持有长矛，指着叶枫问道。

　　“这个人是我们在路上带回来的，先将他关在角斗士牢房里面，等过两天我们在带走！”

　　宿老说道，他们都是客卿长老，没有关押人犯的囚牢，只能先将叶枫关押在其他地方，等忙完手上的事情之后，在提问叶枫。

　　“是，长老！”

　　身穿金黄色盔甲的男子对于这名老者深深忌惮，带着十分恭敬的语气。

　　双方人马开始交接，不过一盏茶时间，换成另外一只军队，带着叶枫朝更深的街道里面走去。

　　看着来往街道，叶枫眼神不停地转动，看来自己真的是井底之蛙了，这波斯皇城的繁荣超出了自己的想象，反而觉得连繁荣著称的苏城都不及它十分之一。

　　这里穿梭各种人类，毫无违和感，大家在一起相处的很好，各种商店摆放着琳琅满目的商品，一些武者大摇大摆的在街道上走动。

　　这些还不足以让叶枫震惊，主要是这里的武者实力要比自己见到的普遍都要高出一截。

　　打个比方，相同是天武境，叶枫在其他地方见到，顶多算是中等水平，自己能轻松越级挑战。

　　但是看到这里的天武境武者，叶枫深深惊讶，他们的实力要比自己见到的那些人强大很多，似乎他们身体里面潜伏了什么巨大潜力。

　　这种惊讶也只是一闪而过，虽然要比自己见到强大一些，跟自己相比还是有很大的差距，自己的实力可是同级别九倍甚至十倍以上。

　　穿过重重街道，很快看到一座巨大的城门，这才是波斯皇室最核心的地方。

　　队伍再次分成两拨，一波带着公主进入皇室，而另外一波带着叶枫朝左侧走去。

　　对于叶枫来说，在哪里都无所谓，他现在最重要的事情，就是化解这鬼眼，才是当务之急。

　　一炷香之后，叶枫被带入阴森森地下室之内，看到两侧牢房之中，被关押不少年轻壮男，更让叶枫触目惊心的是，这些人身上充满杀戮之气，一个个仿佛刚从战场上归来。

　　打开一座空置的牢房，将叶枫丢了进去，随后这些士兵交代了一声，离开了牢房。

　　神识散发出去，叶枫发现这地牢之中，一共关押有二十人，实力最低都是天武境初期，最高天武境巅峰。

　　每一人全身散发出浓郁的杀戮之气，特别是他们身上鼓起的肌肉，让叶枫联想到了一个词语，难道他们都是角斗士吗？

　　在西方国家，盛行角斗士，这都贵族喜欢以决斗为乐，培养很多强壮的角斗士，每天用来搏斗，不但能带来可观的收益，还是一些皇室跟贵族消遣娱乐的一种方式。

　　波斯皇室靠近极西，武风跟天灵学院有很大的差别，就算是种族都有极大的差异，这里的人类普遍金发碧眼，拥有强壮的身材。

　　在叶枫被带进来之后，不少人都站起来，趴在牢房边缘，看着眼前这个不算很强壮的男子，带着一丝嘲讽之色。

　　“嘿，你是谁，怎么会被关在这里！”

　　在叶枫左侧，一名男子带着嘲讽的眼神，朝叶枫问道。

　　而叶枫熟视无睹，居然盘膝坐下，不理会四周这些人，开始化解鬼眼。

　　看到叶枫将他们无视了，这些人开始咆哮，不过有囚笼困住，也奈何不了叶枫。

　　“咣咣咣！”

　　“都给我老实点！”

　　一名士兵手持钢棍，敲响牢门，这些人才开始收敛，一个个坐回自己的牢房之内。

　　沉淀心神，叶枫的神魂再次来到身体内部，看着像是狗皮膏药的鬼眼，紧紧的黏在自己的身体里面，露出一丝愁容。

　　各种办法都被叶枫试过了，火烧，冰封，都被叶枫一一试过，毫无效应。

　　甚至叶枫连九狱魔鼎都祭出，想要将这鬼眼吸收进去，还是无能为力。

　　最后叶枫总结一个答案，只有杀了这鬼眼的主人，这鬼眼才会从自己的身体里面消失。

　　但是叶枫绝对不会放弃，虽然不能立即将鬼眼从身体里面拔出，经过叶枫不断消磨，鬼眼似乎暗淡了一些，虽然微乎其微，叶枫也十分兴奋了。

　　“以现在的进度，最少需要两个月时间才能将鬼眼清除掉，难道这两个月时间，我都要呆在这阴暗的牢房里面吗？”叶枫心道。

　　眼前没有别的路可走，一旦离开波斯皇室，就会遭到黑罗的追杀，只能走一步算一步了。

　　波斯皇室之中，一辆马车直长驱直入，进入一座偏殿之中，四五名宫女款款而至。

　　“欢迎公主回来！”

　　齐齐纳福，车帘掀开，一名金发美女从马车里面走出来，一对深邃的湛蓝色双眼，仿佛能看穿人的灵魂。

　　“我累了，不要打扰我休息！”

　　金发美女简单的说了一句，回到了房间之中，连续赶路，别说她只有天武境，就算是仙武境，也有一丝疲惫。

　　而在波斯皇室大殿之中，六名老者鱼贯而入，正是刚才一起回来的苍老以及宿老等人。

　　“众位爱卿，你们辛苦了！”

　　大殿之上，坐着一名魁梧男子，身穿金色龙袍，正是波斯皇主海无涯，波斯皇室传到他手里，已经是第十代，一代比一代强盛。

　　“这些都是臣子该做的事情，皇主太客气了！”

　　六名老者齐齐说道。

　　“爱卿请坐，说说这一次迪亚之行！”

　　海无涯语气平和，不像是一皇之主，但是能从他身体里面感应到恐怖的能量，这股能量，让下面六位老者都坐立不安。

　　“回皇主，事情很顺利，公主成功得到传承，不过我们的行踪好像被迪亚皇室的人知道了！”

　　苍老眉头微微皱了一下。

　　“那他们可做出了什么反应！”

　　海无涯连忙问道。

　　“在我们准备离开迪亚王国的时候，迪亚皇室的人找到了我们，邀请进入皇宫赴宴，我们不好推辞，就答应了，后来迪亚的大皇子见到公主，一见倾心，当众宣布，要迎娶公主，成为迪亚的母后！”

　　苍老带着无奈的语气，海无涯应该也能感应的出来，他们当时没有拒绝的理由。

　　接着六人说了很多关于迪亚皇室的事情，以及迪亚皇室的实力分布，这些才是波斯皇主海无涯关心的问题。


第394章 迪亚大皇子

　　第一天十分平静，没有人过来打扰叶枫，安心的坐在牢房之中，炼化鬼眼。

　　在波斯皇室深处，各种偏殿建立，唯独有一座偏殿，除了皇主能来之外，任何人不准踏入，这就是公主的寝宫，就算几个哥哥，没有公主的批准，都不准进来。

　　此时，一名魁梧男子，在一群人拥簇之下，来到公主寝宫外面。

　　“你们都在这里等着！”

　　魁梧男子吩咐一句，自己步入这座寝宫之中。

　　“参见皇主！”

　　这名男子进来的那一刻，十几名宫女同时跪倒，匍匐在地面上，齐声说道。

　　“都起来吧！”

　　海无涯招了招手，这些宫女站起来，站立一旁。

　　“海儿可休息好了！”

　　海无涯朝其中一名宫女问道。

　　“回皇主，公主已经沐浴更衣，知道皇主今天会来！”

　　这名宫女乖巧地说道。

　　皇主也不惊讶，自己这个女儿连他都搞不懂，甚至连皇主都不愿意跟她走的太近，这读心术是一天比一天强大，跟她在一起，没有什么秘密可言。

　　特别是这次迪亚之行，得到读心术传承，估计读心术更上一层楼，连自己这个父亲心里一些秘密都要被他知晓。

　　没有理会那些宫女，皇主直径走了进去，来到专用的会客大厅，能来到这里，也只有皇主一人，所以这会客大厅，基本是为皇主特设。

　　坐下之后，等了有十几个呼吸时间，从大厅深处传来一阵铃铛声，一名金发美女款款走了出来。

　　“女儿参见父皇！”

　　金发美女正是波斯公主，人称海的女儿，因为她的一对双眼，跟大海一个颜色。

　　正是路上跟叶枫交谈的那名女子，此时看起来，容貌发生了变化，简直惊为天人，一对湛蓝色的双眼变得更加深邃，仿佛一汪清水，不敢正视，一旦正视，极有可能深陷进去。

　　“请坐！”

　　海无涯看了一眼自己的女儿，带着满意的笑容，这一次悄悄前往迪亚皇室，就是寻找读心术老祖，希望能得到他的传承，没有想到这么顺利。

　　“父皇，我应该过去给您请安才对，您怎么过来了！”

　　波斯公主坐了下来，双眼发出柔和的光芒，令人心醉。

　　“说说你这次之行！”

　　海无涯喝了一口香茗，朝公主问道。

　　“难道苍老他们没有跟父亲提及吗？”

　　公主没有回答，而是反问。

　　“你这孩子，什么都好，就是太聪明了，你知道我问的是什么！”

　　海无涯微微一笑，带着溺爱的语气。

　　“父皇是想知道迪亚大皇子像我求婚的事情吧！”

　　湛蓝色的双眼一眨一眨，一对长长的睫毛微微上翘，性感的嘴唇，醉人的酒窝，一颦一笑都能牵动一些牲口的心，原始的欲望都会被激发出来。

　　“你是怎么想的！”

　　皇主收敛自己的笑意，这件事情必须要处理好，既不能得罪迪亚皇室，还不能有损波斯皇室，这一切都要看公主的态度。

　　“父皇真的在意我怎么想的吗？”

　　跟公主谈话，是一种折磨，别人这么想也就罢了，连波斯皇主都不可否认，在每说一句话的时候，公主似乎都知道你下一句要问什么。

　　海无涯眉头微皱，这句话问到他心里去了，他是怎么想的，这才是关键，历代皇室公主，都是陪衬品，甚至说是政治上的牺牲品。

　　“你的想法就是父皇的想法，我绝不强求你做任何事情！”

　　对于这个女儿，海无涯绝对不能让她成为政治的牺牲品。

　　“多谢父皇！”

　　两人说话不用点明，因为公主已经知道他父亲在想什么。

　　“好了，不谈政治上的事情了，说说你这一路上的见闻！”

　　两人开始聊起了家常，一路上各种奇闻轶事，当然也包括后来遇到的黑罗等人。

　　“你说这么多仙武境，只是为了抓一名天武境，这怎么可能！”

　　海无涯露出疑惑之色，这件事情，苍老他们并未提及，看来似乎故意隐瞒了。

　　“启禀皇主，都领大人刚才过来找你，说迪亚大皇子驾临波斯城，现在正朝皇室赶来！”

　　一名宫女走了进来，朝皇主海无涯恭敬地说道。

　　海无涯跟公主相视一眼，都从对方眼中看到一抹凝重之色，这迪亚皇室好快的速度，公主也不过早回来一天，他们就跟到了。

　　“父皇……”

　　公主站起来，她当然知道迪亚皇室大皇子过来所为何事，这一次在迪亚皇室当众求婚，被公主拒绝，现在找上门来，估计还是为了婚事而来。

　　“父皇知道该怎么做，虽然迪亚皇室强于我们波斯皇室，但是我们也不惧怕他们，放心吧！”

　　这两个古老的皇室，传承了上万年，也相互争斗了上万年，两个皇室并不和睦。

　　传言千年前，波斯皇室一名公主嫁到了迪亚皇室，遭受非人一般的待遇，后来公主逃回波斯皇室，事情败露之后，遭到波斯皇室的谴责，双方的关系立即由友好变成敌对，一直延续至今。

　　从那次之后，波斯皇室跟迪亚皇室再也没有联婚过，直到今日，迪亚皇室居然再次提起联姻的事情，当众向波斯公主求婚。

　　站起身子，海无涯走了出去。

　　“他们到哪里了！”

　　离开公主寝宫，海无涯朝身后都领大人问道。

　　“现在已到城外，他们是骑着飞行兽过来的！”

　　都领大人边走边说道。

　　“一行有多少人！”

　　海无涯想要了解更多的信息。

　　“大概有二十人，其中有七人是仙武境，估计是护卫，还有几名随从，另外三名丫鬟，以及三名角斗士！”

　　都领将查到的信息一一告知。

　　“角斗士？”

　　海无涯露出疑惑之色，他们带来角斗士干什么，就算是来求婚，也不必要带角斗士过来，这让海无涯捉摸不透。

　　“没错，的确是三名角斗士！”

　　都领确认地说道。

　　“我们出城迎接一下，这个迪亚大皇子到来，我们不能失了礼节！”

　　海无涯虽然痛恨当年迪亚皇室所做的一切，但是作为皇主，必须要以大局为重，一些礼节性的东西还是要做的。

　　带着隆重的仪仗队，在海无涯的带领之下，出城迎接。

　　等了有一盏茶时间，一行人下了飞行兽，降落在波斯皇城大街上，领头是一名极度傲慢的男子，从他的表情上就能看出来，此人十分傲慢，带着一丝不屑之色。

　　“晚辈参见波斯皇主！”

　　看到波斯皇主海无涯站在队伍最前面，这名青年收起傲慢之色，十分客气的朝前鞠了一躬。

　　“迪皇侄客气了，快请！”

　　迪亚皇室，以姓立国，所有皇室成员都姓迪亚，这个大皇子叫迪亚海伦，迪亚大皇子。

　　一行人在响彻音乐声下，步入波斯皇城。

　　迪亚海伦一路上十分客气，双眼不断扫射波斯皇室，很快进入大殿之中。

　　海无涯回到自己的皇位上，闲杂人等的都被清理出去了，只留下迪亚海伦跟七名仙武境随从。

　　“不知道迪亚皇子这次突然造访我们波斯皇室，所为何事？”

　　海无涯没有拐弯抹角，直接询问道，想要知道对方来的意图。

　　“海伯父，我们都是明白人，我也明人不说暗话，我们这次来可是带足了迪亚皇室的诚意，诚心诚意的想要跟波斯皇室求和，为了表达诚意，我们愿意让出一座中品大国交给你们波斯皇室打理！”

　　迪亚大皇子站起身子，十分客气地说道。

　　海无涯暗暗心惊，这些年迪亚皇室不断征伐，领地是越来越大，甚至统治了数个中品大国，每一个中品大国，可是有上亿生灵。

　　“哦，迪亚皇室能主动求和，我们波斯皇室当然不会拒绝，至于中品大国的事情还是算了，我们波斯皇室不喜争斗，与世无争，多谢迪亚皇室的好意！”

　　波斯皇室几千年来，一直偏居一偶，没有大力征伐，国泰民安，虽然领地小了点，但也自给自足。

　　“海伯父先别拒绝的那么早，我这次来还有一个目的，希望恢复我们两家皇室联姻，毕竟千年过去了，以前的恩恩怨怨都随他过去，一切都要朝好的方向发展，海伯父你说可是这个道理！”

　　迪亚大皇子进退有据，刚才一番话海无涯怎么能听不出来，这是炫耀，出手就是一个中品大国，这是赤裸裸的向波斯皇室炫耀，证明迪亚皇室的强大。

　　继而要求两家恢复联姻，对于对方提出来的要求，海无涯早就意料到了。

　　“两家皇室能和好，我当然高兴，至于联姻的事情我看还是算了，毕竟时隔这么多年，我们一直相安无事，谁也不想在重蹈覆辙！”

　　当年的事情是波斯皇室的耻辱，波斯公主嫁到迪亚皇室，遭到非人一般虐待，这件事情当时在波斯皇室影响极大。

　　“海伯父，恕我直言，所谓识时务者为俊杰，现在我们迪亚皇室能屈尊前来，足以给足了诚意，希望海伯父三思！”

　　刚才还是好言相说，转眼换了一副态度，大皇子的态度十分强硬，有种你不答应也得答应，答应也得答应。

　　“你这是在威胁我们波斯皇室吗！”

　　海无涯带着一丝怒气，虽然他清楚迪亚皇室强国波斯皇室太多，但是不代表惧怕，现在被一名大皇子威胁，十分恼怒。

　　“晚辈不敢，怎么会威胁海伯父，我只是实话实说，希望海伯父为了长远打算，毕竟联姻之后，我们两家以后就是一家人了，迪亚皇室一定会奉行联姻条约，帮助波斯皇室一起发展！”

　　大皇子话里套话，总是感觉有股阴谋在里面。


第395章 角斗场

　　经过一夜时间，叶枫感觉鬼眼又被自己消磨了不少，暗淡了下去。

　　幸好这里没有人进来打扰，叶枫也落得清静，全力炼化鬼眼。

　　大殿之中，迪亚大皇子的一番话，让海无涯十分震怒，不过脸上表情并未显露出来。

　　“你们迪亚皇室能来我们波斯皇室，我十分欢迎，至于联姻的事情不必再提！”

　　海无涯一挥袖子，直接拒绝。

　　“海伯父拒绝未免太早了点，海伯父还记得西川山脉的事情吧！”

　　迪亚大皇子淡淡地说道，但是海无涯全身一震。

　　“是你们迪亚皇室搞的鬼！”

　　海无涯一字一字地说道。

　　“谈不上我们迪亚皇室搞的鬼，如果海伯父答应跟我们迪亚皇室联姻，我保证，西川山脉从此以后，属于波斯皇室！”

　　两人一问一答，海无涯就算再好的耐心，脸上也出现怒色。

　　“当年矿脉之争，原本西川山脉被我们波斯皇室得到，暗中被人横插一脚，击溃我们波斯皇室，看来暗中这波人就是你们迪亚皇室了！”

　　海无涯平息了语气，眼神直视迪亚大皇子。

　　“海伯父也是明白人，拐弯抹角的话我也不想多说，这一次我来是带着十足的诚意，希望海伯父能成全我，将海儿许配给我，我迪亚海伦绝不亏待她！”

　　因为波斯公主传言是海的女儿，至于真名反而被人忽视了，一直叫海儿。

　　“如果我不答应呢！”

　　想起西川山脉的事情，海无涯一脸怒意，当年损失波斯皇室数名强者。

　　说完，从海无涯身上爆射出一股强大的气势，居然是神武境，朝迪亚大皇子压制了过去。

　　“翁！”

　　迪亚大皇子居然熟视无睹，就在这时候，他身后的七名仙武境随从同时爆射出更加强大的气势，将海无涯压制了下去。

　　七名仙武境后期，这样的阵容保护一名皇子，这迪亚皇室的底蕴太深厚了。

　　“海伯父不要动怒，这件事情我们可以稍后再谈，听说波斯国武风繁盛，特别是盛行角斗士，我这次来带了三名角斗士，想要见识一下波斯国的角斗士，如果我们赢了，在谈联姻的事情如何！”

　　迪亚大皇子面无表情地说道。

　　“你的意思，如果我们角斗士赢了，联姻的事情就此作罢，是这个意思吗？”

　　海无涯似乎听出来话里的意思了。

　　“这可是伯父说的，不是我说的，既然如此，那我岂能不成全伯父之意，如果我们角斗士赢了，我们两家联姻，如果我们迪亚角斗士不幸输了，我迪亚海伦绝不再提联姻之事，甚至西川山脉完璧归赵！”

　　迪亚大皇子脸上露出一丝狡黠的笑容，海无涯心中咯噔一下，知道自己上当了。

　　转而一想，反而释然了，角斗士是波斯国最盛行的一项武事，每一个都骁勇善战，能以一敌十，迪亚皇室并不擅长培训角斗士，所以海无涯反而看到了希望。

　　“好，一言为定，如果我们波斯皇室赢了，联姻的事情休要再提，西川山脉要完整的归还！”

　　海无涯斩金截铁地说道。

　　“一言既出驷马难追！”

　　迪亚大皇子站起身子，抱了一拳，诚意足足。

　　“我现在就命人安排，你们舟车劳顿，不妨将决斗定在三天之后可好！”

　　海无涯不想占人便宜，他们连续赶路，一定疲惫，如果此时让角斗士上场，一定占有劣势，毕竟波斯皇室是以逸待劳。

　　“海伯父果然有海一般的肚量，我看择日不如撞日，就定明天如何，邀请海儿一同参观，如果我们侥幸赢了，正好可以昭告天下，如果输了，我们迪亚皇室也不丢人，正好可以借此机会，化解我们以前的恩怨！”

　　这个迪亚大皇子不愧是老谋深算，希望将这次决斗扩张到很多人知道，嘴角划出一道不易察觉的笑容。

　　“好，那我们就定在明天，地点就在皇家角斗场！”

　　海无涯没有拒绝，就定在明天。

　　一时间，迪亚皇室挑战波斯皇室角斗士的事情传遍整个波斯皇城。

　　更吸引大家眼球的是，如果迪亚皇室赢了，将跟波斯皇室联姻，迎娶波斯公主，如果波斯皇室赢了，则是取消联姻，一天时间，这件事情几乎传遍大街小巷。

　　偏殿之中，海儿面色铁青，看来也收到了消息，有点恼怒为何父亲答应，这一次迪亚大皇子气势冲冲来到波斯皇室，一定有所底牌。

　　如果真的输给了他们，难道自己就要嫁给那个禽兽吗。

　　想到这些，海儿一对湛蓝的双眼居然冒出水雾。

　　因为她有读心术，在迪亚皇室的时候，早已将这个大皇子看透，就是一个伪君子，表里不一，表面一套，背后一套，而且好色成性，说到底，还是他贪图自己的美色。

　　“公主，放心吧，我们波斯皇室的角斗士绝对不会输给迪亚皇室！”

　　身边的宫女带着安慰的语气。

　　“希望如此吧！”

　　海儿自我安慰，虽然她有读心术，但是不能改变什么，如果输了，波斯皇室自然要兑现诺言。

　　对于这一切，叶枫完全不知道，因为他沉寂在炼化鬼眼之中，想尽一切办法也要将它磨灭。

　　留给叶枫的时间不是很多，距离万象大典只有五个月时间，前往东域神州还需要一个多月路程，这期间不能在有任何耽搁了。

　　皇家角斗场也称之为斗兽场，平时的时候，会有一些妖兽在这里面争斗，作为观赏，会吸引不少人前来观看。

　　其实真正大部分时间，都是人类在里面决斗，这种人类被称为角斗士，他们天生好斗，英勇善战，不少皇家贵族喜欢这种刺激的游戏。

　　在开局之前，会有不少人暗中下注，赌哪一方会赢，所以这种决斗的形式在波斯王国非常的盛行，基本座座大城都有角斗场。

　　第二天，整个皇城一些有头有脸的人基本都来了，被安排在一座巨大的高台上面。

　　角斗场是椭圆形设计，在中间部位是最好的观看场所，基本留给了皇室。

　　两侧留给了一些平民，只要花费一定的资源，也能进来观看。

　　至于一些贵族，则是被安排在了皇室对面，正好交互相应。

　　距离决斗开始还有一个时辰时间，此时角斗场已经人山人海，连街道外面都被围的水泄不通，九成以上的人来的目的不是看决斗，而是看波斯公主。

　　传言波斯公主美若天仙，是仙女下凡，有绝世之资，一对双眼像是大海一样，能读懂世间一切事情，多少人来的目的，就是想要亲眼目睹波斯公主的容貌。

　　时间在一分一秒中过去，角斗场早已座无虚席，人声鼎沸，大家的目光都看着皇室的方向，想要一睹公主姿容。

　　叶枫正在闭关，突然听到牢房传来哗啦声，不少人走了进来。

　　眼睛刷的一声睁开，看到一名身穿金色铠甲的魁梧男人带领一行十多人走了进来。

　　“都给我站起来！”

　　身穿铠甲的魁梧男人一声大喝，所有角斗士统统站起来，也包括叶枫。

　　既来之则安之，叶枫已经适应这里，打算暂时潜伏在这里，早日把鬼眼的事情解决掉，在想办法脱身。

　　只要在这里，黑罗他们就不敢贸然进来，虽然是与虎谋皮，叶枫别无他法。

　　“今天有一场决斗，你们都要上场，只许赢，不许败，谁败了，结果你们知道，不用在回来了！”

　　魁梧男子眼神十分犀利，在阴暗的囚笼里面，像是两只明火，照射到每一人的身上。

　　“战战战！”

　　二十名角斗士发出震耳欲聋的吼叫声，一声声战字从他们的嘴里喊出来，声音震天，叶枫都被深深感染，这些人身上的杀戮之气太重。

　　“今天一战，代表我们波斯皇室的荣誉，谁要是战胜对手，不但可以获得自由，还会得到皇室额外奖赏，赐封为子爵称号！”

　　魁梧男子再次抛出一个炸弹，这些角斗士相当于奴隶一样，没有任何自由，他们的命运从出生的那一刻起，就奉献给了角斗场。

　　现在有这样的机会，二十人散发出浓烈的战意，这股战意隐约给叶枫带动起来。

　　培养角斗士十分残忍，将一些优秀的孩童从小抓过来，扔进跟野兽一起生活，每天跟野兽一起争夺食物，所以一个个看起来像是野兽一样。

　　不止每天跟野兽抢夺食物，还要跟野兽搏斗，想要生存下去，就要不断的厮杀，闯出一条血路，这二十名角斗士，哪一个不是从血海之中走出来。

　　换成一般的武者，根本无法跟他们交手，会被他们全身的煞气死死克制，同级别当中，基本无敌。

　　魁梧男子十分满意，看了一眼二十名角斗士，基本给叶枫忽视了，因为叶枫看起来软弱无力，一介书生的样子，跟这些久经沙场的角斗士相比，简直不在一个档次。

　　“很好，检验你们的时刻到了！”

　　感受到了二十人的激情跟杀戮之气，魁梧男子满意的点了点头，他需要的就是这种效果。

　　鲜血加上自由的刺激，让二十名角斗士彻底疯狂了，不少人拿着拳头狠狠的击打墙壁，发泄心中那种暴躁的情绪。

　　一个个发出野兽般的声音，令人毛骨悚然，幸好叶枫心性强大，对这样的事情早已见怪不怪了。

　　“你们快看，公主来了！”

　　角斗场早已疯狂，无数人呐喊，助威，毕竟波斯皇室是主场，九成九的人都是支持波斯皇室。


第396章 血腥角斗

　　在公主出现的那一刻，整个角斗场彻底沸腾，可惜公主面带轻纱，遮挡住了面孔，但是一头金色长发，玲珑的身材，湛蓝色的双眼，更是让人疯狂。

　　“海儿，海儿……”

　　整个角斗场响起了统一的口号，大海的女儿，也是波斯公主，声音高亢，无比的响亮。

　　接着，又是一群人出现，正是迪亚大皇子，带着七名随从，坐在准备好的位置上。

　　海无涯的身边则是站在几名波斯大臣，公主身边只有几名宫女，静静的坐在一旁。

　　“海伯父，记得我们之间的约定，如果我们赢得决斗，公主将要嫁到我们迪亚皇室！”

　　迪亚海伦眼神不断扫射海儿，无法隐藏掉他心中的淫秽之光，海儿露出一丝鄙夷的眼神，撇过脑袋，看向角斗场。

　　“迪亚皇侄，既然我们有言在先，当然会依照约定，我们有二十名角斗士，只要你能全部赢了，我自然答应！”

　　海无涯笑了笑，论角斗士，谁有波斯皇室强大，所有海无涯很自信。

　　不是任何一人都能成为角斗士，实力不得高于仙武境，如果出现这样的角斗士，早已被人招揽。

　　角斗场是椭圆形，在两侧方位有两个入口，分别是双方角斗士出场的通道，通道有铁栏栅阻挡，以免角斗士从里面突然冲出来。

　　在角斗场四周，无数身穿铠甲的士兵手持长矛，一动不动的站在原地，围成一个圈子，以免有人行刺皇主。

　　主持这次决斗的是苍老，作为波斯皇室有名的客卿，当然有这个资格，看了一眼时间，距离决斗的时间差不多了。

　　“我现在宣布，决斗开始！”

　　随着苍老的话音一落，整个角斗场顿时无比的安静，静静等待角斗士的到来。

　　“咣咣咣！”

　　两条通道的铁栏栅缓缓升起，无数道目光齐刷刷的聚集在出口处。

　　“吼！”

　　一声犹如野兽般的怒吼出现了，正是从波斯皇室这边出口传来，一名魁梧的男子出现，身上的肌肉像是一块块钢铁，紧紧得将自己包裹起来。

　　无比浓郁的杀戮之气充斥整个角斗场，低沉的吼叫声就是从他的嘴里发出来。

　　而就在这个时候，另一侧的出口也走出一名男子，身材丝毫不弱于波斯皇室这边角斗士，一身的肌肉宛如钢铁浇铸，双拳击打在身体上，发出砰砰声，犹如金属撞击。

　　海无涯眼神一缩，似乎有点失算的感觉，在看向迪亚大皇子狡猾的笑容，觉得这是一个圈套，自己居然被一个晚辈算计到了。

　　特别是海儿，看到迪亚皇室的角斗士之后，眼神里面出现一丝落寞，似乎看到了什么。

　　两名角斗士朝场中央走去，整个角斗场再次沸腾，无数人挥袖呐喊，震耳欲聋的响声从这里传出去，就算数里之外，也能听得一清二楚。

　　叶枫现在落得清静，现在整个地下室只剩下他自己，可以安心的炼化鬼眼，突然被这股震天呐喊给惊醒过来，神识一点点散发出去，正好能感应到角斗场的场景。

　　“好强悍的肉身，丝毫不弱于自己的神魔九变！”

　　看到迪亚皇室那名角斗士之后，叶枫暗暗心惊。

　　至于波斯皇室这些角斗士，叶枫早已见识过，他们的肉身虽然强大，但是跟眼前迪亚皇室的角斗士相比，相差甚远。

　　但是很快，叶枫发现了一些端倪，迪亚皇室角斗士身体里面好像被人改造过，一股浓浓的药力从身体内部传出来，并不是天生修炼，而是后天改造，用无数灵药炮制而成。

　　双方站定，从各自的眼神之中，能看到狂暴的杀意，都想要一拳将对方杀死。

　　“开始！”

　　随着苍老手中旗子挥下，波斯皇室这名角斗士直接冲了上去，恐怖的杀戮之气弥漫整个角斗场上空。

　　迪亚皇室这名角斗士居然熟视无睹，站在原地，嘴角浮现出一丝笑意。

　　就在波斯角斗士触摸到迪亚角斗士的那一刻，场面发生了惊人的变化。

　　“砰！”

　　波斯皇室角斗士一拳击中迪亚皇室的角斗士，发出一声震天声响，刮起一阵强烈的尘埃，蒙蔽了所有人的双眼，谁也无法看清到底发生了什么事情，只是看到波斯皇室角斗士一拳击中对手。

　　在尘埃落下的那一刻，场上的景象再次恢复，迪亚皇室那名角斗士依然站在原地，纹丝不动，而波斯皇室这名角斗士拳头也停在对手的胸口上，并没有把人击飞。

　　“太弱了！”

　　从迪亚皇室角斗士的嘴里发出野兽般的声音，伸手左手抓住波斯皇室的角斗士右手，居然将对方的拳头捏住了。

　　“你也吃我一拳！”

　　宛如一道闪电，从迪亚皇室角斗士右手出现，狠狠的击打在波斯皇室角斗士的胸脯上。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的骨头断裂声出现，角斗士依靠的都是肉搏，为的就是增加观赏性，跟普通的天武境交手不一样。

　　他们没有强大的武技，甚至角斗士不准修炼武技，就算会，也不准施展，一旦施展武技，算是违规，这是角斗场的规定。

　　这样看起来，更加刺激，因为拳拳到肉，那种鲜血横飞的场景，能刺激所有人的神经，能激情人类心底那种野兽欲，人类对鲜血有种天生的刺激。

　　“呼！”

　　波斯皇室这名角斗士身体飞了起来，在空中划出一条弧线，在狠狠的摔倒在地。

　　现场出奇的沉寂，一招，一拳，这似乎不符合逻辑，最起码也要交手数十个回合，被人一拳打的不省人事。

　　“吼吼吼！”

　　这一次轮到迪亚皇室这名角斗士发出怒吼，双手锤着自己的胸膛，发出宛如金属般的撞击。

　　“海伯父，你看我迪亚皇室的角斗士怎么样，如果海伯父喜欢，我可以送给波斯皇室！”

　　迪亚大皇子喝了一口茶，十分惬意，不紧不慢地说道。

　　“我还有众多角斗士，胜负还未分出来，继续看下去吧！”

　　海无涯虽然努力掩饰自己，但是不可否认，迪亚皇室这名角斗士，超出了他的想象，简直就是一个人形机器，达到了人类极限，恐怕仙武境都无法承受他一拳。

　　很快，第二名角斗士出现，在出现的那一刻，看了一眼躺在远处的同伴，第二名波斯皇室的角斗士眼神闪过一丝浓重。

　　先下手为强，趁苍老还未发出开始指令，这名波斯皇室的角斗士已经冲了出去，也是简简单单的一拳，想要击败对手。

　　相同的境遇，相同的招式，相同的结局，一切像是复制的一般。

　　第一次是巧合，第二次算什么，难道都是巧合，当然不是，只有一种可能，迪亚皇室的角斗士强大的令人发指。

　　不到数个呼吸时间，第二名角斗士昏迷不醒，全身骨头断裂，一样躺在不远处。

　　铁栏栅再次升起，第三名角斗士出现，这一次眼神露出不止是浓重之色，还有一丝惧怕。

　　角斗士也是人，只要是人，他们就有害怕的心里，他们虽然渴望自由，但是不代表他们不惧怕死亡。

　　没有退路，战胜对手，获得自由，赐封子爵，通向人生巅峰之路，只要战胜眼前这名角斗士就可以。

　　所以，纵然是面对死亡，他们也无所畏惧，距离成功只有一步之遥，换成谁，也无法幸免的，都会选择朝前踏出一步。

　　也许这一步踏出去，前面是康庄大道，也许是万丈深渊。

　　在第三名角斗士出现的时候，海儿的眼神反而淡定了，因为她做了一个连她自己都觉得不可思议的决定，如果真的输了，她宁可选择自杀，也不会嫁给迪亚的大皇子。

　　当这个想法出现的那一刻，海儿释然了。

　　连续击败两名角斗士，迪亚皇室这名角斗士丝毫未动，一直站在原地。

　　两人急速靠拢，第三名角斗士的实力似乎要高出不少，一拳带着呼啸之力，发出阵阵破空之声，力量要比前面两人强大。

　　面对怒击过来的拳头，迪亚皇室这名角斗士似乎没有挪动的打算，还是无动于衷，像是一根木桩，任由对方击打。

　　“轰！”

　　相同的情况会不会继续复制下去，谁也不知道，现场有人在祈福，有人在呐喊，有人在愤怒，也有人在咆哮。

　　作为波斯国人，当然不希望公主嫁给迪亚国，因为这两个国家水火不容，这些人并不和睦，如果公主嫁过去，一定非常的痛苦。

　　尘埃落下，还是相同的场景，从始至终，仿佛在重复在做某一件事情。

　　“咔嚓！”

　　迪亚皇室角斗士没有怜悯之心，这一次一拳不是击打在波斯皇室的胸口上，而是脑袋。

　　各种红白之物在空中飞舞，一拳打爆了波斯皇室的角斗士，露出残忍的笑容，舔了舔拳头上的红白之物，这名迪亚角斗士像是一个恶魔。

　　“海伯父，实在不好意思，我培养的这些角斗士比较残忍，必须要有鲜血作为刺激，击杀波斯角斗士，我愿意赔偿！”

　　迪亚大皇子露出淡淡的笑容，为自己角斗士杀人做出一番辩解。

　　海无涯十分憋屈，他是神武境，居然被一名天武境蝼蚁一次次羞辱，如果不是顾忌他身后七名随从，海无涯甚至不惜出手将迪亚大皇子击杀。

　　这种想法也只是想想而已，如果真的杀了迪亚大皇子，估计两国离开战不远了。

　　铁栏栅再次升起，第四名角斗士出场。


第397章 叶枫出战

　　鲜血的刺激不止是迪亚皇室的角斗士，也刺激了在场观看的所有人。

　　叶枫静静的看着，每一个动作都避不开叶枫的神识，他的魂力早已达到了仙武境初期巅峰，直逼中期。

　　几千米距离一举一动都在掌控之中，也被迪亚皇室这名角斗士的强悍肉身深深惊讶了一把。

　　第四名角斗士没有任何表情，走到场中，他选择了另外一种方式，摔跤，直接冲上去，一把抱住迪亚皇室的角斗士。

　　情况果然发生了转变，两人身体同时倒地，相互纠缠，拳头像是落雨一般，击打在彼此的身上，发出清脆的砰砰声。

　　这种情况持续了数个呼吸时间，场面陷入静止，两名角斗士突然都不动了，谁也不知道发生了什么事情。

　　等待有几个呼吸，其中一人站起来，另外一人还是一动不动，似乎死亡了。

　　“吼！”

　　站起来的还是迪亚皇室的角斗士，看到他手上沾满血迹，在看向地面，波斯皇室的角斗士脸型早已扭曲，被人一拳打爆了脸。

　　现场的人麻木了，甚至忘记了呐喊，静静的看着这个杀人狂魔。

　　第五人……

　　第六人……

　　……

　　第十人！

　　第十五人！

　　……

　　一个个死亡，二十名角斗士只剩下最后三人，也是最强的角斗士。

　　角斗场早已被鲜血覆盖，迪亚皇室这名角斗士连斩十七人，这简直颠覆了波斯皇室，根本无法接受，这是一尊恶魔，不是人类。

　　现在大家开始怀疑，最后三名角斗士真的能力挽狂澜吗？

　　铁栏栅继续升起，第十八名角斗士出现，椭圆形的角斗场到处都是血迹，有人被打穿肚子，有人被打爆脑袋，还有人被拧断了手脚，躺在地面上哀嚎。

　　一副人间炼狱！

　　海儿面无表情，似乎彻底麻木了，只有迪亚大皇子悠闲的喝着茶水，翘着二郎腿，十分惬意。

　　“海伯父，我的角斗士还可以吧，丝毫不比波斯皇室的差，倒是波斯皇室，拿不出来一个能抗衡我们迪亚皇室的角斗士，实在可惜了，这完全不是一个等级的较量！”

　　迪亚大皇子带着挖苦的语气！

　　“哼！”

　　海无涯冷哼一声，伸手一招，从身后走出来一名身穿金色铠甲的男子，正是刚才进入囚笼跟二十名角斗士说话的那名将军。

　　“有没有办法击败这名角斗士！”

　　海无涯朝这名将军传音。

　　“回皇主，非常的难，估计剩下三人也是白白送死！”

　　这名身穿金色铠甲的男子，露出一脸的无奈之色，转眼间的功夫，第十八名角斗士死亡。

　　“难道真的要将海儿嫁到迪亚皇室吗！”海无涯露出沧桑的笑容。

　　“你给我想尽一切办法，再给我找来几名角斗士，决不能让迪亚皇室赢得这次决斗！”

　　海无涯露出阴狠之色，再次传音。

　　“皇主，现在留给我们的时间不多，再去寻找角斗士根本不可能，时间也来不及，囚牢里面倒是还有一人，看他的样子估计上去也是送死！”

　　金色铠甲男子并不知道叶枫的身份，叶枫关押在这里，误认为叶枫是角斗士，才有此一说。

　　“不管是谁，都给我拉出来，只要能战胜迪亚皇室，任何要求我都能答应，就算不能战胜，也要拖延时间。”

　　海无涯没有考虑其他，只要有人就行，必须要拖延时间，找到更加强大的角斗士。

　　“属下立即去办！”

　　铠甲男子离开，一盏茶之后，回到了地下室。

　　而第十九名角斗士宣布死亡，波斯皇室二十名角斗士只剩下一人，静静的站在铁栏栅前面，他亲眼目睹了这一切，整整十九人，死在他的面前。

　　“将门打开！”

　　铠甲男子去而复返，直接打开叶枫的牢门，走了进去。

　　“我不管你是谁，现在都要给我去战斗，战胜对手，你获得自由，甚至能获得大量奖赏，不去战斗，直接斩杀！”

　　说完，铠甲男子抽出佩剑，指着叶枫，如果叶枫拒绝，估计直接将叶枫杀死。

　　“好处就算了，如果我赢了，只要能获得自由就可以！”

　　面对铠甲男子的长剑，叶枫弹了弹手指，不在乎地说道。

　　“出来，我跟你说一下规矩，角斗士不准使用武技，不准踢下阴……”

　　铠甲男子将一些规矩说了一遍，其实也是走走形式，他压根就没想过叶枫能赢，只是滥竽充数，给自己腾出来时间。

　　这地下室阴暗潮湿，如果能换的地方叶枫当然十分乐意，只要在波斯皇室，黑罗就对自己无可奈何。

　　“走，一会就能轮到你出场了！”

　　铠甲男人没有废话，带着叶枫朝入口处走去。

　　越往前走，震耳欲聋的呐喊声能清晰的传进叶枫的耳朵里面，身体里面的血液开始沸腾，特别是五滴修罗精血，仿佛得到了某种召唤，兴奋的跳动起来。

　　叶枫一愣，修罗精血似乎碰到了同伴。

　　将叶枫送往铁栏栅处，铠甲男子离开了，叶枫看向场中激烈的争斗，身体里面的修罗精血暴动越来越激烈。

　　“原来如此，迪亚皇室这名角斗士身体里面被修罗精血改造过，肉身才如此强大！”

　　叶枫暗暗说道。

　　铠甲男子回到了高台上，轻轻的跟海无涯交流。

　　经过一番强烈的厮杀，波斯皇室最后一名角斗士拼着重伤，终于伤害到了迪亚皇室这名角斗士，在他胸前留下一条长长的口子，鲜血横流。

　　“吼！”

　　迪亚皇室的角斗士彻底被激怒，连续杀死十九人，对体力的消耗非常的大，气喘如牛，双目死死的瞪着眼前不远处的波斯角斗士。

　　将胸前流出的鲜血抹了一下，在放在嘴边舔了舔，浓烈的血腥味道散发出来。

　　叶枫眉头微皱，这迪亚皇室的角斗士简直就不是人类，毫无感情，就是杀戮机器，以杀人为乐。

　　趁着对方喘气的时间，波斯皇室最后一名角斗士出手了，拳头像是一股狂风，砸向迪亚皇室角斗士的头颅。

　　快！

　　无比的快，如果这一拳击中，迪亚皇室这名角斗士一定被砸死。

　　不少人站立起来，将脖子伸进角斗场，亲眼目睹迪亚皇室的角斗士被打死。

　　只要是波斯国人，心都提到了嗓子眼上，如果赢了，公主自然就不用嫁到迪亚国。

　　海无涯双拳紧握，看着拳头越来越近，恨不能自己亲自推波助澜，将迪亚角斗士打爆。

　　而迪亚皇室这名角斗士熟视无睹，看着拳头在自己眼睛里面一点点放大，没有出手的打算。

　　一米！

　　三尺！

　　两尺！

　　一尺！

　　越来越近，双方甚至都能闻到对方剧烈喘气的声音，浓烈的血腥味从彼此的身上散发出来。

　　三十公分，二十公分，十公分，距离迪亚皇室这名角斗士的脑袋只有一拳之遥。

　　大家静静的等待，看看这一拳如何将迪亚皇室角斗士的脑袋打爆。

　　“嗤！”

　　一声不易察觉的声音出现，迪亚皇室这名角斗士举起了右手，像是一把紧箍咒，紧紧的抓住距离自己面门只有一寸之遥的拳头。

　　这一刻！

　　时间仿佛静止了，谁也没有想到，迪亚角斗士连续跟十九人交手，还有如此的力气，轻松将波斯皇室的角斗士右拳拿住。

　　“弱！”

　　迪亚角斗士嘴里发出嘶哑的声音，没有着急出手，眼神横扫四周，所有人都闭上了嘴巴，整个角斗场瞬间平静了下来。

　　“咔嚓！”

　　这名迪亚角斗士拳头陡然用力，捏碎了波斯皇室角斗士的拳头，发出清脆的咔嚓声。

　　“啊！”

　　这名角斗士发出凄厉的惨叫声，骨头被人活生生捏爆。

　　现场鸦雀无声，没有人想到会是这样的结局，最后一人也无法战胜对手。

　　更让人无法接受的是，迪亚皇室的角斗士当着波斯国众人的面，狠狠的虐待波斯角斗士，这是民族耻辱。

　　很快，无数的愤慨声，谴责声出现了，指责迪亚皇室的残忍无道。

　　面对四周的谴责声，迪亚大皇子熟视无睹，十分享受，看到自己的角斗士一路斩杀，心情舒畅。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，迪亚皇室捏碎了波斯角斗士的左手。

　　“够了！”

　　海无涯发出一声怒吼。

　　迪亚大皇子摆了摆手，下面的迪亚角斗士看到了，右拳一扫，击中最后一名角斗士的面门，将整个脑袋都打飞了。

　　连惨叫声都未来得及发出，最后一名角斗士跪在了迪亚角斗士的面前。

　　静！

　　现场一片寂静！

　　“海伯父，你们波斯皇室还有没有拿的出手的角斗士，没有的话，今天的决斗就算我们迪亚皇室赢了！”

　　迪亚大皇子这时候开口说话。

　　“你不要得意的太早，我们波斯皇室当然还有强大的角斗士！”

　　这一次海无涯没有说话，而是他身边的金色铠甲将军。

　　“哦，那我拭目以待！”

　　迪亚大皇子作出一副谦虚的样子，他对波斯皇室的底细早就查的一清二楚，只有二十个强大的角斗士。

　　铁栏栅缓缓升起，叶枫突然感觉一股刺目的阳光直射自己的眼睛，非常的不适应。

　　任谁在黑暗的地下室被关了一天一夜，突然碰到强光都会不适应。

　　短暂的适应了时候，叶枫从通道里面走了出来，看着遍地碎肉，摇了摇头，就这样，二十人永远躺在了这里。

　　“哈哈哈！”

　　看到出场的人，迪亚大皇子突然大笑起来。

　　“海伯父，你不会是滥竽充数吧，找来这么一个人做角斗士！”

　　叶枫身材算不上魁梧，很匀称，没有钢铁一般的肌肉，但是该隆起的地方绝对不是凹进去的。


第398章 肉身对抗

　　迪亚大皇子的嘲弄声传到了叶枫耳朵里面，眼神轻轻一瞥，叶枫露出一丝嘲讽之色。

　　转而朝侧面看去，正好看到海儿目光朝叶枫看来，四目在空中相遇。

　　叶枫点了点头，此时无声胜有声，叶枫并没有见过波斯公主，上次谈话，有层禁制阻挡，但是凭感觉，叶枫知道这就是他们口中的波斯公主。

　　看到叶枫清澈的眼神，俊朗的面容，海儿心中涌出强烈的安全感，这种感觉仿佛与生俱来，在看到叶枫的那一刻，这种安全感突然出现了。

　　“给你一炷香的时间恢复，你连续战斗，消耗大量体力，我现在跟你交手，对你不公平！”

　　叶枫将脑袋转过来，朝迪亚角斗士淡淡地说道。

　　声音很轻，但是角斗场十分平静，这淡淡的声音传进在场每一人的耳朵里。

　　这名迪亚角斗士居然真的盘膝坐下，恢复体力，这简直不可思议，到底叶枫有什么魅力，能引起迪亚角斗士的重视。

　　这是直觉，凭靠从血海之中走出来的那种直觉，在叶枫出现的那一刻，这名迪亚角斗士居然感觉到了危机，来自生存的本能，野兽对死亡都有预判的能力。

　　看到自己的角斗士盘膝坐下，迪亚大皇子脸上露出凝重之色，他当然知道自己角斗士的能力，也知道他生存能力，对危机的预判能力。

　　眼神再次朝叶枫看来，看到他一身青衣，没有任何表情波动，站立在原地，仿佛一杆标枪，挺拔，屹立！

　　一炷香的时间过去的很快，迪亚皇室的角斗士体力恢复到了九成，基本算是巅峰。

　　“吼！”

　　双手锤了锤自己的胸口，朝叶枫发出咆哮。

　　勾了勾手指头，叶枫让他先出手。

　　既然走到这一步，叶枫知道这一场不战是不行了，如果不答应这场决斗，自己一定会被杀死在这里，叶枫别无他法，只能选择接受。

　　“咚咚咚！”

　　这是双脚踩踏地面发出的咚咚声，像是一面面战鼓同时敲响，看台上所有人都屏住了呼吸，静静的看着迪亚皇室的角斗士朝叶枫冲过去。

　　硕大的拳头刮起一阵狂风，吹起地面的浮尘，像是烟雾一般，飞洒到整个空中，影响到不少人的视线。

　　对于强者来说，别说浮尘，就算是有东西格挡，也能看的一清二楚，因为他们有强大的神识，能感知的一清二楚。

　　就在拳头快要击中叶枫的那一刻，叶枫身体一摆，消失在原地，这不是武技，而是依靠肉身移动的速度。

　　“蹦！”

　　迪亚角斗士一拳击打在空气上，发出一阵阵爆鸣，连带整个空间都晃动。

　　巧妙的避开强劲的一拳，角斗士不准使用武技，叶枫只能按照规矩来。

　　服用了伏魔丹，叶枫肉身十分强大，正好可以试验一番，试试自己的肉身到底到了什么地步。

　　反手又是一拳，迪亚角斗士速度也不慢，三步并成两步，凌空一拳，朝叶枫狠狠砸来。

　　“蹦！”

　　又是一声强烈的撞击，叶枫再次巧妙的避开。

　　接二连三，每次感觉迪亚角斗士要击中叶枫的时候，叶枫都能从容不迫的避开。

　　“海伯父，你不会找来一个角斗士只会躲避吧，难道是在消磨时间，这样就能找来更多的角斗士！”

　　迪亚大皇子还是一副挖苦的语气，早就看穿了海无涯的伎俩，就是在拖延时间。

　　“既然你口口声声说你们迪亚角斗士强大，现在看起来，也不过一介莽夫罢了，难道我们的角斗士一直站在原地，等着你们来打吗，要怪就怪你们的角斗士速度太慢了！”

　　海无涯似乎看到了一些希望，从叶枫从容不迫的表情之中看出来一些端倪。

　　是什么让叶枫如此自信，面对四周尸山血海，满地碎肉，叶枫表情一直面含微笑，双手负立，一副风轻云淡的样子。

　　“吼吼吼！”

　　迪亚角斗士发怒了，身体突然加快，看到他身上的肌肉一块块隆起，整个人宛如一尊野兽。

　　“差不多了，该试试我的力量了！”

　　刚才叶枫一直在挑逗，逼出迪亚角斗士全部潜力，这样战斗起来才有意思，因为叶枫闻到了修罗精血的味道。

　　只有激发修罗精血，叶枫才有兴趣。

　　“呼！”

　　又是一拳，这一拳的威力要比前面强大一倍，整个方圆几米的地方遭到了禁锢，利用力量禁锢空间，这迪亚角斗士的力量到了恐怖的地步。

　　“来得好！”

　　这一次叶枫没有躲避，手臂一扫，右拳甩了出去，没有一丝真元波动，叶枫也是依靠肉身。

　　海儿眼神一缩，原本以为叶枫巧斗还有机会战胜这名角斗士，看到他突然改变战术，跟迪亚角斗士硬碰硬，眼神闪过一丝暗淡，认为叶枫不自量力，刚燃起的希望，再次被浇灭。

　　所有人再次屏住呼吸，静静的看着这一切，两柄不对称的拳头很快就要相遇，迪亚皇室的角斗士的拳头要比叶枫大出一倍。

　　“轰！”

　　在那一霎那时间，两只拳头撞击在一起，掀起了无尽的气浪，地面突然传来咔咔声，一寸寸裂开。

　　“蹭蹭蹭！”

　　在土黄色的尘埃之中，一道庞大的人影朝后退去，足有四五步。

　　还有一道不算很魁梧的身影站立原地，只是晃了晃。

　　“嘶！”

　　一阵令人牙酸的倒吸声出现，整个角斗场传来整齐倒吸凉气的声音。

　　“好强大的肉身，好强大的力气！”

　　也不知道是谁说了一句，当尘埃落下的时候，露出叶枫伟岸的身影，看着他缓缓收起自己的拳头，一脸的笑意。

　　正在喝着茶水的迪亚大皇子突然手臂一晃，茶水溅到了自己的腿上，连忙站起来确认一下，发现自己的角斗士被叶枫震退了四五步。

　　“吼！”

　　整个角斗场沸腾了，在这一刻，所有人齐声呐喊。

　　“打死他，打死他，打死他……”

　　统一的口号，整齐的声音，从皇家角斗场传出去，甚至传出十里之外，方圆十几里都能听得一清二楚。

　　迪亚大皇子面色铁青，感受到了波斯国的敌意，一挥手，作出一个下切的手势，示意角斗士可以杀人了。

　　叶枫清晰的看到了迪亚大皇子的手势，嘴角露出一丝冷笑，原本只是想击败对手即可，这个迪亚大皇子居然命令角斗士杀了自己。

　　这彻底惹怒了叶枫，他真的以为自己是关押在这里的一名角斗士吗，如果不是迫不得已，叶枫怎么会呆在波斯皇室。

　　震天的喊声也刺激到了叶枫，一浪高过一浪，希望叶枫能杀了这个角斗士，为波斯国报仇雪恨。

　　“咚咚咚！”

　　迪亚的角斗士双脚踩在地面上，再次发出咚咚声，这一次不是一只拳头，而是两拳，甚至双腿都作出一些动作。

　　“哼，让我告诉你，什么才是肉身的极致，依靠外力终究是短暂的，你以为被药力改造过，就能无敌吗！”

　　叶枫无情的释放肉身之力，宛如一尊觉醒的野兽，令人心悸的力量从叶枫的身上爆射出来，像是一只急行的豹子，扑向自己的猎物。

　　“战！”

　　叶枫战意冲天，伏魔丹无比霸道，虽然被叶枫成功炼化，但是隐藏在身体里面那股暴戾的气息依稀犹在。

　　从叶枫的关节处，发出一连串的爆鸣声，犹如炒豆一般，这些力量从关节处，在循环到叶枫的手臂，最终汇聚在拳头之上。

　　脚步一蹬，叶枫像是一直离弦之箭，怒射出去。

　　双方的距离在急速拉近，刚才还是十步，转眼只有三步之遥。

　　“砰砰！”

　　两人彼此击中对手一拳，叶枫左肩遭受对方一拳，自己的拳头也落在对方的小腹之上，因为对方个头比叶枫高出很多，叶枫在身高上占据下风。

　　“蹭蹭蹭……”

　　叶枫退了三步，迪亚角斗士退了十步，胜负再次立判高下，更让大家惊讶的是，叶枫承受对方一拳，居然没事，脸上依然带着是那种令人沉醉的笑容。

　　这一变化终于吸引了海儿的注意，眼神紧紧的盯在叶枫身上，也许——也许叶枫真的能挽救自己的命运。

　　如果叶枫真的挽救了自己命运，我该如何报答他，海儿陷入沉思，想起叶枫俊朗的面容，清澈的眼神，没有一丝淫邪之色。

　　虽然在荒原上对自己撒谎了，但是叶枫并没有什么邪念，这点海儿能感受的出来，所以才给叶枫忠告，尽快离开波斯皇室。

　　海无涯终于放松了自己的心情，脸上露出久违的笑容，身后的铠甲男人一脸疑惑之色，转而是一番惊喜。

　　只有迪亚大皇子面色十分难看，露出阴冷之色。

　　迪亚角斗士不肯停留，庞大的身躯接着朝叶枫冲击过来，居然以命搏命。

　　“来得好，让你彻底见识一下我的力量！”

　　叶枫眼神一冷，嘴角划出一道弯弯的弧线，嘴唇微微上翘，这一表情，惹来无数少女的尖叫。

　　“打死他，打死他，打死他……”

　　高亢的声音接着出现，希望叶枫能打死迪亚皇室的角斗士。

　　犹如一道流星，叶枫身体消失在原地，拳头之上，覆盖一层淡淡的光辉，这是雷电之力。

　　虽然不能使用武技，但是不代表不能使用元素之力。

　　在迪亚皇室角斗士拳头快要击中叶枫的时候，叶枫作出一个弧线移动，从他的腋下掠了过去，一拳击中角斗士的腋下。

　　“砰！”

　　巨大的身躯居然被凌空击飞。


第399章 修罗精血

　　跟迪亚皇室的角斗士相比，叶枫的身材简直弱小的可怜，就这弱小的身材，也不知道隐藏了多少力量，这是此时所有人的心声。

　　从迪亚角斗士的腋下掠过，一拳正好击中他的肋部，这一拳叶枫最少动用了七成的力量，将这名角斗士击飞起来。

　　“呼！”

　　身体高高抛起，在空中划出一道弧线。

　　“轰！”

　　在重重的砸进地面上，发出一声沉闷的响声。

　　“咔咔咔！”

　　能清晰的听到这名角斗士身体里面传来咔咔声，估计一些骨头被叶枫打断。

　　“吼！”

　　角斗士愤怒了，居然从地面上爬了起来，忍着剧痛，像是一头疯狂的野兽，朝叶枫不断咆哮，接着就是双拳一抱，想要将叶枫死死的抱住。

　　“不自量力！”

　　叶枫冷笑一声，居然站在原地不动，效仿刚才这名角斗士最后一次击杀波斯角斗士的场景，任由对方的拳头朝自己砸来。

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，有人为叶枫担心，也有人为叶枫的做法不解，难道不应该乘胜追击，将对方打到为止吗。

　　此时容不得其他人做过多的想法，双眼紧紧的看着迪亚角斗士距离叶枫是越来越近，不少人的心都揪起来了，其中就包括海儿。

　　一对美目忽闪忽闪，落在叶枫坚毅的脸庞上，从叶枫的脸上看不到任何表情波动，跟在荒原上一模一样。

　　海儿甚至都怀疑，叶枫的心性到底有多么强大，到了一种泰山崩塌而面不改色的地步。

　　“死来！”

　　就在迪亚角斗士靠近叶枫的时候，叶枫十指突然冒出坚硬的指甲，虚空一划，居然划破了空间，一个横扫，朝迪亚角斗士的腹部划去。

　　“嗤！”

　　肚破肠流，叶枫直接破开角斗士的表层，鲜血像是喷泉一样，不断的流出。

　　“修罗精血的味道！”

　　叶枫终于确定，这名角斗士身体里面潜伏几滴修罗精血，才让他们的肉身如此强大，十指一插，伸进对方的心脏处。

　　“给我吸！”

　　闻到修罗精血，叶枫双眼突然变成赤红色，仿佛一尊修罗归来，十分恐怖。

　　所有人都惊呆了，谁也想不到会是这样一番结局，叶枫居然在蚕食对方，论残忍，叶枫居然要比迪亚皇室还要更胜一筹。

　　“咕咚，咕咚！”

　　大口的鲜血从这名角斗士的嘴里喷射出来，毫无反抗之力，任由叶枫抽干他的精血。

　　“咚！”

　　从叶枫身体里面传来一声清晰的声音，一滴重于千斤的金黄色血液出现了，正是从这名角斗士的身体里面吸收过来的。

　　当这滴血液进来之后，叶枫感觉自己的肉身在快速上升，很快，这滴精血跟自己的五滴修罗精血融合到了一起。

　　看起来，这名角斗士的修罗精血要比自己的还要纯正，因为他们得到了药物提炼，将修罗精血觉醒到了七成地步。

　　“咚！”

　　又是一滴精血进入叶枫身体里面，而这时候，这名角斗士的身体化为一张人皮，软塌塌的飘落在地面上，身体里面的精华被叶枫彻底吸干净。

　　“吼吼吼吼……”

　　整个皇家角斗场彻底沸腾，无数人开始呐喊，歌颂，此时的叶枫变成了波斯国的英雄，多少美女凌空呐喊，发出一声声尖叫。

　　海儿眼神十分复杂，没有想到叶枫真的击杀了迪亚皇室的角斗士，但是叶枫如此残酷的杀人手法，让她难以接受。

　　迪亚大皇子眼神阴冷，恨不能现在就要上去撕裂叶枫，强行按捺下去暴动的情绪，挥了挥手，有人离开了角斗场。

　　“迪亚皇侄，胜负已分，今天我们波斯皇室赢了，联姻的事情就此作罢！”

　　海无涯眼神带着笑意，终于将心中的怒气发泄出来。

　　“海伯父，先不要高兴的太早，我们迪亚皇室有三名角斗士，你要全部战胜才可以！”

　　就在迪亚大皇子说完的那一刻，迪亚那边的铁栏栅缓缓升起，一名更加魁梧的男子出现了，身材要比叶枫高出半个身子，要比刚才杀死的那名角斗士还要高出一个脑袋。

　　身材也更是令人恐怖，全身每一块肌肉像是经过了千锤百炼的一般，发出慎人的黑光，这一拳估计能轻松打爆空间。

　　“嘶！”

　　在场的人瞬间倒吸一口凉气，原来第一个出场的还不是最强大的角斗士，这迪亚皇室到底如何培养的。

　　叶枫眉头一皱，似乎不愿意继续战斗下去，但是现在情形所逼，根本容不得自己离开。

　　现场有神武境坐镇，又有大量仙武境的气息，叶枫感知的非常清楚，如果自己现在放弃，估计也会被这些人杀死。

　　现在摆在叶枫面前的只有一条路，杀，只有杀出一条血路出来。

　　“吼！”

　　这名角斗士出来之后，发出一声震天怒吼，震得叶枫耳膜生生做痛。

　　“修罗精血，好精纯的修罗精血，要比第一人浑厚多了！”

　　叶枫反而露出兴奋的表情，这修罗精血对于别人来说没有用，可是对于自己来说，那是无上宝物，自己的鲜血现在最缺的就是修罗精血。

　　刚才叶枫还排斥，现在反而希望对方有更多的角斗士送出来，任由自己猎杀，这样自己的肉身岂不是肆无忌惮的提升，估计突破天武境后期都没有问题。

　　如果突破天武境后期，叶枫就不用忌惮黑罗他们了，叶枫的眼神露出迫切的光芒。

　　“蹦蹦蹦！”

　　这名角斗士双拳捶胸，像是一尊野熊，庞大的身躯，硕大的拳头，发出令人心悸的吼叫声。

　　叶枫站在他的面前，像是一个孩子一般，两人完全不是一个等级。

　　海无涯面色变的凝重起来，这一次迪亚皇室看来做足的准备，不达目的，决不罢休。

　　从早上开始，现在已经进行到了下午时分，整整大半天的时间，地面上的那些尸体被人清理了出去，现在为两人腾出来一大块的地方。

　　随着一声惊天咆哮，第二名角斗士一拳横扫，当拳头出击的时候，地面上刮起一阵狂风，顺着地缝，朝叶枫席卷而来。

　　“好强大的气劲！”

　　因为不能施展武技，叶枫只能凭靠肉身对抗，如果能施展武技，叶枫有把握一招将他灭杀。

　　地面裂开一条条细缝，甚至整个皇家角斗场都传来咔咔声，无法承受这一拳之力。

　　“轰！”

　　一拳轰出，发出一声暴动的声响，可惜叶枫在拳风到的那一刻，早已离开原地，不肯能站在原地任由对方攻击。

　　第二名角斗士的速度非常的快，看似庞大的身躯，移动的速度丝毫不比叶枫慢，很快就发现叶枫站在哪里，又是一拳轰出。

　　“蹦！”

　　地面上出现一个巨大深坑，叶枫消失了，拳劲落在地面上，击出一个几米深的大坑。

　　一拳连着一拳，这名角斗士似乎不知疲惫，不断的出击，逼得叶枫到处躲避，移动的空间是越来越小，利用拳劲封锁空间，这名角斗士一定被人强化的训练过。

　　将普通的肉身攻击，修炼至如此地步，一般人根本无法做到。

　　“原来波斯皇室的角斗士只能靠躲，连我的角斗士都不敢正面抵抗，实在是丢人！”

　　迪亚大皇子带着挖苦的语气，这声音看似不是很大，但是含带魂力发出，叶枫也听得一清二楚。

　　不过叶枫面无表情，他在适应，在寻找对方的弱点，任何人都有自己的弱点，角斗士也是一样。

　　经过连续躲避，叶枫发现一个极有意思的规律，就是这名角斗士每次攻击的时候，左手总是不经意的往后摆一下，这给叶枫一个极大的启发。

　　嘴角浮现一丝冷笑，叶枫似乎发现到了身体。

　　人体有无数穴位，不可能将每个穴位都能修炼的到，角斗士也是一样，他们肉身强大，总有命门所在，是他无法修炼到的地方。

　　特别是修炼肉身，比如金钟罩，铁布衫，都有命门，只要找到这个命门，就有办法破掉。

　　刚才叶枫就从对方左手摆动的动作上发现了一些端倪，左手后摆，证明在他左边后背处某个地方是他的弱点，在每次攻击的时候，都会故意去保护这个地方。

　　这是叶枫的猜测，想要知道，就要不断去尝试，找到弱点所在。

　　身体一个滑行移动，在地面上留下一道长长的影子，叶枫突然出现在这名角斗士的后背处，叶枫打算试验一番。

　　“神魂俱灭！”

　　叶枫现在拿得出手的拳法，只有粉身碎骨拳，含带魂力攻击，拳法似闪电，奇快无比，像是一抹强光，狠狠的砸在这名角斗士后背左侧。

　　“砰！”

　　传来一声清晰的撞击声，叶枫仿佛自己一拳击打在金属上，被一股强大的力量反震回来，这名角斗士身体只是晃了晃。

　　一个后撤，叶枫眉头微皱，“难道自己估算错了？”

　　叶枫是脸对着他的后背，没有发现刚才这名角斗士脸上出现一丝痛苦的表情。

　　反手就是一拳，朝叶枫横扫过来，幸好叶枫躲避的及时，这左手摆动的速度奇快。

　　这突然又让叶枫确定了，左右移动的速度这么快，只有经过千锤百炼才能做到，自己判断的没错。

　　确定了之后，一个大胆的想法在叶枫脑海里浮现，嘴角浮现一抹冷笑，迪亚大皇子不是想要杀了自己吗，那我就彻底粉碎他的念想。


第400章 大力神

　　脚步一个侧移，像是游动的豹子，突然袭击自己的猎物，叶枫伺机而动，时刻保持跟对方一米的距离，总是站在这名角斗士的身后。

　　不管这名角斗士如何移动，都没有叶枫的速度快，叶枫在等待，等最佳的时机。

　　豹子捕猎食物的时候就是这样，一直潜伏在猎物附近，静静的等待，在合适的时机，给出致命一击。

　　连续的移动，这名角斗士的体力在快速消耗，叶枫明显的感觉到他的体力在下降。

　　身材越高大，对于体力的消耗也是额外严重，一炷香时间过去了，叶枫一直徘徊在角斗士的身后。

　　这样战斗虽然看起来观赏性不是很高，只要在规则之内，没有人去指责。

　　“差不多了，该是我反击的时候了！”

　　感觉对方的体力消耗的差不多了，叶枫眼神一亮，发出一声厉啸，身体像是离弦之箭，狠狠的朝角斗士撞击过去。

　　“砰砰砰！”

　　叶枫施展了连环拳法，拳头像是无数残影，也不知道叶枫击打了多少拳，都在一霎间完成。

　　“轰！”

　　当最后一拳落下的时候，庞大的角斗士身体一个倾斜，无法承受巨大的撞击力，身体突然倒地，就地一滚，躲过了叶枫再次袭击。

　　“精彩！”

　　皇家角斗场传来阵阵呐喊，被叶枫这一套连环拳吸引了，依靠肉身力量，将拳法催生到如此极致，实属罕见。

　　角斗士躲避开了之后，再次站立起来，看到他的表情十分痛苦，甚至左边脸颊不断抽搐。

　　“果然没错，他的软肋就在左边后背处！”

　　叶枫暗暗说道。

　　高台上的迪亚大皇子面色阴沉，甚至能滴出水来，没有想到叶枫这么快就发现了自己角斗士的弱点，换成一般人根本不会发现，而且还能做出一系列快速的反击。

　　如果不是施展连环拳，一拳两拳根本无法伤及根本，但是连续的撞击，让角斗士遭受非常大的痛苦。

　　海无涯也是暗暗心惊，对叶枫再次高看一筹，能在这么短的时间发现角斗士的弱点，战斗天赋堪称惊人。

　　剧烈的疼痛深深的刺激到了这名角斗士，看到他全身的肌肉一寸寸隆起，这一次不会再给叶枫机会。

　　冷冷一笑，叶枫嘴角划出一道弧线，指甲不自觉的冒出来，一股森寒的气息散发出来，犹如九幽地狱，令人毛骨悚然。

　　角斗士一愣，似乎十分害怕叶枫这双指甲。

　　指甲的强度早已达到了法器级别，角斗士比拼不准使用兵器，为了就是欣赏那种肉搏的快感。

　　可是指甲不算兵器，属于身体的一部分，所以不算违规。

　　“咚咚咚……”

　　角斗士不畏惧死亡，他们的命运早已奉献给了角斗场，抱着视死如归的表情，角斗士朝叶枫拦腰抱来。

　　“找死！”

　　叶枫身体一个弹射，从这名角斗士的身体上面掠过，不依靠身法，叶枫也能凭空弹跳几米高的距离。

　　再次来到这名角斗士的后背，凌空一划，一道长长的口子出现了，五道醒目的口子出现在角斗士的后背上，鲜血横流。

　　“吼吼！”

　　角斗士吃痛，发出惨厉的吼叫声，想要转身，叶枫根本不给他机会，左手再次一划，后背上又多出五道指印。

　　鲜血染红了地面，角斗士所过之处，地面上都被鲜血所覆盖，叶枫乘胜追击，手指连划，后背上的伤口越来越多，角斗士行走的速度锐减。

　　趁他病，要他命，这是至理名言，叶枫当然也知道！

　　身体一个翻越，右手摁压在角斗士的肩膀上，凌空翻转，叶枫来到了角斗士的正面，手指一插，直接插进这名角斗士心脏，相同的手法，跟杀死第一人一模一样。

　　鲜血像是洪水一样，从这名男子的心脏处喷射出来，滚烫的鲜血溅到叶枫的身上，染红了青色长袍，甚至脸上都出现斑斑血迹。

　　配上叶枫赤红色的眼神，此时的叶枫，像是一尊修罗杀神，不可磨灭，令人闻风丧胆，恐怖的杀戮之气从叶枫的身上飚射而出。

　　“咚咚咚……”

　　整整五滴修罗精血，被叶枫全部抽出来，融入到自己的身体里面，加上刚才三滴修罗精血，叶枫吸收了八滴，加上自己身上五滴，已经有十三滴修罗精血，肉身在飞速的上升。

　　“死吧！”

　　叶枫大手一撕，这名庞大的身体突然四分五裂，被叶枫直接撕开，化为无数碎肉，洒落的满地都是。

　　“哇……呕……”

　　高台上不少人直接吐了，满地都是肠子碎肉，一颗脑袋咕噜咕噜的滚到远处，正好滚落到迪亚大皇子擂台下，双眼怒睁，仿佛死不瞑目！

　　“啪！”

　　迪亚大皇子突然一拍桌子，气的直接站起来，叶枫这是在挑衅他。

　　叶枫突然伸出一根手指，朝迪亚大皇子勾了勾，意思很明显，你不是让角斗士杀了我吗，那我现在就杀了他，有本事你自己亲自下来。

　　“皇子，我们不宜动怒，这里是波斯的地盘！”

　　一名随从突然俯下身子，低声的朝迪亚大皇子说道。

　　“无论如何，我都要这个人死！”

　　迪亚大皇子按捺下了自己的情绪，带着狠毒的眼神看着叶枫。

　　激发的修罗精血越多，叶枫就越兴奋，杀戮之气更是浓烈，挑衅迪亚皇子，这是出于本能，叶枫想要爆发，吸收更多的修罗精血。

　　海儿眉头一皱，虽然不赞同叶枫残忍的手法，但是叶枫确实化解了波斯皇室的危机，更重要的是挽救了自己的命运，当看到迪亚海伦的眼神，海儿在思索，是不是要想办法让叶枫安全的离开波斯国。

　　迪亚海伦一摆手，铁栏栅接着升起，第三名角斗士出现。

　　“呼！”

　　在出现的那一刻，整个角斗场刮起一阵怪异的狂风，宛如一尊高塔出现在叶枫面前。

　　“好快的速度！”

　　叶枫暗暗心惊，幸好自己做好了防备，以防这名角斗士骤然偷袭，果不其然，这名角斗士在出场的那一刻，不按照规矩，突然偷袭。

　　“好强大的体魄！”

　　叶枫看着不远处的第三名角斗士，脸上出现一丝动容之色，这名角斗士的身高跟第二人相差不是很多，但是全身的肌肉看起来像是金属覆盖，宛如一层铠甲穿戴在身上，此人号称大力神，在迪亚皇室地位崇高。

　　高台上的迪亚大皇子，手臂一个下滑，还是做了一个下切的动作，不惜一切代价，也要杀死叶枫。

　　如果这一场输了，这一次来的目的就宣布泡汤，娶不到波斯公主不说，还大大扫了迪亚皇室的脸面。

　　更重要的是，迪亚皇室培养这三名角斗士花费了多少心血跟资源，其中的几滴修罗精血，可是深入魔族才得到的，其中九死一生，用大量强者的生命才换来这些精血，现在折损两人，迪亚大皇子非常心痛。

　　如果就这样回去，一定会遭到父皇惩罚，迪亚皇室可不止他一个皇子，虽然他是大皇子，一旦办事不利，折损三名角斗士，一定会引起其他皇子群而攻击，届时能不能保住大皇子的头衔都是未知数。

　　所以这最后一场，只许胜，不许败，如果败了，他迪亚海伦没有退路。

　　海无涯岂能不知道其中关键，作为一国之主，对于皇室的争斗比任何人都清楚，因为波斯皇室看透了兄弟之间的争斗，父子之间的厮杀，所以才偏居一偶，不肯征伐，这样就没有权利之争。

　　这一次迪亚海伦兴势冲冲的来到波斯国，就是想要给波斯国一个下马威，甚至不惜一切代价，也到得到波斯公主，其中的含义海无涯比谁都清楚。

　　下切的动作落到了叶枫眼里，本来处于暴怒的边缘，这一下子瞬间激发了叶枫杀神之意，诸神的意志不能承受一丝的挑衅，任何践踏诸神的意志，都要得到诸神的惩罚。

　　“轰！”

　　这名角斗士快速移动，瞬间出现在叶枫身边，一拳怒砸下来，溅起阵阵气浪，宛如汪洋大海，震得空间猎猎作响。

　　“好强的劲道，要比刚才的角斗士强大一倍！”

　　叶枫不敢大意，小心应战。

　　侧身一避，叶枫还是感觉全身火辣辣的，被对方的拳风吹到。

　　角斗士身躯一个扭动，像是灵蛇一般，移动的速度奇快无比，丝毫不比叶枫差。

　　“好快！”

　　叶枫双脚刚一落地，发现对方的拳头再次袭到，非常的快。

　　连续闪避，对方的拳头如影随形，逼得叶枫无法做出各种动作。

　　“打死他，打死他……”

　　现场再次响起高亢的声音，希望叶枫打死这名角斗士，这样迪亚皇室三名角斗士将会全军覆没。

　　如果换成这名角斗士第一个出现，估计前面波斯国二十名角斗士加在一起也不是他一人对手。

　　“既然如此，那我今天就彻底放开手脚，释放自己的肉身力量！”

　　叶枫也被逼到了份上，一味的躲避不是办法，最后一名角斗士，交手一盏茶时间，叶枫居然没有找到一丝破绽，也就是说，他没有软肋。

　　既然如此，叶枫打算一硬碰硬，试试自己的极限。

　　有现成的参考对象，叶枫可以肆无忌惮的释放肉身的力量。

　　硕大的拳头再次袭来，这一次叶枫没有选择避开，而是双脚一蹬，身体爆射出去，一拳迎接了上去。

　　“吼吼吼……”

　　看到叶枫主动出击，所有人全部沸腾，为叶枫喝彩加油！


第401章 角斗士的命运

　　现场沸腾了，叶枫的反击，像是一根导火索，点燃了人类心中最原始的欲望，对鲜血的刺激。

　　叶枫的突然出击，让不少人意想不到，以为叶枫一直靠游斗取胜。

　　“轰！”

　　宛如一座火山爆发，两人的身体狠狠的撞击在了一起，拳劲纵横，地面上出现无数龟纹，朝四周延伸出去。

　　“砰砰砰！”

　　身体没有停留，短暂的分开之后，再次撞击到了一起，各种肉搏撞击的声音出现。

　　这一场肉搏的盛宴，这是一场搏斗的大戏，每一次撞击，让人心生敬畏，令人心生恐惧。

　　一场酣畅淋漓的决斗，叶枫十分舒服，每一拳击打在自己的身上，肉身就得到了锤炼。

　　叶枫居然把自己的肉身当成一块绝世神铁，需要不断锤炼，打磨，才能激发更多的神性。

　　万斤巨拳，狠狠砸下，叶枫的身体倒飞了出去，全身骨头发出一阵移位，身体一个倒卷，再次回到原地。

　　“砰！”

　　拳来拳往，叶枫遭受对方一拳，反过来也是一拳回击。

　　不管承受多少拳，叶枫的身体总是能在第一时间回到原地，一拳轰向角斗士。

　　现场沉默了，大家不明白，叶枫身体里面到底潜伏了什么，承受如此多的巨拳，毫发无伤，还越战越勇，看叶枫的气势，居然呈上涨的势头。

　　所有人都不理解，不需要他们理解，他们只要欣赏就可以了，欣赏一场惊心动魄的决斗。

　　海儿眼神出现水雾，居然再为叶枫担心，这个看起来不是很强的男人，居然有如此傲性，不断的被击飞，在不断回到原地。

　　叶枫也不知道自己承受了多少拳，也不知道击中对方多少拳，只是感觉自己的肉身在飞速的提升。

　　潜伏在身体里面的伏魔丹被彻底激发出来，残余的能量得到了挥发，融入叶枫全身每一寸血肉之中。

　　“吼！”

　　突然之间！

　　犹如一声野兽般的吼叫，叶枫仰天咆哮，终于成功将吸收的八滴修罗精血全部炼化。

　　原来叶枫是借助对方的力量，炼化修罗精血，留给叶枫的时间不是很多，趁此机会将修罗精血炼化了。

　　恐怖的杀意从叶枫身上散发出来，头发无风自动，突然炸开，一头黑发迎风飘扬，赤红色的眼神，彰显叶枫更加不凡。

　　双拳一捏，空间直接被捏爆，一股令人骇然的气势陡然出现，像是一抹强光，叶枫的身体爆射而起。

　　“来吧，让我们痛快的大战一场！”

　　成功炼化修罗精血，叶枫的肉身力量暴涨，几乎呈几何的倍数，全身肌肉下面，隐藏着巨龙一般的力量。

　　角斗士眼神出现一丝动容之色，他居然感觉到了危机，对方反馈回来的力量要比自己还要强大。

　　叶枫的战力瞬间暴增，也吸引了看台上那些人的注意，纷纷投来好奇的目光，叶枫怎么会越战越勇。

　　迪亚大皇子面色难看，当然也看出来场面上的变化，不敢相信，叶枫就像是打不死的小强，反而利用自己角斗士的实力，激发了他身体里面的血脉，浓郁的修罗精血味道散发出来。

　　角斗士没有躲避，也是一拳，朝叶枫横扫过来，两股拳劲像是一尊大山，轰隆隆的镇压下来，地面上的裂纹越来越多。

　　“咔嚓！”

　　在拳头接触的那一刻，一声清晰的咔嚓声出现了。

　　“嗤！”

　　一根手骨从角斗士的后背窜了出来，整个手臂被叶枫打穿，从后背钻出来。

　　残忍，霸道，无情，杀戮！

　　修罗精血刺激叶枫的神经，想要蚕食对方，吞噬一切，特别是对方身体里面更多的修罗精血，叶枫十分渴望，想要吞噬。

　　“啊！”

　　角斗士发出一声惨叫，他是人，也有痛苦，手臂被废，发出痛苦的吼叫声。

　　叶枫没有放弃，身躯一动，又是一拳，再次朝角斗士袭来。

　　失去了右拳，角斗士还有左拳，朝叶枫拦截下来。

　　这一次叶枫没有直接攻击他的拳头，而是身体突然一蹲，双腿在地面上划出一道弧线，单拳击中角斗士手腕。

　　“咔嚓！”

　　又是一声清晰的咔嚓声，角斗士左边手臂被叶枫拦中击断，手肘部位变成两截。

　　虽然没有被打爆，手肘断了，力量就无法传递出来，左手基本废了。

　　角斗士不愧是不死之神，就算受伤，也不皱下眉头，带着整个身体朝叶枫撞过来。

　　叶枫十分佩服角斗士的精神，但是在角斗场，只有一人才能走出去，别无选择。

　　面对冲击过来的庞大身躯，叶枫没有躲避，双拳犹如猛龙出海，直接横扫千军，将庞大的身体震飞出去。

　　“轰！”

　　角斗士的身体轰然倒地，地面上多出一个人形大坑。

　　失去了两只手臂，角斗士的战斗力缩减不足三成，就算有强悍的肉身，也无法发挥出来，论力量，现在叶枫超出他太多。

　　成功炼化八滴修罗精血，让叶枫的肉身层次上升一个新的台阶。

　　勉勉强强从坑里爬起来，角斗士眼神坚毅，就算死亡，也不会皱眉，这种勇士精神，在西方世界极度盛行。

　　“你现在主动认输，我可以饶你一命！”

　　虽然知道对方身体里面潜伏更多的修罗精血，但是叶枫不是杀人狂魔，如果对方能主动认输，将会考虑放过他一命。

　　大丈夫有所为有所不为，有些东西虽然能轻易获得，但是叶枫不是那种嗜杀之人。

　　角斗士惨淡一笑，对于他来说，只要输了，就是死亡，宁可体面的死在角斗场，也不愿意死在囚牢，如果失败，回去也是死亡，可能是更加残酷的死亡。

　　叶枫从他的眼神之中读懂了一切，也知道角斗士的结局，基本没有几个风光收场的，都是惨淡的留在角斗场。

　　庞大的身躯朝叶枫撞过来，一股视死如归的情操布满整个角斗场，所有人都被感染了，虽然是迪亚皇室的角斗士，但是这种勇士精神值得在场每一人的尊敬。

　　叶枫站立在原地，一股恐怖的气势从他的身上散发出来，雷电之力闪烁不息，叶枫不想让他遭受更多的痛苦。

　　一束束雷电出现，化为一根长矛，这是气劲演化，叶枫将拳劲融进雷电之中，形成这一根长矛。

　　“嗤！”

　　在这名角斗士快要靠近的时候，长矛穿过他的身体，一股血箭飚射而出，角斗士定格在原地。

　　“嘿嘿！”

　　这名角斗士脸上露出满意的笑容，这样的死亡才是最好的结局，没有恼怒，有种解脱的快意。

　　回想过去种种，角斗士的眼神之中流露出一丝伤感，从几岁开始，每天被各种药物淬炼，跟妖兽搏斗，每天用皮鞭抽打身体，一切的一切，历历在目，此时终于得到了解脱。

　　这些年他们早已麻木，变得冷酷无情，但是又有谁知道他们心中的痛苦，从小被人抓走，进行非人一般的残酷训练，为的就是博人观赏。

　　叶枫终于解脱了他们，免得遭受更多的痛苦，有时候死亡是最好的归宿。

　　虽然叶枫不知道他到底经历了什么，但是能从眼神之中看到一些东西，那种对死亡的渴望，对生存的向往，处于两种极端之中。

　　角斗士渴望自由，希望过正常人的生活，又渴望死亡，可以摆脱这种生活，这是两种极致，在一个人身上体现出来。

　　长矛解决了一切，成功的让角斗士摆脱这种痛苦的人生，每天活在阴暗的囚牢之中，过着暗无天日的生活。

　　身体缓缓朝后倒去，十滴修罗精血居然要挣脱他的身体，逃离出去，想要找到新的宿主。

　　修罗精血一旦觉醒九成，就能拥有一丝修罗意境，看来这名角斗士的身体里面的精血觉醒了有九成以上，跟叶枫身体里面的修罗精血相差无几。

　　“给我回来！”

　　在修罗精血出现的那一刻，叶枫大手一招，将十滴修罗精血牢牢的抓在手里，直接丢进九狱魔鼎，开始炼化。

　　十三滴加上十滴，叶枫身体里面已经拥有二十三滴修罗精血，一旦成功炼化这十滴，肉身将会再次提升。

　　整个皇家角斗场出奇的平静，似乎也感应到了这名角斗士心中对自由的向往，开始对迪亚角斗士发出崇高的敬意。

　　在这一刻，没有国与国之分，只有精神上的交流，希望这名还未彻底死亡的角斗士能得到精神上的谕慰。

　　感受到四周精神上的支持，这名角斗士安静的死去，很安详，脸上看不到一丝痛苦之色。

　　这时候，皇家角斗场开始沸腾了，开始呼唤，但是很快，他们并不知道叶枫的名字。

　　一场轰轰烈烈的角斗终于落下帷幕，迪亚皇室那边的铁栏栅没有升起，迪亚大皇子无力的坐回了椅子上。

　　当最后一名角斗士彻底死亡的那一刻，迪亚大皇子意识到了自己遭遇到了前所未有的危机。

　　甚至能清晰的感受到身后七名随从对自己的态度都发生了变化。

　　这一次他主动请求迪亚皇主，希望能娶到波斯公主，还要趁此机会，大肆宣扬一下迪亚皇室的强大。

　　现在偷鸡不成蚀把米，不但葬送了三名角斗士，任务也没有完成，回去之后，一定会被其他皇子攻击，落下一个为女人，留下国耻的罪名。

　　“迪亚皇侄，如果你在没有强大的角斗士，这次角斗比赛，就算我们波斯皇室胜利了！”

　　海无涯心情大好。

　　海儿没有说话，站起身子，转身离开，走的时候，眼神再次看了叶枫一眼。


第402章 赐封子爵

　　皇家角斗场不管是皇族、贵族还是平民都开始撤离！

　　“迪亚皇侄，今天晚上我会在慧延阁招待群臣，希望迪亚皇侄能光临！”

　　海无涯心情大好，已经吩咐下去，今天晚上，大宴群臣。

　　叶枫依然站在角斗场，加快炼化十滴修罗精血的速度，随着肉身越来越强大，叶枫感觉消磨鬼眼的速度要快上很多，估计再有十几天就能全部消磨掉。

　　皇家角斗场一处阴暗的角落，黑罗脸上透着阵阵杀气，在他身边还坐着十一名鬼卫，也进入这里，正好看到了叶枫杀死三名角斗士的一幕。

　　“这个小子实力越来越强了，我们必须要抓紧时间，尽快将他活捉，甚至我感觉到鬼眼跟我逐渐失去联系！”

　　黑罗像是自言自语，也像是跟身边的鬼卫说话。

　　因为鬼卫从小被切掉舌头，不能说话，没有任何表情，露出阴森的眼神，看着叶枫。

　　“这位公子，我们主人有请！”

　　一名身穿铠甲的士兵走到叶枫面前，做了一个恭敬的礼节。

　　“带路吧！”

　　叶枫知道，自己连续杀死迪亚皇室三名角斗士，已经引起了波斯皇室的重视。

　　铠甲士兵这一次没有从囚牢里面穿过，而是打开一条通道，带着叶枫离开皇家角斗场。

　　“尊敬的客人，我们家主人吩咐，先让你沐浴更衣，一会在带你去见他！”

　　这名士兵将叶枫带到一座十分华丽的宫殿里面，十几名宫女打扮的少女站成一排，在她们中间，摆放一座巨大的木桶，里面早已放满热水。

　　“让她们都退下去吧！”

　　叶枫还不习惯让这么多女人服侍自己洗澡，毕竟叶枫才十九岁，如果让十多名少女看着自己洗澡，还不臊死了。

　　士兵摆了摆手，十名宫女全部退出去，留下叶枫一人。

　　看到他们都离开，叶枫脱去长袍，露出赤裸肌肉，身体十分健壮，吸收了十八滴修罗精血，叶枫的肉身达到了恐怖的地步。

　　洗了有半个时辰时间，叶枫开始起身，找出一件干净的长袍穿上，整个人显得精神抖擞，一对剑眉直插云霄，俊俏的面容泛着淡淡的红润，不算很强壮的身体，给人一种强烈的安全感。

　　“尊敬的客人，我们家的主人已经等候多时，我们现在可以出发了吗？”

　　这名士兵一直保持尊敬的口吻，不断的朝叶枫施礼。

　　“走吧！”

　　叶枫也想要知道，到底这个主人是谁，看这么富丽堂皇的宫殿，最少也是贵族，甚至是皇族中人。

　　穿过重重庭院，叶枫仿佛置身世外桃源，这里鸟语花香，各种宫女穿梭其中，在不断忙碌。

　　“来人止步！”

　　走到一座大殿不远处，叶枫被人拦了下来。

　　“这是令牌！”

　　士兵连忙从怀里拿出一枚令牌，拦住叶枫的守卫做出恭敬的礼节。

　　“快请！”

　　很快放行，叶枫跟随这名士兵踏进一座巨大的宫殿里面，足有几千平大小，现在里面已经有不少人来回穿梭。

　　“尊敬的客人，我们家的主人马上就到，你现在可以进去了！”

　　士兵将叶枫送到大殿门外，做了一个请的姿势，让叶枫可以进去了。

　　眼神瞟了一眼，发现这是一场巨大的盛会，不少贵族身穿绫罗绸衫，也有人拿着波斯特质的高脚杯子，晃动杯子里面紫红色的液体，品尝皇宫珍藏许久的佳酿。

　　点了点头，叶枫跨进大殿之中，既来之则安之，这一直是叶枫走的道路，在任何环境之中，都能很快的适应，反正现在也没有过多的选择，只能走一步算一步。

　　只要鬼眼还没有消磨掉，叶枫就处于被动之中，现在不但要提防黑罗他们，也要跟波斯皇室周旋。

　　“我们的勇士来了，大家快欢迎！”

　　看到叶枫走进来，不少人停止交谈，一起朝叶枫走过来。

　　不管是男是女，都一起走过来，那些年轻公子投出友好的目光，少女则是投射出爱慕的眼神。

　　“我是协理大臣，敢问勇士的称号！”

　　一名五十左右的老者，朝叶枫施了一礼，恭敬的问道。

　　“晚辈叶枫！”

　　叶枫十分疑惑，为何这些人对自己如此客气，还是回答了对方。

　　“叶勇士，快请进，我们已经等候多时！”

　　在众人的拥簇之下，叶枫走进大殿深处，这里聚集的基本都是波斯国有头有脸的人，有人带着讨好的笑容，也有人带着不屑的表情。

　　“迪亚大皇子到！”

　　就在大家围着叶枫的时候，门外宣司传来了声音，看到迪亚大皇子带着三名随从步入慧延阁之中。

　　整个大殿瞬间安静了下来，只有极少人过去迎接，作为协理大臣，礼节上的东西还是要做到的。

　　“欢迎迪亚皇子！”

　　也是笑脸相迎，将迪亚大皇子领入大殿深处。

　　叶枫找到一个不起眼的角落坐了下来，不喜欢这种气氛，迪亚大皇子进来之后，眼神一扫，正好落在了叶枫身上，一股恶毒的杀意直刺叶枫。

　　感受刺目的寒意，叶枫抬起头来，露出不屑之色，嘴角翘起一道弧线，丝毫没有避讳迪亚大皇子的眼神。

　　转而，迪亚大皇子收敛自己的目光，换成一副笑眯眯的样子，朝叶枫走了过来。

　　“这位勇士，请问贵姓大名！”

　　迪亚大皇子的态度转换的太快了，不少人都没反应过来。

　　“叶枫！”

　　众目睽睽之下，叶枫还是表示绅士的样子。

　　“叶公子，不介意我坐在这里吧！”

　　叶枫身边还有一个空位置，迪亚大皇子也不管叶枫同不同意，直接坐下了，见过脸皮厚的，没见过这么厚的。

　　三名随从跟在身后，其他人不敢靠近，加上这里角落偏僻，其他人也不愿意过来。

　　“有没有兴趣加入我们迪亚皇室，我可以许诺给你伯爵的位置，要比波斯皇室给你的子爵位置高出好几倍，甚至赐你良田千亩，家丁数千，更重要的一点，只要你愿意，你可以成为迪亚皇室的客卿长老，享受其他长老一样的待遇！”

　　迪亚皇室的客卿长老地位可是非常的崇高，能享受迪亚皇室一切资源，这种待遇可不是人人都能得到，这个迪亚大皇子居然抛出了橄榄枝。

　　“你以为我会答应你吗？”

　　叶枫偏过脑袋，淡淡地说道，待遇虽然很优厚，可惜叶枫对于这些丝毫不感兴趣，他需要追求武道极致，当然不会被一些世俗的东西约束自己。

　　“难道你嫌这些待遇还不够？”

　　迪亚大皇子许诺这么多，叶枫居然无动于衷。

　　“如果这些不满你的意，你可以提，只要在我允许范围之内，我都能答应你！”

　　毕竟不是人人都喜欢权利，有人喜欢美女，有人喜欢江山，有人喜欢安静的修炼……

　　“很简单，因为我不喜欢你！”

　　叶枫给出一个不是答案的答案，很简单，叶枫不喜欢迪亚大皇子，不喜欢他那种天生的优越感，拿着手中的权利，似乎能让所有人都臣服在他脚下，为他办事。

　　这种人叶枫见多了，如果没有强大的后台，迟早都会被人蚕食掉。

　　听到叶枫的回答，迪亚大皇子的脸瞬间阴沉下来，强行压制自己的情绪，这里是波斯皇室，还容不得他撒野。

　　“你知道拒绝我的后果吗！”

　　迪亚大皇子深吸一口气，第一次被人拒绝原来是这种感觉，在迪亚皇室，谁敢拒绝他，又有谁能拒绝他，这一次他遇到了，遇到一个连正眼都懒得瞧他一眼的人，甚至毫无表情的拒绝了他的邀请。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　叶枫撇过脑袋，露出一丝玩味的笑容，对于威胁，叶枫早已产生免疫力。

　　“皇主驾到！”

　　就在这时候，司仪突然喊道，从大殿的深处传来一阵响动，皇主在众人的拥簇之下，公主陪伴在身边，几名皇子则是跟在后面。

　　所有贵族以及皇室的人统统站起来，站立两侧，迎接皇主，叶枫也从位置上站起来，连迪亚皇子也不能避免。

　　“大家请随意，这是一次开放式的聚会，没有官衔等级，大家尽情的享用！”

　　皇主海无涯摆手示意了一下，让大家随意，不要那么拘束。

　　气氛很快缓和下来，大家开始低声交谈，海无涯眼神朝叶枫看了过去，发现迪亚大皇子坐在他的身边，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，似乎明白了迪亚皇子的意图。

　　“大家静一静，皇主有事情要宣布一下！”

　　皇主走到了专用的座位上，这时候，主持这次聚会的司仪再次大声说道。

　　场面瞬间肃静下来，都看向皇主，想要知道他要宣布什么。

　　“欢迎大家能来参加这次聚会，也欢迎迪亚大皇子光临我们波斯国，奉献了一场精彩的角斗比赛！”

　　海无涯客气了说了一番。

　　“接下来我要宣布一件事情！赐封这次角斗冠军叶枫为子爵，赏赐黄金万两，美女十人，府邸一座，家丁数百！”

　　海无涯当众赐封叶枫为子爵，还赐封十名金发美女，甚至一座府邸，虽然比不上迪亚皇子提出来的待遇，但是也很优厚了，毕竟在场的人都认为，叶枫只是一名角斗士，这样的待遇算是一飞冲天。


第403章 潇湘园大会

　　说完，大家都将目光聚集在叶枫身上，毕竟今天他才是主角，这场宴会就是特意为叶枫准备的。

　　“恭喜叶枫子爵！”

　　已经有人朝叶枫恭喜。

　　叶枫本想拒绝，突然转念一想，直接接受，现在自己正好缺住的地方，等成功化解鬼眼之后，在想办法离开便是，叶枫不可能永远龟缩在这里。

　　很快各个大臣一起过来朝叶枫祝贺，叶枫只能一一回礼，脸上表情十分自然。

　　“海儿，你知道该怎么做，帮为父试探一下！”

　　海无涯脸上带着笑意，朝身边的海儿传音。

　　海儿十分不情愿，但还是站起来，端起酒杯，朝叶枫走了过去。

　　“恭喜你获得子爵称号！”

　　海儿没有什么表情，一双湛蓝色的双眼看着叶枫，似乎要看穿这个男子心中任何事情。

　　“公主客气了！”

　　叶枫还是一副平淡的表情，就算面对绝世容颜的波斯公主，脸上表情没有任何波澜。

　　“你知道我来跟你谈话的目的。”

　　波斯公主从叶枫表情中读懂了叶枫心中所想。

　　“这么简单的问题，只要有点智商，就能猜测出来，是你父亲派你过来试探我的，你问吧，只要不涉及一些隐私，我都会告诉你！”

　　叶枫还是一副风轻云淡的样子，当波斯公主朝自己走来，叶枫就知道了对方的意图。

　　“你是哪里人！”

　　两人相继坐下，波斯公主对叶枫是越来越感兴趣，为何他见到自己，没有一丝淫邪之色，没有一丝好奇心，这样的男人还是她第一次见到。

　　这也不是什么秘密，叶枫直接告知，自己是天灵学院的弟子。

　　“你是不是借助波斯国的力量，暂且居住在这里，等时机成熟，你就会离开，我说的可对！”

　　波斯公主湛蓝色的双眼总能捕捉到叶枫心中所想。

　　“既然你都看出来了，何必再问！”

　　叶枫不怀疑对方的能力，毕竟她有读心术。

　　“那你打算什么时候离开波斯国！”

　　海儿接着问道。

　　“不知道！”

　　这个叶枫真的不知道，自己离开，取决于炼化鬼眼的速度。

　　“你是在躲避跟在你后面的那些人吗？”

　　荒原的事情还历历在目，波斯公主也知道，叶枫被人追杀，在寻求波斯皇室的庇护，撒了一个大谎，估计现在没有人敢去询问叶枫了，就算客卿长老也不行。

　　“女人太聪明了并不招人喜欢！”

　　叶枫眼神闪过一丝寒芒，自己的事情不想让人知道的太多。

　　“你害怕？害怕我知道你心中所想！”

　　波斯公主似乎并不生气，懒洋洋地说道，身体依靠在椅子上，一头金色长发像是瀑布一样，低垂下来，不少男子直接沉醉了，多少牲口此时在琢磨，怎么才能得到公主的亲睐。

　　“试探的差不多了，你还有别的问题吗！”

　　叶枫不想跟这个女人走的太近，越漂亮的女人越危险，特别是又聪明又漂亮的女人，男人很容易迷失自己。

　　“如果你想要离开波斯国，我可以帮你！”

　　这一次换成神识传音。

　　叶枫偏过脑袋，看着一眼波斯公主。

　　“你以为成为子爵就能轻易离开波斯国了吗，没有我父皇一句话，你根本不可能离开波斯国，如果你想离开这里，三天之后，去潇湘园找我。”

　　说完，波斯公主站起身子，回到了海无涯的身边，低声的说着什么。

　　宴会一直持续到深夜才完成，在专人的带领下，叶枫离开波斯皇室，发现在外面早已有人等候多时。

　　“子爵大人，我是你的管家霍伯特，你可以称呼我的名字，也可以称呼我伯特管家！”

　　一名四十左右的男子走到叶枫面前，十分恭敬的鞠了一躬，在自我介绍。

　　“走吧！”

　　叶枫吩咐一句，在霍伯特的带领下，一行上百人，朝早已准备好的府邸走去。

　　看着站在自己面前的十名美女，叶枫哭笑不得，这十人绝对漂亮，每一个都是金发碧眼，甚至实力还不低，要身材有身材，要相貌有相貌，叶枫反而有种直觉，这十名美女是海无涯故意安排的。

　　因为叶枫有种被监视的感觉，从进入这座府邸之后，叶枫就更加确定，自己被人监视了，管家霍伯特，十名来历不明的美女，还有一些护卫，哪一个实力都不低。

　　唯一一点还不错，这些人见到自己还算客气，现在叶枫终于理解波斯公主说，想要离开波斯国，还真的不是那么简单。

　　“伯特管家，你来一趟！”

　　第二天，叶枫没有着急炼化鬼眼，总是感觉呆在波斯国不是很安全。

　　“子爵大人，你有何吩咐！”

　　霍伯特单手放在自己胸前，朝叶枫拘礼。

　　“你知道潇湘园在哪里吗？”

　　叶枫想起波斯公主最后说的那句话，似乎另有所指，想要离开波斯国，必须要有她的帮助才可以，叶枫不喜欢被人监视的感觉。

　　“子爵大人难道是想要参加三天后的潇湘园大会吗？”

　　霍伯特带着疑惑的语气。

　　“恩，你安排一下，我要参加，顺便你说一下潇湘园大会需要准备些什么！”

　　叶枫回想波斯公主最后一句话，想要离开波斯国，就要去潇湘园找她。

　　“潇湘园大会，主要是培养波斯国年轻一辈而设立，其目的就是挖掘更多有用的天才，届时会有不少波斯国年轻才俊参加，子爵大人想要去，倒也符合身份。”

　　霍伯特简单的将潇湘园大会的细节说了一遍。

　　“恩，那你安排一下，三天之后，我们出发！”

　　潇湘园并不在波斯国皇城，而是在城外，一处潇湘林之中，那里遍布潇湘吹竹，这种竹子有种淡淡的香气，每年的潇湘大会都是在这里举行。

　　“属下马上就去办！”

　　霍伯特没有什么怀疑，十分忠心，叶枫搬进来之后，这些人虽然有监视自己的成分，但是都中规中矩。

　　三天时间，一晃而过！

　　第三天一早，叶枫就早早起床，洗漱之后，走出子爵府，发现霍伯特早已备好了马车，还有两名轿夫，再也没有其他人。

　　“子爵大人，请上车！”

　　点了点头，叶枫走进马车之中。

　　三天时间，叶枫基本消化了潇湘园大会的一些细节，一般分为三个步骤，第一步，是兵法之道，因为波斯过要挑选人才，懂得兵法之道是其一。

　　第二是知识储备，一名合格的人才，必须要有过人的知识。

　　第三则是箭法比试，波斯国擅长骑士，每个骑士都要精通箭法，所以在波斯国，箭法盛行。

　　第四则是实力，实力也是境界，如果前面都具备，基本算是一个人才，但是境界不够高，这样的人很难生存下来。

　　马车离开皇城，朝潇湘竹林驶去，大概需要小半天的路程。

　　就在叶枫离开不久，一道漆黑的影子从暗中走出来。

　　“终于等到机会了，只要他回来，我们就在半路截杀他！”

　　黑罗露出阴冷的笑容，安排了十一鬼卫，在叶枫回来的时候，半路伏击，现在安排已经来不及了，因为叶枫已经远去。

　　接二连三，不少马车从皇城离开，都是朝潇湘竹林赶去。

　　等了一炷香时间，一辆非常豪华的马车出现，两侧还有不少军队随行，正是波斯公主的车队。

　　小半天之后，马车缓缓停止，叶枫掀开车帘，从马车上走了下来，看到前面是一座巨大的竹林，在竹林深处，不少建筑坐落其中。

　　“子爵大人，我们到了，这里令牌，我只能送你到这里，潇湘园大会，随从不能进入！”

　　霍伯特拿出一枚令牌，交到了叶枫手上，令牌上面刻画一根竹子，代表潇湘园大会。

　　“有劳了！”

　　接过令牌，叶枫走了进去。

　　进去之后，叶枫发现这里的面积非常的大，不但有很多建筑，还有射箭场地，比武场地，还有各种房间，倒像是一个巨大的考场。

　　在中间一片区域，此时已经有不少人聚集，三三两两，相互在谈笑风生。

　　“你们快看，我们的勇士到了！”

　　有人发出耻笑的声音，看到叶枫到来，居然带着嘲讽的笑容。

　　“哈哈哈，一个小小的角斗士而已，凭什么获得子爵的荣誉，没想到这只癞蛤蟆也过来参加潇湘园大会！”

　　有人不服，这里很多人都是最近才赶回来参加潇湘园大会的，从其他大城赶来，才听说波斯国出了一个新晋子爵，看到叶枫之后，都露出不屑之色。

　　在他们眼里，叶枫就是贫民，生活在社会底层的人物，是个奴隶，专门供养他们欣赏的玩物而已，现在居然跟他们坐在了一起。

　　对于四周的谈论，叶枫熟视无睹，找到一座偏僻的座位坐了下来，丝毫不理会这些人的嘲讽之声。

　　“我就说吧，这样的人凭什么获得子爵的位置，一定是皇主搞错了，这样的人，根本不配呆在这里，他怎么能参加我们贵族大会！”

　　有人变本加厉，看到叶枫不说话，以为叶枫害怕了，不断的嘲讽，讽刺，只有极少人亲眼目睹过叶枫如何杀死迪亚皇室的角斗士，所以闭口不语。

　　但是大家清楚，角斗士不能修炼元力，从小被人废除丹田，培养肉身，叶枫就算在强大，也只是角斗士，这才是真正的原因。

　　导致大家看不起叶枫，露出嘲讽之色，他们哪一个不是天之骄子，从小生活在良好的环境之中，得到最好的资源培养，叶枫是什么，一名角斗士而已，一个不曾拥有真元的奴隶！


第404章 遭到挑衅

　　四周的议论声丝毫不影响叶枫，安静的坐在原地，闭目沉思。

　　“里大哥，看这个小子一副心有成竹的样子，是不是装出来的！”

　　距离叶枫不远处，有三四名男子围着一名魁梧青年，带着一丝讨好的语气问道。

　　“谢力国，不如你去试试不就知道了吗！”

　　魁梧青年没说话，另外一名青年带着挑逗的语气。

　　“要去你去，我才不去呢！”

　　叫谢力国的也不是傻子，才不会主动做出头鸟。

　　“看你这点出息，你不是一直说你们谢家如何厉害，我看你都是吹嘘，碰到一个小小的子爵，做起了缩头乌龟！”

　　这名男子反过来嘲讽谢力国。

　　“江小峰，我还不知道你那点心思，想要让我上去试探一下，你怎么不去！”

　　两人一人一句，站在中间的魁梧男子眉头皱了一下。

　　“江小峰，你上去试试他！”

　　这名魁梧男子姓里，叫里城阳，在波斯国很有威望，年青一代之中，属于佼佼者，身边不少附庸者，这个谢力国跟江小峰就属于这一类。

　　“既然里大哥说话了，那我就去领教一下这个新晋子爵，到底有何奇特之处！”

　　对于里城阳的吩咐，江小峰不敢违背，因为里家跟波斯皇室有千丝万缕的联系，里家历代都有人嫁入皇室，算是皇族中人。

　　说完，这个江小峰走了出来，朝叶枫走过去，不少人都停止交谈，带着一副看热闹的表情。

　　“江小峰，你下手可要轻点，不要打坏了我们的新晋子爵大人！”

　　有人跟着起哄，顿时间，发出一连串的大笑声。

　　“子爵大人，听说你战胜迪亚角斗士，我十分仰慕，我江小峰现在像你发起挑战，你可敢应战！”

　　对于四周的起哄，江小峰表现的很平静，走到叶枫面前，带着一脸的傲意，向叶枫发起了挑战。

　　“你算个什么东西，你有什么资格挑战我，论官衔，我比你高，论身份我比你尊贵，在我眼里，你就是一个垃圾，你说我会答应跟一名垃圾比斗吗！”

　　叶枫冷笑一声，将四周那些嘴脸统统看在眼里，这些人无非认为自己是角斗士，生活在社会的最底层，只是一名奴隶，打败了迪亚角斗士，才获得子爵荣誉，现在都恨不能上来踩自己一脚。

　　“你说什么，你居然骂我是垃圾，你可知道，我父亲可是伯爵，你居然辱骂伯爵的后裔，你该死！”

　　江小峰愤怒了，指着叶枫，发出怒吼。

　　“说你是垃圾我都抬举你了，别人说你两句，你就屁颠屁颠的跑过来，你说你不是垃圾是什么！”

　　叶枫说完，瞥了一眼不远处的里城阳，刚才他们之间的谈话，叶枫听得一清二楚。

　　“好好好，今天就让我这个垃圾领教一下子爵大人的实力！”

　　江小峰全身杀意盎然，拳头捏的咯咯响，原本打算堂堂正正的挑战叶枫，却没有想到遭到对方一顿嘲讽。

　　里城阳的眼神作出各种变化，似乎在思索着什么。

　　就在江小峰话音一落，身体朝叶枫凌空扑下，不顾及在什么地方，直接出手。

　　这江小峰的实力倒是不弱，居然有天武境中期实力，一身恐怖的真元朝叶枫压制过来。

　　叶枫依然坐在原地，没有出手的打算，既然大家都认为他没有真元，所以就一装到底。

　　一束精芒从叶枫双眼之中爆射出来，宛如两只利剑，直刺江小峰的身体，浑厚的魂力像是水银一般，覆盖方圆几十米的距离。

　　“啊！”

　　江小峰身体刚一凌空跃起，身体还停留在半空之中，突然发出一声凄厉的惨叫，接着身体从空中跌了下来，落在叶枫面前。

　　“啊啊啊！”

　　江小峰捂着脑袋，从他的嘴里发出令人心酸的惨叫声，双手在脸上不算撕抓，很快，本来还算俊俏的脸孔上面出现道道血迹。

　　“怎么回事，为何江小峰自己掉下来了，还十分痛苦，到底他施展了什么妖术！”

　　不少人暗暗心惊，完全没看懂，叶枫只是看了一眼江小峰，后者就从空中掉下来，还十分痛苦，感觉比杀了他还要难受。

　　里城阳眼神一缩，似乎看懂了一些名堂，毕竟他是半步仙武境的存在，魂力强大，刚才感觉到了一股魂力波动。

　　四周不少人依然长大的嘴巴，不敢置信，脸上的笑容一点点凝固，再次看向叶枫，多了一股忌惮之色。

　　因为很多人自认为自己的实力还不如江小峰，就算比江小峰稍强一些，此时也不敢正视叶枫。

　　“发生什么事情了，为何如此吵闹！”

　　就在这时候，一声大喝出现，因为这片区域，大家将叶枫围在中间，外面的人看不到里面发生了什么。

　　“是国师大人到了，参见国师大人！”

　　所有年轻人听到这道喝声，赶紧转过身子，朝这名老者施礼。

　　“江小峰怎么了，为何躺在地上哀嚎！”

　　能坐上国师的位置，可不是一般人能做到的，几乎说是一人之下万人之上，每一次潇湘园大会，都由国师大人亲自主持，挑选优秀的人才。

　　“启禀国师大人，江小峰是被新晋子爵叶枫所伤，我看这个叶枫包藏祸心，一言不合，就出手打伤江小峰，应该将他逐出此地！”

　　有人开始告状，说江小峰是叶枫所伤，接着四周的人开始附和，统一口径，说叶枫惨无人道，江小峰只是说了两句，就打伤江小峰。

　　这群人颠倒黑白的能力真的很强，说的头头是道，就差给叶枫冠上一个恶魔的称号。

　　对于这一切，叶枫也不辩解，也没说话，静静的坐在原地。

　　国师朝叶枫看了过去，发现叶枫依然坐在原地，自己到来，都未起身行礼，有点不高兴，不过人家是新晋子爵，还是皇主亲自授衔，国师的身份虽然要比叶枫高出很多，但是多少要给皇主一些面子。

　　“叶枫，他说的可是真的！”

　　国师脸色拉了下来，朝叶枫问道。

　　“没错，是我打伤的！”

　　叶枫回答的很干脆。

　　国师一愣，原以为叶枫会解释一番，大不了小事化小，小事化无，没想到叶枫如此直接，丝毫不避讳。

　　“那你可知道，在潇湘园打伤贵族弟子，是要遭到惩罚的！”

　　国师带着一丝怪罪的语气。

　　“那我敢问国师一句，在潇湘园贵族弟子挑衅子爵应该怎么算，论身份，我比江小峰高出一筹，他当众挑衅与我，作出适当的惩罚，难道有什么问题吗？”

　　叶枫一脸笑意，却给人一种毛骨悚然的感觉，这笑容背后，包含了太多的东西。

　　国师将眼神朝其他人看去，发现有人不敢正视自己的双眼，把大概的事情猜的七七八八了。

　　“公主驾到！”

　　就在叶枫说完不久，从竹林外面走进来一支队伍，正是波斯公主来了。

　　“大家都给我打起精神，随我一起迎接公主！”

　　在波斯国，波斯公主的地位仅次于皇主，连国师都十分尊敬，带着众人，开始迎接公主。

　　“海儿参见国师！”

　　波斯公主今天换了一身淡蓝色的裙子，配上一头金色长发，湛蓝色的双眼，长长的睫毛，迷人的酒窝，配上樱桃小嘴，在场不少男子都痴了，居然忘记眨眼睛，一动不动的盯着公主，更有甚者，居然流出了口水。

　　看到一个个猪哥模样，波斯公主脸上闪过一丝嗔怒，眼神朝人群扫去，发现只有几人定力还算不错，但是也掩盖不掉眼神深处一抹占有欲，只有一人眼神清澈，没有任何淫邪之光。

　　海儿朝叶枫点了点头，微笑示意，看到叶枫来了，海儿似乎很高兴。

　　这一切都被里城阳看到了，一股潜在的杀机瞬间出现。

　　里城阳可是追求波斯公主足足三年时间，是最忠实的追求者，更发出豪言，这辈子非波斯公主不娶。

　　平常的时候，根本看不到波斯公主主动跟人点头，甚至连正眼都不会瞧人一眼，今天居然朝叶枫笑了，这让里城阳心里一阵绞痛，自己站在这里，她居然当做没看到，反而朝一个蝼蚁般的角斗士点头示意。

　　叶枫也点了点头，表示一下算是礼节。

　　“国师，可以开始潇湘园大会了吗？”

　　一行人各自落座，公主则坐在最高首的位置。

　　潇湘园大会，三年一次，上一届的时候，波斯公主才十六岁，也就是在那一次，里城阳见到波斯公主之后，一发不可收拾，追求了整整三年时间。

　　“可以开始了！”

　　国师说了一句，随后走向场中，看着下面这些人，这一次参加潇湘园大会一共有二十多人，都是波斯国年轻一代出类拔萃的人物。

　　“跟以往的规矩还是一样，第一关，兵法关，所谓兵法也，诡道也，只有精通兵法之人，才能统兵打仗。”

　　国师简单的介绍了一番，虽然波斯国很少征伐，但是不代表他们不懂得统兵之道。

　　安逸的生活需要强的实力才能支持，波斯国的军力很强大，才能一直占据这里，不然早就被人蚕食掉了。

　　“现在分成十个小组，每一组各自挑选对手，进行沙盘推演，获胜的一方进入下一关，失败的一方也不要气馁，一样可以进入下一轮，最终的结果我们会统一计算分数，绝对不会作假！”

　　国师说完，有专人推过来十座巨大沙盘，作为军事演习之用，每个沙盘上都布满各种地形，甚至还有不少军队。


第405章 锥形阵

　　叶枫这次来，根本不想参加什么潇湘园大会，甚至对波斯国什么人才丝毫不感兴趣，他来的目的是想要知道怎么离开波斯国。

　　看波斯公主的意思，似乎在看叶枫的表现，从来到现在，只是微微一笑。

　　“只要你能夺取这次大会的第一名，我就帮你离开波斯国，你看这样可好！”

　　一声美滴滴的声音在叶枫的脑海里响起，正是波斯公主给叶枫神识传音，外人根本不知道。

　　“这可是你说的，不准耍赖！”

　　叶枫回了一道声音，感受波斯公主娇滴滴的声音，叶枫也不好发作。

　　“放心吧，只要你能夺取第一名，我会帮你离开波斯国，不过你也要答应我一个条件，告诉我你所有的来历，不然就算你得到第一名，也休想离开波斯国，没有我，你根本无法离开！”

　　波斯公主这时候居然朝叶枫提出了条件交换，听声音十分柔和，没有威胁叶枫的意思，只是对叶枫的来历十分感兴趣。

　　“忘了告诉你了，我有读心术，就算你给我假的来历，我一眼就能辨别出来！”

　　说完，波斯公主的容貌出现在叶枫魂海里，作出一个风情万种的表情。

　　波斯国的风俗跟叶枫所见的有很大的区别，在这里就算是女人追男人都很正常，没有男女授受不亲，基本人人平等。

　　“妖孽！”叶枫心里暗自嘀咕，换成一般人，刚才波斯公主那一个笑容，肯定无法抵挡，可是叶枫脸上毫无表情波动，坐在上首的波斯公主脸上闪过一丝诧异之色，似乎也被叶枫的定力深深惊讶。

　　越是这样，她就越想知道叶枫的来历，女人天生是好奇动物，对不明白的事物，想尽一切办法也要知道。

　　“知道我的来历，对你没有什么好处！”

　　叶枫冷冷的说了一句，自己的事情不想让太多的人知道。

　　“要是你不肯说，那就别想离开波斯国了，反正我有的时间，我的读心术一天比一天强大，总有那么一天，我会知道你所有的事情！”

　　波斯公主骄横的说了一句。

　　“你……”

　　叶枫被她气的说不出话来，这是第一次被人威胁成功了，还是被一个女人，叶枫有点恼火。

　　看着波斯公主娇滴滴的眼神，又不好发作。

　　“这是我最近的信息，再多我就不能给你了，希望兑现你的承诺，帮我离开波斯国！”

　　叶枫打出一道金光，进入波斯公主的神识里面，两股截然不同的魂力开始交融，叶枫瞬间能感知波斯公主的一切。

　　“你这个坏蛋！”

　　波斯公主突然发出一声尖叫，发现自己的秘密被叶枫全部窥得，叶枫魂力何其强大，如果不是叶枫故意放开神识，对方的魂力根本无法进入自己的魂海。

　　剥离出来一缕神念，叶枫融入到了波斯公主魂力一起，两人的信息居然在相互交流，相当于连体婴儿一般，两人共用一个思想。

　　所以波斯公主生气了，才发现自己被叶枫耍了，原本她想知道叶枫信息，现在反而反过来了，虽然自己知道了叶枫不少信息，但是也透漏了自己的信息。

　　也就是说，两人现在都没有什么秘密可言，甚至叶枫能清晰的感受到波斯公主美丽的胴体。

　　“坏蛋，不准往那里去想！”

　　两股魂力在叶枫混海里纠缠在一起，叶枫想什么，波斯公主知道，波斯公主想什么叶枫也知道，当叶枫想起波斯公主美丽的身体之后，波斯公主脸上羞得都能滴出水来。

　　两股魂力水乳交融，相互之间没有任何秘密可言，波斯公主每一个意念，叶枫都感知的一清二楚，比如波斯公主想起昨天洗澡的样子，叶枫都能看的一清二楚。

　　纠缠了有数个呼吸时间，两股魂力突然分开，波斯公主的表情完全变了，变得害羞不已，自己的身体情况被叶枫知道的一清二楚。

　　自己却了解他极少的信息，不过有了这些信息，她就能推测出来。

　　“记住我们的约定，事成之后，帮我离开波斯国！”

　　叶枫脸上还是那副表情，没有什么波澜，也没有什么淫邪之色，在他眼里，女人就是红粉骷髅，再美的女人也是一样。

　　况且叶枫遇到的女人容貌也不比波斯公主差，只是波斯公主多了一股异国风情，特别是一对湛蓝的双眼，让人非常迷恋。

　　波斯公主也没有想到，叶枫看到了自己的胴体，可是看不到他脸上有一丝一毫的占有欲，仿佛平常无奇，波斯公主甚至怀疑，是不是自己魅力不够，还是叶枫性取向有问题。感觉太荒谬了。

　　“记住，必须要拿到第一名，拿不到第一名，我一样不会帮你离开！”

　　说完，波斯公主伸出小粉拳，朝叶枫狠狠挥舞了一下，从叶枫魂海里面消失。

　　神识回到身体里面，波斯公主朝叶枫看去，眼神复杂，没有想到叶枫有如此曲折的经历，这更让波斯公主想要迫切的了解他。

　　想起对方看穿了自己身体，脸上突然娇红无比，正好落到里骄阳的眼中，看到波斯公主眼神落在叶枫身上，一股恨意在不知不觉中酝酿。

　　短暂的时间，波斯公主发生了惊天改变，以前高贵冷艳的公主，今天脸上居然出现了洋溢的笑容，让不少牲口口水直流。

　　“大家都准备好了吗！”

　　随着裁判一声大喝，所有牲口从这种状态中清醒过来，唯独叶枫脸上带着淡淡的笑意。

　　一共四关，都有专门的裁判做记录，甚至每一个细节都不会有疏漏，每一次潇湘园大会的结果，都会送到皇主那里，非常的严格。

　　赢一关得五分，如果四关全部是第一名，自然是冠军。

　　一共二十四人，分成两排，每一排都是十二人，也就是说，要进行十二轮沙盘对抗。

　　“我挑战他！”

　　沙盘演习还没开始，一名年轻男子站出来，指着叶枫，居然要挑战叶枫。

　　“同意！”

　　沙盘演习允许挑战，相同的战局，看谁用的时间最短，最快击败对手，谁就是第一名。

　　叶枫没有说话，从队伍中走出来，站到第一座沙盘面前。

　　很快，十座沙盘前面都有各自的对手，还有四人，只能等到下一轮。

　　“小子，不要以为你获得一个子爵的称号就了不起，告诉你，我们杨家常年征战沙场，论战术，我们杨家在波斯国说第二，没人敢说第一！”

　　挑战叶枫的这名年轻男子叫杨广，是军事之家，代代都征战沙场，对于领兵之术，在波斯国首屈一指。

　　其他人都是带着幸灾乐祸的表情，想要看叶枫怎么出丑，叶枫在强大，也是一名角斗士，对于领兵打仗肯定是一窍不通。

　　遭到对方的挑衅，叶枫回报的只有两个字：“无知！”

　　“你说什么，你居然说我们杨家无知，我告诉你，你死定了，我一定在战场上狠狠的蹂躏你！”

　　杨广忌惮叶枫实力，但是在战场上，情况就不一样了，依靠的不是单兵作战，而是整体实力。

　　“好了，我现在说一下规矩，分红蓝两方，你们可以各自挑选一方，谁获胜，自然就晋级！”

　　裁判打断了他们之间的谈话，可以开始比赛了。

　　“我选红方！”

　　杨广第一个说话，挑选红方军队，那叶枫只能选择蓝方。

　　在沙盘上暂时分辨不出来哪一方强，哪一方弱，因为双方人马相差无几，就看谁能依靠战术打败对手。

　　“进入沙盘之中！”

　　随着裁判再次说话，叶枫分出一缕神念，进入沙盘之中，顿时间，杀喊震天，神念变成叶枫的样子，落在沙盘之中。

　　在叶枫后方，有十万军队，整整齐齐站在一座峡谷之中，在叶枫前方，则是一片山脉，杨广出现在叶枫视线之内，手持红色旗子，来回摆动，身后的那些军队开始列阵。

　　神念一动，叶枫手中也出现两柄旗子，作为指挥军队之用。

　　这里的场景跟真实战场一模一样，只是缩小了无数倍，建立这样的沙盘演习，就是培养更多的统兵天才。

　　也不过一盏茶时间，杨广就组成了好几个阵型，分别是三翼阵，五行阵，还有一个冲锋阵。

　　三翼阵从两侧进攻，五行阵负责主攻，冲锋阵打头锋，能看出来，杨广上场就想将叶枫彻底歼灭，没有什么防守，就是强攻。

　　因为在他眼里，叶枫就是一个领兵菜鸟，组合攻击阵型最佳合适，甚至杨广在幻想，怎么活捉叶枫神魂。

　　十万军队大举进攻，密密麻麻，朝叶枫压进，而叶枫置若罔闻，仿佛没看到一样，看着军队一点点压进，手中旗子突然一摆。

　　身后的十万军队突然化成两股队形，在变成扇子一样的形状，接着变成锥子型。

　　“锥形阵！”

　　十座沙盘都是独立的，一旦魂念进入，二十人相互都看不到对方沙盘，只有裁判以及外人才能看清。

　　当叶枫形成锥形阵的时候，裁判发出一声惊呼，多少年了，没有人能组成锥形阵。

　　锥形阵是兵家大忌，一旦施展不好，很容易被人突破，一旦破开锥子，就能长驱直入，瞬间破开阵法。

　　但是锥形阵也是最强大的阵法，一旦施展，所向披靡，会以一股摧枯拉朽的方式进攻，阻挡在前面的任何东西，都能被无情的践踏。


第406章 千变万化

　　锥形阵形成的那一刻，杀喊震天，双方军队快速靠近。

　　直来直去，看来双方都不想做过多的纠缠，打算速战速决。

　　双方的队形很快接近，锥子型的阵法从叶枫两侧快速掠过，每一个士兵都是手持长矛，发出震天喊声。

　　“杀！”

　　杨广站在原地，手中旗子左右摇摆，队形随着他的手势而变动。

　　冲锋队第一个接触叶枫的军队，双方开始交战，顿时间，血肉横飞。

　　这里的场景跟真实一模一样，叶枫能清晰地感受到死亡的气息，每一名士兵都是有血有肉。

　　杨广不愧是领兵天才，知道锥形阵的弱点，只要打开一个点，就能破掉阵法，到那时，阵型一乱，他的三翼阵就能形成合围之势。

　　但是他低估了叶枫，手臂一扫，锥形阵瞬间变化，主动打开一条缺口，将杨广的先锋队让了进来。

　　杨广面色一喜，看来这叶枫真的不懂用兵之道，居然给我机会，那我就彻底粉碎你。

　　叶枫嘴角一直带着淡淡的笑容，没有什么表情波动，在先锋队进入自己队伍之后，锥形阵再次合拢，来了一个瓮中捉鳖。

　　先锋队也是敢死队，这样的军队基本就是送死，能安全活着回来极少，他们的目的就是冲垮敌人的防线。

　　所以这些人的战斗力非常强悍，想要给锥形阵破开一道缺口，让三翼阵攻入进来，正面有五行阵进攻。

　　“跟我比五行之力，你还太嫩了点！”

　　叶枫突然露出诡异的笑容，旗子一点，在先锋队冲进来之后，在中间区域，突然狂杀大作，一根根地刺出现了，从地面下面窜出来，不少人潜伏在地下。

　　“啊啊啊……”

　　先锋队发出惨叫声，也不过刹那间，死去几百人，被地刺击中。

　　杨广反应的很快，旗子一扫，五千人的先锋队分成好几股，离开这片区域，继续冲击。

　　“金锐阵！”

　　叶枫手臂再次做出变化，顿时间，前面出现无数金色盾牌，发出耀眼的光芒，照射先锋队无法睁开双眼。

　　盾牌形成了合围之势，从盾牌的中间冒出一根根长矛，射向杨广的先锋队。

　　“杀！”

　　随着叶枫一声令下，上千根长矛同时射出去，加上先锋队无法睁开双眼，被四周金光反射，只能被动防守。

　　顿时间！

　　血肉横飞，一个个身体倒地，被长矛贯穿身体，五千人的先锋队再次折损一千人。

　　杨广气的哇哇大叫，没有想到叶枫懂得五行运用，死死的克制住了自己的先锋队，如果不能打开一个缺口，想要破开锥形阵很难。

　　先锋队损失惨重，杨广来不及心疼，只能调动五行阵，强行冲击，三翼阵从两侧协助，帮助先锋队。

　　而就在此时，叶枫的队形再次一变，由锥形阵变成弧形阵，队伍朝两侧前进，腾出中间的位置，让五行阵攻击不着力，叶枫避其锋芒，没有跟杨广正面交手。

　　“叶枫，你躲算个什么本事，有本事堂堂正正跟我较量一场！”

　　杨广大吼，发现自己的五行阵疲于奔跑，正要冲到锥形阵的前面，叶枫阵型突然变换，没有跟杨广交手的打算，而是形成弧线移动。

　　而在弧线内部，先锋队损失惨重，这一次遭遇到了水波阵，地面上出现各种泥潭，先锋队进入之后，深陷其中，只能被猎杀，这些泥潭就是陷阱。

　　再次折损一千人，五千人的先锋队只剩下不足一千多人。

　　“火光阵！”

　　叶枫手臂再次一摆，无数火光出现，一根根长矛上面，点燃了火焰，朝最后一千多名先锋队投掷过去，顿时间，火光漫天，这些士兵活活的被烧死。

　　场外的人看的是惊心动魄，被叶枫灵活运用深深惊呆，各种阵法推演，每一次都是有针对性的，环环相扣，一步步将先锋队引向了死亡的道路。

　　少了先锋队的牵制，队形再次一变，回到了锥形阵，直捣黄龙，朝五行阵撞击。

　　刚才奔跑了一段时间，五行阵消耗了不少体力，而叶枫处于以逸待劳的状态，根本没有跟对方正面交手。

　　“金锐阵！”

　　叶枫再次使用，无数金光闪闪的盾牌出现，组成一道幕墙，拦在了前面，而从两侧，一支突袭队伍出现，从杨广军队两侧杀了过去。

　　这一击打的杨广一个措手不及，刚才被金光遮住了视线，完全想不到叶枫会主动攻击。

　　所谓兵法之道，虚虚实实，虚就是实，实就是虚，刚才叶枫一味回避，不肯正面交手，现在又反过来，骤然偷袭，打的杨广猝不及防。

　　因为杨广没有防备，叶枫组成的两个突袭队快速直插，像是两个先锋队，瞬间冲垮杨广的五行阵，而且两股先锋队在合拢，交叉行走。

　　趁对方适应金光照射之后，先锋队突然回撤，再次形成锥形阵，而这时候杨广来不及布防，刚才的队形被叶枫一顿冲击，已经乱了。

　　锥形阵长驱直入，很快摧垮五行阵，两侧的三翼阵根本来不及协防。

　　“这个叶枫是第一次带兵打仗吗？”

　　站在场边的裁判脸上露出深深的惊容，外界传言，叶枫只是一名角斗士，奴隶一般的存在，怎么会如此高深的领兵术。

　　波斯公主双眼散发出精光，眼神一眨不眨的看着叶枫，似乎发现了很多惊奇的地方。

　　不费吹灰之力，叶枫破掉五行阵，阵法再次一变，变成两列阵型，朝两侧的三翼阵反击。

　　杨广手持兵旗，左右摆动，调动残余的军队快速撤退，战斗到目前为止，叶枫折损才不足一千人，而自己这边损失惨重，只剩下不足两万军队。

　　这是一场实力悬殊的较量，叶枫几乎以摧枯拉朽的方式瓦解杨广一次又一次的攻击，现在由被攻转成主攻。

　　十万大军形成合围之势，将剩余的两万人的退路逼死，杨广睚眦欲裂，看着自己的军队投降的投降，被杀死的杀死，两万人在十万人的屠戮之下，也不过瞬息的功夫。

　　手臂一摆，叶枫操控十万人朝杨广碾压了过去，浩浩荡荡，发出震天吼声。

　　杨广面色铁青，现在只剩下独自一人，别说面对叶枫，这十万军队就能将他碾压。

　　“呼！”

　　就在十万大军靠近杨广的时候，叶枫感觉耳边生风，魂念从沙盘之中回到了身体里面。

　　“蹭蹭蹭！”

　　站在叶枫对面的杨广恢复神智之后，往后退了好几步，带着恐惧的眼神看着叶枫。

　　“我输了！”

　　杨广还算正直，直接认输，没有想到会是这样一种悬殊情况下输掉。

　　“承让！”

　　叶枫回到了座位上，观看其他人还在厮杀。

　　而裁判开始统计数量，计算双方折损人数，这样就能计算出来双方的损失，而得出积分。

　　叶枫朝里城阳的沙盘里面看去，发现里城阳大开大合，也是直来直去，不愿意做过多的纠缠，因为时间很重要，必须在最短的时间之内解决对手，还不能折损太多的人。

　　如果折损太多，一样会扣掉分数，考验的不止是领兵之道，还有心性，对战局的掌控能力。

　　第二个战胜对手果不其然是里城阳，此人骁勇善战，可能是对手太弱的原因，如果遇到杨广，里城阳绝对不能轻易获胜，就算胜，也是惨胜，弄不好两败俱伤，这样会让别人白白捡便宜。

　　里城阳从沙盘立面退出来之后，眼神一扫，发现叶枫跟杨广都回到了位置上，脸上露出一丝惊讶之色，很快明白了，叶枫肯定瞬间被杨广击败，才这么快从沙盘退出来。

　　带着得意的笑容，里城阳回到了位置上。

　　腾出来的沙盘剩余的两组很快进入，这一次沙盘演习整整持续了一个时辰时间，才全部结束。

　　有人高兴有人愁，顺利战胜对手，获得五分，虽然后面还有机会，谁也不想第一局就落后于人。

　　“现在我宣布一下第一局的结果！”

　　裁判手中拿出一个册子，正是第一局记录的一些细节，有些时间相差无几的，只能从杀敌的人数上作为衡量积分的标准。

　　“第一局获得第一名的是叶枫，用了一炷香时间，折损一千五百人，歼敌九万人，活擒一万人，当之无愧的统兵之王！”

　　裁判大声宣布，里城阳差点从凳子上滚下来，简直不敢相信，叶枫居然用了一炷香时间，还歼敌九万，活捉一万，也就是说，杨广只剩下自己一人。

　　震惊的不止是里城阳，还有其他人，他们都没有想到，连军事世家的杨广都被叶枫轻易击败，还是一边倒的战斗，这不符合常理。

　　“大师，你确定这是真的！”

　　有人带着疑惑的语气，朝裁判问道，感觉太假了。

　　“你怀疑我的记录能力！”

　　裁判有点不高兴，这些人居然质疑自己，以为自己给出假的信息。

　　大家只能将眼神朝杨广看来，发现杨广面如死灰，大家这才明白，杨广真的输了，输给了一名角斗士。

　　谁也不会怀疑杨广故意放水，因为他不甘，他比谁都更迫切想要获得大会第一名，所以不存在放水一说，只有一种可能，叶枫真的将他击败了。

　　一直到前十名，裁判一一宣布，第一轮叶枫排第一，里城阳排第二，至于杨广则是排名最末，因为他被人用最短的时间内歼灭。


第407章 麒麟阵

　　第一关很快结束，进行第二关比试，前十名一样能获得五分，后面十四名零分，以积分的形式计算出第一名到最后一名的形式。

　　一共三十来个房间，二十四人分别各自选择一个。

　　“现在可以进入房间之中，里面有一些知识问题，谁答得最快最准就是第一名，用的时间多不一定是最后一名，但是错的最多，一定是最后一名，明白我的意思吗！”

　　裁判朝所有人说道。

　　“明白！”

　　道理很简单，哪怕你花最少的时间，回答的都是错误的问题，一样是最后一名，哪怕你用时最多，但是全部答对，也不一定是第一名，因为要考虑时间因素。

　　所以这一关不仅仅是时间比拼，也是知识储备的比拼，知识量越大，自然回答的越快。

　　“进去吧，每个人的答案都是一样的，不存在偏袒！”

　　二十四人同时进入房间之中，印入眼前的是一道光幕，上面出现各种题目，他们进来的目的就是完善。

　　题目一共分为三种，第一种是解答疑惑，第二种选择，第三种挑出问题的错误在哪里。

　　第一种有人问答，叶枫负责解答就可以，第二种是选择性的题目，有几种答案，供你参选，第三种是一些错误的题目，让你找出错误的地方。

　　“请问，炼制地元丹需要哪些材料，其中需要注意些什么环节！”

　　从光幕之中传来一道声音，朝叶枫问道。

　　地元丹的材料叶枫早已知晓，很快说了出来，至于一些环节，有阿男在，基本回答的十分圆满，没有一丝一毫的纰漏。

　　声音没有停顿，既没说对，也没有否认，只是询问。

　　“请问修炼肉体要注重哪几种环节！”

　　这一次问的是关于修炼肉身的一些步骤，对于修炼肉身的叶枫来说，丝毫不是难度。

　　一个个问题被问起，叶枫对答如流，没有一丝停顿，丝毫不耽误一点时间。

　　“问答题结束，进行选择题！”

　　声音消失，前面叶枫回答的问题一字不差的出现在光幕上，接下来就是选择，很多都是关于修炼方面的知识。

　　其中还有一些兵法运用，叶枫别出心裁，回答的比较独具匠心，风格跟别人不一样，总是能一阵见血。

　　比如对手使用麒麟阵进攻的时候，应该怎么化解。

　　按照普通的兵法之术，麒麟阵很难破解，绝大部分人都会使用冲天阵配上水源阵，虽然不能破掉麒麟阵，但是能极大压制，在选择突破，瓦解麒麟阵。

　　可是叶枫的回答很直接，挑选五百名精干士兵，形成三连阵，攻击右翼，麒麟阵的弱点就在右侧，只要右侧遭到攻击，麒麟阵的威力大大减小。

　　在配上金锐阵，土风阵，能一举冲垮麒麟阵。

　　主要是叶枫精通阵法之道，所以很快给出一个最佳的答案。

　　至于最后一些挑选错误，叶枫也是不会吹灰之力，花费一炷香的时间，整个光幕上的答案全部出现，推开房门，叶枫走了出来。

　　看了一眼四周，静悄悄的，不少人都是带着惊讶的表情看着叶枫，一炷香的时间，叶枫几乎开创了波斯国的先例，谁还没有人在一炷香的时间完成所有答案。

　　“恭喜你第一个出来！”

　　刚才答题的时候，裁判可是看得一清二楚，特别是叶枫化解麒麟阵的时候，简直兴奋的手足舞蹈。

　　波斯公主朝叶枫看了过来，叶枫正好也看了过去，四目相对，波斯公主赶紧转过头去，居然不好意思。

　　时间一点点过去，一座座房间被打开，有人垂头丧气，有人面无表情，各种表情都有。

　　看到叶枫还是第一个出来，不少人都露出不解之色，这叶枫不会是胡乱答题的吧。

　　“答案马上揭晓，大家稍稍休息一会！”

　　裁判带着不少人开始整理答案，进入一个个房间，将一些错误还是正确的全部标出来。

　　小半个时辰之后，裁判手持册子走了出来，大家一起站起来，想要知道结果。

　　“我现在宣布结果，第一名叶枫！”

　　当裁判宣布第一名之后，现场一片哗然，二十三名年轻俊杰相互看了一眼，有点不敢相信。

　　“我抗议，我坚决不相信他能获得第一名！”

　　这一次站出来的居然是里城阳，举手提出抗议，认为这是一场不公平的比赛，他自认为回答的十全十美，中规中矩，没有一丝一毫的错误，毕竟他参加好几次了，一些知识早已了然如胸。

　　“哦，那是说说抗议的理由！”

　　裁判带着玩味的笑容，刚才第一关有人提出质疑，裁判就很生气，现在连里城阳都怀疑自己的能力，裁判终于有点怒了。

　　“这里面的答案我基本全部回答正确，就算他全部回答正确，我们也是平手，谈不上他第一，况且我也不信他懂得破解麒麟阵，所以这一关我不服！”

　　裁判不否认里城阳回答的很好，基本没有错误，但是叶枫是第一次参加，肯定不知道这里面一些规矩，也不可能提前做功课。

　　“那你想不想跟他较量一场麒麟阵，你施展麒麟阵，叶枫破之，如果你赢了，第一名是你，如果你输了，就请你闭嘴！”

　　裁判可是皇主钦点，纵然里城阳背景深厚，他还不放在眼里。

　　“比就比，我倒要看看你怎么破我的麒麟阵！”

　　里城阳求之不得，这可是裁判提出来的，他没有拒绝的理由。

　　叶枫带着玩味的笑容看了一眼裁判，看来自己刚才一番模拟破阵，这个裁判看的还是不过瘾，打算借这次机会好好的看一遍，叶枫瞬间洞穿了裁判的心思。

　　裁判也心知肚明，带着歉意的眼神看着叶枫，似乎想要征求叶枫的意见。

　　“叶枫，恕我擅自作主张，还请你拿出信服的东西，这样你也能确立自己的地位！”

　　裁判朝叶枫说道。

　　“我可以拒绝吗？”

　　叶枫带着笑意。

　　“不可以！”

　　这一次所有人说话了，包括波斯公主。

　　沙盘很快被推上来，所有人都围过来，波斯公主突然站起身子，也走过上前，站在沙盘边上。

　　“麒麟阵已经摆好，你们两人可以进去了！”

　　裁判脸色郑重，这麒麟阵可是困扰波斯国数百年，无人能破之，这才是波斯国的心病，不大力征伐的原因，因为迪亚皇室的麒麟阵威力无匹，波斯国的军队无法抵挡。

　　里城阳第一个进入沙盘，叶枫分出一道神念很快也进入沙盘，杀声震天，足有五万名士兵摆好了麒麟阵，就在叶枫不远处。

　　而叶枫身后也有五万士兵，双方势均力敌。

　　还是红蓝双方，这一次叶枫选择的是红方，手中出现两杆旗子，迎风招展。

　　“杀！”

　　一出现，里城阳就发动了进攻，挥舞大旗，操控麒麟阵进攻。

　　叶枫面色凝重，虽然刚才推演了一遍，跟实际施展肯定还有很大的误差，有些误差地方，需要临阵指挥去弥补。

　　手中红色旗子左右摆动，分出五百精兵，这五百精兵突然消失在原地，埋伏在附近一座峡谷之中。

　　右手再次摆动，调动三万精兵，形成两列，后面还有两万精兵则是备用。

　　“叶枫不会打算用三万精兵对抗里城阳的五万军队组成的麒麟阵吧！”

　　杨广露出不解之色，如果真的是这样的话，叶枫未免太托大了，虽然输给了叶枫，不代表杨广不是统兵天才。

　　在场没有一人比杨广还要关注这一次阵法比拼。

　　麒麟阵压迫的越来越近，强大的杀戮之气镇压过来，这是一种杀戮阵法，无数铁骑发出匡匡声，响彻整个战场。

　　叶枫还在等，看着麒麟阵越来越近，没有任何动作，里城阳嘴角露出冷笑之色。

　　“原来只是一个绣花枕头，不会是吓傻了吧！”

　　里城阳骑在一头大马上，处于麒麟阵中间地带。

　　就在麒麟阵距离叶枫只有千米之遥的时候，叶枫左手突然动了，旗子化为一道流星，飞了出去。

　　正好插在麒麟阵的前方不远处，而就在此时，埋伏在路边的五百精兵突然偷袭，无数利箭射向叶枫指引的地方。

　　旗子插的地方，也就是麒麟阵薄弱之处，之所以等，是时机还未到。

　　就在五百精兵突然出手的那一刻，叶枫身后的三万精兵突然而动，骑兵先行，步兵断后，形成层次感。

　　手中另外一杆旗子一个摆动，身后的战鼓突然响彻如雷，所有骑兵一分为二，朝两侧奔跑过去。

　　千米距离，就算是步兵也不过数十个呼吸时间，况且又是双方相互奔跑，差距只有几十米的距离。

　　而就在此时，一万步兵停滞不前，每人将手中盾牌反过来，插入地下，一股金灿灿的光芒出现，顿时间，里城阳的军队被刺目的光芒遮挡住。

　　五百精兵拔地而起，杀入麒麟阵之中，他们是敢死队，有去无回，主要的目的是冲破阵眼。

　　两列骑兵这时候则出现在麒麟阵两翼处，形成夹击之势，前面有金光刺眼，阵眼处有人进攻，两翼比较薄弱，陷入被动状态。

　　麒麟阵之所以强大，是因为他们把人力凝合在一起，像是推土机一样，往前碾压，但是弱点就是，一旦阵法一乱，里面的人反而束手束脚，无法施展开来，人挤人，叶枫选择从外围攻击，一点点渗透。

　　无数根长矛从金色盾牌后面射出去，像是下起了箭雨，也不过顷刻间，里城阳一方死伤惨重，足有几万人死在长矛之下，还有不少人被自己的人践踏致死。


第408章 箭术

　　场上的战局瞬间发生了惊天逆转，谁也想不到，叶枫会这样轻松破掉麒麟阵，困扰波斯国数百年的麒麟阵，被叶枫活生生的冲开一条防线。

　　金锐阵突然回缩，变成土风阵，地面上刮起无数狂风，里城阳的那些士兵睁不开双眼，步伐打乱，而叶枫两侧的骑兵则是横冲直撞，虽然他们有铁盾护体，也被撞击的七倒八歪。

　　麒麟阵越来越乱，里城阳面色大变。

　　“快组成阵法，快组成阵法！”

　　里城阳胯下大马来回走动，有种暴躁的感觉，虽然这是模拟沙盘，跟真实的战场一模一样。

　　可是叶枫岂能给他机会，留守的两万精兵直捣黄龙，像是碾压机一般，直接冲垮麒麟阵，从中破开。

　　阵法一破，里城阳这边衰败速度更快，不少士兵甚至还没有反应过来，就被叶枫的骑士斩下头颅。

　　战斗持续一天时间，五万精兵组成的麒麟阵被叶枫屠戮一空，而叶枫这边只是折损五千人，这样的战局连叶枫都意想不到。

　　“嗤！”

　　一支利箭划过虚空，射进早已惊慌失措里城阳的脑袋，没有血光迸射，神念突然回到了里城阳的身体。

　　“蹭蹭蹭！”

　　里城阳面色惨白，虽然在沙盘里面不能真正死亡，可是射中神魂，还是能造成一定的伤害。

　　“叶枫，我已经败了，你为何还要继续出手！”

　　里城阳捂着脑袋，感觉脑袋传来阵阵疼痛，发出厉喝。

　　“只要你不认输，我就可以继续出手，这是战场定律，作为一名波斯年轻俊才，连这点规矩都不懂吗！”

　　叶枫冷笑，战场规矩，只要不认输，意味对方不肯投降，直至杀死！

　　“叶枫说的没错，虽然是沙盘推演，但是你们没有一人有叶枫专注，一直当做儿戏，如果真的是战场，就你们早就被人斩杀，沙盘推演就是锻炼你们的心性，可是你们一直当做儿戏来对待，我一定会如实禀告皇主！”

　　裁判一针见血，因为是沙盘推演，这些人没有一个当成真正的沙场演练，如果真的是战场，岂有从来的机会，所以从一开始，叶枫就当成了生死搏杀，这是习惯，叶枫习惯了，不管是沙盘还是真实，绝不松懈。

　　所有人低下了头，不敢正视裁判，确实，他们何曾当真过，现在一切都十分安逸，他们只是把沙盘演习当成一种乐趣，并没有理解真正的含义。

　　“如果两国交战，就你们这些人，有几个能真正独当一面！”

　　裁判痛心疾首，趁着这次机会好好的点醒他们。

　　波斯公主回到了座位上，带着一丝看不懂的眼神看着叶枫，托着香腮，陷入沉思。

　　“好了，现在还有没有人怀疑第二关的排名！”

　　裁判接着宣布结果，这一次没有人再次反对，里城阳则是带着恶毒的眼神瞪着叶枫，恨不能吃了对方。

　　叶枫装作没看见，回到了座位上。

　　“休息一下，准备第三关，也是弓箭关，我们波斯国盛行骑士，想要成为合格的骑士，首先要有强大的弓箭术，能百米之外取人首级！”

　　裁判宣布第三关。

　　“还有，第三关不准使用真元，一切都要依靠你们的体力，发现谁使用了真元，直接取消第三关的资格！”

　　这点大家很清楚，一旦使用真元，估计在场每一人都是神箭手，有真元操控，箭矢根本不会偏离轨道。

　　一盏茶之后，所有人来到了准备好的操场上，这里有几十个箭靶，供应他们射箭。

　　“一共有十发，谁射的最准，谁就是第一名！”

　　规矩很简单，谁射中靶心最多，就是第一名。

　　“还有一点，在场估计有好几人都能做到十发满心环，所以你们可以选择加大难度，我们会考虑增加积分！”

　　其中几人裁判知道他们的底细，这样的箭法比试对他们来说没有难度，所以他们可以自己选择加大难度，这样相同的情况下，选择难度高的自然分数也高。

　　其中几人出生箭术之家，他们箭术早已到了炉火纯青的地步，叶枫就发现有好几人身后背着箭囊。

　　二十四人同时站定，距离箭靶有一百米距离，这么远的距离，能射中靶心，绝对箭术一流。

　　一般箭术，最多只能射出五十米左右，也不排除一下臂力惊人之辈，随便一箭就能射出百米之外，号称百步穿杨。

　　如果使用真元，就无法估量了，最少也能射出千米之外，那样就无法检验各位真正的箭术。

　　弓箭，叶枫还真的是第一次使用，从来没有射过，算是一片空白。

　　握弓，拿箭，叶枫倒也不是很陌生，熟悉了一下长弓的力道，以及自己箭矢的重量，可以计算出来，需要多少的力量，能射出多远的距离。

　　“咻咻咻！”

　　一只只箭矢飞出去，在空中划出一道道美丽的弧线。

　　“铮铮铮……”

　　百米之外的箭靶上传来铮铮声，不少箭矢准确的落在箭靶之上，还有几人准确射中靶心，十环，也是满环。

　　只有极少人还在瞄准，叶枫就是其中之一，感觉差不多了，左手松开，箭矢化为一道流星，射了出去。

　　“嗤！”

　　距离箭靶还有几米的距离，箭矢突然掉地，叶枫居然没有射中，也是二十四人仅有一人没有射中靶子。

　　“哈哈哈……”

　　所有人哄堂大笑，被叶枫逗乐了，前面两关，叶枫连连获得第一，不少人心中不服，打算在箭术这一关狠狠的羞辱叶枫，终于找到机会了。

　　这一次连波斯公主脸上都露出异样神色，如果叶枫在天才下去，连她都无法捉摸了，幸好叶枫不是万能的，也有自己的软肋。

　　裁判脸上没有表情，因为他能看出来，叶枫这是第一次使用弓箭，在没有人传授的情况下，能将弓箭射出去，已属不易。

　　所谓百日刀枪千日箭，这个箭指的不是那个剑，箭术不同于剑术，前者需要毅力，后者需要天分，就算有再多的毅力，没有天分，也修炼不成剑术。

　　而有大毅力者，不能修炼成箭术的少之又少，这就是两者间的区别。

　　叶枫一日没有修炼过，能将箭矢射出去，距离靶子只有几米之遥，这已属妖孽，岂是这些所谓的天才所能理解的，只有极少人能看出来。

　　很快，有人开始释放第二箭，几十根箭矢像是箭雨一般，射向靶子，又是一阵咻咻声，接着是箭矢射中靶子的声音，十分生硬，发出棒棒声。

　　“叶枫，你在等什么呢，还不赶紧射出去，如果你怕丢人，可以放弃这轮比试！”

　　有人开始嘲讽起来，第二轮大家都结束了，只有叶枫迟迟没有射出去，还在犹豫。

　　“对啊，如果不行就不要丢人现眼了，免得侮辱了我们波斯国的箭术！”

　　有人从中附和，不少人带着笑意，想要看着叶枫继续出丑。

　　而叶枫熟视无睹，规矩说禁止使用真元，但是没有说使用魂力，自己的魂力可是能操控物品，不知道能不能操控箭矢。

　　虽然叶枫很妖孽，但是这么短的时间之内，让他练成绝世箭术，未免有点强人所难了，叶枫必须要想办法，只有获得第一，才有机会离开波斯国。

　　神识一点点流露出来，将箭矢包裹住了，外面根本看不出来，仿佛箭矢上被叶枫烙下了灵魂烙印，说白了，叶枫想要射哪就射哪，前提叶枫的力量必须掌控的要好。

　　“快点啊，难道要让我们这么多人等你自己吗，不行的话赶紧滚出这里！”

　　有人等得不耐烦了，带着挑衅的语气，特别是江小峰，被叶枫利用灵魂攻击过一次，带着恨意咬牙切齿道。

　　渐渐的，一股若有若无的意境从叶枫身上出现，仿佛他整个人融入到弓箭之中，人就是箭，箭就是人，站在不远处的裁判面色大变。

　　“人箭合一！”

　　裁判大惊失色，居然看到了人箭合一的地步，这叶枫刚才难道是故意的吗？

　　“咻！”

　　在众人的嘲讽之中，鄙夷当中，冷笑之间，叶枫的箭矢射了出去，在空中居然摆动起来。

　　“环形箭！”

　　叶枫的箭矢突然在空中转了一个半圆，居然是环形箭，这种箭术早已失传，传言练成这种箭术，能摆脱一些建筑阻挡，从建筑侧面绕过去，射中敌人。

　　这需要对箭矢流动的速度，以及风速，时速，掌握的毫厘不差的地步才可以，只要计算错误一点点，箭矢就会偏离轨道。

　　不是有句话吗，差之毫厘谬以千里，箭术也是一样，只要偏离一点点轨道，距离目标将会差距很远。

　　箭矢在空中划出一个半圆之后，在从一座箭靶后面绕了回来，直接射进叶枫箭靶的中心处。

　　“铮！”

　　一声硬邦邦的声音出现，箭矢牢牢的射进红心处。

　　十环！

　　“嘶！”

　　在场所有人同时倒吸一口凉气，包括裁判在内，那些观赏的人都瞪大了眼睛。

　　“国师，没有想到这个叶枫居然隐藏的这么深，到底他是不是一名角斗士！”

　　自始至终，国师带着一些大臣坐在一侧没有发言，就算是叶枫破掉麒麟阵，他们也只是稍稍动容一下，以为叶枫是碰巧。

　　但是此时不得不重视起来，一次是巧合，难道每次都是巧合吗？

　　这有一种可能，叶枫真的拥有妖孽般的资质，超出波斯国人太多。


第409章 箭赋惊人

　　环形箭，叶枫的第二箭震惊了所有人，不管是裁判还是那些观看的大臣，以及其他二十三名箭手。

　　几名箭术世家的弟子相互看了一眼，似乎也不敢相信，叶枫能射出环形箭出来。

　　很快，第三箭开始，叶枫再次拉满弓，眼神紧紧的盯在箭矢之上，没有着急将长剑射出去。

　　而其他人，经过叶枫的刺激之后，这一轮没有一人选择直接射中箭靶，都在做各种动作。

　　“铮铮铮……”

　　箭靶上面传来硬邦邦的声音，不过这一次明显少了很多，其中几人射偏了箭靶，箭矢掉落在地面上，还有不少人偏离红心，勉强射中箭靶。

　　只有两人射出了弧线剑，射中红心，这两人分别都是箭术世家。

　　还是叶枫，最后一个射出箭矢，在所有人的注视之下，叶枫的箭矢化为一道流星，在空中划出一道难以捉摸的痕迹，直刺箭靶。

　　“鬼神箭！”

　　不少人发出一声惊呼，这叶枫到底怎么回事，每一箭射出，都是失传已久的箭法，这鬼神箭堪称鬼神莫测，一般人很难抵挡，因为它移动的轨迹无从捉摸。

　　“呼！”

　　不少人吐出一口长气，连箭术世家的两名弟子都露出惊色。

　　叶枫没有理会四周众人的目光，一心沉寂在箭术之中，第四箭被拉满，又是一种诡异的弧线，箭矢飞到空中，在折射到箭靶上，又是命中红心。

　　第四箭叶枫第一个射出去，四箭三个十环，叶枫虽然还不是排名第一，但是也不落后，只要后面一直这么延续下去，极有可能拿到第一名。

　　等到第五箭的时候，叶枫一连抽出三根箭矢，同时架在长弓上，这一次又吸引了大家的目光。

　　“他要干什么，难道打算三箭连发吗！”

　　一名年轻男子带着不可置信之色，前面四箭，已经让不少人大跌眼镜，特别是那些嘲讽叶枫的人，感觉被人狠狠的扇了一个耳光。

　　“咻咻咻！”

　　没有理会四周议论之声，叶枫手中三根箭矢同时射了出去，在空中排出品字形，忽上忽下，时刻都在变化，捉摸不透哪根长剑才是射中目标。

　　就在箭矢快要命中箭靶的时候，三根箭矢突然分开，形成一条直线。

　　“铮铮铮！”

　　一声连着一声，三根箭矢射在同一个地方。

　　“追魂箭！”

　　现场的人已经麻木了，甚至忘记了继续比赛，反而被叶枫的箭法吸引住了。

　　三箭齐发，这样容易扰乱敌方，不知道哪根箭矢才是真正的杀招，而叶枫居然在最后那一段距离，操控三根箭矢射中同一个点，也就是说，就算对方躲过了第一根，在躲过了第二根，也无法躲过第三根箭矢。

　　这就是所谓的追魂箭！

　　连续射出三根箭矢，在场的人基本都能做到，但是三根箭矢射中同一个点，除了叶枫，别人无法做到。

　　还剩下最后两根箭矢，叶枫抽出一根，这一次不是将箭矢指向箭靶，而是指向空中。

　　“他要干什么，难道放弃比赛了吗！”

　　在场的人都迷惑了，被叶枫的举动彻底搞不懂了，如果这时候放弃比赛，岂不是被别人白白的捡便宜了。

　　叶枫的双眼眯成一条线，紧紧的盯着虚空，就在两个黑点划过这片虚空的时候，长剑发出一声厉啸，消失在叶枫手上。

　　“律……”

　　空中传来一声尖叫，接着，大家看到了不可思议的一幕，叶枫射出去的长剑居然穿透两只巨大苍鹰。

　　“一箭双雕！”

　　一根箭矢，射中两只苍鹰，还一击致命，射中相同的位置，这已经颠覆了在场人的思维。

　　“咻！”

　　叶枫最后一根长剑射了出去，正好射中落下来的那根箭矢，最后一根箭矢拖着射中的两只苍鹰，在所有人的视线之中，最后两根箭矢同时射进红圈之中。

　　“嘶！”

　　这一刻，所有人都沉寂了，现场死一般的寂静，十根箭矢，除了第一根掉了之外，叶枫射中同一个地方，而且都不是相同的手法。

　　有了叶枫的例子，其他人显得兴致阑珊，在比斗下去，也没有多大意思，根本无法超过叶枫，都匆匆了事。

　　连箭术世家的两名弟子，到后面都发挥失常，有失水准，主要是被叶枫刺激到了，他们根本无法静下心来。

　　第三轮根本不需要裁判去宣判什么，大家心知肚明，第一名非叶枫莫属，他的几种箭法，在场没有一人能射出来，除非使用真元。

　　“第三轮，叶枫获得第一，大家可有什么意见！”

　　宣布第三轮的时候，裁判特意的问了一句，眼神扫过其他而二十三人的脸，发现没有一人反驳。

　　接下来将是最后一轮，也是比武关，这一关没有限制，谁的武力强大，自然就能获得第一名。

　　现场有四五个比武场，一次能容纳十几人同时比赛，二十四人，决出前五名出来。

　　“叶枫，我承认前期低估你了，但是最后一轮，我一定会让你知道，什么才是实力，敢跟我抢女人，我会让你生不如死！”

　　里城阳走到叶枫身边，带着恶狠狠的眼神，暗中给叶枫传音。

　　叶枫一愣，这个里城阳从自己来就一直针对自己，叶枫就十分疑惑，现在突然又冒出来这么一番话，更让叶枫云里雾里。

　　不过叶枫也不是怕事之人，谁敢挑衅他，就要准备承受叶枫的怒火。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫回音。

　　里城阳听到叶枫回音，嘴角露出一丝残忍之色，叶枫感觉到了杀机。

　　“想抢夺我的女人，今天你别想离开这里了！”

　　里城阳终于露出了本色，追求公主三年时间，波斯公主从来没有给他一个笑意，而叶枫只是出现，波斯公主连连朝他微笑，这让里城阳彻底爆发。

　　这一次轮到叶枫哭笑不得了，自己什么时候抢他的女人了，很快从里城阳的眼神之中看懂了一切，因为叶枫看到里城阳看向波斯公主的眼神不正常。

　　第四轮很快开始，叶枫没有着急上场，让他们先进行比赛。

　　第一轮比斗很快结束，几名天武境后期不出意外，分别战胜对手。

　　接着轮到叶枫，对手是一名天武境中期左右。

　　“叶枫，比武关不限制真元，我看你还怎么前进，承受我一拳吧！”

　　这名年轻男子说完，脚步一挫，一拳朝叶枫横扫过来。

　　到目前为止，叶枫还搞不清楚，为何这些人一个个都针对自己，难道就是因为自己获得一个子爵的称号吗？

　　这只是一方面，他们多少人都获得不了一个子爵的称号，而叶枫只是一个奴隶般的存在，居然能获得子爵称号，心里当然不服。

　　其中还有一点，就是波斯公主的态度，似乎对叶枫有种若即若离的感觉，眼神之中，带着一丝别人看不懂的表情。

　　叶枫站在原地，无动于衷，任由对方拳头击中。

　　“砰！”

　　拳头狠狠的击打在叶枫身上，发出一声极度沉闷的响声，可惜，叶枫身体纹丝不动。

　　“力气太小了，你也吃我一拳！”

　　叶枫冷笑一声，没有施展真元，一拳朝这名男子横扫过去。

　　“蹦！”

　　年轻男子还未反应过来，身体居然高高抛起，被叶枫一拳打飞。

　　旗开得胜，叶枫获得一轮胜利。

　　比武进行的很快，一个个上场，一个个被淘汰，叶枫仔细的看了一下，在场这二十三人，真的没有威胁自己的存在，除了里城阳之外，其他人叶枫基本都能一招解决，实在提不起什么兴趣。

　　一场场的出手，叶枫已经连续出场数十次，每一个对手都被叶枫一拳震飞，几乎是复制的一般，相同的动作，相同的遭遇，相同的下场。

　　里城阳的眼神越来越浓重，似乎看不透叶枫了，到目前为止，叶枫虽然没有施展真元，但是他的肉身基本达到了天武境巅峰，根本无法破开他的防御。

　　进行了一个时辰，叶枫已经十连胜了，跟里城阳排名相同，都是连胜十场。

　　第十一名对手，叶枫还是一拳将对方击败，只有碰到江小峰的时候，对手直接认输，因为他在叶枫手上吃过亏，到现在魂海还隐隐作痛，上场之后，直接认输。

　　接下来将是焦点战役了，最后一轮，叶枫的对手是里城阳，两人都保持了十一连胜，谁要是能获得最后一轮胜利，将是第四轮的第一名。

　　虽然里城阳没有机会夺取这一次潇湘园大会的第一名，但是不代表他不想借这次机会杀了叶枫。

　　大会期间，失手杀人的事情屡见不鲜，所以在两人登上擂台的时候，叶枫就看懂了里城阳犹如豺狼一般的眼神。

　　“叶枫，如果只是依靠肉身，那我今天可以告诉你，你将会终结在我的手里！”

　　里城阳带着骄傲的语气，虽然叶枫肉身强大，但是他有破开肉身的法门，只要破了叶枫肉身，还不随自己尽情蹂躏。

　　“哪来那么多的废话，要出手就快点，我还赶时间！”

　　叶枫真的懒得跟他啰嗦，这次来参加什么潇湘园大会，根本不是叶枫的本义意，他是想借助波斯公主离开波斯国。

　　从成为子爵之后，叶枫任何行动都被人监视，根本无法离开波斯国，才被迫无奈，答应波斯公主，参加潇湘园大会，借助她之手，离开这里。


第410章 半路伏击

　　两人相视而立，叶枫还是一副风轻云淡的样子，没有真元波动，从进入波斯国开始，叶枫从来没有动用过真元，现在大家都不曾怀疑，叶枫就是一名角斗士。

　　“狂妄，就让我狠狠的教训你一顿，不是谁都能得到子爵称号的！”

　　里城阳一声厉喝，身躯一动，没有动用兵器，平淡无奇的一拳，这时波斯盛行的蝴蝶拳。

　　这是从蝴蝶之中演化出来的拳法，十分飘逸，拳法一出，多了一股飘渺之气，十分轻柔，拳法看似不着力，但是包含一丝四两拨千斤的意味。

　　叶枫肉身强大，这个里城阳倒是细心，找到这么一套拳法，所谓以柔克刚就是这个道理。

　　从里城阳拳法一出，叶枫嘴角就露出微微笑意，对方的目的怎么能逃得了叶枫的双眼，这套拳法虽然看起来能起到一些克制的作用，可惜他遇到了叶枫，就算是仙武境初期都能被叶枫杀死，何况是天武巅峰。

　　拳头直插，朝叶枫前胸袭来，这是蝴蝶拳法一贯的风格，叫蝶心穿刺，被击中者，犹如闷雷击中身体。

　　看着拳头呼啸而至，叶枫嘴角露出一丝不易察觉的怪异笑容。

　　“比柔吗？看看谁更柔！”

　　叶枫的身体像是一根面条一般，突然扭动起来，里城阳的拳头贴着叶枫的身体击打了出去，没有击中目标。

　　“好柔韧的身体！”

　　看到叶枫身体凝成一个弧形，里城阳还是暗暗心惊，没有想到叶枫将肉身修炼到了这种地步，能随意改变形态。

　　其实他不知道，叶枫重塑了肉身，跟其他人不一样，能随意改变形态，所以柔韧性特别的好。

　　这一战吸引了在场所有人的目光，绝大部分当然希望里城阳获胜，可是事情偏偏超出其他人的预料。

　　就在里城阳拳头贴着叶枫身体擦过的那一刻，叶枫右腿突然探出来，里城阳身体前倾，已经失去重心，这时候叶枫突然一个横穿，里城阳躲避不及，身体朝前趴了过去。

　　“砰！”

　　里城阳跌了一个狗吃屎，整个脸贴着地面滑了出去，身体失去重心，狠狠的摔倒在地。

　　“哈哈哈……”

　　四周发出哄堂大笑，被里城阳的样子逗乐了。

　　“啊啊啊！”

　　“我要杀了你！”

　　里城阳爬起来发出仰天怒吼，他何曾受到这样的羞辱，一身杀意凝聚成实质，也不管什么以柔克刚了，抽出兵器，朝叶枫横切过来。

　　波斯公主眉头微皱，似乎对里城阳的做法十分不满，虽然潇湘园大会没有严令禁止使用兵器，但是大家都明白，没有人愿意使用兵器。

　　里城阳估计是被叶枫激怒了，打算借此机会杀了叶枫，才拿出自己的本命法器。

　　“你找死，那我就送你一程！”

　　叶枫眼神出现怒色，宛如实质一般的杀气从叶枫身上冒出来，二十三滴修罗精血，发出焚天咆哮，想要冲出叶枫的身体，撕裂一切。

　　“风雷斩！”

　　伸手一招，一束雷电出现，朝里城阳狠狠的斩下。

　　“噼里啪啦！”

　　里城阳的身体定格在了原地，全身冒着青烟，居然不能动弹了。

　　“不自量力！”

　　叶枫说了一句，离开了擂台，自始至终都没正眼瞧过里城阳一眼。

　　“呼！”

　　就在叶枫走下擂台的那一刻，里城阳张开嘴巴，吐出一口黑气，眼神带着惊恐之色，看着叶枫缓缓离开，刚才他居然感觉到了死亡的威胁。

　　第四关，叶枫当成不让获得第一名。

　　“第一名我拿到了，该是兑现你的承诺的时候了！”

　　叶枫给波斯公主传音，希望赶紧离开波斯国，以免节外生枝，自己暴漏了实力，估计会引起不必要的麻烦。

　　“你这么着急离开，难道不想在多逗留一段时间吗？”

　　波斯公主有点伤感，回音道。

　　“我还有要事在身，不能在耽搁了！”

　　叶枫的语气一直都是那么波澜不惊，没有什么表情浮动。

　　“放心吧，既然答应你了，我就会安全送你离开波斯国！”

　　波斯公主说完没有继续回音，站起身子，朝竹园外面走去，一场潇湘园大会就这样结束了。

　　“叶枫子爵，请你随我们一起回去见皇主，接受赐封！”

　　国师还有几名大臣走了过来，像叶枫祝贺。

　　无奈之下，只能随着公主跟其他大臣一起，朝皇城走去，叶枫现在时时刻刻都被人监视，想要离开一步都不可能。

　　离开竹园，一行人大概有上百人，浩浩荡荡朝皇城驶去，至于里城阳他们，只能远远的跟在后面。

　　在前方密林处，一股若有若无的杀气在形成，似乎有蔓延的趋势。

　　“国师，为何我感觉有股杀气在附近！”

　　一名武将走过来，朝国师轻声的问道。

　　“恩，大家小心戒备，以免有人行刺公主！”

　　国师也感应到了，这股杀气越来越近，皇城近在迟尺，他们不可能选择往回走。

　　看着叶枫骑在一头大马上，黑罗恨得咬牙切齿，恨不能现在就上去活捉叶枫。

　　看着这些人一点点靠近，黑罗做好了手势，打算雷霆一击，捉拿叶枫之后，立即逃离这里，毕竟波斯国可是有神武境坐镇。

　　叶枫眉头突然皱在一起，一股强烈的不安袭上心头，全身立即戒备，魂力像是潮水一般渗透出去。

　　“不好！”

　　当叶枫感受死神一般的气息之后，知道是鬼卫追了上来，这些鬼卫身上散发独有的气息，叶枫打过交道，所以第一时间就发现了。

　　“被他发现了，上！”

　　黑罗没有想到第一个发现他们的会是叶枫，不再迟疑，十一名鬼卫加上黑罗一起朝叶枫扑了过去。

　　“有刺客，快保护公主！”

　　波斯国这些人哪里知道他们是想要活捉叶枫，以为是行刺公主，顿时间，好几道强大气息朝十一鬼卫飞来。

　　至于那些普通士兵，早已人仰马翻，被狂暴的气势掀飞出去，只有天武境还勉强站住身体。

　　“小子，这次我看你往哪里逃！”

　　黑罗首当其中，带着四五名鬼卫朝叶枫凌空压下，奇快无比。

　　至于其他鬼卫则是被波斯皇室几名强者拦下，交上手了。

　　回应黑罗的是一记风雷斩，没有任何犹豫，直接出手，叶枫也没有想到，黑罗他们会在半路伏击。

　　“轰！”

　　叶枫的身体被掀飞了出去，连续承受四五名仙武境攻击，叶枫倍感压力，像是一座大山朝自己撞来。

　　远处的里城阳等人吓得差点从大马上掉下来，惊掉一地的眼球，叶枫居然能跟仙武境抗衡，这简直不可思议。

　　“快出手，将他给我拿下！”

　　黑罗大喝一声，招呼四五名鬼卫朝叶枫靠近，如果不是想要活捉，黑罗早就使用杀手锏，院主有令，必须活捉叶枫，黑罗不敢违抗。

　　魅影身法施展到了极致，叶枫身体左右腾挪，借助风雷掌，还能周旋一段时间，面对一名仙武境，叶枫有很大的把握将他击杀，可惜叶枫面对六人。

　　“我来助你！”

　　就在此时，一道金色人影出现，波斯公主出现在叶枫身边。

　　“你上来干什么，快下去，这些人都是杀人不眨眼的魔头！”

　　现场一片大乱，公主的马车早已被掀飞，其他士兵自顾不暇，天武境无法近身，现场被清理一空，这时候波斯公主突然冒出来，还出现在叶枫身边。

　　“你瞧不起女人是吧！”

　　波斯公主有点不高兴，看来叶枫瞧不起自己的实力，不由分说，手臂一抖，朝其中一名鬼卫攻击过去。

　　犹如海水一般的真元从波斯公主的身上流露出来，实力丝毫不低于仙武境初期，叶枫也是暗暗心惊。

　　少了一人牵制，叶枫活动的范围增大了不少，面对五名仙武境围攻，叶枫游刃有余，时不时作出反击。

　　“不要留手，全力出击！”

　　黑罗感觉到有几股强大的气息从皇城之中传来，估计有人传音，有强者很快就要赶到。

　　五人凝成一道光圈，朝叶枫笼罩下去，绝不留情。

　　叶枫的压力陡然剧增，如果不反击，就会被对方震伤，叶枫别无选择。

　　“虬杀，出现！”

　　风雷掌固然强大，叶枫还是没有发挥出来真正的威力，除非能找到阳元素，形成阴阳交泰，风雷掌才能圆满。

　　一缕金光从叶枫手上飚射出去，照射万里，一股恨天之情从叶枫身上冲射苍穹，抵达天际！

　　“恨情式！”

　　虬杀缓缓落下，整个空间仿佛都静止了，时间定格在这一招之下，五名仙武境的速度突然锐减。

　　“杀！”

　　二十三滴修罗精血在身体里面沸腾，咆哮，发出一声声怒吼，携带诸神之力，给出致命一击，叶枫机会不多，必须要尽快解决，不给黑罗他们反击的机会。

　　“咔嚓！”

　　一名鬼卫首当其中，正好冲撞在虬杀之上，身体传来咔嚓一声，一名鬼卫被叶枫拦腰斩断。

　　“怎么可能，他能杀死仙武境！”

　　里城阳吓得失禁，其他人更不用说了，有种狠狠抽自己嘴巴子的冲动，刚才潇湘园大会，如果叶枫真的要针对他们，就算他们二十三人加在一起也不是叶枫对手。

　　看到同伴死亡，其他鬼卫同时朝叶枫扑来，叶枫的压力到了一种前所未有的地步，随时都能被这些鬼卫挤压致死。


第411章 锻造领域

　　看到所有鬼卫同时撤走，朝叶枫扑去，这时候大家才明白，他们是为了叶枫而来。

　　刚才是五人，现在又多了五人，叶枫的压力骤然剧增，感觉整个人的行动能力都减缓不少。

　　十名鬼卫，外加黑罗，形成了一张天网，欲要将叶枫生吞活剥。

　　海儿面色大变，刚才跟她交手的鬼卫突然收手，朝叶枫扑去，她非常清楚，一名鬼卫的实力，叶枫现在要面临十名鬼卫，外加黑罗一人，就算是仙武境巅峰，也会被撕裂。

　　空间一寸寸裂开，无法承受十名仙五境的压迫，四处都是被压迫成碎片的空间，叶枫处于风雨飘摇的地步。

　　“国师，我们怎么办，是不是应该出手帮助他！”

　　波斯国其他强者都站在一旁，居然没有出手。

　　“不急，此人来历不明，我们必须要查个清楚，他是怎么混入波斯国的！”

　　国师摆手示意，居然没有出手帮助叶枫的意思。

　　其他强者也不好说什么，正好趁此机会，好好的试探一下叶枫，看看到底有什么本事，能惹得十几名仙武境集体围攻。

　　叶枫面色阴沉，当然知道波斯国这些人的心态，宁可少一事，不愿多一事，波斯公主十分焦急，以她一人之力，根本帮不上什么忙。

　　黑罗露出狰狞之色，独眼发出墨绿色的光芒，忽明忽暗，像是鬼火一般。

　　“国师，你们为何不出手帮助叶枫，他可是我们波斯国的子爵！”

　　海儿不高兴，落回地面上，带着一丝嗔怒之色，朝国师娇喝。

　　“公主稍安勿躁，此人来历不明，我们必须要调查清楚，如果是他国派来的奸细，我们岂不是帮助外人，如果他确实忠心我们波斯国，我们再出手也不迟！”

　　国师解释道。

　　十名鬼卫压迫的越来越近，叶枫处于风雨飘摇的地步，陷入前所未有的危机。

　　“小子，你还不打算使用机关兽吗，在不使用，就没有机会了！”

　　黑罗还是忌惮叶枫的机关兽，迟迟不靠近，以免被机关兽偷袭。

　　“就凭你们几个，还不值得我动用机关兽！”

　　叶枫眼神古井无波，突然之间，四周空间发生了一丝微妙的变化。

　　“不好，这是领域，他怎么会使用领域之力！”

　　黑罗才反应过来，不知不觉之中，他们都陷入到了叶枫的领域里面。

　　他们小心翼翼的靠近，是提防叶枫突然施展机关兽，却没有想到，陷入到了叶枫领域之中。

　　“小耗子，出击！”

　　叶枫第一时间将小耗子释放了出来，手持疾风剑，穿梭于空间之中，很快消失在原地。

　　当领域出现的那一刻，十名鬼卫身体行动的速度锐减，任何一个动作，都被叶枫感知的一清二楚。

　　而他们又不能施展领域，一旦施展，小耗子轻松破掉，形成两种极致。

　　“雷之金矛！”

　　叶枫别无选择，只能依靠自己，波斯国的人不会轻易出手，估计巴不得他们拼的两败俱伤，他们在捡现成的。

　　冲的最近的一名鬼卫还未反应过来，被一根金色长矛刺穿身体。

　　没有鲜血冒出，身体突然炸开，化为无数血肉，洒落在叶枫领域之中。

　　“锻造领域！”

　　叶枫突然一声大喝，四周领域在快速吸收那些蠕动在空间的碎肉，被叶枫一一吸收，其中的精华被叶枫打造自己的领域。

　　领域是什么，相当于一个独立的空间，到了高深境界，领域会形成一方世界，里面甚至可以豢养奴隶，每天为自己输送信仰之力，培育领域。

　　小耗子穿梭于空间之中，不断帮助完善领域，一些遗漏的地方不断被完善，叶枫的领域刚形成不久，处于雏形，很多地方都需要锻造。

　　刹那间的功夫，叶枫在斩一名鬼卫，用他的鲜血锻造领域，叶枫疯狂至极。

　　谁有叶枫疯狂，一边战斗，一边锻造领域，还趁机杀死仙武境，用他们的血肉之躯，打造一个崭新的领域。

　　黑罗出现了动容之色，身体一个倒退，看到雷之金矛的那一刻，他感受到了死亡的威胁。

　　波斯国这边，一个个面面相觑，叶枫清淡描写杀死一名仙武境，所有人感觉后背发凉。

　　“大家一起出手，帮助叶枫，驱赶外敌！”

　　国师一声招呼，带领四五名仙武境加入了战团，情况立即发生了逆天改变。

　　别看叶枫骤然偷袭，利用雷之金矛杀死一人，但是叶枫也处于危机之中，雷之金矛施展有时间限制，不能无限制施展下去，在拖延下去，就会被黑罗趁隙而入。

　　“撤！”

　　叶枫突然撤掉领域，跟小耗子朝后掠去，居然退出了战团，而这时候，波斯国皇室一些强者突然赶到，立即加入战团。

　　“快撤！”

　　黑罗睚眦欲裂，招呼仅剩的九名鬼卫，朝远处掠去。

　　小小的失误，导致再次折损两名仙武境，如果不是忌惮叶枫身上有机关兽，怎么处处受制，现在黑罗才明白，叶枫身上根本没有机关兽，一直在虚张声势。

　　“快带我离开波斯国！”

　　叶枫牵着海儿的小手，施展绝世身法，也不避讳，施展天使之翼，朝皇城的方向飞去，一个呼吸时间，叶枫的影子消失不见。

　　“不好，公主被人挟持了！”

　　这时候国师发现事情不对头，公主被叶枫带走了。

　　刚才出手帮助叶枫，是看到叶枫有潜力，如果能拉入波斯皇室，将是一大助力，谁知道这时候叶枫突然带着公主离开了。

　　顿时间，所有人朝皇城飞速的赶去，留下一地目瞪口呆的人。

　　“里大哥，这才是叶枫真正的实力吧！”

　　江小峰带着心有余悸的口气，深深的看了一眼叶枫消失的方向。

　　“叶枫，你想要离开，就要听我的！”

　　海儿被叶枫夹在腋下，居然无法反抗，两人身体贴着身体，叶枫毫无感觉，但是海儿早已羞得脸色通红。

　　就算波斯国风土人情比较开放，像叶枫这样把人夹在腋下还实属罕见。

　　“我们往哪个方向走！”

　　叶枫放慢了速度，经过这件事情之后，波斯国已经呆不下去了，波斯皇主一定会彻查自己，甚至有可能遭到软禁。

　　“那边！”

　　海儿指了一个方向，前面有数座高峰，叶枫现在别无他法，只能按照海儿说的去做。

　　几个呼吸，叶枫飞到一座山峰之上。

　　“快将我放下来！”

　　到了目的地，海儿带着羞愤的语气，感觉自己一对高耸的双峰紧紧地贴着叶枫，早就羞得无地自容。

　　这时候叶枫才反应过来，连忙将海儿放下来。

　　“刚才迫不得已，如有得罪，还请见谅！”

　　叶枫带着愧疚的语气，朝海儿道歉。

　　“这里是一座传送阵，整个波斯国除了我知道之外，没有人其他人知道，至于被传送到哪里，我不是很清楚，一切看你造化了！”

　　波斯公主带着叶枫来到山峰一侧，这里有处隐蔽的山洞，一座古老的传送阵出现在叶枫面前。

　　“咻咻咻！”

　　就在叶枫落下山峰不久，远处传来阵阵破空之声，有人朝这边飞来。

　　“时间来不及了，你快走吧，他们交给我处理！”

　　海儿带着幽怨的眼神看了一眼叶枫，飞身出去，居然去拦截那些人。

　　看着海儿为了自己，去拦截那些追上来的人，叶枫眼神闪过一丝感激，拿出数百枚中品灵石，激活了阵法，想要离开，还需要一段时间。

　　打出道道铭文，注入传送阵之中，叶枫加快启动传送阵。

　　长时间没有人使用传送阵，一些纹路暗淡无光，叶枫必须要将它们全部激活。

　　“公主，你这是干什么，为何要拦住我们的去路！”

　　国师停了下来，看到公主拦在他们的面前，提出质疑。

　　“放他离开，不然我就不会让开！”

　　海儿回答的十分干脆。

　　“公主，刚才皇主传达旨意，想尽一切办法也要留下叶枫，请你不要为难我们，还请让开。”

　　国师说完，身体朝前靠近，几十名仙武境同时到达，恐怖的气势笼罩方圆百里。

　　“要想过去，就杀了我吧，我不会让你们抓到他的！”

　　海儿坚决不让开，这边的声音一字不差的传进叶枫的耳里，看着这个女人为了自己，宁可得罪自己的父亲，叶枫深受感动。

　　“既然如此，那我就得罪了！”

　　国师身上爆射出一股强大的气势，朝海儿笼罩过去，将海儿镇压在原地。

　　“你们快去抓他！”

　　国师控制了海儿之后，朝其他人吩咐，赶紧去抓叶枫。

　　一颗颗纹路亮起，距离最后几个纹路还差数个呼吸时间，而波斯皇室的强者一点点靠近。

　　“叶枫，你为何要逃走，我们波斯国以礼相待，赐你子爵身份，你现在又获得潇湘园大会第一人，还请你回去跟我面见皇主，以后会有大好前程等在你前面，何必要离开！”

　　这次说话的是负责潇湘园大会的裁判，对叶枫印象非常的好，当然不希望叶枫就此离开。

　　“多谢各位的好意，我叶枫习惯一个人游荡惯了，不喜欢受到约束，告诉皇主，我十分感谢他这段时间的照顾，如果以后有机会，我一定会亲自登门谢罪！”

　　说到底，叶枫感觉还是亏欠波斯皇室一些什么，毕竟自己确实利用了人家。

　　而人家也以礼相待，赐予了子爵身份，波斯国监视自己也是情理之中，毕竟对叶枫了解的不够多。

　　“既然你知道波斯皇室是好意，为何要执意要离开，就不能坐下来好好谈一谈吗！”

　　裁判接着说道，双方的距离越来越近。


第412章 荒芜沙漠

　　一丝丝旋风开始出现，传送阵即将开启，波斯国这些强者转瞬即到！

　　“大家的好意我心领了，请代我像皇主请罪，各位，就此告辞！”

　　就在这些人扑到传送阵的那一刻，叶枫的影子越来越模糊，很快消失在通道的尽头，所有灵石消耗一空，传送阵彻底关闭。

　　看到叶枫安全离开，波斯公主松了一口气。

　　“国师！”

　　所有人都走了过来，因为这座传送阵才被发现，并不知道被传送到何处，大家也不敢冒险。

　　“回去，一切凭皇主定夺！”

　　此时说什么都是多余的，先回到皇城再说。

　　叶枫穿过一阵光怪陆离的通道，整个人完全不着力，像是漂浮在空间之中一样，也不知道被传送了多久。

　　仿佛一天，仿佛一年，叶枫就漂浮在彩色的通道里面，等到头昏目眩的时候，前方出现一股巨大的吸力。

　　“呼！”

　　叶枫的身体活生生从通道里面被拉扯出来。

　　一股刺目的阳光直射叶枫双眼，身体落在一座沙丘之上，四周都是连绵的沙漠，这里荒无人烟，叶枫居然被传送到了没有人烟的地方。

　　“我擦，这是哪里！”

　　看了一眼四周地形，叶枫眉头紧皱在一起，这里温度奇高，不适合人类生存，连妖兽都懒得在这里出现，加上这里没有植物，基本算是一片死地。

　　这是叶枫落地之后第一眼看到的景象，做出的判断！

　　转念一想，叶枫也就放心了，距离波斯国越远，那样黑罗他们就很难找到自己，正好趁着这些时间，将鬼眼炼化。

　　叶枫心态比较好，在任何情况下，都能让自己快速的高兴起来，凡事有利必有弊。

　　因为不知这是哪里，叶枫看了一眼大日的方向，此时正是凌晨不久，大日挂在东边，而叶枫要去的地方也在东边。

　　施展天使之翼，叶枫不敢飞的太高，越往上走，温度越高，只能贴着地面飞行。

　　金黄色的沙漠一眼望不到头，仿佛无穷无尽，叶枫飞了整整两天时间，叶枫看不到尽头。

　　幸好叶枫心性无比坚定，如果换成一般人，早就疯了，在这荒无人烟的地方，连个说话的人都没有，而且还不知道能不能安全的离开这里。

　　五天之后，叶枫眼神终于露出了一丝喜色，因为他看到了金黄色沙漠上有植物出现，既然有植物出现，这里就不是死地，只要不是死地，肯定就有人出现，只要有人出现，叶枫就知道这是哪里。

　　这五天时间，走走停停，身体里面的鬼眼明显暗淡了不少，再有十天半个月就能全部炼化。

　　夕阳西下，沙漠的夕阳额外的红，像是一抹残血，远处能听到阵阵沙漠狼的吼叫声，甚至一些妖兽传来的索索声。

　　一队长长的商队顺着残阳，艰难的步行在金黄色的沙丘上，一步步朝远处行驶。

　　“该死的鬼天气，看这个样子，我们明天是到不了古塔城了！”

　　商队的一名首领，发着牢骚，看着这残阳如血，这是有风暴来临的前兆，在沙漠中如果遇到风暴，幸存的几率微乎其微。

　　“大家都给我加快速度，争取天黑之前赶到断垣台，那里还能遮挡一些风暴，等风暴过去了，我们明天继续赶路！”

　　又是一人大声地说道，商队的步伐明显加快了很多。

　　叶枫的身体漂浮在空中，感觉空气中传来一种不安的成分，气压在快速下降，这是有暴风雨来临的节奏。

　　“都说沙漠千变万化，刚才还是晴天，一会就是暴风雨，果然不假，看这个样子是有场暴风雨即将来临，我必须要找到一个安全的地方躲避一下！”

　　叶枫似乎也嗅到了暴风雨的味道。

　　别说他是一名天武境，就算是仙武境，遇到沙漠风暴，都很难全身而退，沙漠风暴，能轻易撕裂一个人的身体，如果不懂得地形，甚至被无数漩涡流沙给吸走，这就是沙漠的恐怖之处。

　　神识大面积散发出去，叶枫身体不断拔高，朝更远的地方瞭望，发现在前面百里之外，有一处断垣，有几道残垣断壁矗立在沙漠上。

　　“那里应该能躲避风暴！”

　　叶枫身体嗖的一声，消失在原地，朝断垣处飞速赶去，因为天色越来越暗，极度压抑的气息逐渐形成，一丝丝诡异的旋风在沙漠上慢慢形成。

　　刚才还是残阳如血，顿时间，空中黑云滚滚，整个虚空都要压下来的感觉，令人喘不上气来，无形的压抑感形成。

　　几个纵射，叶枫出现在残垣台的边缘，发现这里有三处断壁，以前这里估计有一座建筑，后来被风沙侵袭，建筑不见了，留下三座断壁残垣。

　　断垣不是很高，也就三四米左右，占据三个方向，入口的方向没有，希望风沙不是从入口的方向吹进来，如果是那样，就算进入这里躲避风沙，也会被埋进沙漠之中。

　　找到靠右的地方，叶枫收起天使之翼，盘膝坐下，叶枫这次走，根本没有考虑自己会经过沙漠，所以并没有带沙漠之中需要的一些必需品。

　　比如帐篷之类的，只能在外面承受暴风雨的侵袭了。

　　“大家快点，在快点，暴风雨马上就要来了！”

　　就在叶枫坐下不久，各种铃铛声混合着一些男人的吼叫声，还有一些驼兽的低喝声，朝断垣处靠近。

　　叶枫睁开双目，看到入口处有一大队人马正在往里面走，大概有五六十人，男女老幼，还有十几头驼兽，身上驮着很多货物。

　　“丁老汉，这里有个人！”

　　这些人进来之后，很快发现一旁的叶枫，因为断垣处没有多大，也就几百平大小，容纳五六十人已经是极限，况且还有驼兽以及货物。

　　“估计也是过路人，大家行行方便，赶紧打地桩，将驼兽安排好，以免驼兽暴走，到时候我们谁也别想离开这里，女的开始生火，晚上气温会很低！”

　　叫丁老汉的老者看了一眼叶枫，点了点头，没有什么恶意，以为叶枫也是巧遇这里，正好碰到了风暴。

　　顿时间！

　　男的开始打地桩，支起帐篷，这是沙漠特质的帐篷，又大又结实，都是用最好的蛮牛筋编织而成，其坚韧程度不亚于顶级灵器。

　　女的则开始燃火，四周的气温越来越低，白天温度奇高，到了晚上，居然下降零下几十度，叶枫倒能承受，这些商队还有不少人处于先天境左右，很难抵挡这么低的温度。

　　很有秩序，五六十人在不到一盏茶的时间，将帐篷支起来，火也燃烧起来，驼兽被安排在断垣残壁最边缘处，这样能躲避更多的风沙。

　　而入口处，则被这些人用货物堆积成一堵墙，阻挡风沙灌进里面，一切准备完毕，天色也完全暗了下来。

　　五六十人挤在两座帐篷里面，男的一个，女的一个，还有几人在外面巡逻，以免出现有妖兽偷袭的情况。

　　这沙漠里面，不但要提防变幻莫测的气候，还有提防一些趁着夜色偷袭的妖兽。

　　看着温暖的帐篷，叶枫苦笑一声，将嘴里一些黄沙吐了出来，看来以后自己也要备用一些东西了。

　　“这位公子，如果不嫌弃，不妨跟我们挤一挤，出门在外，谁还没个难处！”

　　丁老头是这些商队的领头人，短小精干，一看就十分精明，特别是一对双眼，在漆黑的夜里，像是两颗明珠一样。

　　一眼就能看出来，叶枫遇到了难处，估计没有沙漠生存的经历。

　　“多谢老丈的好意，晚辈在这里将就一晚上就可以了！”

　　叶枫不想打搅他们，毕竟他们不是同一类人，迟早都会分开。

　　“这位公子，如果你就这么坐在这里，我敢说，到了明天，你连身体都无法动弹，更别说赶路了，还是进去躲躲风沙吧，出门在外，相互照应一下也是应该的！”

　　丁老汉看着叶枫双腿已经被风沙埋起来，再次提醒。

　　叶枫也意识到了这个问题，风沙不断朝这边刮来，也不过一盏茶时间，叶枫双腿就埋起来了，又不能移动身体，以免被大风刮走，一时半刻觉察不出来，如果一夜时间，就很难坚持了，甚至有可能被埋入黄沙之下。

　　“那就多谢老丈了！”

　　叶枫转念一想，站起身子，心里已经有了一些计较，大不了离开的时候，给出相应的报酬，这样也不会觉得亏欠了。

　　“公子太客气了，应该还没有吃饭吧，走，我们进去喝点热乎酒，暖暖身子！”

　　丁老汉阅人无数，一眼就能看出来叶枫不是什么恶人，不然也不会主动邀请叶枫进入帐篷。

　　进入帐篷里面，叶枫感觉自己来到了天堂一般，外面是地狱，这帐篷里面就是天堂。

　　帐篷里面有火炉，上面温着小酒，加上里面的温度要比外面高出很多，十分舒服，没有黄沙灌进鼻腔这才是主要的。

　　在外面，就算叶枫闭上五官，那些黄沙还能顺着鼻腔进入身体里面，十分难受。

　　“来，小兄弟，我们喝点酒！”

　　看到叶枫进来，不少人都点了点头，这些人对叶枫没有什么恶意。

　　“多谢！”

　　接过丁老汉手中的杯子，叶枫感激的说了一句，这是发自肺腑，叶枫第一次遇到人还有善性的一面。


第413章 因果循环

　　天色越来越暗，外面疯狂怒吼，几名巡逻的男子都躲进帐篷里面，喝着小酒，外面的温度降到令下几十度。

　　“砰砰砰！”

　　帐篷上面突然传来砰砰声，像是一个个巨大的石头砸下来。

　　“大家不要惊慌，这是雪雹，等雪雹过去了，应该是大风，你们几个赶紧将帐篷入口给我封死，以免被黄沙灌进来！”

　　丁老者安慰大家，看来久经沙漠，对沙漠一些气候了解的非常透彻。

　　叶枫神识渗透了出去，发现外面狂风大作，一枚枚足有拳头大小的雪雹凌空砸下，如果没有帐篷，这些雪雹砸在自己身上，还真的够受，就算不能击伤，一些小伤害还是无可避免。

　　因为气温太低，气压发生变化，那些落下的雨滴被凝固在一起，变成雪雹落下来，普通人能直接被砸死，就算是天武境也要撑起防护罩。

　　雪雹持续了一炷香的时间，砰砰声逐渐停止，接下来是大风，帐篷外面传来呼啦呼啦的响声，幸好将地桩打在断垣根处，不然帐篷早就被掀飞了。

　　“昂昂昂……”

　　就在这时候，从帐篷外面传来一阵阵驼兽的叫声，声音很凄厉，估计被雪雹伤到了。

　　帐篷有限，驼兽只能栖息在露天，承受暴风雨袭击，纵然驼兽肉身强悍，遭受如此密集的雪雹袭击，不少驼兽身上出现了斑斑血迹。

　　“丁老头，我们有几头驼兽受伤了，现在要暴走，一旦冲出去，肯定会冲垮我们的货物，到时候黄沙就会直接灌进来。”

　　一名魁梧男子掀开帐篷一角，正好看到了外面的一幕。

　　“老何，你带几个人，跟我出去一趟，安抚受伤的驼兽，处理一下伤势！”

　　外面的飓风呼啸声越来越大，帐篷里面只能大声吼叫，才能听到彼此说话。

　　“你们几个，拴好链子，随我出去！”

　　叫老何的也是五十左右的老者，身材比较硬板，叶枫简单的扫了一眼，发现在天武境中期左右。

　　几名壮汉拿出铁链，一头绑在帐篷中间的地桩上，另外一头这些人绑在腰上，以免被飓风吹飞。

　　“大家小心！”

　　丁老汉第一个掀开帐篷，一股飓风从外面吹进来，一些被褥直接被掀飞，浓烈的黄沙混合着雨水，让叶枫都无法张开双眼。

　　很快，丁老汉的身体消失在夜幕之中，紧随其后，老何跟另外三名男子离开帐篷，进入漆黑的世界。

　　帐篷很快被合上，外面的世界看不到了，但是能清晰地听到驼兽的惨叫声，以及飓风带来的呼啸声。

　　时间在一分一秒中过去，大家都在焦急的等待，他们出去已经有一炷香时间了，还是没有任何动静，大家有种不妙的感觉。

　　突然之间！

　　绑在地桩上的锁链发出剧烈的抖动，有人被飓风刮走了。

　　“不好，大家快抓住锁链，将他们拽回来！”

　　一名魁梧男子一把抓住锁链，大力的往回拉，可是以他一人之力，根本无法拽动，甚至地桩隐约有种往上拔的迹象。

　　如果失去地桩，整个帐篷就会被掀飞，那他们也会被飓风卷走，甚至被撕裂身体。

　　又是好几名男子扑了上去，紧紧的抓住锁链，避免锁链连根拔起。

　　可是外面的飓风越来越大，锁链传来的哗啦声是越演越烈，地桩在一寸寸上升，情况到了危机关头。

　　所有男子都抓住锁链，依然无法阻挡地桩上升的速度，只有叶枫站在一旁，脸上陷入沉思之色，眉头微皱。

　　他的神识根本无法覆盖到外面去，神识一旦渗透深处，就会被飓风撕裂，根本无法查探外面到底发生了什么事情。

　　如果地桩连根拔起，叶枫也难以逃脱被飓风卷走的命运，还有可能深陷泥沙之中。

　　“我出去一趟！”

　　叶枫二话不说，找到一根锁链，挂在自己身上，转身离开了帐篷，其他人都还没有反应过来，叶枫已经消失了。

　　身体离开帐篷，四周伸手不见五指，神识又无法传递出去，只能凭靠声音来判断。

　　“丁老丈，你们在哪里！”

　　叶枫大声喊道，四周漆黑，无法分辨方向。

　　“我们在这里！”

　　从右前方，传来一道有点微弱的声音，还是被叶枫捕捉到了。

　　“你们等等，我马上过来救你们！”

　　虽然神识不能散发出去，但是叶枫感官能力还是很强大，顺着声音的来源，一点点放松锁链，朝右侧挪去。

　　虽然只有十几米的距离，叶枫仿佛经历了一个月之久，双脚不着地，任凭飓风吹着自己的身体，当靠近之后，叶枫看到几人惨不忍睹。

　　丁老汉还能好点，只是受到一些轻伤，还有两人手脚都不见了，估计被飓风撕裂，已经死了。

　　至于老何，身上也有不少伤口，是被雪雹砸中，还有一名男子也受到一些轻伤。

　　“小兄弟，你怎么出来了，我们现在都受伤了，无法离开这里，你赶紧回去吧，招呼其他人，不要管我们，实在不行，松开锁链，也比所有人都死在这里强！”

　　刚才从声音里面没有判断出来是谁，等到叶枫靠近之后才看清，丁老汉居然宁可牺牲他们，也不愿意连累所有人。

　　如果飓风不能停止，他们迟早都会被撕裂，而锁链连着地桩，如果不解开锁链，地桩坚持不了多久。

　　“你们先别说话，这是几枚丹药，你们先吞服下去，止住伤势！”

　　叶枫拿出几枚丹药，扔进几人的嘴里，他们身上到处都是伤口，如果不制止流血，很快就会失血致死。

　　拿出疾风剑，叶枫斩断了两根锁链，两名被撕裂的男子尸体直接被吹飞，这样帐篷里面承受的压力就小了很多。

　　收起疾风剑，叶枫将自己身上的锁链捆住他们，缠在一起。

　　“小兄弟，你要干什么，如果这样我们谁也别想回去了！”

　　丁老汉的声音断断续续，被飓风吹散，虽然贴着叶枫说的，也是听得模模糊糊，但是大概的意思叶枫还是听懂了。

　　“放心吧，我会把你们都带回去的！”

　　叶枫十分感激丁老汉，如果不是他们收留，恐怕现在被飓风卷走的是自己了，而不是他们，知恩图报这个道理叶枫懂得。

　　将三人捆好之后，叶枫双脚突然插进泥沙里面，一步步往前走去，施展强横的肉身，抵御狂风之力。

　　帐篷里面，地桩已经上升一半左右，帐篷摇摇欲坠，发出剧烈的晃动。

　　“大哥，我们怎么办，如果在不解开锁链，我们所有人都要死在这里！”

　　帐篷里面，有人大喊，再不松开锁链，帐篷被掀飞，所有人都要死在这里。

　　“再等等，他们一定会回来的！”

　　领头的男子不肯放弃，双手抱住锁链，双脚牢牢的插进地面之下。

　　其他人也不好在说什么，只能再等等，希望他们能安全回来。

　　叶枫每走一步，都要消耗自己一成的真元，终于体验到了什么叫自然之力，大自然的力量超出了一切，人类纵然强大，也无法强大到摧毁自然之力的地步。

　　距离帐篷是越来越近，叶枫的真元在大量的消耗，九狱魔鼎里面分解出大量真元，源源不断的往叶枫身体里面输送。

　　“大哥，不行了，地桩很快就要连根拔起！”

　　地桩已经有三分之二露在外面，坚持不了一盏茶时间，在不放弃，所有人都要死在这里。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时候，锁链的另外一头传来哗啦啦的声音，有人快要到帐篷的外面了。

　　“是他们回来了，我们快将他们拉回来！”

　　所有人都感应到了，锁链不远处有人在朝这边移动。

　　“老四，你去控制地桩，绝对不能让它起来，我们几个将他们拉进来！”

　　领头的男子吩咐道，一人去控制地桩，他带着几人背负锁链，在帐篷里面一寸寸挪动。

　　十个呼吸过去了，叶枫能触摸的帐篷，全身有种要虚脱的感觉，但是这时候，绝对不能放弃，如果放弃，将会功亏一篑。

　　一盏茶之后，帐篷再次被人掀开，第一个进来的是叶枫，接着丁老汉，老何，还有一名魁梧男子。

　　丁老汉受伤较轻，没有大碍，那名魁梧男子进来之后，几乎是昏迷的，老何也被人扶进去休息，至于叶枫，连忙盘膝坐下，恢复真元。

　　没有飓风的牵扯，地桩上升的速度停止了，拿出巨锤，将地桩狠狠的砸进地下，帐篷晃动的速度也宣告停止。

　　“小兄弟，还没请教你的大名！”

　　丁老汉简单喘息了一下，朝叶枫走了过来，带着恭敬的语气说道。

　　“晚辈叶枫，前辈不要客气！”

　　叶枫睁开双目，真元已经恢复了一些。

　　“叶公子，今天幸亏有你出手，不然我们几个都要被飓风撕裂，大恩不言谢，请受我一拜！”

　　说完，丁老汉居然要跪下来，叶枫这一次可是救了几十条人命啊！

　　“老丈，你这是何必，如果不是你帮助我，估计我现在早已被飓风刮走，所谓因果循环，估计这就是因果吧！”

　　叶枫也是一阵唏嘘，如果不是丁老丈让自己进入帐篷，估计早已被飓风卷走，哪有后来叶枫救他们，这就是因果循环，种善因，得善果！


第414章 杀出血路

　　佛语曾说过，因果循环，报应不爽！

　　但是今天因果循环，种善因，得善果！

　　其他人也上来一一感激，如果不是叶枫，估计丁老汉以及老何还有另外一名男子都要被飓风撕裂。

　　虽然折损两人，但是大家没有什么伤感，常年行走沙漠，死亡是无可避免的，早已习以为常。

　　外面的暴雨似乎小了不少，只有飓风还在吹拂，无尽的黄沙掩盖整个沙漠，一夜时间在慢慢过去。

　　天色逐渐放亮，外面的飓风已经停止，一丝微弱的光线透着帐篷缝隙射进来，叶枫睁开双眼。

　　就算有帐篷遮挡，叶枫还是感觉嘴里发干发苦，将一些黄沙吐了出来。

　　“大家都打起精神，将帐篷撤去，在整理一下，可有什么损失！”

　　丁老汉开始张罗起来，这一夜时间，叶枫跟丁老汉谈了很多。

　　这里叫古兰沙漠，处于东域神州以东的地方，他们都是东域神州的人，是生活在最底层的普通人，为了生计，穿梭于南域神州跟东域神州之间，谋取一份利益。

　　每次穿梭古兰沙漠，都会折损一些人，大家都习惯了，为了生计，也是无奈之举。

　　只有离开古兰沙漠，到达古塔城，叶枫就能改变航道，前往东域神州跟南域神州的交界处，丁老丈似乎也听过那个地方，那是一片死地，虽然两大神域相连，但是没有一人敢去横跨，基本都是从古兰沙漠穿过。

　　“丁老头，帐篷四周被黄沙封死了，我们只能从上面出去！”

　　负责撤去帐篷的人这时候走回来，发现四周被黄沙完全覆盖，根本出不去。

　　“那就从上面打开一个缺口，人上去之后，在想办法将黄沙挪开！”

　　从外面看去，这里的残垣只剩下一个尖露在外面，其他的都被埋进去了，至于驼兽，只剩下一个脑袋露在外面呼吸。

　　一个个从帐篷顶上走出来，又是一个艳阳高照的天气，丝毫想不到昨夜经历了一场狂风暴雨。

　　人数众多，很快将黄沙清理干净，将帐篷折叠起来，把驼兽从黄沙里面挖出，开始打包货物，离开这里。

　　“丁老头，不好了，断垣外面被一群沙漠狼围住了！”

　　刚出去探风的一名男子匆匆忙忙的跑回来，带着惊恐的语气，连爬带滚的回到了营地。

　　“什么！有多少沙漠狼！”

　　丁老汉大惊，这种沙漠狼最喜欢暴风雨之后出现，因为它们知道，暴风雨之后，一定会有大量妖兽以及人类死亡，它们就出来捡现成的。

　　“大概有千头左右！”

　　男子吓得双腿还在打颤。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口凉气，千头沙漠狼，别说他们五六十人，就算五六百人都很难全身而退。

　　“嗷呜！”

　　就在此时，一声高亢的狼叫从断垣外面传进来。

　　接着就是一连串的狼嚎，此起彼伏，刚站起来的驼兽瞬间趴回了地面上，吓得瑟瑟发抖，居然不肯站起来。

　　“老何，你带领二十人封锁入口，绝对不能让沙漠狼冲进来，其他人随我一起，占据两个制高点，争取杀开一条血路，将妇女儿童送出去！”

　　丁老丈久经沙场，井然有序的吩咐，这时候还想着妇女儿童，值得在场所有人的钦佩。

　　“是，你们随我来，堵住入口！”

　　老何得令，带领二十名壮汉，朝入口的方向快速掠去，将入口牢牢的守住，一旦沙漠狼冲进来，后果不堪设想。

　　“大家听我说，将所有东西全部放下，什么都不要带，随我冲出一条血路！”

　　丁老汉朝剩余的所有人喊道，这时候带东西上路，是一种累赘，放弃所有东西，轻身上路，突破的几率也会大大增加。

　　叶枫身体一个纵射，来到一处断壁上面，朝远处看去，发现前面密密麻麻站着一排排沙漠狼，一个个睚眦欲裂，大量的口水从它们的嘴里流出来，不过没有冲击，还在等待着什么。

　　老何他们距离沙漠狼有百步之遥，丁老汉带着众人来到了断壁上端，打算往侧面撤去，实行突围，不正面跟沙漠狼冲突。

　　叶枫眼神朝远去射去，看到千米之外，一直巨大的沙漠狼站在一座巨石上，俯瞰下面这些沙漠狼。

　　“狼王！”

　　叶枫想到了一个词语，沙漠狼喜欢群居，由强大的狼王统领，一个计策在叶枫脑海里形成。

　　这些沙漠狼都有地武境实力，叶枫想要冲出去问题不是很大，可是这些人就非常危险了。

　　唯一的办法就是活捉狼王，逼迫它们退去。

　　可是想要冲到狼王面前，要经过重重沙漠狼，能不能冲到近前，都是一个未知数。

　　别人不行，叶枫有天使之翼，能快速穿梭空间，绝不给沙漠狼攻击自己的机会。

　　“嗷呜！”

　　随着狼王一声仰天咆哮，前面的沙漠狼蠢蠢欲动，朝断垣的入口走过来，看着它们嘴里喷出腥臭的恶气，不少人握紧了手中的弯刀。

　　“小兄弟，你要干嘛，还不随我们一起突围出去！”

　　丁老汉看着叶枫站在原地一动不动，朝叶枫大喊道。

　　“你们先走，我去去就回！”

　　时间紧迫，叶枫不想丢下他们，身体一动，化为一道流光，朝狼王飞去。

　　看到人类主动发出攻击，这些沙漠狼愤怒了，朝叶枫扑来，每一个跳跃，都有十米之高。

　　“雷风卷！”

　　叶枫大手一卷，一股狂风出现，将扑上来的沙漠狼给掀飞了出去，其中几头直接被绞碎。

　　另外一侧，那些沙漠狼开始冲击，朝断垣入口疯狂的奔跑过去，老何带着二十名男子立即跟沙漠狼战斗到了一起。

　　就在此时，丁老汉带领其他人开始突围。

　　受到鲜血的刺激，沙漠狼开始疯狂了，不断的冲击，血肉横飞，很快就有几名男子死于沙漠狼之下。

　　“风雷斩！”

　　左手一划，一道巨大的闪电出现，挡在前面的沙漠狼被无情的湮灭，死伤一大片。

　　“啊！”

　　就在叶枫突围不久，从后方传来一声惨叫，又有人被沙漠狼咬死。

　　叶枫回头一看，发现老何全身是血，二十名男子已经折损四五人，以他们现在的状况，估计坚持不了几个呼吸，就会被沙漠狼踏平身体。

　　叶枫眼神闪过犹豫之色，如果放弃攻击狼王，肯定要遭受大量沙漠狼围攻，如果继续前进，身后这些人恐怕坚持不了几个呼吸，就要全部死亡。

　　丁老汉那边也遭受重创，沙漠狼十分有规律的攻击，一波接着一波，像是巨浪一般。

　　“受人以恩，当涌泉相报！”

　　叶枫忽然想明白了什么，一直以来，叶枫生活的圈子都是自私自利，充满各种利益争斗，人已经失去了善性。

　　在这里，叶枫看到了什么叫团结，什么叫生死与共，老何明知道自己去守入口，有去无回，但是没有怨言，依然带着二十人，欲死奋战。

　　因为他的家人，这二十人的家人，想要安全的活着离开，就需要他们的付出，丁老丈带着老何的家人，二十名壮汉的家人，不断的突围。

　　男人在什么时候应该顶天立地，应该在责任跟死亡面前做出选择的时候。

　　他们选择了责任，放弃了生命，值得叶枫钦佩。

　　“一线冰封！”

　　就在一头沙漠狼正要扑中一名男子的时候，一缕白色细线出现，这头沙漠狼的身体突然定格住了，变成一座冰雕，从空中摔下来，四分五裂。

　　这名男子本以为自己死定了，做好了同归于尽的打算，谁知道沙漠狼突然被冻住了，从鬼门关又走了回来。

　　“你们快去跟丁老丈汇合！”

　　叶枫将扑过来的十几头沙漠狼横扫出去，朝仅剩的十多人说道。

　　几人不再迟疑，跟在叶枫身后，朝丁老汉那些人汇合。

　　分开以后，沙漠狼更容易突破他们的防线，如果汇合之后，力量大增。

　　有了叶枫开道，双方人马很快汇合，丁老丈这边折算五六人，一个个全身都是鲜血。

　　“你们几个守住后方，你们守住两侧，妇女儿童在中间，我来开道！”

　　叶枫立即调兵遣将，将仅剩的四十多名男子集中起来，前后分配了一下，自己在前面开路，打算冲开一条血路。

　　“叶兄弟，你一个人太危险了，让我来帮你吧！”

　　老何刚才被叶枫所救，带着感激之情，手持弯刀，打算帮助叶枫。

　　“不用了，你带领几人守住左侧，千万不要被沙漠狼冲开缺口。”

　　叶枫不需要老何帮助，对方的好意叶枫还是心领了。

　　“好，放心吧，只要我老何在，决不让沙漠狼冲进来！”

　　老何刚才也看到了叶枫的手段，不再迟疑，立即归位，五十人形成了一个圈子，将妇女儿童保护在中间，叶枫在前面开路。

　　沙漠狼的杀戮得到了制止，因为叶枫的攻击最强大，所有大部分沙漠狼都朝叶枫冲过来。

　　“好，趁这次机会，好好磨练一下风雷掌！”

　　调动阴阳之力，叶枫一手持阴，一手持阳，一束束雷电出现，朝前面横扫出去。

　　随着不断施展，叶枫对于风雷掌也有更多的认识，风雷斩在不断完善。

　　一只只沙漠狼倒在叶枫的脚下，沙漠之上，血流成河，足有上百头的沙漠狼被叶枫劈死，横七竖八的躺在金色的黄沙上。

　　远处的狼王静静的看着这边，突然抬起头，仰天咆哮，整个沙漠都开始晃动起来。

　　“不好，仙武级别的狼王！”

　　叶枫暗道一声，从声音中，叶枫能判断出来狼王的境界！


第415章 属性较量

　　叶枫在前面开路，地面上早已覆盖一层沙漠狼尸体，被叶枫无情的碾压，地武境左右的妖兽对于叶枫来说，毫无威胁。

　　而就在这时候，狼王突然吼叫一声，从气势上判断，最少也是仙武级别。

　　听到这声音的不止叶枫，还有其他人，一个个都面露死灰之色，仙武境级别的妖兽，在场实力最高的也就是丁老头，天武境巅峰大圆满。

　　他们只是普通人，雇不起仙武境级别的护卫，只想谋取一份生存的利益，偏偏遭遇了风暴，现在又遭遇沙漠狼的袭击，这种情况基本百年不遇，这一次全部遇到了。

　　随着狼王一声吼叫，四周那些沙漠狼朝两侧退去，主动让开一条通道，狼王从巨石上面走了下来，像是将军一样，巡视自己的队伍，缓缓的朝叶枫等人走来。

　　“弱小的人类，你竟然杀死我这么多的子民，今天我要让你们所有人都要死在这里！”

　　狼王距离叶枫百步站定，朝叶枫传音。

　　到了仙武境，已经不能称之为妖兽，而是魔兽，它们已经开启灵智，纵然不能像人类一样说话，但是他它们能通过神识传音。

　　“你的子民是我杀死的，跟他们没关系，如果你想要报仇，可以放他们离开，我留下来陪你！”

　　叶枫嘴角划出一道冷笑，面对沙漠狼王，没有丝毫惧色，反而隐约有种兴奋感。

　　突破天武中期，叶枫虽然跟仙武境交过手，但是跟仙武境级别的妖兽还一次没有战斗过，叶枫想要磨练一番。

　　“可笑，什么时候弱小的人类也敢跟我们讲条件了！”

　　狼王居然发出了冷笑，不过外人看不到，只有叶枫能感知的到，狼王带着藐视的眼神看着叶枫。

　　在狼王眼里，叶枫就是一个弱小的人类，提不起它任何的兴趣。

　　“如果你认为真的可笑，为何还迟迟不出手，难道你在忌惮什么？”

　　叶枫双手环胸，眼神之中，充满讥讽之色，这个狼王十分精明，一步步的在试探自己，想要知道自己的底线在哪里，叶枫早就看出来了，如果它想要出手，何必要跟自己废话。

　　“你说的没错，我确实从你身上看到了一丝危险，不过这种危险还危及不到我，我可以给你一次机会，你离开，其他人统统留下！”

　　妖兽的感知力要比人类强大的多，它们对未知的危险，有种天生的敏锐感知，这是上天赋予给它们的。

　　而人类则是依靠警觉性，不断从杀戮之中寻找警觉，寻找潜在危机。

　　“对不起，我不能答应你，我也不会离开这里，我还是劝你一句，带上你的子民，远远的给我滚出这里！”

　　叶枫当然不会放弃丁老丈他们，如果自己走了，他们很快就会被这些沙漠狼蚕食掉。

　　“很好，既然如此，那我就让你们所有人都留下，弥补我损失这么多的子民！”

　　狼王说完，从他的身上爆射出一股猩红色的气息，这是妖兽之气，充满无尽的杀戮。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫凝神戒备，虽然表面上看起来无所谓，但是叶枫时刻都在准备，这狼王绝不简单。

　　纵身一跃，狼王的身体在空中划出一道美丽的弧线，朝叶枫扑了下来。

　　“呼！”

　　陡然之间！

　　从沙漠狼王的嘴里喷出一束火球，朝叶枫飞射过来，宛如阵阵气浪，沙漠的温度骤然上升。

　　“觉醒属性的妖兽！”

　　叶枫也是一阵心惊，人类能领悟元素，妖兽也是一样，能觉醒自己的属性。

　　比如火属性妖兽，土属性妖兽，在没有觉醒之前，实力不是很强大，一旦觉醒自身的属性，威力大增，能施展属性攻击。

　　感觉炎热的气浪朝自己扑来，叶枫没有闪避，手臂一划，犹如神来之笔，火球从中被叶枫破开，无法近身。

　　狼王眼神一缩，没有想到自己一击这么轻松就被叶枫破掉。

　　“你也吃我一记火焰云！”

　　调动火元素，叶枫施展了火皇术，这是超级版，要比火皇术强大不少，能威胁到仙武境的存在。

　　火焰像是云层一般，烧红了半边天，将狼王方圆百米全部封锁起来，火焰对火焰，叶枫想要知道自己的火皇术到了什么地步。

　　丁老头他们早已退到一边，这样的战斗他们看不懂，更加看不懂的是，叶枫看起来如此年轻，为何拥有如此强大的实力，能抗衡仙武境级别的妖兽。

　　大家是既羡慕，也欣慰！

　　羡慕叶枫强大的实力，欣慰有叶枫帮助他们抵挡沙漠狼王，如果没有叶枫，他们都要死在这里。

　　狼王全身被火焰包裹，发出阵阵吼叫，看起来叶枫的火焰之力要比它更胜一筹。

　　“呼！”

　　一股飓风出现，从狼王的嘴里喷射出一股水箭，四周的火焰快速熄灭。

　　“怎么可能，双属性妖兽，还是水火共存！”

　　叶枫大吃一惊，就算妖兽身上拥有好几种属性也不稀奇，他自己身上就有九种属性，关键这头狼王还是拥有水火两种属性，这就不正常了。

　　正常来说，水火不相容，这两种属性是不可能共存的，叶枫之所有共存，那是五行循环，相生相克，才能安然无事。

　　来不及思索，叶枫立即改变战术，狼王突然展现出来两种属性，让叶枫感觉棘手。

　　果不其然，在四周火焰熄灭的那一刻，狼王的身体发出一声咆哮，全身鬃毛倒立，宛如一根根厉刺，随时都能激射出来，彻底激怒了狼王。

　　“嗷呜！”

　　狼王仰天发出一声咆哮，整个地面开始晃动起来，一些地方居然开始下陷。

　　“不好，这里地表不稳定，马上就要形成流沙，我们快退！”

　　看着四周出现不少沙漏一样的东西，丁老头大喝一声，带领大家回到了断垣处，只有这里暂时还是安全的。

　　叶枫也感觉到了，四周的沙漠在逐渐移动，刚才是高耸的沙丘，现在陷入地下，一些塌陷的地方，则是更加塌陷。

　　幸好叶枫能飞行，不然就会被陷入流沙之下，丁老头之所以撤走，因为他们之中有很多人不能飞行，如果陷入流沙之中，十死无生。

　　狼王双脚凌空站立，停止嚎叫，一对赤红色的双眼朝叶枫直射过来，眼神之中，透着一股野性，这是妖兽独有的气息，猩红色的鼻腔，张开獠牙大口，伸出来十几公分长的锯齿。

　　叶枫表情凝重，这头狼王的实力无限与接近仙武境中期，甚至要比鬼卫的实力还要胜一筹，加上强悍的肉身，叶枫想要以绝对的优势杀死对手，还有很大的难度。

　　如果叶枫全力出手，还是有七成的把握击杀沙漠狼王，毕竟叶枫领悟了恨情式，还有雷之金矛。

　　刚才一番出手，对于风雷掌，叶枫也有所领悟，再次创新。

　　“风雷齐鸣！”

　　叶枫一声低喝，双手交错，这是刚才领悟出来的风雷掌，将风雷凝聚在一起，形成风雷齐鸣。

　　四周虚空发出阵阵轰鸣，仿佛雷电降临，风中有雷，雷中有风。

　　也就是说，叶枫将两种属性合二为一，融合了风的轻柔，雷的霸道，风的速度，雷的毁灭。

　　狼王猩红色的眼神出现一丝动容之色，叶枫对自然之力的掌控要比它还要娴熟，眼前这个弱小的人类，到底懂得多少自然之力。

　　人类想要寻找破虚之道，就要打破自然规律，只有战胜自然之力，才能踏上更高层次的空间。

　　自然之力也是最强大的力量，领悟的越多，将来的成就也会越大，叶枫基本包含了所有自然之力。

　　五行循环，阴阳，光明与黑暗，现在又领悟到了风雷之力，这些元素都是宇宙中最普遍的存在，也是领悟最多的元素。

　　至于其它毁灭元素，死亡元素，生死元素，轮回元素……这些只是传说，连叶枫都没有听到过。

　　感受到了风雷之力，狼王身躯一个爆射，四蹄轮踏，一股强横的气势出现，演化出来一个无比巨大的火球，朝风雷齐鸣撞击过去，这是属性之间的争斗。

　　“轰！”

　　虚空之上，出现一个巨大的黑洞，被两股不同的属性直接轰开。

　　因为妖兽没有修炼武技，它们不擅长近身战斗，属性攻击才是它们的王道，而叶枫居然也放弃了武技，不断使用属性形成的各种形态，这是一场属性盛会。

　　黑洞无限制的延伸，沙漠之上，刮起一阵狂风，不亚于昨晚那场暴风，幸好丁老头等人退回了断垣处，不然又会被飓风吹走。

　　虚空之中，还有阵阵爆鸣，各种属性在无情的肆虐，雷电之力没有消耗殆尽，依然在不断的侵蚀，这是毁灭之源，能毁灭一起生机。

　　“木妖莲！”

　　就在沙漠狼王冲击的那一刻，叶枫嘴角划出一道弧线，眼神闪烁一丝狡黠，一株木妖莲突然从地底下冒出来，朝狼王包裹过去。

　　“吼！”

　　狼王发出一声吼叫，没有想到叶枫居然偷袭，又变化一种属性，狼王终于知道自己为什么忌惮叶枫了。

　　变化莫测的属性，交错纵横，不知道叶枫下一步想要干什么，交手数招，叶枫已经展现出来，火属性，风雷属性，水属性，现在又出现木属性，狼王眼神再次出现惧怕之色。

　　惧怕不代表它会撤走，反而更加迫切的想要吃掉叶枫，领悟到叶枫身上的元素，身体一个爆射，躲避了木妖莲的攻击。


第416章 杀神之魔

　　仙武级别的妖兽，感知能力非常的强大，第一时间就做出了反应，躲避木妖莲的攻击。

　　而就在此时，叶枫眼神露出嘲讽之色，甚至带着淡淡的不屑，跟自己比属性，两者之间根本没有可比性。

　　木妖连突然发生变化，刚才还是一只触臂，忽然之间在空中一分为二，多了一条莲臂，张开莲花，朝狼王咬去。

　　吸收了五行之石，叶枫的五行之力大大增加，木妖莲已经长出第二个触臂，更加变幻莫测。

　　“咔嚓！”

　　狼王万万想不到，木妖莲会突然分开，由一根变成两根，后腿突然吃痛，发出一声凄厉的吼叫声。

　　“嗷呜！”

　　狼王整个后腿血肉模糊，虽然没有被木妖莲咬断，也伤及筋骨，失去了行动的能力。

　　少了一条腿的牵制，狼王行动的速度锐减，赶不上刚才移动的速度。

　　剧烈的痛苦加上血腥之气，刺激狼王的神经，眼神变得更加猩红，在它四周形成了一片真空通道，火红色的云层翻滚不息，狼王操控身体，朝叶枫扑来。

　　“拼命吗？你还没有这个资格！”

　　叶枫感受到了狼王的意志，打算拼命，也要诛杀叶枫，吞噬叶枫，吸收叶枫身体里面的各种元素。

　　“风雷斩！”

　　伸手一划，一道风雷形成的刀刃出现，朝狼王凌空斩下。

　　“吼！”

　　狼王发出一声咆哮，形成一股气浪，像是气剑，将风雷斩击溃。

　　“好强横的妖元！”

　　利用妖元形成一束气剑，看似无形，实则有形，这是妖元演化而成，相当于人类真元化形。

　　“风雷齐鸣！”

　　双手一抱，叶枫调动两股不同的属性，再次施展风雷齐鸣，这一次的威力要比刚才强大许多。

　　“轰轰轰！”

　　在风雷齐鸣施展的那一刻，四周虚空发出强烈的震动，恐怖的气浪像是海浪一般，不断朝四周撞击，沙漠之上，一片疮痍，四周都是流沙。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，叶枫感觉自己击在一座巨峰上，一股强大的反震之力朝自己反噬回来。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫的身体连连后退，狼王的肉身力量丝毫不弱于自己，甚至更胜一筹，这就是妖兽的强大之处。

　　狼王一步步靠近，步步紧逼，强横的气势横扫一切，风雷齐鸣根本无法威胁它。

　　“虬杀，出现！”

　　虬杀从叶枫身体里面飞出来，一点点放大，一股可怕的真龙之气从虬杀上面迸射出来。

　　得到了精气温养，虬杀每时每刻都在发生变化，依靠风雷掌，根本无法击败狼王，叶枫打算施展弑天七式。

　　“无情式！”

　　第一式，虬杀缓缓举起，可怕的龙威铺天盖地，浩瀚无边，宛如一尊真龙出现，狼王全身一抖，龙族是万兽之首，天生克制万兽，当龙威出现，狼王出现了臣服之色。

　　可惜！

　　龙威太少，只是心灵上稍稍的一些震撼，无法让狼王彻底臣服，甚至激发了狼王的野心，想要吞噬真龙精血。

　　无情的杀戮之意，弥漫整个虚空，填满每一寸空间，叶枫无悲无喜，整个人仿佛融入这一招之中，天地既无情，狙杀问天式！

　　这是叶枫从新领悟的弑天七式，基本每一招都是问天。

　　“咔咔咔！”

　　空间一寸寸裂开，无法承受这绝杀一击，充满无尽的杀戮，叶枫眼神，透着一股杀神之气，宛如诸神降临，施展弑天七式的时候，诸神的意志就会降临。

　　狼王的身躯得到了压制，无法前进一步，身躯发出一声抖动，仿佛激活了某个东西，狼王的身体居然在放大。

　　不断的放大，刚才还是小牛般大小沙漠狼王，浑然之间，变成一座房子大小，更让叶枫吃惊不已的是，从狼王的左侧又冒出一个脑袋。

　　“双头狼王！”

　　叶枫吃惊，难怪这头狼王拥有水火两种属性，原来是雌雄共体，现在叶枫才明白，刚才出手的是雄性狼王，现在受到压迫，将雌性狼王激发出来。

　　接着四蹄，尾巴，身体，一点点冒出来，两只狼王完美的合在一起，如果不是两个脑袋，叶枫完全分辨不出来，这是两只狼王。

　　“吼！”

　　两只狼王同时发出一声吼叫，声音像是超级流光，形成一股光幕，将无情式阻挡在外，接着又是一声怒吼，将无情式彻底击溃。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫的身体不断的后退，居然被震飞有百米之远。

　　“好强大，居然达到了仙武中期级别！”

　　叶枫露出一丝震惊之色，双头狼王同时出手，威力要比刚才强大数倍，自己的无情式被它们轻松破掉。

　　远处丁老汉他们早已放弃抵抗，一个个颓废的坐在地面上，刚才还抱有一丝希望，当遇到双头狼王的时候，他们知道，今天谁也休想离开这里了。

　　虬杀吞吐不息，一股强迫的战意从叶枫身上迸射出来，宛如实质一般的杀机，冲天的血煞之气，修罗精血被激活。

　　“杀！”

　　叶枫的双眼变成血红之色，甚至要比狼王还要血腥，嗜血让叶枫变得无比狂暴，想要撕裂一切，吞噬所有鲜血。

　　指甲忽隐忽现，鲜血在刺激叶枫的神经，杀神的意志在疯狂的冒出来，叶枫想要杀，杀尽一切，杀出一条血路，唯有杀，才能发泄心中的杀戮意念。

　　迈着脚步，叶枫手持虬杀，一步步朝双头狼王靠近，每走一步，全身的杀戮之气就会凝聚一分，逐渐形成实质，仿佛能看到叶枫身后，站着一尊绝世杀神。

　　身披血红色长袍，脚踏血海，手持巨斧，俯瞰天地，这是盖世杀神！

　　在这一刻，叶枫点燃了心中最原始的欲望，一直以来，叶枫都是温儒尔雅，没有想到心底还隐藏一座杀魔，这尊杀魔一旦觉醒，连叶枫都无法控制。

　　双头狼王相视一眼，似乎没有想到，眼前这个弱小的人类，身体里面居然潜伏着如此让人恐怖的东西。

　　杀魔，也称杀戮之魔，一旦成功觉醒，甚至能威胁自身，被杀戮之魔操控心智。

　　而叶枫似乎已经觉醒了杀戮之魔，为何没有被杀魔主导意志，只有激怒叶枫，才会激发杀戮之魔。

　　谁也想不到，叶枫也觉醒了诸神意志，两股意志相互交融，也相互克制。

　　一个是杀魔神，一个是万天诸神，两个极致，融合在叶枫一人身上。

　　到底诸神的意志从何而来，叶枫并不清楚，估计跟那一次进入神魔谷有很大的关联，具体怎么得到的诸神意志，叶枫无从捉摸。

　　而杀神之魔，叶枫十分清楚，跟自己的血脉有很大关系，体质产生了变异，希望不断吞噬精血，所以产生了杀戮之魔。

　　虬杀高高举起，这是第二式的起手式，更加恐怖的力量出现，空中出现一抹残红色的彩带，像是被人用鲜血涂抹在空中。

　　“绝情式！”

　　绝情绝义，毁灭一切，叶枫此时没有任何情义，只有无尽的杀戮，整个胸腔被杀戮之魔填满，愤世嫉俗，充满邪恶之力。

　　“咔咔咔！”

　　空间一寸寸裂开，沙漠之上，出现一股狂风，将黄沙吹起，四周变得灰蒙蒙的，无法看清四周的景象。

　　丁老汉他们只能龟缩在断垣处的墙角，避免被飓风吹走，带着惊骇的眼神看着叶枫。

　　双头狼王再次大喝一声，形成无比恐怖的气浪，欲要阻止叶枫这一绝杀。

　　杀戮，无情！

　　代表弑天七式的真正含义，叶枫领悟的淋漓尽致，也将他发挥的淋漓尽致。

　　“轰！”

　　天崩地裂，虚空出现无数裂缝，沙漠崩塌，远处的那些沙漠狼被无情的气浪击中，身体化为齑粉，彻底被淹没。

　　幸好丁老汉他们有断垣阻挡，不然也无法承受海浪一般的冲击，饶是这样，还是有人被埋入黄沙之下，其他人赶紧营救。

　　“伤情式！”

　　叶枫没有停歇，第三式出现，刚才一击，双方旗鼓相当，叶枫没有后退，感受恐怖的杀戮之气从身上射出来，叶枫忍不住大喊一声，宛如一股气浪，直冲苍穹。

　　双目狼王再次相视一眼，从对方眼神之中，看到了浓浓的凝重，眼前这个人类，颠覆了它们的思维，无法想象，叶枫身体里面怎么会隐藏这么恐怖的力量。

　　这是神之力，也是魔之力！

　　更加强大的气势出现，伤情式，包含更多的杀戮，唯有遭到伤害，才能激发杀戮。

　　充满恨天的杀戮之气，宛如滔滔洪水，汇聚整个虚空，像是一道天堑，从遥远的星空之上，顺势而下，朝双头狼王怒斩下来。

　　绝情绝义，无情无义，伤情伤悲，每一招都是杀戮演化。

　　双目狼王仰天咆哮，在它们身边，风起云涌，一层层乌云出现，将他们身体包裹起来，两股不同的属性纠缠在一起，水火共存！

　　现场已经看不清叶枫身在何处，只有虬杀发出璀璨光芒，遮天蔽日，遮挡住了大日。

　　水火两种元素，形成一个巨大的光球，将双目狼王包裹起来，一边作出反击，一边作出保护，这双头狼王的智商非常的高。

　　叶枫没有任何表情，只有杀，杀光一切，才能发泄心中杀戮之魔带来的恨意，叶枫需要爆发，需要发泄。

　　伤情式狠狠斩下，留下一条长长的口子，怒斩在双头狼王的身体之上。


第417章 击杀狼王

　　伤情式！

　　恨天，恨情，伤情！

　　像是银河匹练，从虚空怒斩而下，破开空间，直达天际！

　　“轰！”

　　虬杀落下，斩在双头狼王的身上，发出一声震天炸鸣，地面上形成一层金黄色的光圈，朝四周无尽的延伸出去。

　　所过之处，所有沙丘都被冲击一空，沙漠，再也不是凹凸不平，此时方圆万米，一马平川，只有滚滚气浪在翻卷。

　　“嗤！”

　　一股血箭飚射而出，双头狼王的后背之上，出现一道一尺长的口子，血流不止，喷射出来的血箭足有一米多高。

　　“嗷呜……”

　　两头狼王同时发出吼叫，凄厉的惨叫声传出百里之外。

　　暴怒，双头狼王暴走了，不顾一切，甚至不顾伤势，朝叶枫狠狠的践踏而来。

　　暴走的魔兽太可怕了，它们不惧怕死亡，也不畏惧死亡，只有一个目的，践踏眼前的人类。

　　看着双头狼王朝自己奔跑过来，叶枫眼神古井无波，看不出任何丝毫波动，在叶枫眼里，一切都是那么的渺小，在诸神的世界，只有神，才是主宰，主宰一切！

　　任何亵渎诸神都会遭到神的诅咒，神的惩罚，叶枫就是神，要惩罚亵渎神的罪恶。

　　“恨情式！”

　　第四招，被叶枫施展出来，面对冲击过来的双头狼王，叶枫别无选择，亵渎诸神的任何东西，都要得到诸神的惩罚，妖兽也不例外。

　　气势更加狂暴，虚空上电闪雷鸣，宛如世界末日，构建一幅末日狂图。

　　虬杀再次撩动，携带诸神跟杀魔的力量，凌空斩下，仿佛从遥远的星际，瞬间抵达，得到了诸神的祝福！

　　这是前面四招的叠加，将前面三招全部融入进去，包含了无情，绝情，伤情！

　　空间开始崩塌，无法承受叶枫的愤怒与杀意，一寸寸裂开，无尽的幽暗之风，从时空深处吹拂，带着腥臭，邪恶，毁灭，死亡等各种元素。

　　双头狼王的身体越来越近，如果撞上叶枫，极有可能是两败俱伤。

　　虬杀落下的速度是越来越快，快的不可思议，像是一抹强光，从空中突然斩下。

　　这一刻，仿佛死神降临，四周变得无比沉寂，一起都静止了，远处的丁老汉他们眼神早已麻木。

　　“咔嚓！”

　　猛然之间！

　　一声清晰的咔嚓声出现了，虬杀在万分之一霎那之间，从虚空之中出现，斩在双头狼王的身体上。

　　被碾碎的骨头混合着鲜血喷射到了空中，沙漠之上，一片殷红。

　　“吼！”

　　双头狼王吃痛，感觉全身都麻木了，一米多长的口子出现，深可见骨，血液就是从这道口子里面喷出来。

　　施展这一招之后，叶枫感觉全身虚脱，连续施展四招弑天七式，叶枫已经到了极限，甚至连肉身都隐隐作痛。

　　“还不死吗？”

　　叶枫收起虬杀，因为他感觉现在连拿根绣花针都要使出吃奶的力气，别说拿起虬杀了。

　　双头狼王的身体顿了顿，得到了压制，一米多长的口子，让它们损耗大量精血，行动的速度大减。

　　在虚空短暂的停留之后，双头狼王再次迈着脚步，朝叶枫一步步靠近。

　　而叶枫连续施展四招弑天七式，身体早已亏空，就算有九狱魔鼎源源不断的输送，也无法瞬间恢复全部真元。

　　加上双头狼王距离自己很近，现在想要做出什么反击都不可能了，只能看着双头狼王一点点靠近自己。

　　领域之力？

　　叶枫摇了摇头，凭靠自己现在的能力，领域之力根本无法困住双头狼王，就算困住也是短暂。

　　“看来只能指望最后的杀手锏了，如果失败，只能沦为双头狼王腹中之食！”

　　叶枫眼神十分平静，就算面对任何危机，看不到他脸上有什么表情浮动，总是那么自然。

　　现在叶枫要做的事情是等，等双头狼王在靠近一些。

　　刚才还是几十步，现在缩短只有十步之遥。

　　腥臭之气混合着鲜血的味道朝叶枫扑鼻而来，十分刺鼻。

　　“呼哧呼哧……”

　　双头狼王不断的呼哧，从它们的嘴里喷出来一些血迹，獠牙闪闪发光，想要说什么，又欲言又止。

　　等到十几步的时候，狼王站定了，居然不在上前，似乎还在忌惮，不知道为什么，狼王总是感觉有种危机在靠近，哪怕现在叶枫不能动弹了，这种危机感还未解除。

　　“呼哧呼哧！”

　　狼王摇了摇头，将那种危机感抛之脑后，因为它现在切身的感受到了，叶枫失去了行动能力，只要它张开巨口咬下，叶枫就会变成它的食物。

　　后背上的鲜血不再喷射，伤口居然在愈合，这双头狼王的肉身恢复能力太过强悍，受到如此重的伤，居然这么快就能恢复，连叶枫都深深惊讶。

　　距离越来越近，刚才还是十步之遥，转眼只有四五步，叶枫甚至能闻到对方鼻腔里面传来的腥臭之气。

　　“嗷呜！”

　　狼王张开巨口，朝叶枫咬去，以它庞大的身躯，血盆大口，如果被咬中，能直接给吞噬下去。

　　“就在此刻！”

　　叶枫眼神一冷，从他的眼神之中能看到一根金色的长矛出现，接着射出叶枫的魂海，突然出现在双头狼王的面前，正好顺着狼王的血盆大口，直接射入进去。

　　而就在这一刻，叶枫忍着身体的剧痛，朝地面上落去，就地一滚，朝断垣处快速靠近。

　　虚空之上，双头狼王同时发出凄厉的惨叫之声，身躯在空中不断扭曲，刚才恢复的伤口崩裂，这一次血流不止，鲜血混合着内脏，从空中洒落下来。

　　“吼吼吼……”

　　地面上那些沙漠狼匍匐在地，居然不敢起身，看着自己的王者在空中遭受剧烈的痛苦。

　　雷之金矛，这是叶枫最后的杀手锏，灵魂攻击！

　　依靠肉身武技属性，都无法击败沙漠狼王，因为连续施展弑天七式，叶枫的肉身早已干枯，唯一能施展的只有灵魂。

　　金色的长矛穿透狼王的身体，进入它的魂海，无情的肆虐。

　　雷电之力，可是毁灭之源，能摧毁一切，就算是强横的肉身，都无法承受雷电之力，别说灵魂了。

　　灵魂十分脆弱，一旦遭到外力攻击，很容易遭到重创，像雷电这种毁灭性的属性，更是能摧毁一切生机。

　　狼王的身体从空中摔落下来，庞大的身体狠狠的砸进沙丘上面。

　　“轰！”

　　双头狼王半截身体都被埋进沙坑里面，远处的沙漠狼看到自己的王者被人杀死，不断的嚎叫，一步步的朝远处退去。

　　叶枫不敢迟疑，落地之后，拿出一桶灵泉，直接炼化，融入到丹田之中，也不过数个呼吸时间，叶枫恢复了三成真元。

　　丁老头他们如梦初醒，一个个相互看了一眼，都从彼此的眼神中看到了一丝劫后余生的喜悦。

　　“嚯嚯嚯，我们得救了，终于击败了狼王！”

　　这些人喜极而泣，刚才以为他们死定了，谁知道事情来了一个极大的转变，叶枫击败了狼王，挽救了在场所有人的性命。

　　感觉体力恢复的差不多了，叶枫站起身子，发现丁老汉他们看向自己的眼神，多了一股敬畏之色。

　　叶枫摇头苦笑，自己暴漏了真实实力，估计这些人跟自己在一起再也不会那么自然，这就是强者跟弱者之间的沟鸿，无法超越，不然齐若梅也不会选择闭死关。

　　没有理会众人的眼神，叶枫走到双头狼王的尸体面前，拿出疾风剑，横空一扫，双头狼王的身体一分为二。

　　没有妖元护体，狼王的肉身很容易被切开，被破开之后，叶枫大手一吸，两个内丹出现了，正好落在叶枫的手中。

　　一颗内丹散发出烈焰气息，一颗内丹散发出柔和的气息，正是水火两种内丹。

　　“好东西，如果我炼化，火焰真元跟水元素将会再次提升一步！”

　　叶枫兴奋说道。

　　现在九中元素，叶枫就差阳元素跟光明元素没有觉醒，五行之力倒是越来越强大。

　　这两种元素可遇不可求，叶枫也不特意去强求，等以后时间充裕了，在慢慢寻找，先把空间碎片的事情解决了再说。

　　“叶兄弟，刚才多谢你了，如果不是你出手，我们这些老少都要留在这里了！”

　　丁老头对叶枫明显恭敬了很多，也生疏了很多，两者不在一个层次上。

　　“老丈客气了，大家休息一下吧，我们继续赶路！”

　　叶枫脸上挂着淡淡的笑意，杀魔已经潜伏到了叶枫身体里面，此时就是一个阳光少年。

　　“恩，我已经让他们收拾货物，半个时辰，我们集体出发！”

　　丁老汉已经吩咐下去了，将货物从新整理一遍，原本打算抛掉货物，集体逃生，现在不用了，这些货物如果运回东域神州，能勉强让他们过十几年好日子，当然不希望就此丢掉！

　　“这沙漠狼王的尸体留给你们吧，你们拿回去也能换取一些资源，我留着没用！”

　　沙漠狼王的尸体固然很好，但是对叶枫来说，除了能增加一些真元之外，没有其他的作用，所有的精华都在内丹上。

　　所以留给他们，换取更多的资源，也能安心修炼几年时间。

　　“这怎么可以，狼王是你杀死的，我们不能要！”

　　丁老汉连忙拒绝，不肯收下狼王的尸体。

　　“让你们收下就行了，我留着确实没有什么用！”

　　叶枫带着不容拒绝的语气，说完转过身子，半个时辰很快过去，一行人再次上路。


第418章 强卖强买

　　一路上，丁老汉等人对叶枫十分恭敬，还特意腾出来一只驼兽，让叶枫骑在上面，减少体力的消耗。

　　一天之后，终于看到了沙漠尽头，一座巨大的沙漠之城出现了，屹立在沙漠的边缘处。

　　古塔城！

　　这座大城已经有千年历史，十分悠久，原居民很少，大部分都是来往的客商，这里缺少水源，所以没有多少人愿意在这里生存。

　　只有一些商铺建立在这里，过往的商人将货物运回来之后，将要在这里交易，再拿着资源离开这里，找到好的地方在安顿下来。

　　进入古塔城之后，给叶枫的感觉还是一股浓浓的异域风情，这里的人喜欢用东西蒙住脸，估计跟这里黄沙漫天飞有很大的关系。

　　不管男女，都用黑气薄纱蒙住脸，外人根本看不清他们的长相，也有人不喜欢这样，一样坦露胸口，在大街上开怀大笑。

　　“叶兄弟，我们现在要去将货物变卖了，我们就此分手！”

　　丁老汉也知道叶枫不是矫情的人，没有继续说感谢的话，反而朝叶枫抱了一拳。

　　“后会有期！”

　　怎么离开古塔城，叶枫已经知道，甚至于地图都搞到了，从这里出发，前往东域神州跟南域神州交接处大概有五天的路程，不是很远。

　　很快双方分道扬镳，叶枫没有着急离开古塔城，而是需要适应一下，这几天一直呆在沙漠，叶枫十分疲惫，打算休息一天在离开，养精蓄锐。

　　其实还有一层关系，叶枫感觉鬼眼被自己炼化的差不多了，再有几天就能成功炼化，现在已经不能称之为鬼眼，反而像是一个模糊的印记，被叶枫活生生的炼化成现在这个样子。

　　数百万里之外，黑罗面色狰狞，感觉鬼眼的气息越来越弱，已经折损四名鬼卫，如果不能完成任务，他只能以死谢罪，根本无法面对大罗院主。

　　“这个小子居然前往了东域神州，我们必须要跟上去！”

　　依靠微乎其微的感应能力，黑罗居然感应到了叶枫的位置，不过从他这里前往东域神州，最少也有十天的路程，毕竟叶枫是通过传送阵过去的。

　　找到一座客栈，这里的消费能力着实让叶枫吓了一跳，想起这里的资源短缺，叶枫也就习以为常了。

　　因为靠近沙漠，不管是水源还是食物，都要从外地运过来，所以在这里住一晚，是其他地方十倍都不止。

　　不过这些东西对于叶枫来说，还是九牛一毛，叶枫身上不缺资源，拿出一千枚灵石，交给了掌柜，腾出来一间不错的房间。

　　一千枚灵石，在普通的地方最少能住上一个月，在这里，只能住上一天。

　　在花费了五百灵石，叶枫要了一桶热水，打算洗个热水澡。

　　连续十几天，叶枫身上的清水符早已消耗殆尽，没法利用清水符洗澡，现在只能用最原始的办法，将身上的污垢洗掉。

　　跳进木桶之中，叶枫闭上双眼，舒缓一口气，心情终于放松下来了。

　　整整半个时辰时间，叶枫才洗漱完毕，换了一身衣服，整个人神清气爽，从客栈走了出来，打算找个地方好好吃一顿。

　　虽然一个月不吃不喝也没关系，依靠灵气就能生存，但是原始的本能驱使叶枫想要进食，灵气只能维持，并不能让人长久保持旺盛的精力。

　　除非到了仙武境，全身窍穴打开，无时无刻都在吸收灵气，到那时，不吃不喝哪怕是一年都没关系。

　　来到街道上，看到两旁都是店铺，绝大部分都是收购，很多商人将东西都愿意卖到这里，因为这里的价格相对来说，比较高一些。

　　“我说丁老头，以你们这些人的能力怎么可能杀死仙武级别的双头狼王，我看你们是捡来的吧！”

　　一道阴阳怪气的声音从其中一家店铺里面传出来。

　　“霍掌柜，不管我们怎么得来的，这双头狼王的尸体你要不要，不要的话，我们在换一家！”

　　丁老汉知道，这古塔城，只有霍家才收妖兽的尸体，其他家并不收取，只能将双头狼王拿到霍家店铺将它卖出去。

　　“我们当然要，不过你这双头狼王没有内丹，而且后背脊骨被人砍断，基本值不了几个钱，如果你想卖，给你一千枚灵石，你看怎么样！”

　　霍掌柜瞥了一眼丁老汉，带着懒洋洋的语气。

　　“你直接去抢好了，就算没有内丹，脊骨断裂，双头狼王的尸体最少也值十万灵石，如果是完整的，就算百万都有人要，既然你们霍家不收，那我们就带走，拿到别处去卖！”

　　丁老汉气的直冒烟，虽然双头狼王身体遭受重大创伤，主要的脊骨还被斩断了，但是它的血肉，筋脉都是好东西。

　　如果能将双头狼王的筋脉抽出来，能炼制出一柄极好的法器，比如锁鞭之类的兵器。

　　失去了脊骨，还有其他骨头，一样也能炼制灵器，甚至法器，还有血肉，鲜血等等，都能卖出去。

　　“在古塔城，只有我霍家收取妖兽，给你一千算看得起你，反正你们也是白捡的，这是一千灵石，拿着灵石赶紧给我滚！”

　　这名霍掌柜居然强卖强买，拿着一千灵石丢到了丁老汉的面前，不管人家答不答应，他都做主了，简直霸道之极。

　　其他人都在外面等着，不知道发生了什么事情，听到有人大声喝道：“你们霍家岂有此理，居然强行掠夺我们的东西，以为我们怕了你们不成，拿走你的灵石，狼王的尸体我们不卖了！”

　　丁老汉大声的咆哮。

　　“冥顽不灵，既然你不识好歹，就别怪我无情，在古塔城，我们霍家就是天，我们说多少就是多少，轮不到你来讨价还价！”

　　肥胖的霍掌柜一挥手，从后院走出来一名四十左右的男子，仙武境的气息顿时朝丁老汉压迫过来。

　　“把他给我丢出去，不要碍着我们做生意！”

　　肥胖的霍掌柜清淡描写的说了一句，这名四十左右的男子提着丁老汉，走到门口。

　　面对仙武境的压迫，丁老汉根本无从反抗，强大的气势压迫的他都无法抬起手来。

　　“滚！”

　　只有一个字，丁老汉的身体被抛出去了，在空中划出一道弧线，在狠狠的摔在大街上，顿时很多人都围了过来。

　　“丁老头，发生什么事情了，你怎么被人给扔了出来！”

　　那些伙伴都围了过来，将丁老汉扶起来，开始询问。

　　“这个霍家欺人太生，双头狼王的尸体只给我们一千灵石，我不同意，就给我扔出来了！”

　　丁老汉十分气愤，又无可奈何，谁让霍家有仙武境坐镇，在这里古塔城基本一手遮天。

　　“岂有此理，我们找他理论去！”

　　其他人一个个义愤填膺，心中被点燃了怒火，打算找霍家理论。

　　“你们都不要去，去了也是找死，霍家有仙武境坐镇，我们这些人加在一起也不是人家对手！”

　　丁老汉拦住了众人。

　　“难道我们就这么白白的吃亏吗！”

　　众人心里不服，狼王的尸体虽然是叶枫送给他们的，但是也不能白白的便宜了霍家商铺。

　　这边围观的人是越来越多，听到是霍家强行收取他们的狼王尸体，大家都闭口不语，霍家一般人不敢得罪，只能摇头叹息。

　　叶枫走到大街上，正好看到了这一幕，眉头微皱，朝这边走了过来。

　　“怎么回事，你们怎么还在这里！”

　　叶枫走到丁老汉的面前，循声问道！

　　“唉！”

　　丁老汉叹息一声。

　　其他人七嘴八舌，就把刚才的事情简单的说了一遍。

　　叶枫脸上闪过一丝杀机，狼王的尸体是自己送给他们的，就是希望他们能换取大量资源，就不用来回奔波古兰沙漠，谁知道被人用这种方式，将狼王尸体给强行收走了。

　　“叶兄弟，你要干什么，你不要去，霍家可是有仙武境坐镇！”

　　看到叶枫站起身子，丁老汉连忙阻止，叶枫可是他们的救命恩人，当然不希望叶枫涉险。

　　“我自有分寸！”

　　叶枫在众人的目光之中，走进霍家店铺，正好看到肥胖的掌柜笑眯眯的大量庞大的狼王尸体。

　　“哈哈哈，今天真的是赚大发了！”

　　一声声大笑声从肥胖的掌柜嘴里传出来，丝毫没有注意叶枫走进来。

　　刚才将丁老汉扔出去的四十左右的男子还站在店铺之中，脸上没有任何表情，反而像是一个打手，看到叶枫进来，眼神突然一缩，紧紧的盯在叶枫的身上，像是看待一个猎物一般。

　　突然有人进来，肥胖的掌柜收起笑容。

　　“这位小兄弟，你要贩卖什么，我们霍家童叟无欺，保证让你满意而来，满载而归！”

　　肥胖的掌柜带着笑眯眯的眼神，朝叶枫打招呼。

　　“满意而来，失意而归，这才是真的吧！”

　　叶枫冷笑一声，看着狼王的尸体，在看了一眼冰冷的四十左右男子，接着扫了一眼肥胖的霍掌柜，淡淡地说道。

　　“小兄弟这是什么意思，谁不知道我们霍家在古塔城说一不二，绝对不会欺客，这点还请小兄弟放心！”

　　肥胖的掌柜丝毫不在意，表面上的功夫绝对堪称一流。

　　“我的意思很简单，这头狼王的尸体我花十枚灵石要了！”

　　叶枫直接报价，不是来卖东西的，而是来买东西的，打算花费十块灵石买走狼王的尸体。


第419章 圈套

　　叶枫的语气不咸不淡，给人一种摸不透的感觉，像是进来找茬的，可是叶枫脸上如沐春风，没有找茬的迹象。

　　“小兄弟，你是进来找茬来的吗，你想要这头狼王尸体也不是不可以，一百万灵石，只要你能拿得出，这狼王的尸体就是你的了！”

　　肥胖掌柜感觉自己被叶枫消遣了，十块灵石只能买些培元丹，顶多能买到十几枚真灵丹，想要买到狼王的尸体，最少也要一百万。

　　“可惜了，这具狼王的尸体并不完整！”

　　叶枫啧啧地说道，带着可惜的语气。

　　“小兄弟有眼光，这狼王确实不完整，脊骨被人砍断，不然也不止一百万灵石，如果你想要，我可以便宜点！”

　　看叶枫气质还有风度不凡，肥胖掌柜以为遇到一个金贵，好好的宰一顿。

　　“不用便宜，这狼王的尸体就值这个数！”

　　叶枫不需要对方便宜，认为一百万很便宜了。

　　“小兄弟爽快，你是以灵石交换，还是其他资源！”

　　灵石只是衡量货币的一个标准，也可以用其他方式付款，只要值一百万灵石的价钱就可以。

　　“我现在又改变态度了，既然你说这狼王的尸体价值一百万灵石，我想知道，你们收来的时候花了多少资源！”

　　叶枫转变了态度，又不买了，反而朝肥胖掌柜问道。

　　“这是小店的秘密，恕不能外泄，如果小兄弟需要，我们大可交易，不想要，请你离开这里，我们霍家不欢迎一些心怀叵测的人进来！”

　　肥胖掌柜知道叶枫在消遣自己，十分不高兴，打算将叶枫撵出去。

　　“好强横的手段，我不买东西，就要将我丢出去是吗，这就是你们霍家一贯的风格吧！”

　　叶枫也不生气，淡然一笑。

　　“没错，我们霍家就是霸道，木头，将他给我请出去！”

　　这名四十左右的仙武境男子原来叫木头，跟他木讷的表情还真的相似，说完，肥胖掌柜不在理会叶枫。

　　木头得到命令，朝叶枫走过去，浑厚的仙武境气息朝叶枫压迫过来，可惜叶枫无动于衷，站在原地，脸上总是带着笑眯眯的表情。

　　木头的右手搭在了叶枫肩膀上，打算将叶枫提起来，在扔出去，可惜当他右手接触叶枫的身体，仿佛伸进了一团棉絮之中，完全不找力，甚至连真元都被吸收走了。

　　“木头，你还犹豫什么，将他给我丢出去，不要妨碍我们做生意！”

　　看着木头站在原地，肥胖掌柜催促道。

　　“试探够了吗？该我试探你了！”

　　叶枫把木头当成试探，嘴角划出一道弧线，右手一个横搭，反过来搭在木头的肩膀上，宛如一尊巨山，突然压在木头的肩膀上。

　　“咔咔……”

　　当叶枫手臂落下之后，木头全身发出咔咔的声音，居然无法承受叶枫的力量，身体一点点弯曲。

　　“只是靠药物提升起来的仙武境，可惜了！”

　　叶枫露出失望之色，一番试探，叶枫知道木头的实力如何，原来是依靠某种药物，将他强行提升到了仙武境，根基根本不稳。

　　当木头右手搭上叶枫肩膀的那一刻，叶枫就感应到了，对方真元杂而不纯，十分驳杂，真元还断断续续，无法拧成一股绳，典型的依靠药物提升上来的。

　　还有一点，木头的魂力勉强达到仙武境，一般的天武巅峰大圆满都要比他浑厚，看他木讷的表情，估计跟服用某种药物也有很大的关系。

　　宛如山岳一般的压力，渐渐的将木头压垮，因为木头行为木讷，没有什么表情，估计是药物刺激到了神经，叶枫有点不忍，没有下重手。

　　叶枫猜测的没错，木头从小被霍家收养，用各种药物喂养，将实力提升到了仙武境级别，放到古塔城坐镇。

　　“你先出去吧！”

　　右手突然发力，木头被叶枫丢了出去，也摔倒了大街上，叶枫没有痛下杀手。

　　看到叶枫将木头丢出去，肥胖掌柜吓得全身一震哆嗦，躲在了柜台后面。

　　“这……这位公子，你……你要干什么！”

　　肥胖掌柜哪里见过这种阵势，以前都是木头将人丢出去，现在反过来了，木头被别人扔了出去，他害怕了。

　　“你别害怕，我不想伤害你！”

　　叶枫蹲了下来，带着人畜无害的表情，看着哆嗦的肥胖掌柜，柔声地说道。

　　“你……你饶了我吧，我们小本经营，还请前辈高抬贵手，不要为难我们！”

　　肥胖掌柜以为叶枫想要洗劫店铺，作出求饶的样子。

　　“我不为难你，我明说了吧，刚才你亲口承认，这狼王的尸体价值一百万灵石，我想知道你是花多少灵石买来的！”

　　叶枫站起身子，拍了拍手，坐在了一旁的椅子上。

　　此时店铺门口早已聚集大量的人，丁老丈也在其中，看到叶枫轻松将木头丢出去，肥胖掌柜趴在地上，十分解气。

　　“我……我花了……”

　　“快说，你花了多少灵石买来的！”

　　叶枫突然一声厉喝，吓得肥胖掌柜差点尿裤子，全身又哆嗦一下。

　　“我花了一千灵石买来的！”

　　不敢隐瞒，赶紧回答。

　　“你好大的胆子，你骗我是吧，你花费一千灵石买来的垃圾，居然一百万买给我，你这不是欺客是什么！”

　　叶枫再次大喝一声，言辞犀利，作出十分生气的样子。

　　“不是，不是，公子不要生气，刚才一百万只是开个玩笑，如果公子想要，一千灵石拿走便是！”

　　肥胖掌柜转换的非常的快，作出一副笑脸的样子，从地上站起来。

　　“刚才你口口声声说价值一百万灵石，现在又一千灵石买给我，你这是在侮辱我的智商吗，还是瞧不起我！”

　　叶枫怒气更盛，释放出来一丝丝杀气。

　　“不敢，不敢，我怎么会瞧不起公子，这头狼王确实价值一百万灵石，我能一千灵石买给公子，只是想要交个朋友！”

　　肥胖掌柜不愧是混迹古塔城多年，这一番话说出来，换成一般人还真的无法拒绝，可惜他不知道叶枫跟丁老头是一伙的。

　　“我不想占你便宜，一百万我还能拿出来，我也不会让你吃亏，你看这样行吗，你多少钱收的，在多少钱买给我，这样谁也不吃亏，你还送我一个人情，反正我打算马上就要离开古塔城，能买到仙武就狼王尸体，我非常的高兴！”

　　叶枫大大咧咧地说道，说自己马上就要离开古塔城，让肥胖掌柜深信不疑。

　　小眼珠子滴溜溜的转动，肥胖掌柜眼神闪过一丝狡黠的眼神。

　　“公子，实不相瞒，这狼王的尸体是我花费八十万灵石收购来的，既然你想要，就这个数你就拿走吧！”

　　刚才的一番话，让肥胖掌柜看到了有好处可捞，反正也没有人知道自己花了多少钱收来的，这肥胖掌柜居然把叶枫当成冤大头了。

　　正好听到叶枫打算离开古塔城，正合了心意，也不怕以后叶枫会回来找事，简直是一举三得。

　　“不贵，不贵，那就八十万！”

　　叶枫脸上没有什么表情波动，肥胖掌柜嘴角露出狡黠的笑容早就被叶枫尽收眼底。

　　“那公子用什么东西成交！”

　　肥胖掌柜搓了搓手，希望赶紧将叶枫送走。

　　“不急，刚才你亲口所说，这狼王尸体你花了八十万灵石收购来的，在场的人都听到了，我说的没错吧！”

　　叶枫语气突然变了，有点阴沉。

　　“没错，没错，正是八十万灵石！”

　　肥胖掌柜怕了，深怕叶枫又说侮辱他的智商，再说一千灵石收购来的，谁也不会相信，八十万倒是非常合理的价格。

　　“丁老丈，你可听清了，人家是花八十万的灵石收购你的狼王尸体，你怎么灵石都不拿，就走了呢！”

　　叶枫朝人群中的丁老丈说了一句，所有人都听得一清二楚。

　　“刚才有急事，出去一趟，没有来得及取走剩下的灵石，现在这不回来了吗！”

　　丁老头十分配合，这时候走了进来，肥胖掌柜眼神一缩，似乎意识到了哪里不对。

　　“丁老头，你怎么又来了，刚才收购的灵石我已经给你了！”

　　肥胖掌柜还不清楚丁老头跟叶枫是一伙的，以为叶枫是帮助丁老头出面，打抱不平。

　　“你是给我了，你给我一千灵石，还缺我七十九万九千，我这不回来继续拿了吗！”

　　有叶枫撑腰，丁老头也不怕得罪这个肥胖掌柜，反正交易完了，就会离开古塔城。

　　这时候肥胖掌柜才反应过来，自己被叶枫下套了，一直以来，叶枫根本没打算买走狼王尸体，在给他设计个圈套，主动说出狼王的真实价格。

　　“你们先交易，先不用管我，等你们交易完了，在商量我的事情！”

　　叶枫反而成为一个局外人。

　　肥胖掌柜看了一眼丁老头，在看了一眼叶枫，似乎全部明白了。

　　“丁老头，你隐藏的好深，既然有强者为你撑腰，为何刚才不直接提出来！”

　　肥胖掌柜带着阴测测的语气，十分不高兴。

　　“霍掌柜，我也不想跟你废话，叶兄弟是看不惯你们霍家所为，才出手帮助我们，还请你兑现诺言，拿出剩下的灵石，我们会立刻离开古塔城！”

　　丁老头不想把事情弄得那么僵，只想拿到灵石，在离开这里。

　　“算你们狠！”

　　肥胖掌柜眼角抽了抽，想起叶枫恐怖的实力，从柜台里面抽出一张金色卡片。


第420章 吸收空间碎片

　　肥胖掌柜无奈的从柜台里面拿出一张金色卡片，这是东域神州通用的货币金卡，上面刻着八十万数字，只要有商铺的地方，都能换成灵石。

　　“多谢霍掌柜了，我们就此告辞！”

　　丁老头也不矫情，接过金卡，笑呵呵的收下了。

　　“叶公子……”

　　收起金卡，丁老头朝叶枫看去。

　　“既然你们交易完成了，我也没有什么事情了，吃饭去！”

　　叶枫伸了一个懒腰，没有理会肥胖掌柜，离开了霍家店铺，压根就没打算买走狼王尸体。

　　“这位公子，你刚才不是要狼王尸体吗，现在为何又不要了！”

　　肥胖掌柜急的要哭了，如果叶枫不要狼王尸体了，这一次岂不是赔死了，在想一次性卖出去太难了。

　　“霍掌柜，你还是不死心，我索性就告诉你，这双头狼王就是叶兄弟所杀，如果他想要，何必要送给我们！”

　　丁老头甩了甩手，跟在叶枫身后，离开了霍家店铺。

　　“扑通！”

　　肥胖掌柜一屁股坐到了地面上，虽然他是财迷心窍，但不代表他愚昧，甚至说他很聪明，当然知道要杀死双头狼王需要多少实力，能砍断狼王脊骨，最少也需要仙武中期乃至后期的实力。

　　而叶枫看起来不过二十岁左右，这么年轻，又如此强大，一定是某个大家族或者大宗派的弟子，十分后悔刚才没有问起对方的来历，趁机巴结一把。

　　可惜这一切叶枫不知道了，早已离开了这里，找到一座酒楼，酒足饭饱之后，回到了客栈，闭目炼化鬼眼。

　　一夜时间很快过去。

　　丁老头他们已经离开了古塔城，叶枫也没有什么留恋，感觉鬼眼又暗淡不少，收拾东西，天色一亮，离开了古塔城。

　　飞行了大概一天时间，叶枫终于远离古兰沙漠，彻底没有沙漠的影子了，进入连绵的山脉。

　　叶枫不想在耽搁时间，一路之上，挑选偏僻的地方行走，为了缩短时间，争取早点抵达交接处。

　　因为处于两座神州交接处，很少有人前来，叶枫这一路倒也十分平静，第五天之后，终于看到一座天堑一般的光幕，在看到光幕的那一刻，叶枫感觉自己肉身有种被切割的感觉。

　　“就是这里了，终于到了！”

　　看着百里之外的巨大光幕，无数块空间碎片胡乱飞舞，如果被切中，身体就会被四分五裂，难怪这里没有人前来，基本算是死地。

　　叶枫停了下来，没有继续前进，而是在观察，暂时不清楚光幕里面的情况，一旦贸然进入，很有可能被飓风扯碎身体。

　　连空间都能轻易被撕裂，如果人类进去，岂不是要被碾压成齑粉。

　　别说肉体，估计灵魂进去都被撕成碎片。

　　越往里走，空间乱流传来的哗啦声更是强烈，各种碎片相互撞击，传来刺耳的声音。

　　方圆百里，都是一片混沌，到处都是破碎的空间碎片，随手就能摘到，不过这些细小的碎片对于叶枫来说，用处不大，叶枫需要大块的空间碎片。

　　距离光幕还有百米之外，叶枫终于停住了脚步，阵阵诡异的怪风从他的身边刮过，肉身上传来火辣辣的疼痛，甚至出现了斑斑血迹。

　　“好强横的撕扯之力，我要是直接进去，岂不是瞬间就能被撕裂！”

　　叶枫暗暗心惊，这里的怪风撕扯能力超出了他的想象，难怪大长老说连他都差点栽在这里。

　　可是不深入，叶枫根本无法获取大量空间碎片，边缘处只有那些被撞出来极少一些碎片，还非常的小，只有怪风中间区域，才有大量的空间碎片。

　　叶枫陷入两难境地，如果强行进入，肯定会被撕裂身体，不进去，又功亏一篑，自己赶了一个月的路程，岂不是白忙乎了。

　　思索再三，叶枫打算尝试一番，不过尝试之前，叶枫一定要想好万全之策。

　　“小耗子，你出来，你可有办法，能获取大量的空间碎片！”

　　叶枫将小耗子提了出来，想要听听小耗子的意见，毕竟它可是空间专家。

　　“吱吱！”

　　小耗子又胖了一大圈，像个小肉球一般，在叶枫手心里滚来滚去，眼睛只能露出一条细缝。

　　小耗子摆了摆手，让叶枫放弃，这样的乱流世界，连它都无法穿越过去，因为连时空深层的空间碎片都被轻易撕裂，别说表层空间了。

　　空间一般分为好几层，表层空间，也是大家常见的，其次就是深层空间，也就是在表层空间里面，人类要是进去，不懂得空间之法，很难出来。

　　最后就是次元空间，如果到了一定的境界，能穿过次元空间，就算是亿万公里，也能瞬间到达，不过那个境界太高，叶枫根本不懂。

　　能进入深层空间，在南域神州基本都找不到，别说次元空间了，大部分武者，都是选择穿梭于表层空间，加快飞行的速度，缩短距离。

　　“吱吱吱……”

　　小耗子在四周游荡了一圈，回到了叶枫手上，突然吱吱叫起来，给叶枫传递信息。

　　“你发现了什么吗？”

　　叶枫立即跟小耗子运用意念交流。

　　小耗子伸出小手，朝右侧指了指，刚才它在附近游荡一圈，发现一些端倪，因为它对空间无比熟悉，倒也不担心被逆流卷走。

　　叶枫仔细看去，也发现了一些不正常的地方，每隔十个呼吸，这里怪风就会减弱，只有一瞬间的功夫，人类能承受怪风的撕扯，进入逆流中心。

　　怪风是个奇怪的东西，在外层，能轻易撕裂一切，好比龙卷风一样，可是怪风中间却是风平浪静，大量空间碎片就漂浮在怪风的中间。

　　“你是让我从这里进入！”

　　叶枫朝小耗子问道。

　　“吱吱！”

　　小耗子点了点头，回答了叶枫。

　　“好，那我就从这里进入！”

　　叶枫心性无比坚定，不会被任何东西阻挡自己的脚步，既然来到这里，绝对不能放弃，纵然进入怪风里面很危险，叶枫也要打算尝试一番。

　　既然做了决定，叶枫就朝右侧走去，没有着急进去，而是先细细观察，整整观察了一个时辰时间，终于可以断定，每十个呼吸时间，怪风就会在这里停顿一下，只有千分之一呼吸时间。

　　也就是说，叶枫必须要在千分之一眨眼间的功夫穿过怪风，不然就会被撕裂身体。

　　一个呼吸过去了！

　　五个呼吸过去了！

　　叶枫的呼吸越来越急促，必须要在第十个呼吸出现的那一刻，迅速进去，早一点不行，晚一点也不行，差之毫厘，失之千里！

　　就在心中默念第十个数字的时候，叶枫身体化为一道流光，像是一道光速，消失在原地。

　　“嗤！”

　　叶枫感觉脚后跟一疼，身体接着进入一片真空地带，才发现自己左脚鞋底不见了，被飓风轻易的撕裂，传来火辣辣的疼痛。

　　来不及处理脚后跟，朝四周看去，发现大量的空间碎片漂浮在自己周围。

　　接着发现自己仿佛进入一个巨大的瓶子里面，怪风形成一个圆形，那些被绞碎的空间碎片进入瓶子中，外人想要进来，必须要找到入口。

　　跟叶枫想的一样，怪风形成一个漩涡，而在漩涡的中心反而是最安全的，没有怪风，空间十分稳定，那些漂浮在四周的碎片在相互撞击。

　　远远看去，这巨大的瓶子最少也有百里大小，成千上万的碎片漂浮在这里。

　　“终于进来了，可以肆无忌惮的吸收空间碎片！”

　　先不去想其他，吸收空间碎片再说。

　　“九狱魔鼎，出来吧！”

　　一座漆黑的门户出现了，叶枫将九狱魔鼎祭了出来。

　　透着一股沧桑，浑厚，诸神的气息出现了，修炼神魔九变，加上独有的九个丹田，形成了九星连珠，又由九根银线穿插，形成了九狱魔鼎的形状。

　　神魔九变是叶枫主修功法，一直以来，叶枫依靠都是吞噬进化肉身，现在终于到了瓶颈，必须要再进一步。

　　不然就会限制叶枫的发展，神魔九变无比强大，这是诸神修炼的功法，当年神秘老者告诉叶枫，就算是他都没有修炼到顶峰，可想而知，这本功法强大到何种地步。

　　“呼！”

　　犹如鲸吞蛇噬，一座座无比巨大的空间碎片被吸入进去。

　　进入九狱魔鼎之后，在吸附到四周的晶壁上，完善空间变。

　　时间一分一秒过去，叶枫吸收的速度是越来越快，而九狱魔鼎的空间也在无限放大，从底部传来的地狱之火更是旺盛，仿佛能煅烧一切，任何东西进入九狱魔鼎之后，都能被魔焰轻松煅烧。

　　这一路上炼化鬼眼，就没少借用魔焰的力量，不然叶枫也不会花费一个月时间，将鬼眼炼化的只剩下一道印记。

　　叶枫根本不用担心空间碎片不足的情况，这边吸收，那些怪风就会撕扯更多的空间碎片进来，总是维持相同的数量在运行。

　　一天时间过去了，叶枫数不清自己吸收了多少。

　　一千？

　　一万？

　　十万？

　　叶枫不知道，但是唯一知道的肯定不止一百万，九狱魔鼎里面的晶壁大部分都被空间碎片填满，再有一天时间，估计就能彻底将空间变演化完成。


第421章 全方位提升

　　无穷无尽！

　　叶枫吸收了整整两天时间，九狱魔鼎里面的空间被扩大了数十倍，对空间碎片的需求更是达到了一个恐怖的数字。

　　如果没有这些时空逆流产生的亿块碎片，再给叶枫十年，甚至一百年，都无法集齐这么恐怖的数量。

　　九狱魔鼎之中，四周晶壁精光闪闪，发出璀璨的光芒，居然在进化，这些被吸附进来的空间碎片凝结在了一起，形成一块完整的空间。

　　继而！

　　叶枫感觉有股冥冥的力量从九狱魔鼎的深处传达出来，反馈到叶枫身体里面，这是修炼神魔九变的好处，每一次提升，都会反馈不同的能量滋养肉身。

　　现在反馈给叶枫的时间空间法则，这些法则像是一颗颗晶体，漂浮在九狱魔鼎之中，顺着九根银线，进入叶枫的肉身之中。

　　豁然间！

　　叶枫的肉身在疯狂的提升，二十三滴修罗精血欢快的跳跃着，居然也在吸收来自空间的法则。

　　全身筋脉，骨骼，血肉，五脏六腑，都在吸收，甚至脊骨之上，覆盖一层淡淡的星纹，这是来自宇宙的能量。

　　宇宙能量何其万种，星纹只是其中一种，吸收之后，能觉醒一丝星力，归根结底，跟第一变星辰变有莫大的关系。

　　肉身在无限制的提升，不存在任何负面效果，不像是吞服伏魔丹，还担心被其中的能量撑爆身体。

　　神魔九变的变化不存在任何问题，将打造一个完美的身躯。

　　又是一天过去了，九狱魔鼎吸收空间碎片的速度逐渐放慢，接下来就是帮助叶枫打造肉身。

　　到最后，叶枫索性闭上双目，感应天地纹理，不断打磨铭魂术。

　　越到后面，叶枫更觉得铭魂术才是修炼的关键，他牵扯天地间太多的东西，似乎每一样东西跟天地铭文都有千丝万缕的关系。

　　至于肉身提升到了什么地步，叶枫自己也不清楚，只是觉得自己现在杀死仙武境初期，不用调动全部实力，依靠风雷掌就能绝杀。

　　如果用施展弑天七式作为衡量，叶枫能完整的施展前面四招五次左右。

　　别看只是五次，其中的含义不言而喻，在进来之前，叶枫最多只能施展一次。

　　五次的概念是什么，就是能连续杀死五名仙武境初期。

　　而且越往后，对肉身的承受能力则更为苛刻。

　　不过叶枫也知道，仙武境分好多种，像鬼卫这一类的，属于用大量药物堆积起来的仙武境，跟那些依靠一点点感悟突破的仙武境不再一个层次。

　　更有无数天才，他们的实力也不能以常理对知，所以叶枫没有骄傲的资本，还需要不断的累积，只有足够的底蕴，才有问鼎武道巅峰的潜质。

　　五天时间一晃而过，叶枫停止了吸收空间碎片，因为九狱魔鼎在改变形态。

　　里面似乎多了某种东西，说不清道不明。

　　叶枫立即盘膝坐下，因为他知道，这是神魔九变即将要突破的征兆，进入下一变。

　　神魔九变，第一变，星辰变！

　　第二变，法则变！

　　第三变，时间变！

　　叶枫现在就在完成从空间到时间的变化。

　　“翁！”

　　叶枫理解的没错，果不其然，神魔九变再次变化，终于踏入第三变的地步，时间变。

　　顿时！

　　更多的能量传递出来，反馈到叶枫身上，宛如实质一般的海水，这些能量不但滋养叶枫的肉身，还滋养叶枫的神魂。

　　叶枫的肉身还在无限制的提升，更让叶枫狂喜的是，境界出现了松动，很快就要捅开下一层窗户。

　　真元在筋脉里面疯狂的涌动，来回穿梭，回到丹田之后，变成晶体。

　　此时此刻！

　　叶枫的魂力，肉身，境界，三者都在无限制的提升，境界已经攀升到了天武中期巅峰，差一步就能步入天武后期。

　　魂力也在快速上升，朝墨褐色发展，无限与接近黑色，几乎能形成实质。

　　至于肉身，叶枫已经无法形容，达到了一个不可思议的地步，手臂敲在自己身上，甚至传来锵锵声，像是金属撞击。

　　肌肤下面，隐藏一股可怕的皮层，这道皮层牢牢的守护着叶枫，一般的法器都无法破开，简直恐怖之极。

　　“该是突破的时候了！”

　　叶枫积累的差不多了，打算突破境界，肉身还能继续提升，现在肉身已经饱和，如果不突破境界，吸收再多的能量也是没用。

　　只有境界突破，肉身将会再次上升一个台阶，也能容纳更多的法则。

　　听说修炼到高深境界，人的身体已经不能称之为肉身，而是一个独立的空间，它里面包含了无数种能量，有无数分子组合而成。

　　“来吧，尽情的突破吧！”

　　叶枫大喝一声，放开自己的束缚，全力朝天武后期冲刺。

　　全身上下，发出咚咚声，像是泉水一般，在叶枫身体里面流淌。

　　真元一遍遍运转，每一次运转，就会浑厚一次，到了后期，真元的纯度取决于实力的高低。

　　真元越纯，没有任何杂质，攻击力自然也就强大，这是成正比的。

　　好比木头，他的真元驳杂不纯，所以叶枫才能轻松将对方丢出去。

　　又是一天过去了，叶枫感觉距离天武后期只有一层纸的厚度，只要自己伸手一捅，就能将它捅破。

　　没有犹豫，真元化为一道利箭，直接穿过最后一层膜，叶枫全身一震，宛如电击。

　　恐怖如海啸的能量肆无忌惮的在叶枫身体里面来回的肆虐，叶枫感觉全身要被撑爆的感觉，这种能量太过庞大，完全驾驭不了。

　　“炼化！”

　　叶枫要做的事情，就是将新增的能量全部炼化，融入到身体之中，不然境界没有突破，还会跌落回来。

　　新增的能量太过恐怖，叶枫只能一点点消化，反正叶枫有的是时间，加上这里比任何地方都安全，不存在什么危险，放心的闭关。

　　整整三天时间，叶枫将这些恐怖的能量全部炼化，融入九个丹田之中，残余的能量被叶枫送入肉身之中，丝毫不知道，在光幕外面，来了一群不速之客。

　　“师姐，这里有大量的空间碎片，正好适合我们采集！”

　　来了一共有五六名年轻男女，三男三女，倒像是三对小情侣，说话的是一名年轻男子，朝一名身穿鹅黄色纱裙的少女说道。

　　“恩，拿出穿天梭，我们采集碎片！”

　　少女轻轻的嗯了一声，六人在光幕百米之外站定。

　　一根长长的梭子出现了，足有百米之长，一端上面像是一个手抓，类似人类的手掌，另外一头则是用长长的锁链拴住。

　　“嗖！”

　　穿天梭飞了出去，化为一道流光，朝光幕里面急速前进，而另外一端，六人牢牢的握住锁链。

　　“嗤！”

　　穿天梭穿过光幕，怪风居然没有将穿天梭扯碎，怪异的手抓进入光幕里面之后，像是人类手掌一样，抓起一张很大的空间碎片。

　　“收！”

　　六人同时一喝，穿天梭快速往后退，再次穿过光幕，回到了六人手上，一张足有房子大小的空间碎片出现了。

　　这一切，叶枫毫不知情，他完全沉寂在修炼之中，肉身还在不断上升。

　　境界提升之后，身体再次感觉一阵空虚，九狱魔鼎继而不断的为叶枫输送新的能量，补充肉身的消耗。

　　肉体之上，出现一层宝光，金光闪闪，叶枫的肉身居然到了金刚不坏的地步，就算叶枫陨落了，他的肉身也永不腐烂。

　　而境界也在不断攀升，刚才还是天武后期，转眼就到了天武后期巅峰，朝巅峰大圆满发展。

　　进入巅峰大圆满，就是半步仙武境，一些强大的天才，已经能在巅峰大圆满的时候，领悟到自己的领域。

　　只有领悟到自己的领域，才能跨进仙武境，这是一道天堑，无法逾越，就算是药物强行提升，如果不形成自己的领域，就会像是木头一样，实力不堪一击。

　　持续一天时间，这六人不短的在外围采集空间碎片，每采集一次，他们都会休息很长一段时间，看来每一次采集十分消耗体力。

　　而叶枫此时境界开始处于平稳阶段，稳定在天武境后期巅峰大圆满，距离半步仙武境也只有一步之遥。

　　接下来叶枫打算再试试撞击魂海第二座门户，该是打造自己领域的时候了。

　　第一座门户是信仰，第二座是领域，上一次突破之后，叶枫只是撞开一条细缝，打算趁这次肉身，境界，神魂全方位提升，再次冲击一次，也许能将它冲开。

　　魂海之中，风起云涌，叶枫的魂力泛起了滔天怒浪，掀起阵阵浪花，最后形成海啸一般的巨力，朝巨大的门户冲击过去。

　　“轰！”

　　第一次撞击，叶枫发出一声闷哼，嘴角不经意流出一丝鲜血，叶枫遭到神魂反噬。

　　检查了一遍，叶枫发现并无大碍，神魂很快稳定下来，再仔细看去，门户出现的裂缝更大，很快就要被叶枫全部冲开。

　　“再来！”

　　叶枫毫不气馁，调动魂力，继续冲击。

　　这一次调动了所有魂力，魂力发出一声声咆哮，化为一头猛虎，更是狂暴，叶枫第一感觉自己的魂力恐怖到这种地步，已经达到了仙武境中期地步。

　　“轰！”

　　叶枫眼前一黑，什么都不知道了，一道若有若无的气息从他的身上散发出来，接着一座庞大的领域出现了。

　　“师姐，你快看，光幕中间居然有人！”

　　领域一出，四周那些空间碎片被挤压在一起，发出剧烈的撞击，吸引了外面六人，终于看清里面的情况。


第422章 神级领域

　　短暂的昏厥很快清醒过来，叶枫睁开双眼，发现四周出现一个无比巨大的领域，现在不是雏形，而是完全形成了独有的领域。

　　看着自己的领域，叶枫细细体会，虽然已经形成，但是很多地方依然存在漏洞，需要自己不断去打磨。

　　领域分好多种，归其一种，领域越大，威力自然也越强，有人领域散发出去有万米之遥，也有人只有百米大小。

　　叶枫暂时还不知道自己领域到底能有多大，因为有怪风限制，加上领域还不完善，暂时只有百米方圆。

　　“小耗子，你出来一下！”

　　叶枫没有注意外面，沉寂在了自己的领域之中，将小耗子提了出来。

　　“吱吱！”

　　小耗子出来之后，正好也看到了这座领域，发出怪异的叫声。

　　“你怎么了，难道这座领域有问题吗？”

　　叶枫觉得小耗子的表情不正常，连忙问道。

　　一人一兽开始交流，通过神识，叶枫逐渐知道小耗子在开始觉醒自己的记忆，不是很全，一些被尘封的东西，连叶枫都不清楚，叶枫更加确定，小耗子极有可能是上古妖兽。

　　“神级领域！”

　　从小耗子的神识里面蹦出来几个字，连叶枫都吓了一跳。

　　虽然知道领域也分等级，分普通领域，高级领域，王级领域，仙级领域，再就是神级领域。

　　自己领悟到的居然是神级领域，这是叶枫万万没有想到的。

　　九成以上的普通人都是普通领域，一些天才能达到高级领域，至于王级领域更是万中无一，仙级领域已经超出了这片天地。

　　而神级领域，似乎不存在这片天地间。

　　“你说什么，神级领域还不是终点，还有更加强大的领域！”

　　叶枫彻底麻木了，小耗子又给自己传递过来信息，居然告诉叶枫，神级领域并不是最强大的。

　　“你怎么知道这么多！”

　　叶枫发出一道神念，朝小耗子问道。

　　“吱吱吱……”

　　小耗子发出一连串的意念，叶枫基本清楚了，原来小耗子觉醒了不少记忆，是出于本能告诉叶枫，至于为什么，它也说不出一个使然来。

　　“那神级领域之上是什么！”

　　叶枫知道自己有点好高骛远了，强烈的好奇心还是让他迫切的想要知道。

　　“圣级领域！”

　　小耗子回答了一句，这是小耗子知道的极限，至于后面还有没有，除非小耗子能觉醒更多的记忆。

　　“呼！”

　　叶枫吐出一口气，感觉自己还是太渺小了，连仙叶枫的没有接触到，更何况是神，至于圣，更别说了，超脱了神的存在。

　　到底这个世界有没有神，叶枫不知道，需要他不断的去探索。

　　“小耗子，以后打磨领域可能需要你鼎力相助，你就别再睡觉了！”

　　领域已经形成，叶枫以后的任务非常的艰巨，要不断的锻造领域，小耗子的能力将会被彻底发挥出来。

　　“吱吱！”

　　小耗子整整胖了一圈，叶枫的手掌都握不住了。

　　“原来你每次进化都要沉睡很长一段时间，既然你已经完成了第一段进化，那这几个月就帮我锻造领域！”

　　叶枫才知道，原来小耗子需要沉睡进化自己的身体，每次都是吃完就睡，睡醒就吃，是它进化的一个步骤。

　　将领域收起来，四周的景象全部恢复，那些被挤压在一起的空间碎片恢复自由。

　　这一次吸收空间碎片，叶枫的整体实力全面提升。

　　肉身达到了一个可怕的地步，魂力已经媲美仙武境中期，也就是说，仙武境中期都无法对叶枫造成实质性的威胁。

　　境界达到了天武境后期巅峰大圆满，领域形成，这一切都表明，叶枫的实力发生了翻天覆地的变化。

　　而雷之金矛要比以前更加粗壮，叶枫简单试验了一下，雷之金矛无限与接近实质，能洞穿空间，别说灵魂了。

　　肉身攻击，叶枫不惧怕同级别任何人，武技更不用说，弑天七式，可是神级武技，比拼魂力，叶枫有雷之金矛，而魅影身法，已经能分出八道分身，速度达到了光速。

　　“师姐，你看清了吗，真的有人在怪风里面，他是怎么进去的！”

　　光幕外面的六人早已震惊的无以复加，他们能站在怪风百米之外已经是极限，别说穿过怪风了。

　　“我们用不用通知长老！”

　　又是一名女子说道，觉得这件事情充满诡异。

　　“恩，这件事情非常古怪，通知长老吧！”

　　五人似乎都听命于身穿鹅黄色纱裙的这名女子，也是他们的师姐。

　　两人同时拿出通讯符，一起捏碎，两道流光传递了出去，这一次他们出来历练，就是想要寻找空间碎片。

　　为了能收取碎片，他们可是煞费苦心，找到学院长老，打造了这柄穿天梭，现在看到有人进入怪风中间，怎么能不心惊。

　　检查了一下身体，叶枫觉得没有逗留下去的必要了，起身准备离开。

　　来到进来的入口，叶枫这一次观察的更是清晰，这些怪风移动的速度在叶枫眼里放慢了好几倍。

　　“嗖！”

　　十个呼吸之后，叶枫穿过怪风形成的光幕，飞掠出去，落在六人不远处。

　　“啊！”

　　看到叶枫完好无损的出现在他们身边，几名女子居然发出一声尖叫。

　　叶枫这才发现，原来有人一直在外面，眼神在六人身上扫了一眼，都是天武境，从年龄上来看，跟叶枫相差不是很大，都属于天才。

　　叶枫这次境界突破，已经不能以常理对之，没有理会，转过头，打算离开这里。

　　“兄台等等！”

　　看到叶枫要离开，一名男子把叶枫叫住了。

　　“有事？”

　　出来已经接近两个月时间了，距离万象大典也不过两个月时间，叶枫答应三个月之内夺取一个圣子的位置，该是回去兑现诺言的时候。

　　况且这一次实力提升，叶枫也要回去稳固一段时间，在寻找阳元素跟光明元素，彻底觉醒九种元素，形成一个大循环。

　　所以，叶枫时间很紧，不想做过多的耽误。

　　“敢问兄台，你是怎么进去的！”

　　这名男子倒也算客气，没有什么恶意，也看出来了，叶枫比他们还要小一岁，可是叶枫的境界居然给他们有一种潜在的压制。

　　“无可奉告！”

　　叶枫不是不想告诉他们，而是如果真的告诉他们，那岂不是要害死他们。

　　“兄台要怎么才能告诉我们，只要你说出来，我们祥云学院一定不会亏待你！”

　　这名青年自报了家门，原来是祥云学院的人。

　　“没听过，我还有事，恕不奉陪！”

　　叶枫转身继续离开，但是又站住脚步。“我奉劝你们一句，千万不要尝试！”

　　这一次叶枫真的要走了，而就在这时候，两道流光突然飞射下来，拦住了叶枫的脚步。

　　“阁下请留步！”

　　两道流光落下之后，正好出现在叶枫前面，阻挡叶枫离开。

　　两人身穿青色长袍，大概在五十左右，落下之后，拦住了叶枫。

　　“两位什么意思，为何要阻我离去！”

　　叶枫神识一扫，两名老者都是仙武境，估计跟这六名男女是一伙的。

　　“参见长老！”

　　六名男女走了过来，参见突然出现的两名老者。

　　“刚才是你们传音，有人进入怪风里面，说的就是他吗？”

　　没有理会叶枫，而是朝三男三女问道，收到传音的那一刻，从很远的地方赶来。

　　“没错，我们亲眼目睹他从里面出来！”

　　又是一名男子说话，脸上带着一丝坏意，长老来了，腰杆子似乎强硬了，说话的语气要比刚才强横了很多。

　　“小子，快说出来，你是怎么进去的，只要你告诉我们，我们立即放你离去！”

　　两名老者带着怪异的眼神看着叶枫。

　　“如果我不说呢！”

　　叶枫眼神瞬间阴沉下来，原本是一番好意，不想让这六人涉险，谁知道他们居然不领情，现在长老来了，还带着威胁的语气，这让叶枫有点恼怒。

　　“你以为不说我们就没有办法了吗，我们祥云学院有一万种办法，会让你亲口说出来！”

　　老者阴测测的笑了一声，再次提到了祥云学院。

　　叶枫似乎对这个祥云学院十分陌生，根本就没有听说过，估计跟南域神州没有什么关联。

　　祥云学院，靠近北域雪原，这一次怎么会突然来到东域神州跟南域神州的交界处，不单单是为了寻找空间碎片而来。

　　“祥云学院很了不起吗，那我倒要看看，你们有什么本事让我亲口说出来！”

　　叶枫浑身充满杀气，一股实质般的杀气迸射而出，两名老者面色一变，叶枫居然给他们带来了压力。

　　“好小子，居然看不起我们祥云学院，既然如此，那我就亲自将你拿下，在搜你的魂魄，这样我就能知晓你的一切！”

　　老者语气变得无比阴测，叶枫能顺利从怪风里面出来，这超出了常理，叶枫身上一定有很多秘密，这怪风就算有法宝守护，都无法进去，别说人类了。

　　“这就是你们祥云学院的风格吗，行事残暴，一言不合就要杀人是吧！”

　　叶枫冷笑一声，带着嘲讽的眼神。

　　“小子，废话少说，我们祥云学院怎么做事，还轮不到你来议论，既然你不肯说出来，那我就亲自来取！”

　　右侧老者说完，单手朝叶枫抓来，奇快无比！


第423章 暴虐仙武境

　　一言不合，老者直接出手伤人，单手朝叶枫抓了过去，想要活捉叶枫。

　　“好狂妄的手段，一言不合，就要杀我，简直狂霸之极！”

　　境界突破之后，仙武境初期对叶枫来说，没有多大压力，除非遇到仙武中期，至于后期，叶枫没有遇到过，估计想要战胜不可能。

　　两名老者也不过仙武境初期左右，陪同这些弟子出来历练，就是怕惹到什么麻烦，保护他们的安全。

　　看着抓过来的手掌，叶枫熟视无睹，当手掌快要抓到自己的时候，单手一拂，像是拈花指法，反过来朝老者的手掌抓去。

　　他的速度快，叶枫的速度更快，谁也没有想到，叶枫的速度会如此的快，后出手，居然反过来朝祥云学院的长老手腕抓过去。

　　“滚出去吧！”

　　说时迟那时快，前后也不过眨眼间的功夫，祥云学院长老感觉全身突然失去力量，身体居然飞了起来。

　　“扑通！”

　　一切发生的太快，谁也没有看清，叶枫是如何将祥云学院长老丢出去的，就连站在一旁的另外一名长老都没注意。

　　“不自量力！”

　　叶枫仿佛什么事情都没发生一样，刚才一番较量，叶枫将力量，速度，掌握的妙到毫巅，抓住对方极小的失误，轻松将他丢出去，有种四两拨千斤的手段在里面。

　　“小子，你居然敢反抗，受死吧！”

　　另外一人很快反应过来，一拳朝叶枫面门横扫，狂暴的飓风形成一片真空通道，瞬间抵达叶枫面门，封锁了叶枫所有去路。

　　“笑话，我不反抗，难道等着你们来杀我吗！”

　　叶枫冷笑一声，身体不退反进，也是一拳，双方没有过多的纠缠，打算一招解决对手。

　　祥云学院两名长老之所以简单出手，是因为叶枫境界在天武境，不需要大动干戈，而叶枫清淡描写的出手，是他有足够的自信。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆鸣声出现了，现场一片混沌，出现一个巨大的黑洞，谁也不清楚发生了什么事情。

　　而就在这时候，一道人影从黑洞里面飞了出去。

　　“咔咔咔！”

　　一声清脆的骨头断裂声音出现了，随即一口鲜血喷射而出，另外一名长老也被掀飞。

　　“砰！”

　　身体砸进了地面上，幸好仙武境肉身强大，第二名青衣长老也被叶枫震飞，还击断了他的手臂。

　　“好强横的肉身，你是怎么做到的！”

　　被击飞的老者脸上带着惊恐之色，刚才他碰到叶枫拳头的时候，感觉撞在了一座大山上，牢不可破，自己的肉身瞬间被他摧毁，甚至折断了手骨。

　　“就凭你们两个也想拦住我的去路！”

　　叶枫没有乘胜追击，毕竟没有生死仇怨，冷笑一声，转身离去。

　　“休要离开，伤人了打算就这么走吗！”

　　两名青衣老者同时站起来，发出一声大喝。

　　至于六名男女早已躲在一旁，看向叶枫的眼神像是看待一个怪物一般，完全不能按照常理来分析。

　　扫飞仙武境长老，震飞仙武境长老，到底对方的实力强大到何种地步。

　　“怎么，难道还不死心吗！”

　　叶枫眼神在两人身上横扫一眼，冒出一股杀气，如果冥顽不灵，叶枫也不介意杀人。

　　“小子，刚才被你偷袭，接下来让你知道仙武境的强大！”

　　两名老者脸上露出狰狞之色，两股强横的气势从他们的身上飚射出来。

　　“嗡嗡！”

　　两座巨大的领域出现了，将叶枫牢牢的困在里面，每一座领域都有千米方圆。

　　当他们领域出现的那一刻，叶枫仿佛自己陷入无尽的囚笼之中。

　　领域！

　　对于自己来说，这是一道无形的领域，在这个领域里面，自己就是霸主，甚至到了神武境，领域能形成实质，当领域一出，四周能看到晶壁，像是一座巨大的囚牢。

　　作为对手，对方的领域就是囚牢，能困住对手，现在两名老者就打算用自己的领域困住叶枫。

　　“想要困住我吗！”

　　叶枫冷然一笑，并没有祭出自己的领域，也没有召唤小耗子，而是身躯一动，这两人的领域法则居然无法限制叶枫。

　　“好快的速度，我的领域居然无法限制他的行动！”

　　被打断手骨的老者发出一声惊呼。

　　另外一人也是一样，从他的眼神里面看到了一丝惊慌，叶枫展现出来的力量以及强大的手段，超出了他们的思维。

　　“风雷斩！”

　　叶枫突然一声大喝，一束雷电凌空斩下，在空间划开一道漆黑的口子，四周领域突然裂开，一分为二。

　　转而！

　　叶枫身躯再次一变，一股更加强大的风雷之力出现，携带无比强大的狂风，还有毁灭之源的雷电，朝另外一座领域撞击过去。

　　“风雷齐鸣！”

　　此时施展出来的风雷齐鸣已经有一丝雷鸣的声音，空间传来轰隆隆的炸鸣，四周领域在一寸寸裂开，无法承受雷电之力。

　　“不好，他居然破了我们的领域之力！”

　　两名青衣老者面色大变，完全想不通，叶枫看起来清淡描写，却轻松破掉两人的领域，这简直不可思议。

　　“蹦！”

　　两座领域彻底崩塌，叶枫恢复自由，四周天地恢复清明，三人在空中相互对视。

　　“这是你们逼我的，我本不想多事，既然你们一次次逼我，就休怪我无情了！”

　　叶枫身上露出猩红杀气，杀魔被觉醒，叶枫想要杀人。

　　“死来！”

　　一股恐怖的气势从叶枫身上迸射出来，直达苍穹，一束雷电朝其中一名老者怒斩而下，对方居然无法动弹，全身的气势被叶枫死死的压制了下去。

　　“苍海剑法！”

　　被攻击的老者反应很快，手中出现一柄长剑，凌空一扫，打算破掉叶枫镇压过来气势。

　　一名仙武境被天武境镇压在原地，这要是说出去，一定没有人相信，偏偏这样的事情发生了。

　　“雕虫小技！”

　　看到对方的剑法，叶枫只有冷笑，一直无比巨大的拳头突然出现，仿佛凭空出现，一拳砸向这名老者。

　　“蹦！”

　　四周刚形成的剑气被无情的剿灭，根本无法凝聚，另外一名青衣老者正要出手，发现叶枫一掌朝他横扫过来。

　　以一敌二！

　　“风雷齐聚！”

　　叶枫再次领悟一招，在风雷齐鸣的基础上，叶枫加以改进，领悟出来风雷齐聚，轰击第二名老者。

　　“砰！”

　　宛如天崩地裂，两名青衣老者的身边空间都被打爆了，他们根本无法抵挡叶枫的力量。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然消失在原地。

　　突然之间！

　　叶枫分出两道影子，同时出现在两名老者的身边，伸手就是一拳。

　　“让你霸道！”

　　叶枫一声大喝，两只拳头快似闪电，轰击在两人身上。

　　“砰！”

　　两名老者的身体同时倒飞出去。

　　叶枫得势不饶人，身体继续掠动，再次出现在他们的面前，又是匡匡两拳，打在两名老者的胸口上。

　　“蹦蹦！”

　　两人身体高高飞起，鲜血混合着内脏碎片胡乱喷射，接着就是一连串骨头断裂的声音，两人身体从空中急速下降。

　　随着两声沉闷的响声，两名老者的身体在地面上形成一个大字形状，全身骨头被叶枫打断的差不多了，基本没有几个完好的地方。

　　“刚才说什么，要搜我的魂魄，现在我倒要看看，谁搜谁的魂魄！”

　　叶枫一脚踩在其中一名老者的胸口上，带着无比阴沉的语气。

　　“咳咳！”

　　老者咳嗽几声，大量的鲜血喷射出来，想要说什么，却又说不出来，堂堂仙武境，居然被一名天武境踩在脚底下。

　　“这位公子，求你不要杀了长老！”

　　一声娇滴滴的声音出现了，正是那名身穿鹅黄色纱裙的少女，也是这六人之首，姿色不错，可惜叶枫毫无感觉。

　　“不杀他们，给我一个理由！”

　　叶枫不想对女人出手，不然已经把她震飞了。

　　“是我们的错，不该留下公子，我替长老道歉了，还请公子高抬贵手，我们祥云学院欠你一个面子，以后一定会报答！”

　　这名女子带着求饶的语气，如果长老死了，他们回去根本无法交代。

　　“一句道歉就可以吗，如果不是我实力强大，恐怕现在我已经死在你们手里了吧！”

　　叶枫冷笑一声，从六名男女的脸上逐一扫过，每扫射一人，他们都不自觉的低下头，因为叶枫说的没错，如果不是自己足够强大，现在情况将会完全反过来。

　　“师姐，我们不要求他，这种人就是杀人狂魔，不懂得什么怜香惜玉，师姐亲自求情，他都无动于衷，我看他一定心肠狠毒之辈，就算我们求他也无用。”

　　一名青年似乎愤怒了，师姐可是他心目中的女神，现在低声下气的向叶枫求饶，心里十分不舒服，发出怒喝。

　　“你给我闭嘴，我求不求饶跟你没关系！”

　　身穿鹅黄色纱裙的少女突然怒了，朝这名青年喝道。

　　这一次搞的叶枫错愕了，他们自己内部产生了矛盾，经过这一番交手，叶枫心中怒气也消耗的差不多了。

　　“这位公子，我叫闫若兰，祥云学院真传弟子，希望你大人不记小人过，不要为难我们长老了！”

　　这名女子主动报出身份，语气比较诚恳。

　　对方既然将话说到这个份上了，叶枫也不好继续杀人，冷哼一声。

　　“希望以后不要在看到你们！”

　　叶枫说了一句，身体化为一道流星，消失在原地。

　　“闫师姐，你为何要对他如此客气，我不信他真的敢杀了我们在场所有人！”

　　叶枫走后，其他人愤愤不平！


第424章 横跨黑海

　　“你们都给我闭嘴，如果人家真的要杀我们，跟捏死一只蚂蚁没有什么两样，他不告诉我们进入之法，是怕我们以身犯险！”

　　听到几人议论纷纷，闫若兰言语有点加重，似乎明白了叶枫的心思。

　　不过这一切叶枫都不知道了，早已离开这里，朝东域神州掠去，回去的时候，叶枫不想横跨古兰沙漠，那样距离太远。

　　叶枫改走水路，打算横跨黑海，回到南域神州，缩短回去的时间。

　　一天之后，叶枫出现在一座巨大海城，这座大城，靠近黑海，只有这里有船前往南域神州。

　　之所以叫黑海，是因为这里的海水都是黑色，一望无边，传言这黑海是受到过神的诅咒，才变成黑色，里面放生的都是一些邪恶的生物。

　　不过这些都是谣传，真实的情况谁也不清楚。

　　“这位公子，请问你要往哪里去，我们海航号马上就要出发了，还缺几个名额！”

　　站在海口边缘，叶枫遥望一望无际的黑海，这里停着数十艘巨大的钢铁巨轮，每一座巨轮都有几十丈之高。

　　这时候一名三十左右黝黑男子看到叶枫发愣，走上来问道。

　　“我想要前往南域神州，请问那艘船现在能走！”

　　叶枫刚来此地，对于一些东西不是很懂，时间紧迫，来不及打听，直接来到海口边缘，碰碰运气。

　　“公子算是问对人了，我们海航号就是前往南域神州，马上就要出发了，还缺三个名额！”

　　这名黝黑的男子负责拉拢客人，看到叶枫想要乘船，所以才有此一问。

　　“需要多少灵石！”

　　想要横跨黑海，一定需要大量的资源，毕竟人家这么大的一艘巨轮，每天的消耗都是以恐怖来形容。

　　“我们一般有两个方案，不知公子想要选择哪一种！”

　　黝黑的男子没有直接报价，而是给叶枫提出有两种乘船的方法。

　　“请说！”

　　叶枫倒是来了兴趣，饶有兴趣的看着黝黑男子。

　　“是这样的，横跨黑海，需要十几天时间，所以需要一笔不菲的资源，但是很多人身上没有携带那么多的资源，所以我们就定了另外一条规矩。”

　　黝黑男子介绍道。

　　叶枫点了点头，横跨黑海要比走古兰沙漠快上很多，而且也舒服很多，不用风吹雨洒，还要承受沙漠之苦。

　　“什么规矩！”

　　叶枫问道。

　　“是这样的，黑海并不平静，每一次横跨都会遇到一些小打小闹，需要有人去处理，如果有人愿意出力，我们自当会减免一些费用！”

　　黝黑的男子抓了抓脑袋，十分憨厚。

　　叶枫眼神中闪过一丝明悟，原来是给人充当打手，遇到一些危险，由这些人出面，所以就能减免一些乘船的费用。

　　不过对于有些人来说，还真的是个不错的选择，可以减少费用，况且出些力气也不打紧，也许一路上风平浪静，反而捡着便宜了。

　　“不用了，说吧，乘船需要多少资源！”

　　叶枫没有那个兴致，打算上船之后，安心闭关，将这次境界突破之后好好巩固一番。

　　“需要十万元灵丹！”

　　黝黑的男子爆出一个数字，叶枫也着实一惊。

　　十万元灵丹虽然不算很多，叶枫身上还有一百多万，可是这艘巨轮最少也能载上数千人，这就是一个恐怖的数字了。

　　想起巨轮的消耗，叶枫也就释然了，估计这十几天时间，巨轮就需要消耗上千万灵石，甚至还需要很多中品灵石。

　　“这是十万元灵丹，我们走吧！”

　　叶枫拿出十万元灵丹，交给男子，打算登船。

　　“公子，我们还有一间尊贵包间，不知公子有没有兴趣！”

　　男子看到叶枫都没皱眉头，拿出十万元灵丹，估计对方并不在乎这些，才有此一说。

　　“说吧！”

　　叶枫看了一眼巨轮，分为四层，第一层房间比较多，人也比较多，估计相对来说便宜一些。

　　第二层房间少了很多，人也少了，活动的空间比较大。

　　至于第二层人则是更少，只有寥寥几十人，只有数十个房间，有很大的活动空间，如果累了，还有专门修炼武技的地方，活动一下身体。

　　至于第一层，貌似只有五个房间，地方不用说了，十分宽敞，而是视野极好，能看到很远。

　　“反正尊贵包间就剩下一间了，也没有其他人会乘坐，如果公子需要，再加十万元灵丹。”

　　马上就要开船了，肯定不会有人选择尊贵包间，如果单独定制，最少需要五十万元灵丹，现在只收了叶枫三十万。

　　“这是十万，带路吧！”

　　叶枫接着拿出十万元灵丹，扔给了黝黑男子。

　　“公子请！”

　　收起元灵丹，黝黑男子带着叶枫朝海航号走去，穿过第一层，叶枫看到各种形形色色的人。

　　男女老幼，各种人都有，有商人打扮的，也有武者，甚至还有人带着灵禽上来。

　　进入第二层，空气流通要比第一层好很多，没有逗留，很快出现在第三层上。

　　第三层只有不到二十人，看到有人前来，都露出怪异的眼神，叶枫看起来年纪轻轻，境界也不过天武境初期，竟然能住得起第三层。

　　因为叶枫将境界故意隐藏起来，表面上看起来只有天武境初期，如果暴露天武巅峰大圆满，一定会引起其他人注意，十九岁的天武巅峰大圆满，绝对算是超级天才。

　　等他们反应过来的时候，叶枫已经走向了第四层，二十几人相互露出错愕之色。

　　“爷爷，这个小子看起来很有钱的样子，居然能住得起第四层！”

　　一名少女看到叶枫消失的背影，朝身边的白胡子老者娇滴滴地说道。

　　“这年头深藏不露的人多了，我们不要去管闲事了，等到了南域神州，我们只要安心参加万象大典就可以了。”

　　老者摸了摸这名小丫头的脑袋，柔和地说道。

　　“爷爷，你不是说，万象大典只有南域神州跟北域雪原才能参加吗，为何我们东域神州也要去参加呢！”

　　小丫头十分可爱，看起来也不过十五六岁，一对小虎牙还露在外面。

　　“你就不要管了，反正我有办法让你参加便是，我们回去休息吧！”

　　白胡子老爷爷没有解释，带着小丫头回到了房间里面。

　　另外一处，三名年轻男子眼神相互看了一眼。

　　“有点意思，居然是个金主，大哥可有什么看法！”

　　三名男子，都是二十七八左右，说话的男子手持扇子，朝一名身穿黑衣的年长男子问道。

　　“进屋再说！”

　　黑衣男子只是冷冷的说了一句，三人进入房间之中。

　　“有点意思，貌似三鹰盯上了刚才那个小子！”

　　距离不远处，一对情侣站在一旁，男子带着玩味的笑容朝身边的少女说这话。

　　“墨哥哥，我们是不是要告诉那名少年啊，让他有个防范，也算是做件好事！”

　　少女有些不忍，都知道三鹰在东域神州名声极差，到处奸杀掠夺，虽然人称三鹰，暗地里则是三魔。

　　他们三人从小被一名老魔收养，传授给他们各种邪术，采阴补阳就是其中一种，十分邪恶，遭人痛恨。

　　“算了吧，三魔还是我们招惹不起的，不要多事，我们静观其变，况且这个小子能选择尊贵包间，一定也有什么过人的本事。”

　　男子制止了少女，不愿意多事，在黑海上，多一事不如少一事，在这里杀人，没有人帮得了你。

　　“听墨哥哥的，我们进去吧！”

　　少女拽个男子走进房间之中。

　　这一切叶枫并不知晓，进入第四层之后，这里的环境要比第三层好上几倍不止，只有五座房间，而且面积非常的大，里面还有各种设施，一应俱全。

　　“公子，这是你的房间，如果你有什么需要，请按这个，我们会有专人为你服务，不过我们会收取一定的服务费用。”

　　黝黑的男子打开其中一座尊贵包间，为叶枫介绍这里的环境。

　　叶枫此时感觉有种上了贼船的感觉，尊贵包间十分奢华，甚至在这里还能洗澡，不过不是免费的，想要洗澡，就要花费资源，也就是说，这尊贵包间，只提供叶枫一个休息的地方。

　　想要吃东西，甚至洗澡，都要花费资源，一般人根本住不起，叶枫才觉得自己上了贼船。

　　“知道了，你下去吧！”

　　叶枫揉了揉脑袋，纵然自己暂时不缺资源，但是也不能这么浪费啊！

　　一旦突破仙武境，那自己身上这点东西真的不够看的，百万元灵丹，都不够叶枫一个呼吸时间吸收的。

　　既来之则安之，已经选择了，叶枫没有什么后悔，高付出，自然也能享受高奢华。

　　柔软的地面，都是用妖兽的皮毛制作而成，有新鲜的水果，叶枫扔进去一块灵石，一枚新鲜的果子从沟槽里面滚出来。

　　随着一声巨响，海航号开始驶离港口，朝茫茫黑海驶去。

　　就在开船的那一刻，又有十人身穿黑衣，悄悄登船。

　　这一次行程，叶枫前后算了一下，已经接近两个月时间，加上横跨黑海，估计还需要十几天，也就是说，叶枫回到南域神州，也就是两个多月的时间了，跟大长老的约定还有半个月时间准备。

　　一天之后，叶枫从房间之中走了出来，来到瞭望甲板上，看着一望无际的黑海，丝丝凉风袭来，吹拂在叶枫脸上，十分舒服。


第425章 阴魂不散

　　其他四个房间叶枫不知道住的是什么人，似乎这一天时间都没有出现过，整个瞭望甲板上只有叶枫一人。

　　第一层，一座靠近最旮旯的一个角落，这座房间基本都没有人居住，此时却住着十名男子，拥挤在一起。

　　“还好我们赶上了，我感觉鬼眼很快就要跟我失去联系，这个小子就在这艘巨轮上，我们想办法将他给我找出去！”

　　原来是黑罗他们，顺着鬼眼残留的气息，终于追上了叶枫的脚步。

　　十三鬼卫，现在只剩下九卫，另外四人折损在叶枫手中，九人默默不语，二十鬼卫从小一起长大，心有灵犀，现在少了四人，每一人身上都散发出浓郁的杀戮之气。

　　“再有一天时间，我就能彻底炼化这该死的鬼眼！”

　　叶枫没有逗留，透了一下气之后，回到了房间里面，继续炼化鬼眼。

　　时间一天天过去，转眼叶枫登上航海号已经五天时间了，这五天十分平静，黑海上面没有一丝波澜，仿佛一片死海。

　　“咚咚咚！”

　　突然这个时候，从第一层传来剧烈的敲锣声，不少人都被惊醒。

　　“开始了，开始了，谁愿意参加的，快快来啊！”

　　声音传遍巨轮每一个角落，从第一层传到第二层，在传到第三层，最后传到叶枫的耳里。

　　顿时间！

　　无数神念交错，想要知道发生了什么事情，为何如此吵闹。

　　神识穿透第二层跟第三层，叶枫来到第一层中间区域，发现这里已经摆放好了一个巨大擂台，居然有人在打擂比赛。

　　“现在石奎是三连胜，想要挑战的前往左侧，想要下注的前往右侧，我再说一下规矩，挑战者不准超过被挑战人两个小境界，这是规矩！”

　　手持铜锣，一名精瘦男子不断的吆喝着，巨轮上十分枯燥，难得有这样的好事，不少人都围过来，可以解解闷，以缓解好几天带来的沉闷气氛。

　　叶枫收回神识，没有多大兴趣，但是很快又被吸引住了。

　　“挑战获胜的者获得五万元灵丹，失败者将要付出一万元灵丹，可有敢挑战的！”

　　精瘦男子大声的宣扬，刚才不少人都是抱着看热闹的心里，听到还有好处可拿，都纷纷停住脚步。

　　挑战失败，只要付出一万元灵丹就可以，如果挑战成功，将要得到五万元灵丹，如果接着连胜，每胜一局将能得到两万元灵丹，奖励十分丰厚。

　　不少人这一次前往南域神州，身上资源花费的差不多了，正好可以大展身手，也许能将乘船的费用给挣回来，所以已经有人摩拳擦掌了。

　　叶枫嘴角露出一道弧线，这么多人挑战，如果我能连续十连胜，岂不是将坐船的费用全部挣回来。

　　本来没有打算参加，既然有好处可捞，叶枫打算试试，反正闲着也没事，境界彻底稳固，鬼眼也完全炼化，叶枫暂时没有什么其他的事情要做。

　　就在叶枫打算离开第四层的时候，另外四个房间同时打开，分别从里面走出来几人，看年龄都不大，只有一人在四十左右。

　　另外三人分别都在二十多左右，两男一女，相互谁也不认识，各自看了叶枫一眼，朝第一层走去。

　　叶枫简单的分析一下四人，除了四十左右男子自己看不透之外，另外四人都在仙武境初期左右。

　　二十多岁的仙武境，在南域神州都不多见，自己现在一下子见到了四个。

　　看到四人消失，叶枫也紧随其后，朝第一层走去。

　　第一层空间最大，但是人也是最多，此时密密麻麻，几千人聚在一起，围在这个巨大擂台边缘。

　　这边在宣传，那边又有人登上擂台，挑战石奎，打算赚取五万元灵丹。

　　可惜，挑战者失败，比石奎高一个境界，却被石奎一拳震飞。

　　现场的气氛十分火爆，大量的人开始压注，现在石奎的赔率已经到了一比三十，九成以上的人都压石奎赢。

　　叶枫也不着急，打算先看看再说，这个石奎看起来不简单，连续赢了四五场，石奎已经赚了十几万元灵丹。

　　其他人早就眼红了，这艘船的主人每一次都会搞一场像这样的比斗，第一为了缓解沉闷的气氛，第二也能大捞一笔。

　　“让我来！”

　　一名魁梧的男子站出来，扔出一万元灵丹，这是挑战的费用，如果赢了，能赢得五万，输了，这一万就没有了。

　　很公平合理，没有人去辩驳，甚至希望这样的擂台比赛一直持续下去，第一很刺激，第二还能赚取元灵丹。

　　不过失败的总是多数，刚上去的男子很不幸，被石奎一拳打飞，嘴角都打歪了。

　　这一幕让不少想着赚取好处的人收敛了很多，仔细观察石奎的实力，发现他像是一座大山一样，站在原地，牢不可破。

　　虽然战胜石奎，能获得五万元灵丹，首先要掂量一下自己有没有战胜的可能，如果不能，上去也是丢人现眼，还白白浪费一万元灵丹。

　　一个时辰过去了，石奎已经十连胜，上去挑战的人越来越少，众人的激情在一点点消散。

　　“还有没有挑战的！”

　　精瘦男子看着没有人继续挑战，这时候问道。

　　四周静悄悄的，石奎的境界并不是很高，也就天武境中期，却有天武境巅峰大圆满的战斗力，这让不少人望而却步。

　　“如果战胜石奎，将获得十万元灵丹，有没有，有没有挑战的！”

　　横扫一眼四周，发现没有人挑战，精瘦男子将好处扩大了一倍，谁要是能战胜石奎，将会得到十万元灵丹，这个数目可是太诱人了。

　　“嗖！”

　　一道漆黑的影子突然出现在擂台上，一对双眼像是厉鬼一般，透着阴沉的死气。

　　叶枫站在人群中，看到这名黑衣人之后，眼角一缩。

　　“他们居然也在船上！”

　　飞上擂台的正是其中一名鬼卫，叶枫很快认出来，本来打算登上擂台，叶枫现在反而不着急了，想要看看鬼卫要干什么。

　　丢出一万元灵丹，鬼卫身体突然消失在原地，一拳朝石奎横扫过去。

　　石奎是天武境中期，而鬼卫已经到了仙武境初期，规矩是不准差距两个小境界，很显然这是一场超出规矩的比赛，精瘦男子正要阻止，发现被人摁住了右手。

　　鬼卫的拳头携带一道狂猛的气势，朝石奎飞速靠近。

　　石奎似乎也意识到了危机，身体一个老树盘根，一拳朝鬼卫反击回去。

　　“砰！”

　　强劲的拳劲朝四周推射，幸好这里做了精心布置，就算是仙武境战斗，也无法撼动分毫。

　　“蹭蹭蹭！”

　　石奎的身体往后退了好几步，鬼卫则是退了一步。

　　化拳为掌，鬼卫一爪朝石奎抓去，毫不留情，在鬼卫眼里，没有怜悯，只有命令。

　　石奎面无表情，沉着应战，脚步一挫，双拳朝鬼卫推去。

　　而就在此时，鬼卫的身体突然消失，双手朝石奎的脑门上抓去，如果抓实，石奎将要被分尸。

　　面对鬼卫骤然突袭，石奎没有什么表情变化，似乎早已料到，还是简单一拳，仿佛每一拳都是那么平淡无奇，却又充斥无尽大道。

　　“嗤！”

　　石奎的速度快，鬼卫的速度更快，避开石奎的拳劲，双爪狠狠的抓在石奎的后背上，十道猩红的爪印出现了。

　　鲜血淋淋！

　　石奎站在原地，还是没有任何表情，甚至没有一丝痛苦的样子。

　　一股海岳般的气势从石奎身上爆射出来，居然是天武境巅峰大圆满，刚才是压制了境界。

　　“这一场石奎输！”

　　看到石奎释放境界，欲要准备出手，精瘦的男子这时候突然站出来，宣布石奎输了。

　　直到此时，石奎脸上才出现一丝表情松动，带着疑惑的眼神看了一眼精瘦男子。

　　“你受伤了，下去休息吧！”

　　精瘦男子看了一眼石奎，让石奎下去休息。

　　很快石奎意识到了，自己的后背传来麻酥酥的感觉，剧毒，连天武境都无法解开的剧毒。

　　这一变化，让其他人无法接受，连石奎都不是对手，现在换成了仙武境，更没有机会了。

　　鬼卫眼神十分空洞，在人群中不断搜索，似乎在寻找着什么东西。

　　“还有没有挑战的，条件一样，战胜这位，获得十万元灵丹，输了还是一万！”

　　精瘦男子敲响手中的铜锣，高声的宣扬。

　　没有人应答，大家还不想死，刚才可是看到了，连石奎都中毒了，他们上去一旦中毒，弄不好还丢了性命。

　　“嗖！”

　　就在这时候，又是一道黑色影子飞了上去。

　　“想要挑战，请交出一万元灵丹！”

　　看到挑战者没有拿出元灵丹，精瘦男子上前询问。

　　“我不挑战，我是帮他挑战！”

　　掠上来的黑衣人居然不是挑战者，而是帮助鬼卫挑战，到底是何用意。

　　“叶枫，我知道你在这里，给我滚出来，接受我们的挑战，如果不想做缩头乌龟，就给我乖乖的滚出来！”

　　掠上擂台的正是黑罗，现在彻底跟鬼眼失去了联系，无法找到叶枫确定的位置，总不能一间间去搜，刚才出现擂台比赛，灵光一闪，就想到了这个主意。

　　所有人面面相觑，不知道发生什么事情了，叶枫是谁，为何他们要当众挑战叶枫。

　　“真的是阴魂不散！”

　　当鬼卫登上擂台的那一刻，叶枫就猜测到了，事情一定不是那么简单。


第426章 腥风血雨

　　“你们还真的是阴魂不散，我走到哪里，你们就跟到哪里！”

　　叶枫知道躲避不过去，既然对方上船了，就知道自己在这里，况且叶枫也不打算一直躲下去了。

　　吸收了空间碎片，已经完善空间变，现在踏入时间变。

　　加上境界突破到了天武境大圆满，肉身飙升，又形成领域之力，还有媲美仙武中期的灵魂之力，这一切都表明，仙武境初期已经威胁不到叶枫。

　　人群自动让开一条通道，叶枫缓缓从人群中走出来，几千人的双眼齐刷刷聚集在叶枫身上。

　　“爷爷，是他！”

　　在一偏僻处，一名十五六的少女拉了拉白胡子老者的袖子。

　　“我们看看就可以了，不要多事，这艘船不简单，我感觉到了好几股非常强大的气息！”

　　白胡子老者摸了摸小丫头的头，希望她不要起到什么怜悯之心。

　　“爷爷，可是他只有天武境，对方有好几名仙武境，如果没有人帮助他，会被他们杀死的。”

　　所有人已经看出来了，战胜石奎的鬼卫看到叶枫之后，全身露出一股实质般的杀气，他要杀人。

　　“每天都会有人被人杀死，这就是神武大陆，十分残酷，谁也无力改变！”

　　白胡子老者带着语重心长的口气。

　　“……”

　　四周传来各种议论之声。

　　“叶枫，你还有种，敢走出来！”

　　看到叶枫走出来，黑罗一只独眼散发出幽暗的光芒，忽闪忽闪。

　　“一群跳梁小丑而已，难道你们还不死心，打算全部折损在这里！”

　　叶枫冷笑一声，自己还在天武中期的时候，就连续杀死四名鬼卫，现在实力飙升，有很大的把握将他们全部杀死。

　　“这是我们之间的私人恩怨，请大家不要干涉！”

　　黑罗朝一处隐蔽的地方抱了一拳，大家都不解，只有强者才能感受出来，那里潜伏着一股野兽般的气息，估计是这艘船的主人。

　　手持铜锣的精瘦男子正要上前干预，毕竟这是一场普通的比斗，不希望闹出人命出来，而就在这时候，一道神识传音出现。

　　“不要阻止！”

　　精瘦男子突然定格在原地，没有阻止黑罗，而是站到一旁。

　　黑罗说完，另外几名鬼卫同时出现，将叶枫紧紧包围起来。

　　所有人全部愣了，九名鬼卫，外加黑罗一人，一共十名仙武境围攻一名天武境，所有人都不解，这是一场悬殊的生死决斗。

　　“大哥，可惜好处要让人捞走了，这个小子一看就是个金主，我们为何没有早点下手！”

　　远处二鹰带着可惜的语气。

　　“不简单，我觉得这个小子不会这么容易被杀死，难道你们没听出来吗，这些人一直跟在他身后，现在还不是活的好好的。”

　　三鹰比较沉着，似乎看出点门道出来了。

　　“老三说的没错，我们静观其变，这十几人不简单！”

　　大鹰说话了。

　　“老大，你可是仙武境中期，怎么还说这样的话，换成你，一个人就能将这些人捏死！”

　　二鹰不服，黑罗他们看起来人数众多，但都是清一色仙武境初期，如果他们三鹰一起出手，完全可以将他们十人杀死。

　　“船上高手太多，我们不可大意，我们三鹰的名声并不好，就算要出手，我们也要十分隐蔽，绝对不能让其他人知道，以免引起恐慌，到时候大家都将矛头针对我们。”

　　大鹰迟迟不出手，是有原因的，他们作恶多端，船上很多人都远离他们，十分忌惮，如果引起恐慌，大家一定会将矛头指向他们，容易遭到群攻。

　　“你们是一起出手的呢，还是一个个来！”

　　被鬼卫包围，叶枫脸上一直挂着淡淡的笑容，从容不迫。

　　跟他同住在四层的几人同时出现在一侧，中年那字，还有两男一女，都带着怪异的眼神看着叶枫，似乎看不懂跟他们同住一层的少年。

　　“对付你，我们没有规矩可言，当然是杀你为目的，不讲究过程！”

　　黑罗并不傻，不会上叶枫的当，知道叶枫实力强大，一两名鬼卫无法将他制服，全部出手，才有机会将叶枫活捉，带回大罗学院。

　　“那你们还犹豫什么，直接出手吧！”

　　叶枫露出鄙夷之色，早已习惯他们的做法，一贯的风格，群起而攻之。

　　“嗖嗖嗖！”

　　好几名鬼卫同时朝叶枫掠过来，中间早已被腾出来一座巨大空地，足够他们交手。

　　面对四名鬼卫同时攻击，叶枫只是冷冷一笑，身体一个变向移动，出现在侧面。

　　当着众人，叶枫不想暴漏全部底牌，这里足有千人观看，难免有些人心怀叵测，叶枫不得不防。

　　他们知道叶枫有小耗子，所以并未施展领域之力，只能依靠武技，以仙武境的气势压迫叶枫。

　　可惜他们打错了如意算盘，十名仙武境的气势同时朝叶枫压迫过来，叶枫还是活动自如，完全起不到任何作用。

　　“风雷斩！”

　　随手一抖，一束雷电出现，靠近叶枫的四名鬼卫毫无防备，突然出现的雷电之力摧垮他们的防线。

　　“嗤！”

　　雷刃像是利剑一般，轻松切开一名鬼卫的身体，论气势，叶枫丝毫不弱于他们，论真元，叶枫更是强大，论神识压迫，叶枫稳胜一筹。

　　在雷电击中他们四人的那一刻，叶枫身体突然爆射而起，没有华丽的招式，只有肉身的对抗。

　　肉身提升之后，叶枫想要试试，肉身的极限，刚才石奎给了叶枫一个启发，武技不一定越繁琐越强大，而是去繁从简，回归大道本源。

　　简简单单的一拳，十分直接，却让人无从捉摸，四名鬼卫没有躲避，在他们眼里，只有同归于尽的打法。

　　“砰！”

　　随着叶枫的拳头跟一名鬼卫撞击在了一起，不可思议的一幕出现了。

　　“咔嚓！”

　　血雨横飞。

　　被击中的鬼卫身体突然炸开，被叶枫一拳打爆，鲜血混合着内脏喷射的到处都是。

　　“哇……”

　　四周不少人开始捂着肚子，干呕起来，看着地面上的碎肉，还有不少稍大一些的碎肉还在蠕动，简直恶心至极。

　　“啊！”

　　站在不远处的那名小丫头突然转过脑袋，发出一声尖叫，将头埋进自己爷爷的怀里。

　　事情还远远没有结束，噩梦才刚刚开始，大手一抓，叶枫朝另外一名鬼卫抓了过去，十指冒出，直接插进他的身体里面。

　　“给我吸！”

　　叶枫需要仙武境的法则锻造领域，打算将他们全部吸收过来，先储存在九狱魔鼎之中，等空闲下来，在锻造领域。

　　刹那间的功夫，这名鬼卫只剩下一张人皮，另外两名鬼卫的长剑瞬间抵达叶枫。

　　“嗤嗤！”

　　两柄长剑毫无留情的刺中叶枫身体，没有鲜血迸射而出的场景，而是火星四溅，叶枫的青色长衫上面留下两个窟窿，至于身体，毫发无伤。

　　“死！”

　　叶枫受到了鲜血的刺激，身体里面的杀魔被激活，充斥整个魂海，叶枫要杀人，释放心中杀魔之气。

　　双手将刺中自己的两柄长剑握住，使劲一扭，将长剑拧断，反手一插，将断剑插进两名鬼卫的胸膛里面。

　　“嗤！”

　　血光迸射，断剑插进之后，鲜血像是喷泉一样，射到叶枫的身上。

　　来不及擦去身上的鲜血，叶枫双手插进两名鬼卫的身体里面，如法炮制，化为两张人皮，被叶枫吸收的一干二净。

　　这一切发生的太快，谁也没有反应过来，叶枫连杀四人，大家如同梦里，完全无法接受。

　　纵然叶枫有越级挑战的能力，但是绝对不能如此干脆利索。

　　更让大家震惊的是叶枫的肉身，居然能抵挡仙武境攻击，面对仙武境的长剑，居然无法刺穿他的身体，难道他不是人类吗？

　　另外几名鬼卫这时候已经形成了夹击之势，还是没有叶枫的速度快，叶枫几乎在一个呼吸时间杀死四名鬼卫。

　　猩红的双眼，恐怖的杀戮之气，犹如恶魔般的攻击手段，令人恐怖的肉身力量，彻底震服了所有人。

　　黑罗脸上露出凝重之色，手臂一个挥舞，剩余五名鬼卫加上自己，朝叶枫席卷而来，这一次小心了很多。

　　这一次轮不到他们攻击叶枫，而是情况逆转，叶枫双目赤红，想要撕裂一切，双手一个横扫，空间直接被捏爆。

　　因为在大船里面，空间狭小，就算有强大的武技都无法施展出来，这更为叶枫提供了便利，因为肉身是叶枫的强项。

　　黑海之上，突然刮起一阵狂风，大船突然摇晃起来。

　　平静的黑海仿佛被人丢进一颗巨石进去，将原本平静的海面突然搅得风起云涌，巨大的海浪开始翻卷，朝大船一次次撞击过来。

　　大家之所以选择乘坐大船，就是寻求安全，黑海浩瀚无边，中间没有着陆点，就算是仙武境，也无法做到连续飞行数十天。

　　哪怕是有丹药维持，中途不休息，也会枯竭而死。

　　况且黑海并不平静，这里是受到神诅咒的地方，充斥各种连神都遗弃的气息。

　　“轰！”

　　面对五人一击，叶枫身体一晃，朝后退了数步，而黑罗他们，则是被掀飞出去。

　　得势不饶人，这是叶枫一贯的风格，身体突然弹射而起，朝离自己最近的一名鬼卫凌空抓去。

　　“咔嚓！”

　　又是腥风血雨！


第427章 黑海巨变

　　随着叶枫的拳头落下，离叶枫最近的一名鬼卫被叶枫一拳打爆，鲜血混合着内脏喷射的到处都是。

　　四周那些看热闹的人早已退得远远的，给中间腾出一块巨大的地方，足够他们交手。

　　而黑海之上，一浪高过一浪，宛如海水在咆哮，惊动了某种恐怖的生物。

　　杀戮之气！

　　所有人的都闻到了，感觉一股令人心悸的杀戮之气在弥漫。

　　整个海面都充斥这种味道，到底这股杀戮之气从何而来，又是谁惊动了某种可怕的东西。

　　只有叶枫最清楚，身体里面的杀魔似乎被惊醒了，跟黑海里面某种生物遥呼相应，叶枫的眼神变得更加可怕，细细看去，叶枫的双眼之中，充满尸山血海。

　　“杀！”

　　打爆第五名鬼卫之后，叶枫没有停歇，身体像是一只利箭，嗖的一声，飞射出去，扑向黑罗。

　　这两个月以来，叶枫每天都要承受鬼眼折磨，还提醒吊胆他们时刻追来，甚至不惜利用波斯皇室，如果不是黑罗，叶枫怎么可能在波斯国沦为阶下囚，最后还变成奴隶一般，参加角斗场比赛。

　　所幸还好，叶枫没有什么损失，还应祸得福，获取了十八滴修罗精血，让肉身飙升。

　　看到叶枫朝自己扑来，黑罗独眼里面居然闪过一丝忌惮，这是害怕，极度的害怕，被叶枫残酷的杀人手法震惊。

　　他无法想象，叶枫两个月之前，跟两个月之后，居然有如此之差。

　　两个月之前，叶枫有杀死仙武境初期的能力，但是绝对不会像是现在这么清淡描写。

　　十人围攻，被叶枫轻松杀死五人，这样的战绩堪称恐怖，黑罗似乎觉得自己从一开始就失算了，叶枫身上根本没有机关兽。

　　为何开始的时候不全力反扑，不给叶枫任何机会，也不会落到现在这样的结局。

　　可是没有如果，时间也不能倒流，一切不可能重来！

　　现实就是这么残酷，仙武境的速度快，叶枫的速度更快，场面上完全看不到叶枫的影子，拳头距离黑罗越来越近。

　　黑罗想要躲避，却发现自己牢牢被叶枫锁定身体，居然无法动弹，可怕的魂力将黑罗镇压在原地。

　　“轰隆！”

　　就在叶枫快要击中黑罗的时候，巨轮突然一阵摇晃，仿佛要侧翻一样，叶枫突然失去重心，拳头贴着黑罗而过，并未击中对手。

　　“啊啊啊啊……”

　　顿时间！

　　船舱里面传来无数尖叫声，感觉大船要侧翻，不少人都跑了出去，想要看看发生什么事情了。

　　数千人来回冲击，将叶枫跟黑罗他们直接给冲散了，战斗无法进行下去。

　　叶枫收回气势，双眼恢复正常颜色，眼神透着一股阴冷，也感觉到了大船在急速晃动，随时都能翻船。

　　“所有人全部到夹板上去，我们遭到了攻击！”

　　就在这个时候，一道洪亮的声音出现，能传进每一人的耳朵里。

　　叶枫感觉双脚不稳，身体来回晃动，就算有强大的体魄，在这茫茫大海之中，如果遇到狂风暴雨，一样能被淹没。

　　不再逗留，黑罗他们叶枫迟早会将他们全部杀死，现在大船遭到了攻击，危机所有人的生命，叶枫必须要搞清楚怎么回事。

　　特别是刚才，自己身体里面杀魔突然被惊醒，似乎跟黑海里面什么东西产生了共鸣，这才是叶枫感兴趣的。

　　几个呼吸之后，叶枫来到了夹板之上，遥望一望无际的黑海，发现原本平静的黑海消失不见了，取而代之的则是无尽的滔天巨浪。

　　原本几十丈高的巨轮，此刻看起来，倒像是一艘木叶小舟，在茫茫的黑海上摇晃不息，随时都能被黑海吞噬掉。

　　第一层，第二层，第三层，第四层，每一层甲板上都沾满了人，此时没有尊贵包间，也没有普通包间，大家来回走动。

　　“你们快看，那是什么！”

　　突然有人发出一声惊呼，指向黑海某一处，发现一个巨大的肉球从黑海里面翻滚出来。

　　只是一闪而逝，大家并未看清，当这个肉球出现的那一刻，叶枫心中的杀魔突然蠢蠢欲动，想要吞噬这个肉球。

　　杀魔！

　　也是杀戮之魔，拥有杀魔的人，要不从此以后沦为一头杀人机器，还有一种可能，就是永远陷入魔道，以杀戮为乐。

　　而叶枫身体里面彻底觉醒了杀魔，甚至依然十分清醒，只是杀魔觉醒的时候，神智就会进入另外一种境界，一种杀人为快感的世界，叶枫控制不住。

　　忽然！

　　叶枫感觉几道赤裸裸的目光看向自己，眼神突然一扫，看到三名男子带着不怀好意的眼神盯着自己，似乎在大量着自己什么。

　　“三魔！”

　　叶枫暗道，这几天时间，叶枫也摸清了一些人的路数，这三魔叶枫额外留意了一下，果不其然，三魔在打着自己的主意。

　　刚才杀死五名鬼卫，居然没有镇住三魔，叶枫倒是十分奇怪，看来三魔要比十大鬼卫还要难以纠缠。

　　叶枫并不清楚，原本三魔看到叶枫轻松杀死鬼卫，也忌惮不已，但是想起叶枫可怕的肉身，让他们再次起了觊觎之心，想要知道叶枫是怎么修炼的肉身。

　　这种肉身能在天武境就能抗衡仙武境，如果仙武境修炼，岂不是能抗衡神武境。

　　人类都有欲望，当利益超过百分之五十的危险，人们就会选择铤而走险，当利益超过百分之百的时候，人类就会选择不择手段。

　　当利益超过百分之三百的时候，人类可以说无所不用其极。

　　叶枫的肉身能力让三魔眼红了，他们在幻想，如果换成他们修炼，岂不是能跟神武境较量，这不单单是百分之三百的利益，而是无限大的利益。

　　收回目光，叶枫对三魔产生了警惕，以防他们突然偷袭，必须要做好防范。

　　第四层人不是很多，只有几十人左右，第三层的十几人都上来了，第五层的加上叶枫，五人都在，四十左右的男子眉头紧皱，看着起伏不定的黑海，在思索着什么。

　　三名年轻男女倒是十分淡定，甚至有点小小的兴奋，刚才看了叶枫战斗，似乎在刺激着一些人的神经。

　　“不好，有大量攻击性鱼群朝我们这边游来！”

　　有人发现大量鱼群朝这边靠近，而且都是攻击性的鱼群。

　　在黑海里面，几乎每一类鱼种都带有攻击性，这就是黑海的可怕之处，才有谣传，这里遭受了神的诅咒。

　　“传言看来是真的！”

　　四十左右的中年男子突然叹息一声，喃喃自语，声音不是很大，但是所有人都听到了。

　　“前辈，此话怎讲！”

　　一名年轻男子走了过去，十分恭敬的问道，问话的男子正是尊贵包间其中之一。

　　“神的诅咒！”

　　四十左右的中年男子只说了四个字。

　　“怎么可能，这不是谣言吗，怎么可能相信！”

　　所有人面面相觑，他们完全无法接受，因为他们连神都没有见过，怎么可能相信会有神的诅咒呢。

　　“阁下可是一剑梦逍遥！”

　　一名白胡子老者牵着十五六岁的小女孩走了过来，朝四十左右的男子问道。

　　“居然还有人记得老夫的名号，不知阁下怎么称呼！”

　　四十中年人居然对这白胡子老者没有一丝敬意，反而像是看待一个晚辈一般。

　　“晚辈苍海三老中的老二，水沧海！”

　　这一次连叶枫都暗暗心惊，这白胡子老者最少也有百岁，居然自称晚辈，这简直不可思议。

　　“看来我真的老了，连苍海三老都这么老了！”

　　四十左右的男子居然自称自己老了，可是在场没有一人反驳，在场这些人除了叶枫不知道之外，谁不知道，一剑梦逍遥五百年前就一人一剑，挑了东域神州一个一流宗派，从此名震整个东域神州。

　　“丫头，还不拜见逍遥前辈！”

　　水沧海牵着小丫头，要给梦逍遥行礼。

　　“水儿见过梦前辈！”

　　小丫头倒是十分灵巧，朝梦逍遥行礼。

　　“小小见面礼，不成敬意！”

　　梦逍遥从怀里拿出一个盒子，交给了小丫头，算是见面礼。

　　“这怎么可以，刚一见面就要梦前辈的东西，这万万不可！”

　　水沧海不敢收下，对方能跟自己谈话，已经算是给足了面子，怎么在能收取对方的东西。

　　“不是给你的，是送给她的，这样东西对她有用，能彻底觉醒她的水灵体！”

　　梦逍遥语气平和，但是水沧海却是全身一震，梦逍遥居然一眼就看出来了，水儿天生水灵体，这是上等的肉体，要比一些凡夫俗子强大数百倍，修炼起来奇快无比。

　　“还不谢过梦前辈！”

　　水沧海接过东西。

　　“多谢梦前辈！”

　　水儿十分高兴，拿着盒子爱不释手，因为他感觉自己身体在欢快的跳跃着，想要将盒子里面的东西融化掉。

　　“晚辈华谷明见过梦前辈，晚辈曾多次听家师提及过梦前辈的事迹！”

　　刚才问话的年轻男子十分恭敬的朝梦逍遥施了一礼。

　　“你师父是……”

　　梦逍遥似乎并不认识这个华谷明，但是对方既然行礼了，总不能不问问。

　　“家师正是太一宗大长老陈无量！”

　　华谷明恭敬地回道。

　　“原来是陈无量的弟子，年轻的时候，我倒是跟陈无量有过几次接触，你师父现在也在参悟小天元了吧！”

　　梦逍遥问道。

　　“恩，师傅现在已经在参悟小天元，估计用不了多久，就能进入大天元境！”

　　华谷明对自己师傅，那是十分恭敬。


第428章 剑鱼行动

　　两人相互谈话，叶枫听得是云里雾里，什么小天元，大天元，根本不懂，索性懒得去想，感觉大船晃动的速度更加剧烈。

　　“梦前辈，刚才你说诅咒是真的，这是怎么回事！”

　　华谷明对一剑梦逍遥没有太大的拘束感，毕竟一剑梦逍遥跟自己师傅是一个级别的人物。

　　“这就要从很远的地方说起了！”

　　梦逍遥似乎不愿意提及，这件事情过去多少年了，大家早已遗忘。

　　其他人纷纷走过来，想要一睹一剑梦逍遥的风采，听说他在东域神州，能接下他一剑的人不超过五人。

　　“前辈，晚辈吴昊，久仰前辈大名，还请前辈告知，我们也好有所防备！”

　　这次说话的正是尊贵包间另外一名年轻男子，没有显赫的身份，但是自身条件非常的好，估计也是某个大宗派的弟子。

　　看着一个个好奇的眼神，梦逍遥知道不说不行了。

　　“五千年前，黑海并不是黑色，而是一片湛蓝之色，因为一场灾难，黑海突然变成现在这个样子！”

　　梦逍遥缓缓道来。

　　“什么灾难！”

　　众人异口同声，到底是什么灾难，能让这么大的一片汪洋大海变成黑色，估计连神武九重都无法做到，唯有神才有这个能力。

　　“具体情况我也不得而知，只是从一些书籍上面看来的，五千年前的一个白天，突然整个天空变成漆黑的颜色，伸手不见五指，连神识都无法散发出去，当时从空中传来一个声音，接着一个漆黑的光球落入黑海之中，等天空恢复清明的时候，黑海就形成了！”

　　梦逍遥一阵唏嘘，这件事情连他都不敢相信，谁能让整个宇宙陷入黑暗，这似乎不符合常理。

　　“当时说的什么声音！”

　　众人比较关心，当时从虚空中传来的声音是什么。

　　“杀！”

　　在众人的期待中，梦逍遥说了一个字，当这个杀字说出的时候，黑海突然咆哮，一座巨大的海浪朝大船袭来。

　　“不好！”

　　所有人同时站立不稳，赶紧找到东西稳住自己的身体，现在不单单是巨浪，还有狂风。

　　叶枫心中惊骇不已，刚才当这个杀字出现的那一刻，自己心中杀魔欲要破体而出，飞向黑海，到底怎么回事，叶枫解释不清楚。

　　“咻咻！”

　　就在大家出现晃动的时刻，几道破空之深出现，从黑海之中射出来，像是一柄柄剑刃，横跨虚空，朝巨轮射来。

　　“我们遭到了攻击，大家准备还击！”

　　从一层传来声音，处于最下层，肯定首当其中，等到这些剑刃射到眼前的时候，才发现是一只只剑鱼。

　　这种鱼全身长满厉刺，体型像是一柄利剑，能轻易穿透人的身体，加上坚硬的外壳，在黑海之上，基本没有人愿意招惹。

　　更让大家揪心的是，这种剑鱼喜欢群居，只要出现，数量绝对是庞大。

　　“嗤嗤！”

　　剑鱼突然袭击，不少人根本来不及躲避，随着声音落下，两蓬鲜血喷射而出，带起无数血花。

　　“怎么办，怎么办，难道我们都要死在这里吗！”

　　有人惊慌失措，有人仓促躲避，也有人仰天祈祷，在黑海之上，如果飞行绝对是找死的行为，况且现在雷声大作，暴雨倾盆，加上剑鱼乱射，如果离开巨轮，估计不出一个呼吸时间，就会被剑鱼淹没。

　　阵阵叮叮当当的声音传出来，有些剑鱼射中巨轮，发出铿锵声，每一次撞击，巨轮上就会留下一个清晰的剑印。

　　“大家不要惊慌，剑鱼不可怕，我们只要全力反击，一定会击退剑鱼！”

　　一道洪亮的声音出现，大家循声望去，看到巨轮顶部的桅杆的上，站着一名三十左右的黝黑男子，全身肌肉一块块隆起，遥望远方，这时候朝大家吼道。

　　叶枫并不陌生，这名男子正是带他上船的那名青年，估计在巨轮上也有很高的地位，现在安抚众人，全力反击。

　　剑鱼射向巨轮的速度是越来越快，数目也在快速的上升，密密麻麻，像是剑雨一般，几乎覆盖每一寸空间。

　　不少人开始拿出兵器，当剑鱼射向自己的时候，凌空斩下，剑鱼被凌空斩断，掉落在甲板上，不断跳跃。

　　因为叶枫处于第四层，射上来的剑鱼相对来说要少很多，基本没有什么危险。

　　而第一层跟第二层就不能幸运了，加上人数众多，剑鱼也是主要的攻击目标，所以很快出现大面积死亡。

　　“快退啊，在不退走，我们都要被剑鱼射死！”

　　也不知道是谁喊了一声，大家开始往后退，打算退回船舱，再想办法。

　　这也是无奈之举，但是绝对不是长久之计，如果不将剑鱼逼走，由它们这样肆无忌惮的撞击，巨轮迟早会被撞开，只要出现一个口子，巨轮就是沉没，到时候大家一样还是难逃厄运。

　　“噼里啪啦！”

　　少了人类反击，剑鱼攻击的力道突然加大，巨轮开始剧烈的摇晃起来，这些剑鱼好像有人在故意操控的一般，居然朝一个方向猛烈的撞击。

　　这些剑鱼的数量，恐怕连仙武境见到都要避开，不愿意正面对抗，至于天武境，根本毫无抵挡。

　　“吼！”

　　就在大家退回船舱的那一刻，一声巨吼出现，像是一道冲击波，冲向那些剑鱼。

　　扑上来的剑鱼被这股声波扫中，全部炸开，化为一堆血雨。

　　冲击还在继续，甲板上的剑鱼被一扫而空，这一次朝黑海上面扫射。

　　“轰轰轰！”

　　冲击波覆盖黑海，豁然之间，海水炸开了，像是有人丢进了无数炸弹一般，一些剑鱼直接在海水里面爆炸。

　　刚才还是漆黑的海水，现在变成墨褐色，混合着剑鱼的鲜血，方圆百米，腥气扑鼻，加上漂浮的剑鱼内脏，十分难闻。

　　“大家不要担心，是船长的超声波，将剑鱼击退！”

　　站在桅杆上的黝黑男子看着剑鱼退去，这时候洪亮的声音接着出现，原来刚才是这艘船的主人出手了，用超声波将剑鱼击退。

　　所有人带着心有余悸的眼神从船舱里面走出来，看着甲板上到处都是鲜血，幸好还在下着暴雨，鲜血很快被清洗干净，至于那些碎肉，大伙很快将它们丢进黑海里面。

　　刚才恐怖的剑鱼攻击算是过去了，但是大家还是心有余悸，不敢大意，因为暴风雨还未结束。

　　叶枫站在围栏边缘，看着茫茫黑海，不知道在想些什么，总是感觉事情才刚刚开始，剑鱼行动，只是一个前奏。

　　“哐当！”

　　就在剑鱼退去还不到一盏茶时间，巨轮再次发出咣当一声，好像撞上了什么东西，突然停在了原地，不再前进。

　　“怎么停了！”

　　所有人相互看了一眼，不明白为何巨轮停止前进。

　　暴风雨越来越大，视线逐渐模糊，神识只要散发出去，就会被飓风卷碎，只能看清前面百米左右。

　　“你们快看，那个肉球又出现了！”

　　这一次大家都看清了，也包括叶枫，一尊足有大山般的肉球漂浮在黑海上，透着一股无尽的杀戮之气。

　　刚才出现一次，那些剑鱼不要命的冲击巨轮，这一次出现，不知道又会引起什么，大家都是心惊胆战。

　　“有红鲨，不好了，有红鲨游过来了！”

　　有人靠近黑海，能看清海面上的东西，这时候发出尖锐的吼叫声。

　　红鲨是黑海中一种凶猛的妖兽，这种红鲨体型庞大，每一只都有千斤左右，相当于一座卡车大小。

　　而且这种红鲨杀戮成性，看它们的双眼，全部散发出猩红之色，似乎跟叶枫杀人的时候眼神有类似之处。

　　闻到了杀戮之气，叶枫心脏突然蹦蹦直跳，杀戮之气充斥整个胸腔，想要跳出叶枫的身体，跟黑海融为一体。

　　看到红鲨出现，这一次不少人面如死灰，论恐怖程度，红鲨要比剑鱼可怕多了。

　　刚才还是几头红鲨，也不过数十个呼吸时间，巨轮周围游动上百头红鲨，将巨轮包围起来。

　　“锵！”

　　一声巨响出现，一头红鲨撞向巨轮，整个巨轮发出剧烈的摇晃，随时都能崩塌，甚至一些地方开始发出咯吱咯吱的声音。

　　“大家千万不要惊慌，在这个时候，我们要一起同心协力，共同抵御这次灾难，杀死红鲨，所获得东西全部归大家所有！”

　　黝黑男子脸上也出现了一丝浓重之色，紧紧握住桅杆，大声地说道，希望大家不要畏惧，如果产生害怕的心理，那将是可怕的境遇。

　　“呼！”

　　一股狂风刮过，一头庞大的红鲨冲破海面，朝巨轮的甲板上跃上来，这一跃就是数丈之高，能轻松的跃上前两层。

　　“杀啊！”

　　当红鲨出现的那一刻，不少人手持兵器，杀了上去，虽然危险，但是也伴随着机遇，一头红鲨价值不可限量，如果能获得它的内丹，能换取一份巨大资源。

　　红鲨虽多，但是不可能全部跃上夹板，这样人类就腾出来机会，一头庞大的红鲨也不过数个呼吸时间，就被人四分五裂，直接给分解了。

　　第一头……

　　第二头……

　　第三头……

　　……

　　转眼间，已经有十几头红鲨跃上夹板，几百人一拥而上，开始屠杀。

　　“是我先抢到的内丹，你居然敢跟我抢！”

　　一声厉喝打破了沉闷，一名男子刚拿到红鲨内丹，却发现身体被人一分为二，手中的红鲨内丹飞了出去。

　　看到下面的景象，叶枫摇了摇头，这就是人性，似乎他们忘记了自己身在危险之中。


第429章 连斩鬼卫

　　下面突然发生的变化，让所有人同时一惊，刚才一起攻击红鲨，现在反过来还要提防自己的同伴，会不会为了红鲨的内丹，背后下刀子。

　　“这就是人类，在欲望面前，将最贪婪的一面全部暴漏出来！”

　　水沧海摇了摇头，危机还未解除，现在倒是闹起了内讧。

　　果不其然，现在大家都放缓了攻击的速度，都在提防会有人突然袭击，导致红鲨飞向巨轮的速度是越来越快。

　　“嗖！”

　　一尊巨大的红鲨飞向第四层，张开獠牙大口，朝叶枫等人咬去。

　　“咻！”

　　陡然间！

　　一柄无形剑刃出现，看到一剑梦逍遥手指一点，一股无形剑气透体而出，射进飞过来的红鲨。

　　“嗤！”

　　剑气入体，没入红鲨的身体里面，红鲨的身体突然失去动力，咣当一声，落在第四层的甲板上，直接死了。

　　“神武境，好高深的剑术，估计已经达到了巅峰剑狂境界，距离一步就能成为剑仙！”

　　叶枫暗暗说道，刚才一剑梦逍遥突然出手，叶枫感觉不到空气波动，只有神武境才能做到。

　　第一层已经不安全了，大家开始往上走，第二层的人往第三层汇聚，而第三层的人开始涌入第四层。

　　越往上走，安全系数就会增加不少，现在也顾及不了许多，安全才是第一。

　　大量的人涌入第四层夹板，刚才还是空旷的地方顿时被几百人填满。

　　“梦前辈，怎么办，如果大家都上来了，任由红鲨撞击船体，巨轮一样也会沉没！”

　　华谷明眉头微皱，这些人上来，只会导致红鲨更加肆无忌惮的攻击，反而加快了巨轮下沉的可能。

　　“这是一次锻炼的机会，可惜没有多少人能把握的住！”

　　看着大家一个个带着害怕的神色，梦逍遥摇头叹息，只有经历生死边缘，才能勘破境界的束缚，超脱自然。

　　叶枫略有所悟，看来自己想要再次前进一步，必须要压榨身体里面的全部潜力，才能积累的更多。

　　如果依靠自己慢慢去感悟，修炼的速度一定会放慢很多，哪一个强者不是杀出一条血路，踩着万千尸骨登上高位的。

　　“明白了前辈，你跟我师傅说的一样，只有杀戮，才能成为绝世强者！”

　　华谷明似乎明白了，跟一剑梦逍遥相比，他们简直是太善良了，当年梦逍遥可是一人一剑挑了一个大宗门，才成就如此威名。

　　经过那件事情之后，不但没有遭到世人唾弃，更是记住了一剑梦逍遥的名字，这就是威望，当你实力超脱一切的时候，你就是法则，可以践踏任何事物，强者为尊，神武大陆信奉的是强者法则，弱者只能被践踏。

　　叶枫点了点头，华谷明的资质如果放到南域神州，绝对比下去那些所谓的绝世天才，年纪轻轻，就达到了仙武境，估计玉衡跟他相比，都是一个天上一个地下。

　　“去吧，看在你师父的面子上，我也不会让你有什么危险！”

　　一剑梦逍遥笑了笑，华谷明能一点即透，他十分高兴。

　　“爷爷，他们说什么呢！”

　　水儿一对大眼睛忽闪忽闪，似乎不明白他们之间的谈话。

　　“等你长大了就明白了！”

　　水沧海轻轻的摸着水儿的脑袋，毕竟她是女儿家，不可能让她走上杀戮之道。

　　华谷明的身体一跃而下，落在了第一层。

　　现在第一层空空荡荡，没有人了，大量的红鲨开始冲击，华谷明手中出现一柄长剑，凌空一扫，一头仙武级别的红鲨轻松被杀死。

　　“这样的好事怎么能少的我吴昊！”

　　又是一名青年跃下，开始屠戮红鲨，他们居然在拿着红鲨修炼武技，华谷明跟吴昊落下之后，已经连斩四五头红鲨。

　　而就在此时，一道苗条的影子也随之落下，正是尊贵包间的那名女子，手中出现一条绫罗绸带，一个横扫，一头红鲨被绞碎。

　　三名仙武境，面对几十头红鲨攻击，还有游刃有余，这一举动让不少人十分佩服，这三人都有越级挑战的能力，不然根本无法抵挡红鲨的攻击。

　　叶枫将眼神看向了一剑梦逍遥，正好对方的眼神也看了过来，叶枫赶紧偏过脑袋。

　　“小家伙，你是不是在怀疑，为何我们这些神武境不出手！”

　　一道神念在叶枫魂海里面响起，一剑梦逍遥居然给叶枫传音。

　　“请前辈明示！”

　　叶枫确实怀疑，这艘船的主人是神武境，一剑梦逍遥也是神武境，以他们的能力，杀死这些红鲨，应该不费吹灰之力。

　　“因为真正的正主还未出现！”

　　一剑梦逍遥带着沧桑的语气，他们在等，不可能太早出手，暴漏自己的气息，以免打草惊蛇。

　　叶枫眼神闪过一丝明悟，跟自己想的差不多，黑海这场风暴，绝对不是偶然，甚至叶枫怀疑，是不是自己觉醒杀魔有很大的关系，似乎惊动了某种生物。

　　当时跟鬼卫他们交手，叶枫将杀魔觉醒，就感觉到了不对劲，有股冥冥的力量在勾引自己，想要进入无尽黑海之中。

　　得到了解释之后，叶枫的眉头也是皱在一起，因为他感觉，红鲨的攻击绝不是最后一波。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在叶枫犹豫的瞬间，几道漆黑的影子突然朝叶枫扑过来，骤然偷袭。

　　“该死，这个时候还想着杀我！”

　　叶枫脸上露出愤怒之色，看到了黑罗他们，面对剩余五人攻击，叶枫避无可避，身躯一个滑翔，落在了第一层夹板上。

　　很快！

　　黑罗跟剩余的四名鬼卫随后落下，将叶枫包围起来。

　　明知道不能杀死叶枫，但是任务在身，黑罗他们别无他法，就算是死，也不会放弃活捉叶枫的可能。

　　“你们还真的不死心，既然如此，那我就彻底绝了你们的念想！”

　　本来杀魔就蠢蠢欲动，现在被黑罗一刺激，叶枫身上冒出一股可怕的杀戮之气，跟黑海上的杀戮之气交互相应。

　　在叶枫身上杀戮之气凝聚的那一刻，黑海再次咆哮，仿佛某种东西要破水而出。

　　“杀！”

　　一声令人心悸的杀字出现了，从叶枫的嘴里喊出来，震人心魄，充斥无尽的杀戮之意。

　　站在第四层甲板上的梦逍遥眉头突然一皱，这个杀字居然让他心神不宁，仿佛回到了五千年前，那个恐怖的白天，一个杀字凌空掠下，最后消失在黑海上空。

　　身体像是一抹强光，暴雨无法阻挡叶枫的脚步，纵然全身湿透，身体依然挺拔，双拳犹如怒龙出海，朝四名鬼卫以及黑罗同时攻击。

　　他们知道叶枫的强大，都是一副搏命的打法，四名鬼卫同时朝叶枫抱了过来，打算跟叶枫同归于尽，这样就能完成任务。

　　“找死！”

　　叶枫洞穿了他们的念头，一股可怕的气势从叶枫身上爆射出来，如果被他们四人抱住，叶枫绝无生还的道理。

　　“风雷齐聚！”

　　叶枫一声低喝，正好空中出现无数雷电，这些雷电分子开始融入到这一拳之中。

　　雷电之力，也是毁灭之源，能摧毁一切。

　　“轰！”

　　一头红鲨正好扑向叶枫，被风雷齐鸣给活生生的震碎，化为一堆碎肉，只有内丹完好无损。

　　“砰砰砰砰！”

　　四名鬼卫面对风雷齐聚无法近身，同时施展各种武技，化解叶枫这一招。

　　随着实力不断上升，叶枫对风雷掌领悟的越来越深刻，每一掌挥出，都带有雷电之力。

　　“灵魂镇压！”

　　叶枫突然施展仙武中期的魂力，强行朝四名鬼卫镇压下去，叶枫不想隐藏了，四周暴风雨越来越激烈，打算速战速决。

　　四名鬼卫的速度被大大的限制，他们虽然是仙武境，可是魂力还没有叶枫的浑厚。

　　“死吧！”

　　叶枫面色狰狞，从他的眼神之中射出来一道金色长矛，直刺其中一名鬼卫的身体。

　　“雷之金矛！”

　　叶枫动用了雷之金矛的力量，这一变化彻底震惊所有人，当然也包括一剑梦逍遥。

　　魂力攻击，这是一门十分玄奥的秘技，一般人根本无法修炼，除非到了高深境界，能调动魂力攻击。

　　像叶枫这样能将魂力形成实质，凝而不散，近乎实质，简直是闻所未闻，见所未见！

　　“嗤！”

　　雷之金矛穿过鬼卫的身体，没有鲜血迸射，身体定格在原地，叶枫的拳头随之而到，一拳将震在原地的鬼卫打爆，吸收了全身法则。

　　另外三名鬼卫身体正要进攻，发现叶枫的身体消失了，长剑刺中空间，叶枫就这样凭空消失。

　　只有两人知道，刚才瞬间，一只小耗子出现了，这两人分别是一剑梦逍遥，还有一人一直坐在船舱的深处。

　　借助空间之力，叶枫躲避了另外三名鬼卫的袭击，突然出现在这三名鬼卫的身后，拳法联动，叶枫施展了绝世杀术。

　　“砰砰砰！”

　　仅存的三名鬼卫躲避不及，全部被叶枫击中，三口鲜血喷射在暴雨之中。

　　“死吧！”

　　化拳为掌，叶枫横切一掌，一名鬼卫身体被拦腰切断。

　　一柄寒光闪过，疾风剑突然出现，穿透一名鬼卫的脖子，将整个头颅都带飞起来。

　　剩余最后一名鬼卫，叶枫身体前探，双爪像是利剑一般，直接插进他的身体里面。

　　华谷明跟吴昊还有那名少女突然都惊在了原地，叶枫杀人的手法简直太残忍了，他们费了好大劲才杀死数头红鲨，而叶枫短短数个呼吸时间，斩杀了四名鬼卫，外加一头红鲨。


第430章 海皇兽

　　第四名鬼卫也死在叶枫的手中，也不过短暂瞬间，叶枫面前只剩下黑罗一人。

　　看到没有一具完整的身体，黑罗脸上露出悲戚之色，这两个多月时间，一路追杀，没有想到会是今天这样的结局。

　　叶枫双目赤红，身体里面的杀魔无法平息下去，一步步朝黑罗靠近。

　　看着叶枫靠近自己，黑罗没有后退，任务失败，只有一条路，死亡！

　　别无选择，手中鬼剑朝叶枫直刺过去，明知道无法杀死叶枫，还要出手，这就是他们的命运。

　　叶枫站在原地，看着黑罗的鬼剑一步步逼近，熟视无睹，当长剑快要刺中自己的时候，单手一拂，黑罗的长剑被叶枫格挡开。

　　而这时候，左手突然冒出，正好捏住了黑罗的脖子。

　　“从一开始你们就不应该追杀我！”

　　叶枫嘴角划出一道诡异的弧线，大手一捏，黑罗的脖子一歪，也被叶枫杀死。

　　连续的追杀终于告一段落，十三名鬼卫，外加黑罗，全部死亡。

　　抽干了黑罗全身法则，将储物戒指收起来，叶枫眼神看向无尽大海，杀魔越演越烈，叶枫身上的杀戮之气几乎能形成实质。

　　所有人都不解，叶枫身上怎么会有如此可怕的杀戮之气，而且还未被杀戮之气迷失心智，到底叶枫是什么存在，大家都不解。

　　一头庞大的红鲨朝叶枫扑来，张开猩红的獠牙大口，如果被咬中，估计能被瞬间咬断身体。

　　“滚开！”

　　叶枫咆哮一声，巨拳一个横扫，扑过来的红鲨被叶枫一拳打飞，身体在空中直接炸开。

　　一名晶莹剔透的内丹漂浮在空中，叶枫伸手一吸，内丹落在叶枫的手心里。

　　“好精纯的仙武法则！”

　　虽然杀魔还没压制下去，但是神智非常的清醒，当然知道一枚红鲨内丹的价值。

　　叶枫现在非常缺仙武境的法则，锻炼领域，需要大量的法则去完善，叶枫又不可能杀光所有的仙武境，掠夺他们身上的领域法则。

　　只能寄予这些红鲨了，它们的内丹里面也有自己的领域法则，用来锻造自己的领域非常的合适。

　　修炼到了后期，就看谁的法则多，法则强，领悟的越多，实力自然也越强。

　　打个比方，普通的仙武境领悟到的领域法则是百条，稍天才的就是千条，在妖孽的也就几千条。

　　而叶枫不清楚自己的领域需要多少条法则，反正小耗子给自己传递了一个信息，多，需要非常多的法则，才能将神级领域打造成功。

　　想到自己缺少太多的领域法则，叶枫眼神紧紧的盯着那些扑上来的红鲨。

　　这些红鲨对于顶层那些人来说，就是一个噩梦，但是对于叶枫来说，就是一笔宝贵的财富，需要叶枫不断去收割属于自己的财富。

　　身体化为一道流星，冲到巨轮边缘处，冲上来一头红鲨，就被叶枫一拳打爆，抽干它们身体里面的精血跟法则，内丹先保存下来。

　　时间一分一秒中过去，叶枫站在原地不动，四周已经摆满了无数块碎肉。

　　华谷明还有吴昊，以及那名少女，每杀死一头红鲨，都要消耗不少力气，而叶枫倒好，站在巨轮边缘处，等着红鲨扑上来，只要上来，就被叶枫一拳打爆。

　　这样的情况持续了整整一个时辰时间，所有人都麻木了，到底叶枫身体里面潜伏了多少能量，能连续杀死这么多的红鲨。

　　华谷明跟吴昊还有那名少女早已累的气喘吁吁，经过一番杀戮，他们感觉自己的武技提升不少，心性也得到了锻炼。

　　但是跟叶枫相比，三人有种吐血的冲动，叶枫还是天武境吧，居然面对仙武级别的红鲨，没有任何压力，就差跃进黑海，主动猎杀红鲨了。

　　如果不是叶枫不让自己做的太逆天，强行压制心中的杀魔，估计已经跃下黑海。

　　一个时辰之后，红鲨开始退去，甲板上充斥各种腥臭的味道，整整几百头红鲨，叶枫猎杀了九成以上。

　　收获了足有二百多枚红鲨内丹，顶层那些人看向叶枫的眼神多了一股觊觎之色，如果这些内丹是他们的，岂不是能换取无数资源。

　　“大哥，我们一定要杀了这个小子，搞清楚他身体里面的秘密！”

　　三鹰站在一起，暗中嘀咕，叶枫展现的越强大，他们就越兴奋，但是潜在的危机感又让他们犹豫不决。

　　看着红鲨退去，叶枫眼神逐渐恢复，但是眼神深处，那抹猩红之色依然存在，随时都能爆发。

　　“在下华谷明，敢问这位兄台尊姓大名！”

　　华谷明朝叶枫走了过来，刚才叶枫疯狂的举动确实震惊了他们几个人。

　　“叶枫！”

　　叶枫面无表情，冷冷地说道。

　　华谷明没有绝的不妥，强者就应该受到尊重，叶枫展现出来的实力，已经超出了仙武金初期级别。

　　“叶兄弟，我们上去吧，休息一下，暴风雨估计很快就要过去！”

　　华谷明对叶枫十分感兴趣，在东域神州，一般说得上的天才他基本都知道，可是对叶枫一片模糊，甚至完全不清楚。

　　叶枫没有说话，也没有登上第四层，而是来到第一层一个角落，盘膝坐下，消化刚才一番战斗带来的心得。

　　刚才叶枫没有动用真元，而是依靠肉身的力量，叶枫想要榨干身体全部的潜力。

　　果不其然，当叶枫肉身力量消耗殆尽的时候，从骨髓深处就会反射出来新得能量，感觉自己的肉身无形之中又上升了一个台阶。

　　这就是极限修炼的好处，榨干身体里面所有潜力，只有这样，才能一次次激发身体里面所有潜能。

　　看着叶枫没有跟自己上第四层，华谷明苦笑一声，看来叶枫跟自己不是一路人。

　　倒不是叶枫不想结交朋友，只是现在身体里面杀魔不断暴走，叶枫需要时间安抚杀魔，脸上才冷冰冰，身上的杀戮之意越来越重，仿佛一尊绝世杀魔降临。

　　“好浓郁的杀戮之气，难道这个小子是杀魔转世吗，还是他经历了太多的杀戮！”

　　第四层不少人都感应到了叶枫身上可怕的杀戮之气，都露出不解之色。

　　黑海上面的暴风雨突然停了，甚至狂风都停止了，一切的迹象表明，刚才的危机可以解除了。

　　但是这一切只能表明，这是暴风雨前的宁静，真正的暴风雨还没来临。

　　巨轮晃动逐渐平息，但是无法离开这里，好像被搁浅了。

　　“哗啦啦！”

　　平静的海面突然传来哗啦啦的声音，一座小山般的脑袋从黑海里面冒出来，巨轮一阵晃动，居然发生了倾斜。

　　“不好，我们居然停在一尊海兽的身体上！”

　　有人终于发现了，原来巨轮停在了一尊海兽的身体上，所以搁浅了。

　　“掌舵，偏移右舵一百八十度！”

　　站在桅杆上的黝黑男子发出一声震天大喝，舵手已经准备，全力将主舵拧到偏右一百八十度。

　　巨轮几乎在原地打转，刚才往左倾斜的情况得到了制止。

　　刚才只是冒出来一个脑袋，接着肩膀暴漏出来，这时候大家发现了，巨轮停在了这尊巨大海兽的肩膀上。

　　“加快速度，全力前进！”

　　随着海兽一点点站起来，巨轮已经快要露出底部，一旦随着海兽的身体悬空起来，巨轮估计会彻底被掀翻。

　　从巨轮的深处，传来一阵剧烈的轰鸣，巨轮突然加速，飞速的往前游动，在不前进，整个船身都要暴漏出来。

　　所有人心都揪在了嗓子眼上，如果巨轮悬空，那他们所有人都要死在这里了，根本无法飞离出黑海。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，巨轮发出咔嚓一声，定格在了原地，居然不在前进，而海兽一点点露出身体，巨轮还在上升。

　　“舍弃子轮，全力推进！”

　　黝黑男子站在桅杆之上，对情况看的一清二楚，朝舵手大喝一声。

　　十多名水手立即放开十几根巨大锁链，一只几丈高的子船被放弃了，巨轮继续前进，刚才子船失控，已经彻底悬空，卡在了海兽的身体某个部位，带着巨轮也无法前进。

　　巨轮飞速的前进，可是上升的速度没有停止，所有人眼神紧紧的盯着船尾，希望赶紧摆脱这尊无比巨大的海兽。

　　“快一点，在快一点……”

　　所有人心中默默念叨，希望巨轮的速度再快一点，因为就差一点点，巨轮就要悬空了。

　　几乎像是一柄利箭，巨轮达到了一个前所未有的速度，直接冲了出去。

　　而就在巨轮射出去的那一刻，巨兽的肩膀彻底暴漏在外，哪怕在晚一个呼吸，巨轮将会彻底掀翻。

　　但是很快，巨轮又陷入一个新的危机，居然无法驶离这片区域，黑海居然形成了怪异漩涡，将巨轮牢牢控制在原地。

　　只是暂时脱离了危机，这时候大家将眼神看向足有一尊山峰大小的海兽，一个个带着无比惊骇的眼神。

　　“海皇兽，居然真的存在！”

　　有人认出来这尊巨大的海兽是何物，居然是大海的霸主，海皇兽。

　　这种海皇兽从出生的时候，就有仙武境的实力，就算是出生，体型也有一尊大山大小，到了成年，体型大概有一个小国家那么大，可想而知，一头成年的海皇兽多么恐怖。

　　一剑梦逍遥脸上也露出凝重之色，成年的海皇兽，基本达到了神武境四重到五重之间，就算是他也只不过神武三重，想要击退海皇兽似乎还不够。


第431章 十个呼吸

　　看着海皇兽一点点暴漏自己的身体，巨轮上所有人全部面如死灰，刚逃过一劫，又进入新的劫难。

　　神武境的海皇兽，只要吹口气，就能将巨轮吹飞，巨大的双眼足有房子大小，整个脑袋加起来有数十丈之高。

　　一对猩红的獠牙像是两根长长的利剑，散发出一种令人心悸的光芒，让人不寒而栗。

　　“嗖！”

　　就在此时，从船舱深处飞掠出来一道人影，落在顶层甲板上，身材十分魁梧，像是常年混迹于大海之上，给人一种大气蓬勃的感觉。

　　“海兄，好久不见！”

　　在魁梧男子出现的那一刻，一剑梦逍遥朝这名男子抱了一拳。

　　“见过梦兄，你可有什么看法！”

　　出来的这名魁梧男子正是这艘巨轮的主人，海里奇，似乎跟一剑梦逍遥早已认识。

　　“难！”

　　一剑梦逍遥只说了一个字，已经无须接着说下去，以他们二人之力，很难击退海皇兽，至于想要杀死海皇兽，他们更是不敢想，只要击退，让巨轮安然离开，就已经算是天幸。

　　“我倒是有个意见，需要梦兄全力支持！”

　　海里奇常年奔波于大海之上，像这样的情况应该遇到过不少，很快就有了主意。

　　“海兄请说！”

　　“我只需要梦兄牵制海皇兽十个呼吸即可，我就有办法让巨轮快速离开，海皇兽虽然强大，但是移动的速度十分缓慢，只要巨轮离开这里，我们就能逃生！”

　　海里奇的声音不是很大，但是也能传进在场每一人的耳朵里。

　　“十个呼吸恐怕有点难度，七个呼吸倒是可以！”

　　一剑梦逍遥眉头微皱，简单测试一番，自己只能抵挡海皇兽七个呼吸时间，十个呼吸非常的难。

　　“我能坚持一个呼吸时间！”

　　这个时候，华谷明站了出来，像他们这样的绝世天才，身上一定有所底牌，刚才猎杀红鲨并未出全力。

　　“我也能坚持一个呼吸时间！”

　　吴昊站了出来，不甘示弱，似乎有意跟华谷明一较高下的意思。

　　“加上我吧，我也许也能支撑一个呼吸时间！”

　　那名神秘少女站出来，他们三人都是东域神州的绝世天才，居然能抗衡神武境一个呼吸时间，说出去恐怕没有人相信。

　　“那好，既然如此，我们现在开始部署，由梦兄打头阵，华谷明其次，再是吴昊，最后是凌可儿！”

　　说到凌可儿，所有人发出惊呼，他们早已听过这个名字，却不见其人，没有想到今天有幸见到了。

　　“可儿，不怪我将你身份暴露出来了吧！”

　　海里奇似乎认识这名少女。

　　“海前辈客气了，晚辈怎么会生前辈的气，现在危机当头，我们应该同心协力才是！”

　　叫凌可儿的语气有点冷，但是又给人一种如沐春风的感觉，刚才还是冬天，一下子变成春天。

　　只有了解凌可儿的人才知道，她修炼了一门四季功法，能随意改变自己的气息。

　　“好了，现在一切准备就绪，等我的命令，成败在此一举！”

　　看着海皇兽身体一点点暴漏出来，留给他们的时间不多了，必须要速战速决。

　　叶枫还是站在第一层甲板上，看着漆黑的海水，心中杀魔暴动的气息越来越重，叶枫有点要压制不住，甚至这股杀戮之意也侵蚀叶枫的魂海，占据主动。

　　忽然！

　　叶枫眼神看向远处，一个不起眼的肉球出现了，当它出现的那一刻，杀魔之气瞬间爆发，叶枫眼神发出猩红之色，一股冲天的杀戮之气喷发出来。

　　顶层甲板上所有人同时一愣，不明白叶枫身上为何有如此恐怖的杀戮之气，红鲨已经被击退，鬼卫他们早已被杀死，依然无法平息叶枫身上的杀戮之气。

　　现在紧要关头，没有人去理会叶枫，只想尽快离开此地，脱离危险。

　　“嗖！”

　　海里奇突然消失在原地，飞掠进了黑海上空，出现在巨轮后方，一股巨大的推力出现，海里奇打算强行将巨轮挪走。

　　“梦兄，看你的了！”

　　巨轮突然发出轰隆一声，急速朝前游动，而一剑梦逍遥身躯一动，手中出现一柄惊天利剑，散发出浩瀚光芒。

　　“元器，居然是元器！”

　　所有人同时发出一声惊呼，居然看到了元器。

　　叶枫也被吸引了，神武境的战斗可不是常见的，想要从中吸收一些经验，强行将杀魔压制下去。

　　一剑梦逍遥，传言他的剑术已经到了无剑胜有剑的地步，现在拿出来自己的本命法器，千元剑，估计也意识到了，容不得他有半点差池。

　　剑光交错，整个虚空组成了一张巨大的剑网，朝海皇兽笼罩下去，一剑梦逍遥要做的事情不是击败海皇兽，而是限制它的速度，给海里奇腾出来时间。

　　看到人类主动攻击，海皇兽发出一声惊天怒吼，像是一道无情的冲击波，开始冲击巨轮上的那些人。

　　“啊啊啊！”

　　顿时间！

　　不少人的身体凭空炸开，无法承受海皇兽的声波，活生生的被炸死。

　　只有达到天武境中期以及后期，才勉强躲过一劫，不过耳膜也被震破了不少，还有人五官流血，惨不忍睹。

　　叶枫站在原地，感觉一根厉刺穿过自己的魂海，差点震碎自己的灵魂，幸好自己的魂力足够强大，还有雷电元素，瞬间将它消融。

　　梦逍遥的身体突然一晃，差点也被掀飞出去，覆盖在海皇兽身体上的剑网瞬间被撕裂，根本无法困住海皇兽。

　　这一剑也只是困住海皇兽一个呼吸时间，但是也彻底惹怒了海皇兽。

　　一道水柱凭空出现，朝一剑梦逍遥狠狠的撞了过去，水柱很快化为无数形态，接着变成冰状，将梦逍遥包裹了起来。

　　“一字剑！”

　　梦逍遥手中长剑一个横切，一个长长的一字出现了，前面的所有冰柱被拦中切开，掉落至黑海之上。

　　巨轮在海里奇的推动之下，已经偏离航道，朝侧面飞速游动。

　　看到巨轮要离开，海皇兽一只手臂伸了出来，足有千丈之长，朝巨轮狠狠的拍去。

　　巨掌遮天蔽日，如果被拍中，估计巨轮会被碾压成齑粉，谁也无法幸存。

　　“十字剑！”

　　梦逍遥手中长剑突然一分为二，左右手各持一剑，在空中划出一个十字，朝海皇兽的巨掌怒切而下。

　　面对梦逍遥的十字剑，海皇兽没有撤掌的意思，继续拍下，距离巨轮是越来越近，不少人心都揪起来了。

　　“再快一点啊！”

　　不少人闻到了死亡的气息，希望巨轮再快一点，这样就能摆脱巨掌，不然大家都要死。

　　“轰！”

　　十字剑斩在了巨掌之上，阻止了巨掌下落。

　　已经过去四个呼吸时间了，一剑梦逍遥拿出了自己最强大的剑法，一字剑跟十字剑，居然也只是阻挡海皇兽，根本无法将它击退。

　　“咔咔！”

　　第五个呼吸的时候，巨掌再次下落，十字剑被海皇兽的巨掌捏碎，无法形成实质性的威胁。

　　危险再次降临，梦逍遥眼神露出决然之色，能不能达到七个呼吸时间，成败在此一举了。

　　“波光剑！”

　　这是梦逍遥才创立不久的剑法，一次还未施展，今天终于展现出来，手中长剑像是一道波光，飞射出来，在空中交织出一张通天巨网，将巨掌再次拦截住。

　　消耗了九成真元，梦逍遥施展出来这一招，如果在不行，连他也无能为力了。

　　第六个呼吸时间过去了，巨掌还停留在空中。

　　等到第七个呼吸的时候，巨网开始一寸寸裂开，巨掌下落的速度陡然加快。

　　“华谷明，看你的了！”

　　梦逍遥消耗了大量真元，已经无法支撑下去，大喝一声，剑网彻底崩裂，而就在此时，华谷明的身体爆射而起。

　　“同心剑诀！”

　　华谷明手中长剑突然发出铮铮之声，这是他的绝杀技，不到危机关头，绝不会施展，一旦施展，弄不好还会伤及自身，很久才能恢复。

　　不过眼前顾不得了，逃命要紧。

　　长剑化为一道同心诀，飞速撞向海皇兽的巨掌，希望也能阻挡一个呼吸时间。

　　“呼！”

　　当华谷明靠近巨掌的时候，一股强大的压迫之力直接将他掀飞，而同心剑诀狠狠的斩在巨掌之上。

　　第八个呼吸时间过去了，巨轮已经离开巨掌有三分之二的距离，在有几个呼吸时间，就能彻底摆脱海皇兽的巨掌。

　　“风仓拳！”

　　在华谷明落下的那一刻，吴昊的身体爆射而起，一股透着沧桑的拳法出现了，仿佛回到了远古时期，这是上古拳法，也不知道这个吴昊从哪里修炼的。

　　拳风化为一道强劲的冲击波，直接撞碎空间，形成了一个巨大光罩，将巨掌牢牢的包裹起来。

　　“轰！”

　　巨掌再次得到了压制，这一次足足停顿了一个半呼吸时间。

　　“噗！”

　　当施展完这一招之后，从吴昊嘴里喷射出一口鲜血，身体一晃，摇摇欲坠，有人上去连忙扶住了吴昊。

　　华谷明看向吴昊的眼神多了一个敬佩，居然毫不保留，为了超过自己，宁可浪费一些精血，就是为了多阻止半个呼吸的时间。

　　看到吴昊突然出手，凌可儿的身体也飘然而起，没有强大的气势，一只彩带出现，想要将海皇兽的巨掌包裹起来。

　　十个呼吸终于完成，可是就在此时，彩带突然炸开，海皇兽的手掌猛然砸下。

　　巨轮还没有完全脱离巨掌拍中的范围，这一连串的反击彻底激怒了海皇兽，看着巨掌越来越近。

　　“我命休矣！”

　　不少人露出悲戚之色。


第432章 杀戮之剑

　　谁也没有想到，十个呼吸时间到了，巨轮并未彻底摆脱危机，还在巨掌拍中的范围之内。

　　估计还需要两个呼吸时间，才能脱离危机。

　　可惜连一剑梦逍遥都真元耗尽，船上谁还能阻挡海皇兽的巨掌。

　　看着巨掌一点点落下，所有人脸上露出悲戚之色，看来这一次在劫难逃了，甚至不少人闭上眼睛，默默的等死。

　　华谷明发出一声苦笑，没有想到这一次前往南域神州，会是这样的结局。

　　吴昊脸上表情突然释然了，一直以来，华谷明都是他超越的对象，此时看起来，活下来才是关键。

　　凌可儿面无表情，看着飘落下来的彩带，一件完整的法器居然就这么报废了，没有时间心疼，因为他们都在死在海皇兽之下。

　　“杀！”

　　就在大家心灰意冷，闭目等死的那一刻，一股冲天的杀戮之气出现，接着一道人影拔射而起，手中出现一柄擎天巨斧。

　　“伤情式！”

　　叶枫已经压制不住心中的杀魔了，必须要释放，感觉这股召唤之力是越来越强烈，需要发泄。

　　“有人出手了！”

　　不少人睁开双眼，看看是谁出手了，当看到叶枫之后，所有人都露出希冀之色，能不能阻止海皇兽，就在此一举了。

　　“轰！”

　　无匹的斧印划过虚空，狠狠的斩在海皇兽的手掌之上，发出一声剧烈的轰鸣，海皇兽的巨掌突然定格在了原地。

　　一个呼吸过去了，叶枫成功阻挡一个呼吸时间。

　　但是很快！

　　一股强劲的反震之力反噬回来，漂浮在空中的叶枫身体突然失去重量，一口鲜血飚射而出，从海皇兽的巨掌上，喷射出一股浩瀚的能量，直接将叶枫震飞。

　　“恨情式！”

　　一股更加澎湃的力量出现，叶枫忍着剧痛，施展了弑天七式的第四式，恐怖的能量在空中来回肆虐，一股股诡异的狂风出现，巨轮推进的速度突然大增。

　　再有一个呼吸时间，巨轮将会彻底脱离海皇兽的巨掌，大家也能摆脱危机，所有人都在默默的祈祷，希望叶枫能在支撑一个呼吸时间。

　　恨情式，包含所有的恨意，无情无灭，叶枫要斩断一切。

　　“砰！”

　　虬杀斩在了巨掌之上，发出一声沉闷的响声。

　　“嗤！”

　　突然之间！

　　斧印穿透海皇兽的表层，海皇兽的手掌上出现一丝血迹，被叶枫一斧切开一条细细的口子。

　　这道口子就算是切在人类身上都没有威胁，别说海皇兽的身体上。

　　可是大家明白，一剑梦逍遥都没有成功破开海皇兽的肉身，而叶枫居然做到了，虽然只是一道极小极小的口子，这也是不可思议的事情。

　　一滴海皇兽的精血从空中滴落下来，散发着恐怖的能量，这可是神武境的精血，如果炼化，岂不是能吸收神武境一些法则。

　　“给我收！”

　　叶枫虽然强烈抵制暴动的杀魔，神智依然十分清醒，伸手一招，将散发出恐怖气息的海皇兽精血给收进了一个瓷瓶之中，在丢进储物戒指里面。

　　又是一个呼吸时间过去了，巨轮发出呼啸之声，终于摆脱海皇兽的巨掌。

　　随着巨轮离开，海皇兽的巨掌狠狠的排在了黑海上面，一股可怕的漩涡出现了，一道千丈之高的海浪朝巨轮掀来。

　　“所有人全部调动所有实力，抵挡巨浪，不然我们谁也别想离开！”

　　一剑梦逍遥大喝一声，看着巨浪越来越近，伸出双手，结成无数道印记，形成一座幕墙，抵挡巨浪。

　　其他人纷纷效仿，顿时间，一座巨大的幕墙出现了，拦截在黑海上空。

　　“轰轰轰！”

　　巨浪越来越高，在霎那之间，撞上了光幕，发出震天怒吼，光幕一寸寸裂开，甚至有人嘴里喷射出鲜血，勉强支撑。

　　一个呼吸过去了！

　　两个呼吸过去了！

　　……

　　十个呼吸过去了！

　　已经有人趴到在地，昏迷过去，而巨轮在十个呼吸时间，终于摆脱巨浪，彻底安全了，那些还在坚持的人赶紧撤掉真元，盘膝坐下，全力恢复！

　　叶枫站在围栏边缘，看着茫茫黑海，似乎还有什么事情并未完成，丝毫不知道，在船舱顶层，投射来很多觊觎的眼神。

　　刚才叶枫获得一滴海皇兽的精血，别说仙武境，就算是神武境都眼馋，谁不想获得。

　　远处！

　　一座巨大的肉球出现了，叶枫心中的杀魔已经压制不住，如果不搞清楚，叶枫估计一辈子都无法安心，甚至无法潜下心来修炼，到底是什么东西，能刺激自己心中的杀魔。

　　“嗖！”

　　在众人目光之中，叶枫突然飞了出去，飞往刚才跟海皇兽交手的地方。

　　而海皇兽已经沉入水底，消失不见，只有一个巨大的肉球漂浮在海面。

　　“他要干什么，好不容易脱离危险，他这是在找死！”

　　不少人发出一声惊呼，看着叶枫突然飞离出去，完全不解，到底叶枫在想什么。

　　连回到巨轮上的海里奇已以及梦逍遥，都是相互看了一眼，似乎看不懂叶枫，从杀死鬼卫之后，叶枫身上的杀戮之气就一直没有平息下去。

　　“梦兄，刚才如果不是他，我们所有人也不会得救，是不是应该帮助他一下！”

　　海里奇认为叶枫是在找死，当然不希望这么好的一个苗子就这么死了。

　　“你以为我不想吗，可是这个小子十分奇怪，连我都无法看透他，也许他离开，绝对不是无故放矢。”

　　梦逍遥眉头微皱，叶枫给他一种十分神秘的感觉，连他堂堂神武境，都看不穿叶枫，才有此一说。

　　“也许你说的对，他既然一声不吭的离开，肯定是不希望我们跟上去，这样吧，我把海航号放缓速度，我能做的也只有这些了！”

　　海里奇承认，刚才叶枫确实给他一个巨大惊喜。

　　叶枫身体漂浮在黑海上空，巨轮只剩下一个小点，无法看清，就算是神识，也无法渗透到这里。

　　看着漂浮的巨大肉球，叶枫身上的杀戮之气更是浓郁，杀魔在一点点酝酿。

　　豁然之间！

　　肉球突然裂开，出现一道口子，正好能容纳一个人进去。

　　心中杀魔跳动越来越剧烈，想要进入这肉球之中，既然来了，叶枫就要搞清楚，身体缓缓下降，落入裂缝之中。

　　四周漆黑一片，叶枫伸手不见五指，只能依靠杀魔的指引，一点点下沉。

　　也不知道过去了多久，四周开始出现一丝微弱的光亮，凭靠双眼，叶枫能简单的看清楚周围的景象。

　　这一看叶枫彻底震惊了，这肉球里面充满无尽的杀戮之气，万千神剑漂浮在这里面，每一柄都散发出恐怖的杀戮之气。

　　伸手轻轻一摸，在叶枫伸手触摸的那一刻，神剑消失了，一股可怕的杀戮之气进入叶枫身体里面，被杀魔吸收。

　　“好精纯的杀戮之气！”

　　叶枫暗暗心惊，这些神剑都是杀戮之气演化，杀魔原来是被这些杀戮之气吸引过来的。

　　盘膝坐下，既然杀魔需要，叶枫就狠狠的吸收，将这些杀戮之气全部吸纳进来，虽然不能提升境界，但是叶枫能感觉得到，杀魔越强大，自己造成的杀伤力则是更加可怕。

　　心脏在急速的跳动，一座缩小版的叶枫出现了，盘踞在叶枫心脏内部，这就是杀魔，跟叶枫不同的地方，这个缩小版的叶枫全身充斥一股可怕的杀戮之气。

　　一柄柄神剑消失，全部被杀魔吸收，而杀魔也在逐渐壮大，刚才只有指甲盖大小，很快发展到小拇指大小。

　　杀魔全身上下散发出黝黑之色，可怕的杀戮之气就是从这个缩小版的叶枫身上散发出来的。

　　万千神剑，叶枫也不知道过去了多久，感觉自己身体上的杀戮之气越来越浓郁，几乎能凝成实质。

　　当杀戮之气到了一定境界，甚至能凝聚成杀戮之剑，当杀戮之剑一出，尸横遍野，能屠戮万里。

　　神剑在急速的减少，刚才还是缩小版的叶枫，现在居然在演变，吸收了太多的神剑，杀魔开始演变成一个剑形，不过还是雏形，没有形成实质。

　　一天过去了！

　　万千神剑基本消耗殆尽，杀魔还是没有形成实质般的长剑，也就是说，杀魔还未形成，距离形成杀戮之剑还有一段距离。

　　睁开双眼，一股浓郁的杀戮之气从叶枫身上喷射出来。

　　站起身子，叶枫朝更深的地方走去，这巨大的肉球叶枫还没搞清楚，到底是怎么形成了，是不是跟五千年前那场灾难有联系。

　　漂浮在心脏处的杀魔突然跳动一下，指引叶枫朝右侧走去，这里漆黑一片，叶枫只能依靠杀魔指引。

　　越往里走，杀魔跳动的速度越来越快，十分兴奋，仿佛遇到了同伴一般。

　　从吸收了万千神剑之后，叶枫现在能轻松自如的压制杀魔，现在神智十分清晰，开始分析这里面的情况。

　　这座巨大的肉球绝对不会突然形成，一定是外力导致，单凭这杀戮之气形成的万千神剑，就不是一般人力所为。

　　忽然之间！

　　一股刺目的光芒刺得叶枫都睁不开双眼，在他前方不远处，漂浮一柄千丈长的巨剑，这才是真正的擎天巨剑，像是一座巨大山脉，卧在这里。

　　“终于碰到有缘人了！”

　　从长剑里面居然发出一道声音，当声音一出，叶枫身体里面的杀魔居然匍匐起来，无法抵挡这股可怕的杀戮之气。

　　近乎实质一般的杀戮之气射向叶枫的魂海，直接昏迷了过去。


第433章 融合杀戮之剑

　　叶枫不知道过去了多久，感觉脑子昏昏沉沉，睁开双眼，发现自己躺在地面上，一个警觉，立即站起来。

　　“不错，承受我杀戮之剑一成攻击，能这么快苏醒过来，魂力很强大！”

　　叶枫看着前面的巨剑，这一次彻底看清了，声音是从巨剑里面传出来的。

　　“你是谁！”

　　叶枫十分警觉，巨剑能说话，这超出了常理，叶枫有点难以接受。

　　“一会你就会知道我是谁，我现在问你一个问题，你愿不愿意彻底觉醒杀魔！”

　　巨剑没有着急说自己是谁，而是问叶枫想不想彻底觉醒杀魔。

　　“这个问题问的有点多余，我当然想要彻底觉醒杀魔，但是如果你提出一些无理要求，我宁可不觉醒！”

　　叶枫思路十分清晰，不愿意上当，还没搞清楚这个巨剑的来历，不希望跟对方有任何瓜葛。

　　“反应很快，思维敏捷，不被诱惑所利用，你的心性完全符合成为一名真正的杀魔！”

　　巨剑没有生气，十分满意叶枫。

　　“这是哪里，你怎么又会在这里，你又是谁！”

　　这才是叶枫想要搞清楚的，至于能不能觉醒杀魔，叶枫看的不是很重，只要不断修炼下去，迟早总有一点，会彻底觉醒。

　　“这是杀魔窟，至于你怎么来的，应该问你自己，至于我……”

　　说到这里，巨剑突然停止了，叶枫也没有打断，估计碰到了巨剑某根神经。

　　“至于我的来历，以你现在的能力，就算告诉你，你也不知道，如果告诉你了，反而会影响你的心性，你确定真的想要知道吗？”

　　巨剑居然再为叶枫考虑，不愿意让叶枫心性起到变化，所谓好高骛远就是这个意思，知道的越多，反而放缓了修炼速度。

　　“说吧，我的心性我知道，不会受到任何外力所影响！”

　　叶枫面无表情，他的心性他知道，早已心如磐石，任何东西都很难打动。

　　“我来自神界！”

　　巨剑说出了自己的来历，叶枫全身一震，这是叶枫第二次听说神界，第一次在神魔谷，神秘老者告诉他来自神界。

　　现在这柄巨剑也来自神界。

　　“神界距离这里有多远，怎么才能到达神界！”

　　叶枫脸上也只是短暂的出现波动，很快平息了下来。

　　“多远？这不是远的距离，是你还接触不到那个高度，等你达到那个高度的时候，自然就知道多远的距离！”

　　巨剑耻笑一声，第一次听到有人问起，距离神界有多远的距离。

　　就算把你放到神界边缘，如果你达不到那个高度，就算近在迟尺，也远在天涯，这就是凡界跟神界的区别。

　　跟叶枫想的差不多，只有领悟到破碎虚空，才能成仙成神，叶枫现在想这些，确实有点好高骛远了。

　　“那你在神界是什么身份！”

　　叶枫不想了解神界太多的秘密，知道的越多，反而不好，因为叶枫坚信，总有一天，他也会登上神界，现在比较关心的是巨剑的身份。

　　“杀戮之剑，主伐杀戮，因为得罪了主人，被消弱九成能力，打入凡界，永不超生。”

　　巨剑没有隐瞒，自己因为得罪了主人，才被消掉了九成能力，打入凡界，沉入黑海。

　　“召唤之力是你发出的吧！”

　　叶枫终于搞明白了，冥冥中的召唤之力，应该是杀戮之剑发出的，甚至剑鱼跟红鲨袭击，都是通过杀戮之剑操控。

　　“没错，因为我感受到了杀戮之剑的气息，没有想到凡界居然也有人觉醒了杀戮之剑，所以我看到了希望！”

　　杀戮之剑没有否认，确实是它召唤的叶枫。

　　“什么希望！”

　　叶枫问道。

　　“重生的希望！”

　　巨剑没有隐晦的回答，而是直截了当，叶枫立即凝神戒备，因为他懂得有种秘术叫夺舍重生，难道巨剑也夺舍吗！

　　“你不用紧张，我不会夺舍重生，如果夺舍的话，刚才你昏迷的时候，我早已夺舍了，何必要等到你醒来！”

　　看到叶枫紧张的样子，巨剑带着安抚的语气。

　　“那你怎么重生！”

　　叶枫放松了警惕之心。

　　“你听过涅槃重生吗？”

　　巨剑明知道叶枫不知道，还是问道。

　　果不其然，叶枫摇了摇头，不懂什么叫涅槃重生。

　　“传言凤凰死后，能涅槃重生，就是这个道理！”

　　巨剑没有嘲讽的意思，毕竟凡界不可能出现凤凰，叶枫不知道也很正常。

　　“你是巨剑，又不是凤凰，怎么能涅槃重生！”

　　叶枫似懂非懂，只是将心中疑惑问了出来。

　　“我虽然不是凤凰，不能涅槃直接重生，但是有了你，我就能做到！”

　　巨剑没有隐瞒，把叶枫召唤过来，就是想要借助叶枫，涅槃重生。

　　“我凭什么相信你，如果你说的都是假的，我岂不是为虎作伥，毕竟你是被人贬下来的！”

　　叶枫还是十分警惕，小心翼翼。

　　“你不用相信我，因为我会送你一个天大的好处，我会帮助你觉醒杀戮之剑，而我只是借助你的杀戮之剑作为载体，帮我重生！”

　　巨剑说明原因。

　　“我不答应，谁知道你打的什么主意，如果等你实力恢复了，想要杀我岂不是跟捏死一只蚂蚁没有什么两样！”

　　叶枫才不是傻子，原来它想要借助自己为载体，帮助它恢复。

　　“你要怎么才肯答应！”

　　巨剑似乎很不满，如果不是不能夺舍，早已夺了叶枫的魂魄，占为己有，刚才趁叶枫昏迷的时候，巨剑已经夺舍过一次，当它灵魂进入叶枫魂海的时候，被一股诸神的意志直接给冲了出来，到现在还心有余悸，只是不愿意说出来而已。

　　“你跟我建立主人跟仆人的关系，只有这样，我才能约束你！”

　　叶枫想到了一个方法，打算跟杀戮之剑建立奴仆的关系，这样就能放心的让它帮助自己觉醒杀魔。

　　“不行！”

　　巨剑一口否决，被人奴役的上万年，不想在过奴役的生活。

　　“那就恕我不奉陪了！”

　　叶枫说完，居然朝外面走去，不再理睬。

　　巨剑犹豫了，如果叶枫离开，估计在等上五千年，也碰不到一名觉醒杀魔的人了，而且自己的魂力每时每刻都在消耗，根本等不起。

　　“等等！”

　　看着叶枫转身离去，居然突然叫住了叶枫。

　　“你同意了！”

　　叶枫嘴角带着一丝弧线，露出淡淡的邪笑，如果能奴役一柄神剑，说出去岂不是拉风死了。

　　“我同意了，虽然我同意跟你结为奴仆关系，只要我帮助你觉醒杀魔，我就会彻底陷入沉睡，进入涅槃重生，也许没有个几万年都无法苏醒，你可想好了，我帮不了你什么！”

　　巨剑还是希望叶枫放弃，毕竟谁也不希望被人奴役。

　　“放心，我不需要你的帮助，我这么做也是防范，希望你能理解！”

　　叶枫没有指望巨剑能帮助自己什么，能帮助自己觉醒杀魔，叶枫已经十分满足了，至于奴役它，叶枫还真的没有考虑。

　　一人一剑，很快建立了主仆关系，叶枫现在能清晰的感受到巨剑的魂魄，只要自己轻轻震碎巨剑的魂魄，巨剑就会魂飞魄散，从此以后，只能变成一件死物。

　　“好了，时间不多了，我现在帮助你觉醒杀魔，以后要靠你自己了，希望不要丢了杀戮之剑的名誉！”

　　巨剑虽然感觉十分憋屈，不过想起能离开这里，还是很高兴。

　　巨剑开始慢慢缩小，也不过数个呼吸时间，变成一柄正常长剑大小，嗖的一声，穿过空间，直接没入叶枫身体里面。

　　没有鲜血喷射出来，叶枫感觉心口一痛，接着一股撕心裂肺般的痛苦袭来。

　　“啊啊啊！”

　　叶枫发出一声声凄厉的惨叫声，巨剑居然在跟自己的杀戮之剑融合，这个过程十分痛苦，叶枫身上散发出恐怖的杀戮之气。

　　时间在一分一秒中过去，两柄杀戮之剑一点点融合，杀魔在彻底觉醒，从杀戮之剑上传递出来一股令人心悸的血煞之气。

　　当两柄长剑彻底融合的那一刻，叶枫仰天咆哮一声，一柄赤红色的长剑漂浮在自己面前，透着一股无尽的杀戮之气。

　　这是真正的杀戮之剑，叶枫终于彻底觉醒杀魔，也将杀戮之剑融合而成。

　　杀意在肆无忌惮的释放，叶枫想要杀，杀尽一切，踏着万千尸骨，走上属于自己的巅峰道路。

　　“收！”

　　杀戮之剑回到了身体里面，叶枫身上的杀戮之气瞬间消失，变成温儒尔雅的样子，这是两种极致，宛如一尊杀魔跟诸神的载体。

　　这是杀神，九星杀神！

　　九星连珠，造就叶枫，吸收了诸神的意志，杀魔的意志，也完美的融合在了一起。

　　失去了巨剑，肉球在快速干瘪，叶枫身体纵身一跃，出现在了黑海上面，可怕的杀气也吸引了大量海兽。

　　在叶枫下方，不少海兽成群结队，看到人类之后，发起猛烈的攻击。

　　特别是剑鱼，它们能跳起来十几丈之高。

　　“杀！”

　　叶枫一声低喝，杀戮之剑射了出来，一股恐怖的杀戮之气在黑海上面蔓延。

　　“嗤嗤嗤……”

　　当杀戮之剑出现的那一刻，所有海兽臣服了，居然不能动弹，任由杀戮之剑穿过它们的身体。

　　叶枫在黑海上面肆无忌惮的猎杀，转眼之间，数百头海兽被叶枫杀死，都是一剑致命！

　　“收！”

　　杀死这么多海兽之后，杀戮之剑一个倒飞，回到了叶枫身体里面。


第434章 炼化海皇精血

　　黑海上面，漂浮大量海兽尸体，全部都是被一剑刺穿，没有第二个伤口。

　　“给我吸！”

　　海面无人，叶枫直接祭出了九狱魔鼎，将所有海兽的尸体全部吸收进去，用作打造自己领域之用。

　　上百头仙武级别的妖兽，全部死于一人之手，恐怕要是传出去，一定会引起轰动。

　　而且这上百头妖兽法则，居然用来锻造一个领域，更是不可思议。

　　叶枫感觉自己还是缺，缺少仙武境领域法则，因为他的领域可是神级，需要的法则可以用恐怖来形容。

　　看着黑海尽头，叶枫找准了方向，天使之翼伸展开来，朝远处飞速掠去。

　　距离叶枫离开已经有两天时间了，这两天时间，巨轮行走的速度十分缓慢，这期间不少人都在抱怨，但是想起他们的命还是叶枫救得，也不好说什么。

　　有了天使之翼的辅助，叶枫飞行的速度奇快无比，一个时辰之后，发现了大船的目标，收起天使之翼，加快了飞行的速度。

　　“你们快看，有人朝这边飞来了！”

　　现在海面风平浪静，视野极好，不少人站在甲板上，一眼就能看到，有人在朝这边飞速靠近。

　　剧烈的破空声，已经惊醒了船舱的人，是谁敢横穿整个黑海，难道不要命了吗。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体嗖的一声，落在第四层的夹板上，发现不少人已经站在这里。

　　当叶枫落下之后，眼神一个横扫，发现有几道不怀好意的目光。

　　“三魔，你们是不是想要我身上的海皇兽精血，如果你们有本事，精血在这里，你可以拿去！”

　　不怀好意的目光正是从三魔的眼里射出来，叶枫不想拐弯抹角，对于威胁自己，一律杀死，这就是觉醒杀魔之后带来的效果。

　　杀意在凝聚，就算三魔不动手，叶枫也会将他们杀死，将一切危险斩在萌芽之中。

　　叶枫手上拿着瓷瓶，三魔舔了舔嘴唇，确实心动，但是想起叶枫可怕的实力，又不敢上前，因为他们没有绝对的把握，况且叶枫还救了所有人。

　　“懦弱！”

　　看着三魔不敢动，叶枫将瓷瓶收了起来，耻笑一声，转身朝船舱走去。

　　“你说我们什么，居然骂我们懦弱，别以为你救了我们，我们就需要感激你，如果你不出手，你一样也会死亡！”

　　三魔居然不领情，认为叶枫出手是理所应当，如果叶枫不出手，他也会死在海皇兽的巨掌之下。

　　“说懦弱都是抬举你们，既然打着我身上海皇兽精血的主意，又不敢出手，不是懦弱是什么！”

　　叶枫冷笑。

　　这边的举动惊醒了不少人，华谷明以及吴昊还有凌可儿都走了出来，可是一剑梦逍遥没出来，估计跟海里奇在一起。

　　“三魔，你们要干什么，叶枫可是救了我们一命，你们居然要趁火打劫吗！”

　　华谷明一声怒斥，认为三魔毫无人性，这段时间，华谷明如果不是忌惮三魔的实力，估计早已为民除害。

　　“华谷明，别人怕你，我们三魔可不怕你，除非你的师父来，不然今天谁也别想管我们之间的事情！”

　　二魔性情急躁，朝华谷明吼道。

　　原本三魔根本没有打算出手，只是心里觊觎，除非有万全之策，才会出手，可是叶枫这一声懦弱，让三魔下不来台，如果不出手，这个懦弱的名号从此以后恐怕难以摘去了。

　　“聒噪，你们再不出手，就没有机会了！”

　　叶枫面无表情，杀魔在心中一点点酝酿，正好试验一下杀戮之剑的威力，看看能不能抗衡仙武境中期。

　　依靠本身境界，叶枫最多只能抗衡仙武境初期，现在觉醒了杀魔，又成功形成杀戮之剑，叶枫十分期待。

　　“放肆，既然你找死，就怨不得旁人，是你自找的！”

　　三魔一拥而上，居然一起出手，华谷明正要出手，发现叶枫身上突然爆出一股可怕的杀戮之气，一柄猩红的长剑出现了，直接将华谷明逼退出去，居然无法靠近。

　　“死！”

　　只有一个字，杀戮之剑在空中划出一道弧线，牢牢的锁定三魔的身体，可怕的杀戮之气居然压制的三魔无法反抗。

　　当杀戮之剑出现的那一刻，摆在三魔眼前的是一片尸山血海，他们看不到叶枫，只有无尽杀戮。

　　“嗤！”

　　杀戮之剑穿过二魔的身体，二魔还没反应过来，身体突然失去知觉，灵魂开始涣散，杀戮之剑不但刺穿了他的身体，还刺穿了他的灵魂。

　　长剑一个环绕，从三魔的身边穿过。

　　“咔嚓！”

　　三魔的头颅高高跃起，居然被杀戮之剑斩断头颅，死的不能再死。

　　大魔心神一颤，差点灵魂出窍，不到一个呼吸时间，二魔跟三魔就被叶枫杀死，简直不可思议。

　　杀戮之剑漂浮在大魔的面前，大魔进退无门，不管他怎么躲避，都被杀戮之剑紧紧锁住，甚至连魂力都被杀戮之剑锁住了。

　　“叶少侠，求你饶了我吧，我不该打你海皇兽精血的主意！”

　　大魔居然跪了下来，这一举动彻底震惊了所有人，第四层甲板上已经聚集不少人，没有想到叶枫一个回合就杀死二魔跟三魔，让大魔跪地求饶。

　　华谷明嘴里苦涩，叶枫为何如此恐怖，他们都是仙武境，都无法一个回合杀死三魔，而叶枫凭靠一名长剑就做到了。

　　“求饶？如果不是我实力强大，恐怕你们就会毫无忌惮的出手，就不会犹豫不决，我说的没错吧！”

　　叶枫冷笑一声，杀戮之剑突然射出去，直接贯穿大魔的身体。

　　大手一扫，叶枫将三魔的身体都收进了九狱魔鼎之中，准备腾出时间炼化，可以锻造自己的领域。

　　“海兄，你能看穿他的底线吗？”

　　一座精致的船舱之中，梦逍遥跟海里奇相视而坐，神识早已覆盖整个巨轮，刚才发生的事情，看的一清二楚。

　　“看不透，他的实力不过天武境，刚才出现的长剑连我都有点心悸，到底这是什么长剑，充斥如此浓郁的杀戮之气！”

　　海里奇苦笑一声，如果连神武境都看不透一个人，这简直耸人听闻，说出去也没有人相信。

　　没有理会众人，叶枫回到船舱之中，闭目打坐，杀戮之剑的能力已经知晓，就算是面对仙武境中期，也能轻易斩杀，不知道面对仙武境后期，能不能周旋。

　　睁开双目，叶枫平息了自己的情绪之后，拿出海皇兽的精血。

　　以免夜长梦多，叶枫打算直接炼化，这样就不会在引起其他人觊觎了。

　　一滴金色的血液漂浮在瓷瓶之中，叶枫可不敢直接吞服下去，而是丢进九狱魔鼎，让魔焰煅烧。

　　如果直接吞服，恐怕还没炼化，就会被海皇兽的精血撑爆身体。

　　神武境的海皇兽，就算是一滴精血，都能轻易撑爆天武境的肉身，就算是仙武境，都要小心翼翼。

　　“翁！”

　　丢进九狱魔鼎之后，整个九狱魔鼎发出嗡嗡声，海皇兽的精血居然要挣脱出去，不愿意被叶枫炼化。

　　“炼化！”

　　叶枫岂能给它机会，既然进来了，就是叶枫的天地，绝对不容它离开，必须要抽干精血里面的神武法则。

　　大量的魔焰包裹着海皇兽的精血，叶枫也不着急，炼化不是一朝一夕的事情，必须要慢慢进行，才能将海皇兽的精血全部炼化。

　　一天时间过去了！

　　叶枫感觉海皇兽精血躁动的情绪逐渐平息下来，海皇兽的神念被叶枫一点点消磨，少了海皇兽神念的反抗，叶枫炼化起来要容易多了。

　　一根根法则被叶枫剥离出来，融入自身。

　　到了仙武境，必须要锻造法则，全身的法则越多，实力则是越强，好比领域一样，拼是领悟能力。

　　像叶枫这样从其他人身上抽离法则，融入自身的绝对屈指可数，甚至没有。

　　只有修魔者才会这么做，正常人类很少有人走这么极端的路子。

　　一根根锁链般的法则进入叶枫的身体里面，紧紧的将肉身锁在一起。

　　可惜只有一滴精血，法则还是断断续续，无法连接起来，叶枫感觉太可惜了。

　　但是聊胜于无，这一滴精血，还是让叶枫身体里面多了很多法则，现在叶枫的肉身要比以前更加强大，甚至隐约间发出一丝丝雷鸣之声。

　　内府震鸣，这是将内府修炼到了一种高深的境界，甚至刀剑刺中身体里面，都无法破坏叶枫的内脏。

　　三天之后，海皇兽的精血全部被叶枫炼化，叶枫的境界也停留在天武境巅峰大圆满，就差一步就能晋升仙武境。

　　叶枫打算利用领域之力，帮助自己晋升仙武境，等到领域成型之时，就是自己突破之日。

　　时间在一天天过去，从叶枫回来之后，巨轮航行的速度恢复正常，终于在第五天，已经看到南域神州的影子，不少人站在甲板上欢呼雀跃。

　　这一次历尽九死一生，终于安全抵达，活下来的人十分庆幸，没有人为死去的人默哀，这就是神武大陆，充满残酷的法则。

　　叶枫离开船舱，站在甲板之上，眺望远方，没有想到这一次出来，历尽了两个多月时间。

　　至于家族叶枫并不担心，反正有机关兽守护，该是兑现大长老的诺言时刻了。


第435章 阳神花

　　一个时辰之后！

　　所有人陆陆续续的都从巨轮上走了下来，甚至不少人临行之前，还跟叶枫打着招呼，以示感谢。

　　“叶兄，希望有机会再见！”

　　华谷明跟吴昊还有凌可儿都走了过来，朝叶枫抱了一拳。

　　“客气！”

　　叶枫抱拳回礼，一行人慢慢分开，叶枫依照地图的指示，朝天灵学院快速的掠去。

　　从这里往天灵学院估计有两天的路程，不是很远，要横跨好几座大城，其中就包括墨城，以及归云堡管辖的连城。

　　墨城叶枫并不陌生，郭家就驻扎在墨城，也是叶枫的死对头，也是郭子飞的家族，在幻境的时候，被郭子延逃走，度化郭子蝉，不知道他们现在怎么样了。

　　连城则是归云堡的管辖，在幻境里面，叶枫也杀死不少归云堡的人，所以这一次横跨这两座大城，要小心翼翼。

　　“正好路过这里，可以看看被我度化的两人现在正在干什么！”

　　叶枫突然停住了脚步，正好来到这里，想要看看被自己度化的郭子蝉以及归云堡的孙立秋，也许能发现点什么线索。

　　开启信仰之力，叶枫魂海里面出现两个画面，正是郭子蝉跟孙立秋，孙立秋正在忙着修炼，没有其他。

　　而郭子蝉则是站在一座大殿中央，在他面前，还站着几人，分别是郭子延，还有几人叶枫并不认识。

　　“你们几个听清楚了没有，这一次黑牙谷发现阳神花，你们几个必须要给我得到，不容有失！”

　　一名中年男子带着威严的语气，朝下首几人带着严厉的语气说道。

　　“是，父亲，我们一定将阳神花拿到！”

　　郭子延信誓旦旦地说道。

　　这时候叶枫才通过郭子蝉的双眼，看清郭家家主郭震天的真容，一身可怕的气息能通过郭子蝉传递过来。

　　“谁在偷窥！”

　　郭震天突然一声大喝，居然感觉有人在偷窥他，到了神武境，感官何其之大，就算叶枫通过信仰之力，还是被他感觉到了。

　　毫不犹豫，叶枫瞬间掐断了自己跟郭子蝉的联系，暂时郭子蝉还有用，叶枫不想过早暴漏。

　　“父亲，你怎么了！”

　　郭子延跟郭子蝉纷纷询问，以父亲的能力，根本不会有人前来偷窥。

　　“没什么，你们都下去吧，现在就出，阳神花是至阳之物，正好适合我炼制一门独制丹药，可以帮助我突破小天元。”

　　郭震天发现刚才偷窥的感觉瞬间消失，以为是自己出现了幻觉。

　　“那为何父亲不亲自前去，以父亲的能力，还不手到擒来！”

　　郭子延不解，黑牙谷距离这里不是很远，也就一天路程，如果父亲亲自出手，谁也无法阻挡。

　　“你以为就你聪明，别人都是傻子是吗。”

　　郭震天似乎对这个大儿子十分不满，从上次幻境失败之后，这几个月郭子延就不怎么受待见，主要是临阵脱逃，让自己的弟弟陷入危险境地。

　　“孩儿不敢！”

　　郭子延吓得连忙低头，不敢正视自己父亲的双眼。

　　“我在重申一遍，这次任务只许成功，不许失败，如果失败了，你们谁也别回来见我！”

　　郭震天摆摆手，让所有人都下去。

　　“是！”

　　四五人一起退了出去。

　　出来之后，郭子延脸上表情很不好看。

　　“大公子，你也不要怪家主，有些东西你并不清楚，这关乎南域神州一些秘辛！”

　　这次同行的还有三名老者，都是郭家长老，前去黑牙谷，夺取阳神花。

　　“长老请说！”

　　郭子延确实不清楚，刚才问话为何父亲突然生气。

　　“这是所有神武境暗中签下的协议，到了他们这个境界，不准轻易涉足抢夺什么资源，如果神武境出手抢夺，那一些实力低下的弟子岂不是毫无机会，整个修炼界将会整体停滞不前，强者越强，弱者越弱，但是不排除一些人暗中夺取！”

　　这名长老为郭子延解释道。

　　点了点头，似乎明白了，这次阳神花出现，他们郭家知道了，估计归云堡也知道了，如果郭震天出手，一定会引起归云堡堡主亲自出手，就破坏了彼此的协议。

　　如果是暗中发现什么宝物，当然可以随意争夺，前提不要让人发现。

　　毕竟南域神州神武境非常有限，这么做，只是希望让南域神州更好的发展，让那些有潜力的弟子得到很好的锻炼，也能更快的成长起来，这么做也无可厚非。

　　一道影子突然落在一株巨树之上，眺望不远处的黑牙谷。

　　“阳神花吗，正好可以觉醒我的阳之元素！”

　　叶枫嘴角露出一丝怪异的笑容，没有想到这一次凑巧，居然碰到这样的好事，不管使用什么办法，叶枫也要抢到阳神花。

　　已经出来两个多月了，也不在乎多这几天时间，如果能得到阳神花，叶枫将会觉醒八种元素，恐怕实力又会再进一步。

　　特别是风雷掌，如果觉醒阳元素，阴阳交替，风雷掌的威力将会大增。

　　对于黑牙谷的地形叶枫不是很清楚，所以没有贸然进去，而是等在这里。

　　一天之后，叶枫发现有两拨人朝这边靠近，收敛全身气势，看着靠近的这些人。

　　先靠近叶枫的是郭家的人，他们距离黑牙谷距离比较近，所以先到，一共五人，叶枫仔细分辨了一下，三名仙武境长老，外加郭子延跟郭子蝉。

　　紧随其后，身穿归云堡服饰的弟子也出现了，一共七人，四名仙武境，还有三人都在天武境巅峰大圆满。

　　看来归云堡也是势在必得，派出四名仙武境。

　　毕竟归云堡可是四大势力之一，而郭家排在四大势力之外，底蕴不够这四家强大，所以这一次最多只能调动三名仙武境，已经是极限。

　　看着他们从自己身边走过，都没发现自己，叶枫身体化为一道微风，悄悄的跟在后面。

　　郭家的人率先进入黑牙谷，在他们消失不久，归云堡的人很快进入，叶枫也不着急，紧紧地吊在后面。

　　黑牙谷很大，这里之所以叫黑牙谷，因为这里的石头都是黑色的，加上山谷形成一个月牙形状，这就是黑牙谷的来历。

　　山谷很大，至于阳神花生长在哪里，叶枫不知道，只能跟在他们身后。

　　叶枫只好再次开启信仰之力，郭子蝉所有思想全部被叶枫掌控。

　　“大哥，上次发现阳神花的地方就在前面不远处！”

　　郭子蝉指着前面一座乱石堆，上次有人就是在这里发现的阳神花。

　　“阳神花早已通灵，上次在这里，这一次不一定在这里，估计遁到别处，我们四下搜索一番！”

　　阳神花一旦通灵，就会自己移动，穿梭于地下，根本无法捕捉到痕迹，所以上次被人发现，未能将它采走。

　　“大家注意，归云堡的人来了！”

　　一名郭家长老警惕起来，发现又有一群人走进来，正是归云堡的人。

　　“原来是郭家的人，你们也是为阳神花的事情而来的吧！”

　　一名归云堡长老带着笑眯眯的眼神说道。

　　“既然我们彼此都心照不宣，那我就打开天窗说亮话，这次我们郭家确实为了阳神花而来，各凭本事，谁能得到，就算谁的，不知道你们归云堡是什么意见！”

　　从形式上看，郭家占据下风，提出这样的建议，很显然在维护郭家，不希望产生相互争抢的局面。

　　“好，就按你们郭家所说，各凭本事，谁能得到，就算谁的！”

　　归云堡没有反驳，直接答应了，虽然他们人数上占据优势，可是一旦生死大战，这样的优势不是很大，弄不好还是两败俱伤，所以一切就靠个人的本事了，谁能获得阳神花。

　　偌大的山谷，十多人开始寻找，不放过每一寸土地，阳神花不是很大，加上已经通灵，必须要小心翼翼，以免躲入地下，一旦不出来，就麻烦了。

　　叶枫躲在一块巨石后面，将全身的气息收敛到了极致，跟漆黑的石头融为一体。

　　一寸寸土地被搜索，找不到阳神花的影子，时间一点点过去，天色逐渐暗了下来，视线受到了很大的阻碍。

　　等到天色完全暗下来，还是没有阳神花的影子，不少人累的直接坐在了地上，难道阳神花被人采集走了吗？

　　忽然之间！

　　一束亮光出现，在黑牙谷一座巨石后面，出现一束亮光，忽闪忽闪，像是星光一样。

　　“阳神花！”

　　所有人同时发出一声惊呼，阳神花拥有阳元素，到了夜间，就会发出阳之力，这种阳之力很微弱，一到晚上，就非常的明显，看起来像是星星之光。

　　一行十二人，同时朝那束光亮扑了过去，想要摘取阳神花。

　　叶枫也发现了，不过没有动手，而是静静的站在原地，阳神花绝对不是那么容易被人采集到。

　　果不其然，在他们扑过去的时候，阳神花消失不见了，光线消失。

　　“哪里去了，为何消失不见了！”

　　十二人一起面面相觑，他们的速度已经够快了，可惜还是慢了一步，被阳神花逃脱。

　　“嘘！”

　　一名老者发出嘘的声音，让大家不要说话，阳神花喜欢晚上出现，所以一会有可能还会出现。

　　一般的时候，阳神花白天吸收阳光之力，到了晚上，就会悄然出现，现在是夜间，估计阳神花还会现身。


第436章 收服阳神花

　　十二人很快全部散开，分散在整个黑牙谷，只要阳神花出现，就会立即扑上去。

　　等了小半个时辰，星星之光又出现了，这一次出现在黑牙谷边缘地带。

　　“嗖嗖嗖！”

　　分别有三人靠近阳神花的位置，施展身法，朝阳神花扑了过去，这一次速度更快。

　　可惜！

　　等到他们赶到的时候，阳神花消失不见了，还是差一步。

　　连续的失败，让几人心生牢骚，这阳神花的警惕程度超出了他们的想象，除非速度再快一些，或者阳神花出现在他们身边，不然很难采集到。

　　反反复复！

　　阳神花已经出现三四次，每一次都是相同的结局，等到他们扑上去的时候，阳神花消失不见，而叶枫静静的站在某一处，没有出手的意思。

　　已经进入深夜，如果在不能采集阳神花，估计后半夜是不会再出现了。

　　谁也没有发现，一根根莲花般的触角覆盖了整个黑牙谷地下，像是一张巨型天网，不放过每一寸土地。

　　又等了小半个时辰时间，阳神花在众人期待之中，再次出现，这一次大家小心了很多，不敢太快，轻手轻脚的朝阳神花靠拢。

　　一株只有巴掌大小的五色花瓣生长在地下，从花瓣上面散发出柔和的光芒，这就是阳神花，吸收阳光之力。

　　感觉有人靠近，阳神花似乎警觉到了，花瓣突然收拢，打算沉到地下。

　　而就在此时，一根莲臂出现了，张开巨口，将阳神花给吞噬了进去。

　　“走！”

　　叶枫不再逗留，收回莲臂，身体朝黑牙谷的外面掠去。

　　“有人抢走了阳神花！”

　　这时候大家才反应过来，居然有人一直潜伏在这里，趁他们不注意，悄悄收走阳神花。

　　“快追！”

　　一行十二人飞速朝叶枫追了过去，他们辛辛苦苦等了一晚上，居然被叶枫捷足先登。

　　叶枫之所以等到现在才出手，就是等到万无一失，将木妖莲渗透到了地下，覆盖每一寸空间，只要阳神花出现，利用木妖莲将阳神花擒拿。

　　叶枫前方，突然出现三名男子，正好守在黑牙谷的出口，因为叶枫刚才处于黑牙谷深处，这十二人全部分散，看到有人要逃离，第一时间封锁了出口。

　　“阁下是谁，为何要抢夺我们的阳神花！”

　　叶枫拿出一块黑布蒙住脸，不想让他们认出来。

　　“喋喋喋，阳神花什么时候成为你们的了，无主之物，各凭本事，谁先得到就是谁的，我记得刚才你们都同意了！”

　　叶枫将嗓子弄得十分尖锐，带着喋喋的声音，十分刺耳。

　　“没错，确实各凭本事，可惜不包括阁下，还请你将阳神花交出来！”

　　这时候其他七八人也已经靠拢过来，将叶枫牢牢包围住。

　　“如果我不交呢！”

　　叶枫双手抱胸，到手的东西他怎么可能交出去，况且这阳神花对于自己的意义非常重大。

　　“那就休怪我们不客气了！”

　　七名仙武境，散发出恐怖的气势，将叶枫牢牢的锁定，就算是插翅都飞不出去。

　　“打算强抢吗，那我就领教一些归云堡跟郭家的本事！”

　　叶枫冷笑一声。

　　七人没有任何犹豫，一同朝叶枫出手，谁能杀死叶枫，当然就能获得阳神花，郭家跟归云堡心思出奇的统一，都是最强大的武技招呼叶枫。

　　“杀戮之剑！”

　　叶枫必须要速战速决，这里靠近郭家跟归云堡，以免夜长梦多，叶枫不想暴漏身份，一旦让两家知道，一定会封锁这里方圆万里，到时候想要离开都不可能。

　　一柄恐怖的杀戮之剑出现了，在出现的那一刻，整个虚空为之一晃，出现在众人眼前是一片尸山血海。

　　“杀！”

　　叶枫的身上冒出实质一般的杀气，操控杀戮之剑朝七人攻击过去。

　　杀戮之剑，无形无质，能随意改变形态，只要被锁住身体，根本无法躲避。

　　“嗤！”

　　杀戮之剑以一股无往的气势，横穿郭家一名长老的身体，直接被穿透，灵魂破裂，彻底死亡。

　　杀戮才刚刚开始，七名仙武境想要靠近叶枫，可惜摆在他们面前的是一条血路，必须要踏过这条血路，才能看到叶枫。

　　可怕的杀戮之气在无尽的肆虐，至于天武境的郭子延还有归云堡几人，早已退到远处，根本无法靠近。

　　“锵！”

　　归云堡的一名长老手持长剑，居然将杀戮之剑格挡住了，血红色的长剑一个倒卷，突然出现在另外一名归云堡长老的身后，神出鬼没，他们根本无从捉摸。

　　“死来！”

　　叶枫手指一动，杀戮之剑穿透这名长老的身体，后背进，前胸出。

　　手指联动，杀戮之剑飞行的速度陡然加快，穿梭于空间之中，剩余五名仙武境根本躲避不及，正要祭出领域，发现根本被禁锢在了原地。

　　“嗤嗤！”

　　又是两名仙武境被杀死，短暂的瞬间，叶枫连杀四人，可怕的杀戮之气还在蔓延，叶枫双眼赤红，必须要斩尽杀绝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剩余三人毫不犹豫的祭出自己的领域，当领域形成的那一刻，四周景象发生了变化，看到叶枫站在他们的领域之中。

　　“你到底是谁，说出你的来历！”

　　郭家已经折损两名长老，现在只剩下一人，带着狰狞的语气，朝叶枫吼道。

　　“死到临头了，还在乎我是谁，真实可笑！”

　　叶枫一拳击中其中一人领域。

　　“咔咔咔！”

　　困住叶枫的领域发出咔咔的声音，应声而碎，无法承受叶枫一拳。

　　剩余三人面色大变，叶枫刚才一拳最少也有仙武境中期左右的力量，而叶枫境界貌似还是天武境，这简直不可思议。

　　“死吧！”

　　对于郭家跟归云堡叶枫没有好感，能杀则杀，从觉醒了杀魔之后，一切威胁叶枫的存在，都要杀死，决不能让他们阻碍自己的脚步。

　　杀戮之剑散发出一股可怕的光芒，照射万里，漆黑的夜空被猩红色的光芒代替，方圆万里，一些妖兽似乎都闻到了这股死亡味道，全部匍匐在地，大气不敢喘一下。

　　少了领域的限制，杀戮之剑更是肆无忌惮，淬不及防之下，又是一名仙武境折损，死在杀戮之剑之下。

　　“逃啊！”

　　剩下两人早已吓破了胆子，这柄杀戮之剑太过可怕，恐怕只有神武境才能压制。

　　“想走！”

　　叶枫发出一声冷笑，手指一点，杀戮之剑飚射出去，洞穿一名仙武境的身体，没有停止，继续飞行，刚逃出黑牙谷的最后一名仙武境也被杀戮之剑穿透身体。

　　前后不过十个呼吸时间，叶枫连斩七名仙武境，毫不费力，这一切依靠都是杀戮之剑的功劳，如果凭靠自己的本事，恐怕还需要一番周旋。

　　如果不是迫不得已，叶枫不会轻易施展杀戮之剑，动用太多的杀戮之气，容易让叶枫迷失心智，需要很长一段时间调息，让神智恢复自然。

　　如果长久被杀戮之气充斥魂海，迟早有一天，叶枫的神智会被杀戮所代替，所以叶枫必须要小心翼翼。

　　将七人尸体丢进九狱魔鼎之中，叶枫将眼神看向黑牙谷，还有五人吓得瑟瑟发抖，正是归云堡跟郭家五名弟子。

　　斩草不除根，春风吹又生，叶枫获得阳神花的事情绝对不能暴漏出去。

　　“求求你不要杀我们！”

　　五人同时跪了下来，朝叶枫求饶。

　　叶枫也在犹豫，郭子蝉被自己度化，如果杀了，有点可惜，不杀的话，自己抢走阳神花的事情很快就会暴漏。

　　咬了咬牙，眼神一冷，郭子蝉的利用价值所剩无几，没有多大的价值了，如果放他一人离开，一定会引起整个郭家的怀疑。

　　“杀！”

　　没有留情，叶枫了结了五人之后，朝黑牙谷外面飞速掠去，时间紧迫，叶枫必须要尽快离开这里。

　　果不其然，在叶枫杀死郭子延跟郭子蝉的时候，整个郭家上下震动，郭子延跟郭子蝉两人的魂碑同时破裂。

　　“吼！”

　　郭震天发出一声惊天怒吼，身体随之消失，虽然不满郭子延，但也是亲骨肉，现在死亡，彻底触及到了郭震天的底线。

　　而就在此时，归云堡某一处，也发生了相同的事情。

　　“启禀堡主，刚才看管魂碑的人来报，三公子魂碑突然碎裂！”

　　归云堡的管家急匆匆的来到堡主住处，将刚才魂碑破裂的事情细细说了一遍。

　　像这些大家族，一般嫡系弟子，从出生的那一刻起，就会抽取一丝灵魂，融入魂碑之中，一旦死亡，魂碑就会破裂。

　　“你说什么，华儿不是去采集阳神花了吗，怎么会突然死亡！”

　　归云堡主一把将管家提了起来，眼神爆睁。

　　虽然三子是最没出息的一个，但是归云堡主从未放弃，这一次就想借助这次机会，让他锻炼一番，没有想到居然死了。

　　“堡主息怒！”

　　管家吓得全身发抖，全身不断的哆嗦。

　　“滚！”

　　堡主将管家丢了出去，身体突然消失在原地，朝黑牙谷快速掠来。

　　几乎在同一时间，郭震天跟归云堡主同时抵达，出现在黑牙谷的入口。

　　“血堡主，你怎么会出现在这里！”

　　郭震天面色一冷，以为自己两个儿子是归云堡的人所杀，这方圆万里，只有归云堡能威胁郭家。

　　“我还问你呢，你怎么会出现在这里，今天你必须要给我一个满意答复，我儿子怎么会死在这里！”

　　血堡主认为自己的儿子是被郭家的人所杀。


第437章 神武境追杀

　　两大神武境同时警惕起来，居然在彼此怀疑。

　　“你说什么，你儿子也死在这里？”

　　郭震天似乎听到了什么玄机，难道不是归云堡的人杀死自己的儿子。

　　“郭震天，你不要假惺惺，今天你要是不给我一个答复，你休想离开！”

　　血堡主全身冒出一股实质一般的杀气。

　　“血无鹤，不要以为我郭家就怕了你不成，我两个儿子全部死在这里，你们归云堡也脱不了干系！”

　　郭震天十分恼怒，自己儿子被人杀死还没调查清楚，现在被人倒打一耙。

　　“你儿子死了跟我们归云堡有什么关系，你不要强词夺理！”

　　血无鹤不理会，一口咬定是郭家的人杀死自己儿子。

　　“我强词夺理，你儿子死在这里，就诬陷是我们郭家所为，那我们郭家人死在这里，应该找谁！”

　　郭震天发现不对劲的地方，刚才没有绕过弯来，彼此都认为，在这方圆万里，没有人敢动他们两家的人。

　　“事情有古怪，我们进去看看！”

　　两大神武境此时才反应过来，觉得事情不寻常，他们似乎从一开始就分析错了。

　　果不其然，两大神武境进入黑牙谷，看着还有余温的尸体，两股冲天杀意迸射而出。

　　“是谁，到底是谁杀死了他们！”

　　郭震天三个儿子全部死了，二儿子到底死于何人之手，到现在还没查出来，现在大儿子跟小儿子全部死了。

　　“这里发生过大战，我们查查，一定能查到一些蛛丝马迹！”

　　血无鹤比较沉稳，毕竟他损失的是个废物儿子，他还有好几个儿子，伤心程度跟郭震天不一样。

　　放下郭子延的尸体，两大神武境开始在四周搜索，发现不少大战残留下的气息。

　　“好浓郁的杀戮之气，杀死他们的人身上充斥无尽杀气！”

　　郭震天从残留的气息之中，找到恐怖的杀戮之气，这股杀气连他们都没见过。

　　“南域神州什么时候出现如此浓郁的杀戮之气，难道有人修炼杀人之术吗。”

　　血无鹤眉头微皱，也在寻找杀戮之气的来源。

　　“杀死他们的凶手一定走的不远，我们分两个方向去追，也许能查到一些蛛丝马迹！”

　　尸体还有余温，证明杀死他们的人走的不远，两大神武境，如果全力追赶，也许能追的上。

　　“好，我往西面，你往南面！”

　　血无鹤赞同，东面是一望无际的大海，如果选择逃跑，肯定不会选择这个方向，北面更不可能，那里似乎一望无际的冰原，鲜有人类涉足。

　　只有一种可能，西面跟南面。

　　收拾地面上的尸体，两名神武境化为一道流光，消失在天际。

　　叶枫杀死这些人之后，马不停蹄，没做任何停留，施展天使之翼，全力赶路。

　　惹恼了神武境，这可不是闹着玩的，这里又不是天灵学院地盘，叶枫必须要尽快离开这里，才能脱离危险。

　　一个时辰时间，叶枫飞掠了足有上万里路程，快要离开归云堡跟郭家的范围，进入一片连绵的山脉，到时候基本就安全了。

　　突然！

　　一股强横的神识横扫虚空，几乎覆盖万里之遥，所有东西都无所遁形，不管任何东西，全部覆盖在神识之内。

　　“不好，这么快就被发现了！”

　　叶枫已经飞离上万里，还是低估了神武境的能力。

　　到了神武境，就算相隔万里，一个神念也能轻易将你抹杀。

　　天使之翼突然加速，像是一抹强光，划过天际，叶枫陡然加速。

　　在万里之外，郭震天神识终于发现一些端倪，这万里之遥，经过层层筛选，最后将眼神定格在叶枫身上。

　　因为只有叶枫身上气息十分陌生，跟黑牙谷残留的气息十分相似，只是此时少了一股杀戮之气。

　　“小子，原来是你，终于让我找到你了！”

　　看到叶枫的样子之后，郭震天脸上闪烁出一丝怒意，对叶枫郭震天并不陌生，在杀死郭子飞的时候，郭震天就调查过叶枫，不管是长相还是容貌，调查的一清二楚。

　　“刺啦！”

　　空间出现一条裂缝，郭震天的身体没入空间之中，居然穿梭空间，这样就能缩短距离。

　　叶枫突然全身一紧，感觉有股强烈的危机感朝自己靠近，将身法施展到了极致。

　　一盏茶时间过去了，这股危机感越来越近，只有进入前面的山脉，叶枫才有机会摆脱神武境的追杀。

　　“叶枫，我知道是你，还不乖乖束手就擒，我可以饶你一命！”

　　一声响雷在叶枫耳边炸响，郭震天居然千里传音。

　　“你以为我傻啊，停下来让你杀了我！”

　　既然对方发现了自己的踪迹，叶枫也不再隐藏，全力逃脱。

　　“你以为你能逃脱吗！”

　　郭震天迅速拉近跟叶枫的距离，转眼之间，双方的距离只有千里之遥，再有十几个呼吸时间，郭震天就能追上叶枫。

　　“逃不逃的掉，我也不会束手就擒！”

　　叶枫再次加速，拉开了跟郭震天的距离。

　　“很好，既然你不选择束手就擒，我会让你后悔的！”

　　郭震天面色狰狞，现在更加确定，自己二儿子郭子飞的死跟叶枫有拖不了的干系。

　　现在连大儿子跟小儿子都被叶枫杀死，这让郭震天彻底走上极端，就算是杀到天灵学院，也不会放过叶枫。

　　叶枫嘴上虽然这么说，心里却一直在思索对策，必须要想办法摆脱郭震天。

　　在杀死郭子延他们的时候，叶枫就想到了，一定会引起神武境的注意，叶枫还是选择杀死了他们。

　　该来的迟早都回来，逃避不是办法，已经杀死七名仙武境，如果不杀死最后五人，只要一个神念传递回去，一样也会遭到神武境追杀，所以叶枫并不后悔。

　　距离越来越近，叶枫已经到了极限，无法在快一步，感受可怕的气息逐渐拉近，叶枫脸上闪过一丝决然之色。

　　“拼了！”

　　叶枫纵身一跃，居然掠下高空，朝地面上落下，正好落入一座小镇之中。

　　原来叶枫打算混进人群之中，这样就有机会寻找机会逃离出去。

　　在叶枫落下不足几个呼吸时间，一只巨大的手掌凌空而降，拍向这座小镇，郭震天居然无视这些普通人的死活。

　　在强者眼里，那些弱者就跟猪狗没有什么两样，生死对于他们来说，跟捏死一只蚂蚁一样。

　　“好狠的手段！”

　　叶枫万万没有想到，因为自己一念之间，害死了这么多人。

　　“轰！”

　　巨掌落下，不算很大的小镇被夷为平地，所有人都不知道发生了什么事情，等到反应过来的时候，已经变成一堆肉泥。

　　幸好叶枫反应及时，在落下的那一刻，沉入地下，这就是领悟到了土元素的好处，能轻易穿梭于地下。

　　“你以为躲在地下我就没有办法了吗！”

　　郭震天漂浮在空中，又是一掌，朝地面上轰去。

　　掌印还未落下，地面一寸寸裂开，刚才还是一个平静的小镇，现在什么也看不到了，只有无数裂缝，朝四周延伸。

　　每一座裂缝都有百丈之深，就算是叶枫躲在地下，也能被揪出来。

　　叶枫沉入地下之后，利用土元素将自己包裹起来，一点点下沉，突然感觉浑身一震，强烈的撞击朝自己袭来。

　　“噗！”

　　一口鲜血飚射而出，叶枫被强大的反震之力伤到了。

　　而就在这时候，叶枫感觉脚底一空，朝地下落去，掉入地穴之中。

　　地底之下，有很多地穴存在，很多的妖兽都喜欢居住在地下，它们在地下建造自己的洞穴。

　　落下之后，叶枫来不及检查自己的伤势，看了一眼四周，这不是妖兽的洞穴，而是天然的溶洞，还有一条小河，发出涓涓声。

　　“叶枫，还不给我滚出来，就算是挖地三尺，我也要将你找出来！”

　　郭震天愤怒了，又是一掌拍在地面上，出现一个巨大的深坑，裂缝越来越大，很快就会波及叶枫。

　　“怎么办，如果出去，肯定是找死，以为现在的实力，根本无法跟神武境抗衡，估计人家一招就能将我灭了！”

　　叶枫急得团团转，在地穴之中来回度步。

　　如果不出去，呆在这里也是等死，不出十个呼吸，郭震天估计就会将这里地面翻过来，叶枫也会无所遁形。

　　“有办法了，这些溪水既然能流出去，那我为何不顺着溪流走！”

　　叶枫突然灵光一闪，打算沉入小河下面，顺着溪流离开这里。

　　留下一道本体气息，叶枫身体纵身一跃，进入溪水之中，朝下游飞速掠去。

　　之所以留下一道气息，是为了迷惑郭震天，如果失去叶枫的气息，估计对方就会发现叶枫已经离开这里，等到他翻开这里地面的时候，叶枫早已离开这里。

　　十个呼吸之后，刚才还是一马平川的小镇，此时变成一个巨大深渊，郭震天双目怒视，看着接近消散的气息，叶枫居然跑了。

　　“气煞我也，这个小子哪里来的钻地能力！”

　　郭震天一气之下，一掌拍在附近一座山峰上，巨大的山峰被郭震天直接拍碎，化为一堆碎石。

　　“别以为你能逃脱我的手心！”

　　看了看溪水流的方向，郭震天身体消失在原地，估计知道叶枫要逃往哪里。


第438章 深层空间

　　叶枫被冰冷的溪水包裹，只能屏住呼吸，不知道漂向哪里。

　　四周漆黑一片，只好将神识散发出去，发现溪水越来越急，刚才还是湍湍流淌，现在是激流勇进。

　　也不知道过去了多久，叶枫的身体被一股巨浪给冲了出来，接着身体失去了重量，从半空跌落。

　　“呼！”

　　叶枫感觉耳边生风，自己居然被冲到了一座瀑布上面，身体急速下落。

　　天使之翼一个延伸，叶枫嗖的一声，找准方向之后，快速逃离，以神武境的能力，应该很快就能发现这里。

　　叶枫猜的没错，在他出现的那一刻，一股恐怖的气势横扫而来，郭震天一直等候在方圆千里之内，只要有人出现，就能第一时间感应。

　　来不及思索，叶枫全力朝天灵学院飞赶，只要进了天灵学院范围，基本就安全了，郭震天还不敢到天灵学院范围撒野，到时候院主就会出面。

　　从这里飞往天灵学院，最快还需要一天时间，而郭震天距离叶枫是越来越近，一旦被他追上，叶枫肯定难以逃脱。

　　“叶枫，你还是乖乖的就擒吧，我会给你一个痛快，如果让我抓住，我会让你求生不得求死不能！”

　　郭震天的声音在叶枫的耳边继续响起。

　　“有本事你就来抓我！”

　　忽然之间，天使之翼变长了一些，速度暴增，连续极限飞行，让天使之翼稍稍进化了不少。

　　这样也只是维持了郭震天追上的时间，并不能彻底摆脱，估计再有一炷香的时间，郭震天就能彻底追上叶枫。

　　“一直这么下去也不是办法，必须要想办法摆脱他才可以！”

　　叶枫嘴上虽然这么说，心里十分焦急，如果想不出好的对策，还真的没有任何办法。

　　“实在不行就得拼了，就算是死，也不会被他活捉回去！”

　　叶枫做了一个决定，就算是死，也不会让郭震天抓回去。

　　“杀戮之剑！”

　　毫不犹豫，叶枫一边飞行，顺便祭出了杀戮之剑，打算拦截一下郭震天，希望能给自己争取点时间。

　　猩红色的长剑穿过虚空，朝郭震天怒斩而下，想要拦截郭震天的脚步。

　　“果不其然，我儿就是你杀死的！”

　　感受可怕的杀戮之气，郭震天更加确认，自己两个儿子就是被叶枫杀死，这股杀戮之气跟黑牙谷留下的气息一模一样。

　　“杀！”

　　杀戮之剑突然放大，变成一柄擎天巨剑，跟叶枫从肉球里面看到的巨剑相差无几，可怕的杀戮气息弥漫四野，牢牢的将郭震天包裹起来。

　　“好可怕的杀戮之气，居然能媲美仙武境巅峰一击！”

　　郭震天脸上露出一丝惊色，叶枫也不过小小的天武境，他是怎么驾驭如此可怕的杀戮之剑。

　　巨剑划过虚空，空间出现一道巨大裂缝，狠狠的朝郭震天怒斩下去。

　　无奈之下，郭震天只好停住脚步，面对如此恐怖的一剑，他不敢大意，必须要小心应对，更重要的是，他想搞明白这柄杀戮之剑的原因。

　　“轰轰轰！”

　　空间直接被压爆，四周陷入一片黑暗，叶枫早已消失不见，趁此机会，逃得远远的，就是希望杀戮之剑能阻挡郭震天一段时间。

　　随着最后一声爆炸声响起，整个虚空陷入一片黑暗，甚至伸手不见五指，郭震天方圆百里，都被漆黑的洞口吞噬一空，这一击超出了仙武境范畴。

　　“噗！”

　　逃离几千里之外的叶枫，突然喷出一口鲜血，强行逆转杀戮之剑，让威力暴增，也伤害了一些本源。

　　杀戮之剑消失，回到了叶枫身体里面，而黑洞中央，郭震天面色阴沉，看着叶枫消失的方向，无尽的杀意像是滔滔洪水，从他的身上喷射出来。

　　“就算是逃到天涯海角，我也要抓到你，搞清楚这柄长剑的来历！”

　　郭震天身体嗖的一声，消失在原地，继续追击，刚才差点着道。

　　刚才一击，郭震天原本打算徒手擒拿杀戮之剑，发现自己犯了一个巨大错误，杀戮之剑，无形无质，没有本质，你怎么去拿，差点被杀戮之剑反噬。

　　所以，这更让郭震天起了觊觎之心，打算将这柄杀戮之剑占为己有。

　　拉开差距之后，叶枫速度暴增，这样郭震天想要追上自己，又要浪费一段时间。

　　一个时辰之后，郭震天再次缩短跟叶枫的距离，再有一盏茶时间，就能进入神武境攻击范围之内。

　　“我就不信摆脱不了你！”

　　叶枫眼神一冷，一根金色长矛出现了，穿透虚空，发出呼啸巨力，朝郭震天快速飞来。

　　故技重施，不过这一次叶枫选择了雷之金矛，没有施展杀戮之剑，刚才施展一次，叶枫还需要恢复。

　　金色长矛奇快无比，也不过眨眼间的功夫，就飞射千里，直刺郭震天的魂海。

　　“灵魂攻击，好古怪的攻击之法，这个小子身上到底还有多少秘密！”

　　郭震天露出一丝惊讶之色，叶枫连番变化，让他有点措手不及，如果相隔千里，自己只要施展领域之力，就能将他困住。

　　谁知道叶枫十分狡猾，刚才施展了杀戮之剑，现在又施展雷之金矛，没有打算伤到郭震天，只是拖延时间。

　　可惜！

　　叶枫的魂力终究只有仙武境中期左右，面对神武境的魂力，毫无抵挡，被郭震天轻易破掉雷之金矛。

　　“叶枫，你的手段都使出来了吧，如果在没有什么手段，该我出手了！”

　　雷之金矛的威力跟杀戮之剑相比，还处于下风，无法拦住郭震天的脚步。

　　“幻象领域！”

　　忽然之间，郭震天的速度陡然加快，拉近了跟叶枫的距离，正好处于自己领域范围，打算用领域之力困住叶枫。

　　一座无比巨大的领域出现了，足有千里大小，覆盖无数山峰，叶枫的身体突然定格在了原地，不能动弹。

　　神武境的领域，几乎能形成了实质，叶枫感觉自己面前出现一堵墙，而这堵墙正好拦住了自己的去路。

　　“小耗子，看你的了！”

　　如果被困住了，叶枫只能束手就擒，想要求死都不能，只希望寄予小耗子，能破开神武境的领域。

　　“吱吱！”

　　小耗子跳了出来，叶枫吓了一大跳，记得上次看到的时候，也就比拳头大上一些，现在像是一头小猪一样，还是全身毛茸茸的，更加惹人喜爱，再也不是当初那副丑样子。

　　小耗子几个跳动，没入空间之中，伸出小手指，连续点了十几下，四周的领域忽然消失，叶枫恢复了自由。

　　“好样的！”

　　恢复自由之后，叶枫抓起小耗子，飞速的离去，倒是郭震天，突然怔在了原地。

　　“我的领域就这么被人轻易的破掉了？”

　　郭震天似乎在疑惑，也有点难以接受，堂堂神武境的领域被人轻松几下给破掉了，换成谁都难以接受。

　　“主人，你得罪了什么人，为何如此狼狈！”

　　一道粉嫩的声音在叶枫的魂海里面响起。

　　“你是谁，怎么会出现在我魂海里面！”

　　叶枫全身一颤，吓了一大跳，居然有人进入自己的魂海，他完全不知道。

　　“我是小耗子啊！”

　　声音再次响起。

　　叶枫这才松了一口气，原来小耗子这一次进化之后，已经能通过神念传音，不用靠感应了。

　　以前都是靠感应，知道小耗子在说什么，现在能通过语言交流了。

　　“小耗子，你可有什么办法，帮我摆脱后面的纠缠！”

　　叶枫感觉真元消耗严重，在这么下去，迟早都会被郭震天活捉，叶枫当然不甘心，就这么死在郭震天的手里。

　　“办法倒是有，可是有一定的危险！”

　　小耗子的声音这一次要成熟了很多，刚才是第一次用神识传音，像是婴儿一般，现在像是一个三五岁的小男孩。

　　“说吧，什么办法！”

　　只要能逃脱郭震天的追杀，别说危险，就算九死一生，叶枫也需要冒一冒。

　　“我可以带你穿梭深层空间，这样就能摆脱后面的纠缠，不过我怕你肉身承受不住，内层空间，里面充斥各种次元风，很容易将人类撕裂。”

　　空间一般分为三个层次，表层空间，到了仙武境都能轻易穿梭，其次就是深层空间，就算是神武境，都不敢轻易闯入，以免被次元风撕裂身体。

　　至于次元空间，小耗子现在都不敢进入，因为连它进入都无法掌控。

　　“赌了，总比无限制追杀下去好多了！”

　　叶枫打算赌了，就算死在深层空间，也不愿意死在郭震天的手里。

　　“好，我现在就带你进去！”

　　小耗子身上发出一团柔和的光芒，把叶枫包裹了起来，前面突然出现一道裂缝，一人一兽瞬间消失在原地。

　　也不过数个呼吸时间，郭震天出现在叶枫消失的方向，居然感受不到叶枫的气息，这怎么可能。

　　“天武境穿梭空间，这个小子疯了吗！”

　　大手一撕，郭震天也进入空间之中，寻找叶枫的踪迹。

　　四周漆黑一片，郭震天散发出恐怖的神识，想要知道叶枫飞往何处。

　　神识探测了方圆万里，没有叶枫任何气息，消失在了空间之中，这更加不可能。

　　郭震天面色狰狞，这一天的变化，彻底颠覆了他活了几百年的思维，超出了常理，就算叶枫进入空间，也无法摆脱他的掌控，偏偏事实就是如此，叶枫消失了，还是彻底消失了。

　　深层空间，一人一兽在小心翼翼的飞行，叶枫感觉全身有无数柄刀子在切割自己的身体，肉身在遭受极大的痛苦，很有可能彻底崩溃！


第439章 成功摆脱

　　深层空间，一片漆黑，叶枫完全分辨不出方向，只能依靠小耗子的能力，将自己带出危险区域。

　　肉身越来越痛，手臂还有前胸出现不少裂缝，如果再不离开内层空间，叶枫的肉身将会四分五裂。

　　可想而知，进入内层空间是无比危险的事情，叶枫的肉身足够强大，这还是在小耗子的保护之下，肉身隐约都要崩溃。

　　如果换成一般的仙武境进来，早已被无尽的罡风直接撕裂，死的不能再死，恐怕连灵魂都给撕得粉碎。

　　“小耗子，我们还有多久才能出去！”

　　叶枫调动大量的灵泉修复自己的肉身，维持不被撕裂的身体。

　　“再等等，我觉得那股气息离我们不是很远，一旦离开内层空间，很快就会被他发现！”

　　小耗子稚嫩的声音很快响起，认为暂时出去还不是很安全，没有脱离危险，必须要穿梭更远的地方。

　　既然小耗子这么说，叶枫没有反驳，只能全力调动灵泉，也顾不得舍不舍得，生命第一，至于灵泉，只是辅助品。

　　经过这大半年时间，叶枫的灵泉消耗了近乎大半，现在已经所剩不是很多。

　　一个时辰之后，叶枫的肉身似乎已经适应了深层空间的压力，一些罡风吹拂过来，也能承受，这一路飞行，肉身破损，在修复，不知不觉，再次暴涨一番。

　　三个时辰之后，小耗子突然带着叶枫嗖的一声消失在原地，离开了深层空间，四周的压力骤然减轻。

　　“呼！”

　　叶枫感觉耳边生风，小耗子穿梭空间的速度简直达到了匪夷所思的地步，几个瞬间，估计穿梭了万里左右。

　　大半天之后，总算摆脱这种黑暗的穿梭，从空间里面钻了出来，已经进入天灵学院范围。

　　“小耗子，这一次多亏了你，这是奖励给你的！”

　　叶枫也不吝啬，拿出一百枚中品灵石，奖赏给了小耗子。

　　“多谢主人！”

　　小耗子兴奋的吱吱叫。

　　“以后别叫我主人，我跟你建立契约关系，是希望了解你更多的信息，以后你还是叫我大哥哥吧！”

　　叶枫不喜欢主人这个称呼，十分柔和的朝小耗子说道。

　　小耗子一对水汪汪的大眼睛看着叶枫，有点感动，一般人类跟妖兽建立了契约关系，都是以主人称呼，没有想到，叶枫居然会把小耗子当成平等的存在，丝毫没有奴役小耗子的打算。

　　“大哥哥！”

　　小耗子有点生涩，不过十分开心，抱着一堆灵石回到了储物戒指，估计享受去了。

　　进入天灵学院范围，叶枫终于松了一口气，深吸一口气，朝天灵学院快速掠去。

　　万万里之外，郭震天面色阴沉的可怕，堂堂神武境，追杀一名天武境，居然让他逃脱了，甚至连自己都没发现，这要是传出去，岂不是丢死人了。

　　“叶枫，逃得了今天，也休想逃得了明天，总有一天，我会亲自炮制你，让你求生不得求死不能！”

　　郭震天寻找了整整一天时间，没有叶枫任何信息，带着一身的恨意，回到了墨城。

　　一天之后，叶枫终于看到了天灵学院的轮廓，时隔两个多月，接近三个月的时间，叶枫终于回来了。

　　没有惊动其他人，叶枫悄悄的回到了侏罗峰，发现齐若梅已经出关，估计已经成为真传弟子，已经有了自己的山峰。

　　回到自己的洞府，叶枫打算休息一天，等明天的时候，再去兑现自己的承诺，争取获得一个圣子的名号。

　　虽然叶枫不在乎什么虚名，但是这万象大典叶枫必须要参加，前提必须十大圣子才有机会，所以叶枫别无选择。

　　歇息了一天，叶枫离开了侏罗峰，朝香悦峰飞去。

　　叶枫还记得冷冰父亲的情况，这一次出去，叶枫顺路也得到了不少灵药，正好可以送给她，顺便在看看她父亲的情况，是否恶化。

　　所谓帮人帮到底，这是叶枫做人的原则，不然失信于人。

　　叶枫突然的到来，冷冰十分高兴，当得知是为自己的父亲而来，更是多了一份感动，看待叶枫的眼神多了一股说不明道不明的东西，估计只有冷冰心里自己清楚。

　　在冷冰的带领下，叶枫再次来到了她父亲的密实，利用木元素跟水元素压制了她父亲身体的恶化程度，现在看起来，起到效果了。

　　“叶枫，如果不是你，我父亲恐怕……”

　　冷冰突然抽噎起来，这个平常看起来无比强势的女人，居然还有如此一面，叶枫突然变得手足无措。

　　“师姐不要这样，能帮助令尊，我万分荣幸，师姐就不要太自责了！”

　　叶枫已经了解了冷冰父亲的前因后果，知道冷冰一直心存愧疚。

　　“叶枫，只要你能救活我父亲，从此以后，我冷冰发誓，就是你的女人，算是报答这一世的恩情！”

　　冷冰突然做了一个无比坚定的表情，字字铿锵，带着不容叶枫拒绝的口气。

　　“师姐不可！”

　　叶枫连忙阻止，自己帮助她全靠同门之谊，还有还给冷雪一个人情，真的没有想其它，虽然冷冰姿色出众，加上实力强大，是多少真传弟子心中追求的目标，如果让外人知道今天的事情，恐怕叶枫又会陷入众矢之的。

　　虽然叶枫不在乎，但是这样有点乘人之危的感觉，毕竟自己有恩于人，叶枫绝不会答应。

　　“叶枫，不管你答应如否，我意已决，谁也无法改变，如果你认为我配不上你，我可以做你身边一个丫鬟，只有这样，我心里才能踏实！”

　　冷冰以为叶枫嫌弃自己，才有此一说。

　　“师姐，你这是何必呢，况且能不能救活你父亲，我也不敢保证！”

　　叶枫苦笑一声，看到冷冰如此倔强的样子，忍不住摇了摇头。

　　“不管你能不能救活，我都非常感激你，如果不是你，我父亲恐怕已经……”

　　“我知道你心里已经有了其它女人，但是你放心，我不会吃醋的，只要你心里以后给我留个地方就可以了！”

　　冷冰脸上的表情开始释然，做了这个决定之后，心中的负罪感一下子减轻了不少。

　　叶枫岂能不知，冷冰之所以这么做，是希望减轻自己心中的负罪感，用自己的身体换取父亲的性命，这份恩情，叶枫深深钦佩。

　　叶枫没有再说什么，这样的女人太过执着，再说下去，没有太大的必要，叶枫要做的，就是问心无愧，做好自己该做的就行。

　　“叶大哥，你这次回来，打算什么时候夺取圣子的位置，距离万象大典只有不足两个月的时间，这几天圣子竞争十分激烈，几乎排名靠后几名圣子，每天都在变化。”

　　冷冰突然改变了称呼，称呼叶枫为叶大哥，语气也变得柔和多了，像是亲人一般。

　　“我正有打算，想要夺取一个圣子的位置！”

　　叶枫没有隐瞒，这次回来确实打算夺取一个圣子的位置。

　　“那好，我们现在就去，估计这个时候，又有人开始发起挑战了，正好你借此机会，获取一个圣子的位置。”

　　冷冰牵着叶枫的手，离开了密室，朝真传弟子深处掠去。

　　“师姐，我们这是要去哪？”

　　“挑战圣子被安排在齐王峰，圣子挑战是有期限的，过了这个月就不准在挑战，所以这个月每天我们十大圣子都要出现在齐王峰，接受大家的挑战，现在估计快要开始了！”

　　冷冰边走边解释。

　　原来圣子挑战不是每天都要进行，是有严格的时间限制，万象大典前一个月结束挑战。

　　而在一个月之前，可以随意挑战，战胜圣子，可以取代他的位置，失败者脱掉圣子的光环。

　　“按照这么说，看来只有前几名才能稳固不被挑战，排名靠后的，每天都要接受挑战！”

　　叶枫思维敏捷，一点即透。

　　“没错，迄今为止，排名前五的还没人挑战，至于排名第九跟第十，基本每天都在变化，第六到第八，好几天也会变化一次！”

　　冷冰简单的介绍了这个月的挑战情况，虽然自己每天都去，不过没有人敢挑战。

　　“万象大典真的有那么吸引人吗？”

　　叶枫现在十分期待万象大典，这么多人挤破脑袋都要参加，一定有什么值得大家争夺的地方。

　　“叶大哥，你相信气运吗？”

　　冷冰突然问道。

　　“此话怎讲！”

　　气运这个东西说不清道不明，谁也说不清楚，叶枫也解释不清楚，只是觉得，气运这个东西，肯定也能左右一个人的命运。

　　“进入真龙之地，能得到真龙气运，从此以后，气运加身，遇到事情会逢凶化吉，还能得到真龙传承，这样的好事，可是十年才有一次！”

　　冷冰虽然没有参加过万象大典，毕竟从小生长在天灵学院，耳濡目染之下，了解了很多关于万象大典的事情。

　　一炷香之后，叶枫在冷冰的带领下，飞到了齐王峰上，发现已经有百人聚集在这里，一股股强大的战意从这里射出去。

　　“叶大哥，你先进入真传弟子区域，我们十大圣子要接受大家挑战，一会你见机行事，我建议你挑战排名前三的修鹏，这样一劳永逸！”

　　冷冰给叶枫推荐挑战对象。

　　“挑战第三，你太看得起我了，你不怕是失败吗。”

　　叶枫摸了摸鼻子。


第440章 叶枫的挑战

　　“你跟我还装糊涂，你的实力已经到了天武境巅峰大圆满，差一步就能晋升仙武境，恐怕我都不是你的对手，如果可以，我把第二的位置让给你，但是你千万不要挑战玉衡，我听说他已经突破到仙武境，故意将自己境界控制在天武巅峰大圆满。”

　　如果可以，冷冰不介意将第二的位置让给叶枫。

　　“多谢师姐的好意，既然如此，那我还是挑战修鹏吧！”

　　叶枫习惯性的又摸了摸鼻子，其实他答应也是有原因的，冷冰让叶枫挑战修鹏也是有原因的。

　　因为修鹏是玉衡最忠心的心腹，叶枫早就调查清楚，其中好几次暗中针对叶枫都是修鹏策划，九星联盟都做过调查。

　　冷冰也是这个意思，前十还有几人是冷傲会的人，以叶枫现在跟冷冰的关系，当然不会轻易去挑战。

　　齐王峰被人改造过，这里倒是像一个天然比武场，在右侧，摆放十把椅子，依次排开，分别是十大圣子。

　　而在十大圣子前面，则是一座巨大擂台，擂台这一侧，是准备挑战的真传弟子。

　　冷冰是最后一个回到自己的位置上，从左至右，叶枫眼神一扫，基本了然如胸。

　　第一的是玉衡，坐在玉衡身边的是冷冰，第三则是修鹏，第四，张文强，坐在张文强身边的是徐磊，第六则是吴华，第七是刘双波，坐在刘双波的身边是李连成，最后是孙不二跟黄强。

　　暂时是这是人占据十大圣子的位置，前五叶枫看了一下，跟两个月之前一样，第六的吴华跟第七的刘双波对调了一个位置。

　　最后三位都是新上来的，替换掉了以前的圣子。

　　“我要挑战黄强！”

　　一声大喝出现，一名男子跃上擂台，挑战排名第十的黄强。

　　无可厚非，排名靠后肯定是被人挑战最多的对象，除非能走的更远。

　　黄强的境界维持在天武后期，挑战的弟子叫李奇，境界跟黄强相差无几，不然也不会选择黄强了，而是排名第九的孙不二。

　　经过百个回合，黄强一招巧胜，李奇挑战失败。

　　休息一炷香时间，有人继续发出挑战，还是挑战黄强。

　　无奈之下，黄强只能应战，每天挑战同一人不能超过三次，只要不超过这个数字，黄强就要应战。

　　这一次挑战的对手弱上很多，黄强轻松击败。

　　又过去一炷香时间，继续有人发起挑战，依然挑战黄强。

　　这一次的对手无比强大，三招将黄强击败，跟黄强连续出场三次有很大的关系，对手基本研究透了黄强的路数。

　　第十名由一名叫曲项的男子替代。

　　不少人摇头叹息，第三轮居然没有抢到机会，让曲项捷足先登。

　　不过明天曲项能不能将第十保住，就是一个未知数了。

　　休息了小半个时辰，黄强发动挑战，这一次挑战的是排名第九的孙不二。

　　两人打的黑天混地，孙不二宣告胜利，黄强挑战失败，只能寄予明天了。

　　现场沉默了，已经快一个月时间，该挑战的都挑战了，大家都心知肚明，也都能猜测出来，上去有几成的把握，都很警惕。

　　眼前这十名圣子，是经过一个月的时间，不短的挑战，不短的更换，已经能代表学院真传弟子最强大的十人。

　　“还有没有人继续挑战的了，如果没有的话，今天到此结束，还有三天时间，大家做最后的准备吧！”

　　玉衡站了起来，像是一名上位者一样，俯瞰全场，全身上下，带着一股淡淡的威严。

　　现场一片寂静，玉衡的实力母庸置疑，这几个月突飞猛进，似乎他又得到了什么奇遇，实力更是深不可测，听说连冷冰都无法抗衡他了。

　　看到四周没有人登台，已经有圣子站起身子，打算离开，回去安心修炼，为明天做准备。

　　冷冰将眼神朝叶枫看了过去，发现叶枫在沉思，不知道在想些什么事情。

　　“等等，有人还要挑战！”

　　看到大家都要离去，冷冰站起来，声音不是很大，但是大家都听到了。

　　“冷师姐，你要挑战谁，难道要挑战玉衡师兄吗！”

　　站在冷冰身边的修鹏带着阴测测的声音，一对小眼睛贼溜溜的大量冷冰的身体，咽了一口唾液，带着嘲讽的语气。

　　“不是我要挑战，是有人要挑战你！”

　　冷冰厌恶的看了一眼修鹏。

　　“哦，我倒要看看，谁要挑战我！”

　　已经一个月了，前五都没有人挑战过，居然有人要挑战他，修鹏觉得自己非常没有面子。

　　“看来有人是不是认为前五只是一个摆设，不妨站出来，我接受他的挑战！”

　　修鹏的声音很大，横扫全场，眼神在每一人身上扫过，当看到叶枫的时候，心里突然泛起一股怪异的感觉，有种心悸，不知为何，刚才看到叶枫，他心里出现了一丝恐慌，连他自己都解释不清楚。

　　“他回来了！”

　　修鹏跟玉衡对视一眼，这时候玉衡也看到了，叶枫不知何时也出现在了挑战方。

　　“我要挑战你！”

　　叶枫知道，这是冷师姐替自己挑战，如果自己不站出来，冷冰根本下不来台，弄不好还会被玉衡等人打击。

　　看到叶枫站出来，冷冰松了一口气，如果叶枫今天不发出挑战，那她还真的不知道怎么收场。

　　“叶枫，你确定你要挑战我！”修鹏带着狰狞的表情，狠狠的看了一眼叶枫。

　　“有何不可！”

　　叶枫脸上没有任何表情，看不出什么波动。

　　“很好，上次你夺取侏罗峰，这笔账我们今天正好可以算一算，还有你杀死我们玉盟马如立的事情，正好也可以做个了断，今天我就废你一条腿即可！”

　　修鹏肆无忌惮，居然当着所有弟子的面，当众要打断叶枫一条腿，猖狂至极。

　　所有人面色剧变，修鹏之所以这么做，估计是为了讨好玉衡，谁都知道，玉衡已经是仙武境，将来可是有机会成为十大长老，修鹏如果巴结好了，就算打断叶枫一条腿，以玉衡的能力，也可以保他。

　　“你很有自信，不怕风大闪了舌头，没打断别人的腿，反而被人打断了腿吗。”

　　叶枫也不生气，叶枫心性早已到了一个深不可测的地步，不会因为一句话而动怒，也不会因为一件事情而轻易生气，让对手摸得透自己在想什么。

　　“废话不必多说，既然你回来了，又挑战我，那就准备好我的怒火！”

　　修鹏跃上擂台，一身狂暴的气势暴漏出来。

　　“半步仙武境！”

　　四周发出一声惊呼，修鹏身上已经能看到一些法则，甚至有领域的雏形，实力很恐怖，连冷冰脸上都出现动容之色。

　　狂暴的气势朝叶枫碾压了过去，希望一招击败叶枫，在狠狠的羞辱一番。

　　所有都屏住了呼吸，圣子前三，大家都想知道他们的实力到了何种地步。

　　十大圣子都坐了回去，玉衡面带微笑，静静的看着擂台上的两人，更多的是看向叶枫，想要知道叶枫这两个月可有什么变化。

　　叶枫将境界控制在天武初期，跟走之前一样，没有什么变化。

　　“你们说叶枫能挑战成功吗，修鹏可是达到了半步仙武境的地步，太可怕了！”

　　有人在下面议论，叶枫虽然强大，但是能排进前三十就不错了，这是大家一致的想法。

　　“估计能支撑十几招吧，也不知道冷师姐怎么想的，怎么会让叶枫上去挑战修师兄！”

　　有人猜测，叶枫能支撑十几招，已经是极限了，毕竟修鹏可是老牌圣子，晋升圣子也有好几年了，底蕴很深。

　　“那可未必，冷师姐什么时候做过鲁莽的事情，她这么说，一定有她的道理，也许叶枫还真的能给我们一个惊喜！”

　　也有人不赞同，认为叶枫有实力挑战修鹏，毕竟叶枫实力大家到现在还没摸透，也许他一直影藏着自己真实实力。

　　众说纷纭，有人支持叶枫，有人支持修鹏，很显然支持修鹏的人居多。

　　月无痕跟洛以风站在人群中，叶枫回来了，他们居然不知道，现在突然出现在擂台上，十分激动。

　　“三招，三招之内，我要将你丢出擂台，在废你一条腿！”

　　狂暴的气势在肆虐，不断的朝叶枫轰击，修鹏伸出三根手指头，打算三招将叶枫丢出去。

　　看着三根手指头，叶枫嘴角露出一丝诡异的弧线，让然看不懂，不知叶枫是嘲讽，还是害怕，包含太多的东西。

　　“修师兄，快打败他，让他滚出侏罗峰！”

　　一名玉盟的成员大声地喊道，希望赶快击败叶枫。

　　很快，四周开始有人附和，希望赶紧出手。

　　面对四周那些人的叫嚣，叶枫脸上只有冷笑。

　　“你还在等什么，我等着你的三招之约！”

　　叶枫没有出手，而是朝修鹏招了招手。

　　“既然你迫不及待，那我就成全你！”

　　修鹏大喝一声，一声恐怖的气势彻底爆发出来，像是无尽的海水，朝叶枫狠狠碾压，欲要将叶枫碾压成粉碎。

　　“好强大，这就是第三的实力吗！”

　　看到修鹏出手，四周那些真传弟子发出一声声惊呼，甚至有人出现了膜拜之色。

　　携带无上气势，朝叶枫镇压而下，拳头化为无匹戾气，穿透空间，直击叶枫面门，招式狠而辣，刁而钻。

　　可惜他的对手是叶枫，面对狂暴的拳法，叶枫熟视无睹，依然站在原地。


第441章 强势的叶枫

　　叶枫站立在原地，像是一颗巨松，给人一种大气磅礴，一种傲立天地之感，面对任何狂风暴雨，都能撑起它的枝叶，抵挡一切威胁！

　　拳风霸道，狂暴，残忍，透着一股阴厉，这就是修鹏的黑煞拳。

　　在百人注视之下，拳头狠狠的扫中叶枫，修鹏的确想要一拳将叶枫扫下擂台。

　　“轰轰轰！”

　　拳风发出一连串的爆鸣，在叶枫身边炸开，而叶枫还是站在原地，无动于衷，没有任何反击的打算。

　　看着拳头一点点靠近，一点点靠近，刚才还是几步之遥，现在拳头已经出现在叶枫面门之处，如果打实，叶枫极有可能遭受重伤。

　　不少人都张大了眼睛，以为能欣赏一场酣畅淋漓的大战，最起码也能势均力敌，可是看现在的情形，似乎叶枫没有任何反击的迹象，估计再有一秒，就会被修鹏扫下擂台。

　　修鹏的脸上出现狞笑，仿佛看到了叶枫被扫下擂台的样子，自己双脚踩在叶枫的身体上，肆意的蹂躏，突然发出一声大笑。

　　“叶枫，受死吧！”

　　在修鹏的狞笑声中，拳头转瞬即到，发出一连串的砰砰声，空间跟着发出炸鸣。

　　“死？”

　　叶枫嘴角突然冒出一道淡淡的弧线，像是嘲讽，也像是鄙夷，更多的则是不屑。

　　拳头动了，没有真元波动，叶枫只是轻轻的抬起了手臂，就是那么清淡描写，没有强大的招式，也没有繁琐的武技，更没有狂暴的真元。

　　一切看起来都是那么的随意，仿佛叶枫随手拿起什么东西，给中一种无懈可击的感觉，这就是大道至简，融入了无尽大道。

　　铭魂术被叶枫领悟到了一个高深的地步，已经开始接触天地间的一些纹路，能清晰的剥离出来，让叶枫轻松的将这些铭纹掌控。

　　在所有人的注视之下，叶枫的拳头轻松的穿过修鹏凝聚成的狂暴气势，毫无抵挡。

　　修鹏的真元形成的狂猛气势，在叶枫看来，是那么的可笑，甚至说不堪一击，不值得叶枫重视。

　　“砰！”

　　谢鹏的拳头快，不是一般的快，快的不可思议，前后也不是霎那间，拳头就到了叶枫面门处。

　　可惜叶枫的拳头更快，在他还没击中叶枫的时候，叶枫的拳头居然出现在他的面门处，令人心悸的力量出现了，充满无尽的骇浪，整个擂台突然爆射出一股强烈的光芒。

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨头断裂声音出现，接着则是一道人影高高的飞离出去，混合着鲜血，还有碎牙，在空中肆意喷洒。

　　“嘶！”

　　随之而来的则是一阵倒吸凉气的声音，看似很快的节奏，因为在场大家都是天武境，对每一个细节都看的一清二楚，这才是可怕之处。

　　一招！

　　叶枫一招就将修鹏打飞，结结实实的打在他的面门之处。

　　“这怎么可能，修鹏被叶枫一拳打飞！”

　　九名圣子同时站起来，玉衡脸上出现震惊之色，冷冰脸上出现惊喜之色，各不相同。

　　“三招击败我，你太瞧得起你自己了！”

　　叶枫冷笑一声，收起拳头，全身还是没有真元波动，也就是说，叶枫凭靠肉身力量，一拳把修鹏震飞了。

　　“叶枫，你是用什么妖术了，居然破了我的光罩！”

　　修鹏站了起来，发现嘴角都歪了，说话断断续续，甚至口齿不清，被叶枫一拳打掉了四五颗牙齿。

　　“妖术？”

　　叶枫眼神更是充满讽刺，浓浓的不屑感。

　　“你们谁看到我使用妖术了！”

　　叶枫屹立当场，眼神横扫整个齐王峰，没有一人敢正视叶枫的双眼，当然也不会有人敢说叶枫使用了妖术。

　　因为他们也想修炼这种妖术，能打败敌人，别说妖术，就算是邪术也要修炼。

　　“刚才你说什么，要废除我一条腿，还要替马如立报仇，我没听错吧！”

　　叶枫一步步朝修鹏靠近，全身不经意的流露出一丝杀气。

　　修鹏睚眦欲裂，想要说些什么，却觉得此时说什么都是那么苍白无力。

　　“马如立挑衅我，被我杀死，如果你不服气，我们可以生死台相见，不知道你可有种！”

　　叶枫全身杀意更是浓郁，从觉醒杀魔以后，对于威胁自己的任何事物，都要斩尽杀绝，绝不留后患。

　　听到生死台，修鹏脸色大变，他还不想死，如果上了生死台，叶枫就可以肆无忌惮的杀死自己。

　　“叶枫，你不要得意，这是里是学院，还容不得你撒野！”

　　修鹏脸上露出正义之色，认为叶枫在这里撒野。

　　“不想让我挑战你也可以，自己废除一条腿，一只胳膊，今天的事情就算了，不然我们生死台见，而且还要签生死约哦！”

　　说到后面，叶枫就是赤裸裸的威胁，就是逼着修鹏自己废除一条手臂跟一条腿。

　　“你！”

　　修鹏气的差点暴走，叶枫居然当众逼迫自己，如果不废除一条腿跟一只胳膊，就生死台相见，这简直太霸道了。

　　所有人震惊了，被叶枫强势的举动震惊了，这就是霸道，谁有叶枫霸道。

　　“给你十个呼吸时间考虑，你是选择自己废除右腿跟右手，还是选择生死台相见！”

　　叶枫将问题抛给了修鹏，选择活下来，还是死亡。

　　“我哪样都不会选择，就算是跟你拼了，我也不会屈服！”

　　从修鹏的身上爆射出一股可怕的力量，居然要跟叶枫拼命，绝不会屈服。

　　“冥顽不灵，既然你自己不肯废掉手脚，那我就替你代劳了！”

　　看着修鹏朝自己扑来，散发出更加可怕的力量，叶枫脸上闪过一丝杀机，冷笑一声，身体欺身而上。

　　看着宛如大鹏展翅的修鹏，手持长剑，散发出凌厉之光，充满无尽的杀戮，修鹏已经施展杀招，打算跟叶枫决一死战。

　　站在一旁不远的玉衡脸上表情不断变化，似乎在思索什么对策。

　　上一次叶枫跟马如立交手，自己出手，还是被叶枫成功杀死马如立，如果现在再次出手，救下修鹏是好，如果救不下，还被叶枫废除手脚，岂不是面子丢尽。

　　叶枫的眼神瞥了一眼玉衡，叶枫嘴角露出不屑之色，自己这么激怒修鹏，玉衡居然都不站出来，看来他需要顾及自己的面子，还有他圣子第一人的位置。

　　看着呼啸而来的修鹏，叶枫眼神突然一缩，一股狠劲出现在叶枫身上，突然之间，身体急速靠近，还是一拳，这一次瞄准的则是修鹏的右腿。

　　宛如霸王拳，叶枫的身体消失在原地，修鹏的气势对于叶枫来说，毫无威胁，叶枫能轻易的穿过他的光罩。

　　身体游走在修鹏剑法之中，凌厉的剑气根本无法扫中叶枫，倒是切割的空气吱吱作响。

　　“给我下来吧！”

　　叶枫的影子突然出现在修鹏的身体下方，一拳狠狠的击中他的右腿，顿时间，一声凄厉的惨叫出现了。

　　“啊！”

　　修鹏惨叫一声，伴随着令人心悸的骨头碎裂声出现了。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　像是骨头碾磨，两人之间的差距太大了，叶枫这一拳可是含带雷电之力，几乎能摧毁一切。

　　修鹏的身体从空中落下，倒在地上，哀嚎不已，发现他的右腿软绵绵的，里面的骨头筋脉全部消失，只留下一层皮。

　　残忍，太残忍了，叶枫一拳几乎毁灭了修鹏的右腿，就算是大罗神仙都无法救回来了，因为他的右腿彻底消失不见了。

　　“叶枫，你这个恶魔！”

　　修鹏脸型早已扭曲，剧烈的痛苦让他差点失去了知觉。

　　“我就是恶魔，当你挑衅我的那一刻，就注定了你现在的结局，这就是选择作我敌人的下场！”

　　叶枫的一番话，让所有人苏醒了，到底是做叶枫的敌人还是朋友。

　　慢慢的走到修鹏身边，看着近乎咆哮的他，叶枫右脚踩在了修鹏的右臂上，只要这一脚下去，修鹏的右臂基本算是报废了。

　　“叶枫，住手！”

　　一声大喝突然打断了叶枫，玉衡站了起来，朝叶枫走了过来。

　　“怎么了玉师兄，难道你也要指点师弟一二吗。”

　　叶枫脸上带着不屑之色，看着走过来的玉衡。

　　“叶枫，得饶人处且饶人，修鹏有做的不对的地方，可是这是圣子争夺战，你上来就出手废了修鹏一条胳膊，这么做似乎不符合规矩，还请你看在学院的面子上，这件事情就这么算了！”

　　玉衡的语气居然如此客气，不是命令叶枫放了修鹏，而是商量，四周那些弟子开始思量，看来叶枫真的很强大，强大的脸玉衡都要放低姿态。

　　“你这是在求我还是在商量，如果求我，我可以放了他，要是商量的话，你还不够这个资格！”

　　叶枫对于玉衡早就看透了，幸好自己强大，如果不是自己强大，要是被修鹏击败，恐怕此时情况将会完全调过来。

　　“叶枫，你不要欺人太甚，我可是圣子第一人，已经放低姿态跟你商量，你还要怎么样，你已经废除了他一条右腿，如果传到学院那里去，你也脱不了干系，毕竟修鹏可是天才弟子！”

　　玉衡恼怒了，被叶枫如此用不屑的眼神看着自己，换成谁都会愤怒。

　　“圣子第一人？很厉害吗？”

　　叶枫露出冷笑。


第442章 齐家遭难

　　“圣子第一人？很厉害吗？”

　　叶枫发出冷笑。

　　玉衡的脸上阴晴不定，叶枫居然瞧不起他这个圣子第一人。

　　“就凭他还算天才，连我一拳都接不住，我看是废材中的废材，留在学院除了浪费粮食之外，还有何用！”

　　叶枫接着说道，居然说修鹏是废材。

　　在场所有人嘴里苦涩，修鹏都废材，那他们算什么，估计连废材都算不上，只能算是废材中的废材。

　　“噗！”

　　听到叶枫称呼自己为废材，修鹏气的吐出一口血，直接晕了过去。

　　“叶枫，没有想到你毫无人性，打击同门弟子不说，还诋毁他人，你的意思学院所有人都是废材吗，如果是这样，你岂不是怀疑学院的眼光。”

　　玉衡觉得抓到了叶枫语病，如果修鹏废材落实，那在场估计找不到几个天才出来了。

　　“玉衡，你也不用跟我咬文嚼字，在神武大陆，谁的拳头大就是道理，相信不用我说你也清楚，今天修鹏一上来就羞辱我，我这么做，只是做出惩罚，也是要告诉那些对我心怀不轨的人提个醒，得罪我叶枫，首先要掂量一下自己的份量！”

　　叶枫此时对玉衡没有任何忌惮之心，就算他突破了仙武境又如何，仙武境，叶枫杀死了没有一百，也有好几十了。

　　叶枫说的是实情，以叶枫现在的高度，别说废了修鹏，就算杀了他，学院顶多也是弄一个不痛不痒的惩罚，大家都心知肚明。

　　叶枫之所以这么说，是不想留下一个万人公敌的形象，自己还没有针对整个学院的意思，在场都是聪明人，岂能看不出来玉衡的意思。

　　玉衡的意思很简单，想要把大家都拉下水，认为叶枫在嘲讽在场每一个人，大家都是废材。

　　“你真的不打算就此罢休！”

　　自己的计谋被叶枫一番话简简单单的化解，玉衡脸上表情更加阴沉。

　　“为何要作罢，如果你不站出来，也许我还真的不会废除修鹏的右臂，你这一站出来，我心情很不好，所以打算废除他的胳膊！”

　　叶枫脸上露出怪异的笑容。

　　修鹏已经清醒过来，正好听到了叶枫这一番话，眼神露出哀怨之色，看着玉衡，仿佛在说，你什么时候站出来不好，为何这时候站出来。

　　其实在场的人都知道，叶枫肯定是故意这么说的，故意挑拨玉衡跟修鹏之间的关系，让玉盟不再是铁板一块，也让其他成员产生动摇之心。

　　叶枫一语双关，让修鹏对玉衡产生了怀疑，又让玉衡觉得是因为自己，叶枫才想要废除修鹏的手臂。

　　“叶枫，我低估了你！”

　　玉衡也不是傻子，当然知道自己狠狠的被叶枫摆了一道。

　　此时的叶枫再也不是半年前的叶枫了，也不是跟马如立交手的叶枫，当时的叶枫只想杀了马如立，不懂得计策运用。

　　而现在，叶枫几乎用杀人不见血的方法，粉碎了玉衡的阴谋，又瓦解了玉盟的内部，让他们开始怀疑玉衡的能力。

　　“不是你低估我了，而是你太高估你自己了！”

　　叶枫右脚狠狠的踩了下去，修鹏发出一声惨叫，直接昏迷。

　　玉衡拳头紧握，一身杀意逐渐凝聚，几次想要出手，却又强行将心中的杀意压制下去。

　　因为他要参加万象大典，容不得疏忽，他必须要得到真龙传承。

　　隐忍，玉衡心中在咆哮，必须要隐忍。

　　没有理会众人的目光，叶枫收起右脚，大步流星的朝修鹏的位置走过去，直接坐了下去，圣子第三人由叶枫替代。

　　“恭喜叶师兄，获得圣子之名！”

　　在叶枫获得圣子的那一刻，几名圣子走了过来，纷纷道贺，这几人都是冷傲会的上层，跟冷冰站在一条线上。

　　“好说，好说！”

　　叶枫一一抱拳，对自己友好的人，叶枫则是另外一幅表情，十分柔和，也很有亲和力，跟刚才宛如杀神的表情完全就是两种极致。

　　其他几名圣子则是象征性的抱了一拳。

　　“叶大哥，看来我还是低估你了，恭喜你获得圣子之名！”

　　叶枫坐下之后，左边挨着冷冰，右边则是张文强，也是冷傲会的人，刚才已经站起身子道贺了。

　　看到叶枫坐下，冷冰在叶枫耳边轻声地说道。

　　“师姐你也要拿我开玩笑吗。”

　　叶枫摸了摸鼻子，完全一副阳光少年，跟刚才大战修鹏的场景符合不到一起去，但是修鹏依然昏迷在擂台上，时刻给大家警醒，不要被叶枫表面上的阳光给迷惑了。

　　“你这次算是出风头了，估计会轰动整个学院！”

　　冷冰白了叶枫一眼，幸好当初自己放低了姿态，亲自登门，叶枫才会来到香悦峰，冷冰十分满意当初的做法。

　　如果跟玉衡一样，选择强行拉拢叶枫，也许今天的格局将会发生另外一种变化。

　　修鹏被人抬去救治去了，圣子挑战还在继续，只是有点索然无味，曲项已经连战三场，不接受挑战，大家只能把目标锁定孙不二。

　　三场之后，孙不二保持不败，稳定第九的位置，至于第八名，也被人挑战过，可惜都是失败。

　　等了一炷香时间，没有人再次发起挑战，玉衡简单的说了一番客套话，寓意圣子挑战明天继续。

　　“叶大哥，今天到此结束，我们明天再过来吧！”

　　冷冰站起身子，跟叶枫一起离开原地。

　　叶枫回到了侏罗峰，同行的还有洛以风跟月无痕，两人刚才就想冲到圣子位置上，为叶枫庆祝，强行按捺住激动的心情，到现在才上来祝贺。

　　“好你个叶枫，你回来了居然不通知我们，我们也好为你接风！”

　　洛以风给了叶枫一个结实的拥抱，兄弟之情，溢于言表。

　　三人相互抱了一下，以示友情，冷冰站在一侧，静静的看着叶枫，似乎第一次看清叶枫，在她眼里，认为叶枫应该没有朋友，可是她再次失算一次，叶枫不止有朋友，还有生死之交的朋友。

　　“叶枫，差点忘记告诉你一件事情了！”

　　洛以风脸上突然变得无比郑重，似乎有什么重要的事情。

　　“发生什么事情了吗？”

　　叶枫感觉发生什么事情了，连忙问道。

　　“是这样的，齐师姐这次出关，跟我们见了一面，说要是你回来了，就说她先回家族一趟，当时看她的表情似乎十分着急，急匆匆的离开了学院！”

　　洛以风将前几天发生的事情简单的说了一遍。

　　“你是说她家族发生了什么大事？”

　　叶枫感觉齐若梅不会无缘无故的回到家族，肯定家族发生什么大事了。

　　“极有可能，似乎事情不是很好，当时齐师姐脸色很不好看！”

　　洛以风回忆当时的场景，齐若梅可是没有任何耽搁，出关就离开了。

　　“你们都回去吧，我现在就去找她，看看发生什么事情了！”

　　叶枫打算亲自去看一眼，当初因为自己，他们齐家跟皇室关系基本崩裂，跟皇室彻底闹僵是迟早的事情。

　　“我们也去！”

　　洛以风跟月无痕同时说道，打算也要过去看看，也许能帮点忙。

　　“我也要去！”

　　冷冰居然也要去，这让洛以风跟月无痕十分意外，当看到冷冰看向叶枫的眼神，似乎明白了。

　　“好吧，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　叶枫也知道他们是一番好意，打算趁此机会帮助自己，叶枫十分感激。

　　一行四道人影，飞速的朝李渊国皇城飞去。

　　李渊国，现在全国上下一片混乱，特别是皇城，则是更加混乱，整个齐家被重重军队，一层层包围起来。

　　齐家内部，很多人急的像是热锅上的蚂蚁一样。

　　“齐相，我们已经被困了三天了，如果在这样下去，我们迟早会断水断粮，皇室这是要逼我们齐家走上绝路啊！”

　　几名齐家供奉在大厅里走来走去。

　　十天之前，齐胜跟杨魁天当着皇主的面，大肆争吵，齐胜甚至认为皇主李天然有意针对齐家，这一年时间，不短削减齐家的力量，甚至暗中打击，导致齐家江河日下，一日不日一日，终于在十天前彻底爆发了。

　　这一爆发，彻底点燃了皇室对齐家的不满，甚至引起短兵相见，在皇室之中，齐胜遭到了皇主跟杨魁天的一直联手攻击，身受重伤，逃回了齐府。

　　齐家上下，人心惶惶，手中兵权现在被削减的削减，剥夺的剥夺，现在皇室跟齐家突然发兵，将齐家重重围起来，就是不让齐家人翻身。

　　“会有办法的，我就不信朝中所有人都是杨家一党，就没有人站出来替我们齐家说理的。”

　　齐相忠心耿耿，最后却落到了这样的结局，十分悲凉！

　　“齐家的人给我听着，我劝你们放弃抵抗，主动投降的我们饶你不死，如果冥顽不灵，继续反抗，跟齐家站在一起的，别怪我们不客气了，限你们一个时辰之后，不是齐家的人，可以安全的走出来。”

　　杨魁天骑着高头大马，站在齐家外围，一声大喝，响彻整个齐家上空。

　　“父亲，让我出去应战，大不了跟他们鱼死网破！”

　　说话的是名女子，正是前几天赶回来的齐若梅。

　　“梅儿，为你要突然回来！”

　　看到齐若梅回来，齐胜有点生气。

　　“父亲，家族出现这样的事情，我怎么可能袖手不管！”

　　齐若梅身上散发着淡淡的气势，已然突破到了天武境。


第443章 视死如归

　　齐若梅的突然回来，让齐胜反而觉得不踏实，以齐若梅的资质，迟早都会一飞冲天，如果这次因为家族的事情，让她陨落，齐胜将会自责一辈子。

　　“相爷，让我们杀出去吧，我们就算战死也要为相爷打开一条出路，让相爷离开李渊国！”

　　几名忠心耿耿的心腹走上来，各个身穿铠甲，打算强行突围，让相爷一家人离开李渊国。

　　“唉！”

　　齐胜叹息一口气。

　　“事到如今，我齐胜十分感激各位，有你们陪在身边，我很满足，但是大敌当前，李魁天针对的是我们齐家，我怎么能让你们白白的送死，你们所有人脱下盔甲，走出齐家，毕竟你们也有老有小，不用陪我一起送死。”

　　齐胜看着自己这些部下，眼眶湿润，语重心长地说道。

　　“齐相，你这是在让我们出去投降吗，我们做不到！”

　　所有部下齐刷刷一起跪下，宁可战死，也绝对不会妥协，更别说投降，换来苟且偷生。

　　“你们这是何必，你们都有家，也有自己的家人，不能因为我而断送你们的家人，他们是无辜的！”

　　齐胜不想连累大家。

　　“齐相不必说了，我们心意已决，宁可战死，绝不出去！”

　　四五名忠心爱将同时站起来，全身散发出盎然战意。

　　其他人深受感动，齐相热泪盈眶，如此关头，他们能舍弃一切，陪着自己，这份情义让齐相心里好受了很多。

　　“就让我们打头阵，先冲出去，争取冲开一个缺口，为齐相逃生腾出时间！”

　　想要跟杨魁天的大军正面交战肯定不可能，唯一的办法就是冲开一条缺口，让大家逃生。

　　整个齐家所有军队加起来也不过一万多人，跟几百万人的军队相比，简直如杯水车薪，不过想要冲开一条缺口，倒不是不可能。

　　一万多名士兵，视死如归，这些都是齐府最忠心的死士，在几名将领的带动下，朝齐府外面飞快的冲击。

　　“轰！”

　　齐府一处大门瞬间被冲开，这里比较薄弱，距离出城最近，打算从这里冲开一道口子。

　　“杀！”

　　顿时间，杀喊震天，一万多名死士疯狂的冲击，朝百万大军冲了过去。

　　“杨相，齐胜开始突围了，打算冲开一条血路！”

　　杨魁天屹立在大马上，看着远处的骚动，证明有人开始冲击，一名将军走了上来，俯首朝杨魁天说道。

　　“大概多少人马！”

　　杨魁天脸上露出淡淡的笑意，就怕齐胜龟缩不出，现在冲出来，正合了杨魁天的意。

　　“大概一万人左右，都是齐府的一些死士！”

　　这名将军已经查探清楚了，大概一万人左右。

　　“好，命令军队，将所有出路给我封死，我要亲自摘下齐老狗的首级，为我儿报仇！”

　　杨魁天一脸怒意，自己的儿子死在黄土岗，跟齐家有莫大的关系，归根结底，所有仇怨都落在了齐家身上。

　　一万多人，冲出来之后，立即跟杨魁天的大军发生了大战，顿时间，血流成河！

　　“齐相，带着少爷跟小姐快走！”

　　几名将领大喝一声，冲开一条血路，让齐相家人快速离开。

　　“不行，我决不能丢下你们不管！”

　　齐胜不忍离开，如果他走了，留下这些人欲死奋战，宁可大家一起战死。

　　“相爷，如果你还把我们当成您的部下，就赶紧离开，如果没有您，也没有我们的今天，趁今天这次机会，正好让我们报恩。”

　　四名将领是齐胜一手提拔起来的，其中几人还有救命之恩，打算以死报恩。

　　“快走！”

　　一万人马，很快只剩下不足一半，几名将领身上早已被鲜血覆盖，甚至有人开始受伤。

　　“父亲，我们快走吧，如果不走，反而辜负了他们的一番好意！”

　　齐梁看着父亲，希望赶紧离开这里，再做图谋。

　　“相爷，快走，不要辜负我们的好意！”

　　四五名统领冲进人群之中，再也看不到影子。

　　齐胜脸上露出痛苦之色，身体一个拔射，飞跃而起，带着齐若梅跟齐梁，朝皇城之外飞去。

　　“齐老儿，你想走，问过我们同意了吗！”

　　就在齐胜掠起的那一刻，四五道影子同时出现，将他们牢牢包围起来，清一色仙武境，都是李渊国皇室的供奉。

　　“是你们，居然连你们都为虎作伥，帮助杨魁天！”

　　齐胜露出愤慨之色，其中几人平时跟齐胜还称兄道弟，没有想到现在倒戈一击，将他困住在此。

　　“识时务者为俊杰，相爷，我劝你还是乖乖的束手就擒，念在往日交情，我们绝对不会为难与你！”

　　一名供奉还念及往日之情，说话的语气比较平缓。

　　“哈哈哈，你们也会记得往日之情吗，一群小人！”

　　齐胜早已看清他们的嘴脸，大笑三声，接着一阵怒骂。

　　“跟他废话干什么，赶紧将他们活捉，我们也好回去复命！”

　　有人不耐烦了。

　　“既然相爷不识好歹，就休怪兄弟们不客气了！”

　　五名供奉身上各自爆射出强大的气势，将齐胜的去路牢牢封锁住了，这一次是插翅也难飞。

　　下面的战斗更是惨烈，四五名将领全身负伤，危在旦夕，随时都能死亡，一万死士也只剩下一千多人。

　　“一会有机会你们选择逃走，能有多远逃多远！”

　　齐胜脸上出现一丝决然之色，看着自己的两个孩子，似乎在做着什么决定。

　　“父亲……”

　　齐梁跟齐若梅都看懂了父亲的眼神，居然要跟他们拼命，希望能给他们逃走争取一线机会。

　　“相爷，皇主有令，今天皇城只准进，不准出，所以令郎跟令女恐怕很难离开，我劝你还是死了这条心吧！”

　　几人也看懂了齐胜的谋算，直接将他戳穿。

　　“好狠的心！”

　　这一次围攻齐府，其实还是皇室暗中推波助澜，不然以杨魁天一人之力，根本无法做到。

　　“得罪了相爷！”

　　五名供奉身体陡然一动，朝齐胜扑过来，宛如五只猛虎，散发出呼啸巨力。

　　“你们退后！”

　　齐胜双手一动，将齐若梅跟齐梁丢出了圈子之外，以免被波及。

　　五名仙武境，可怕的气息笼罩整个皇城，下面的战斗已经陷入静止，被狂暴的气势压制的无法抬头，只能站在原地。

　　“奔雷掌！”

　　齐胜手掌一推，一股狂暴的奔雷之意出现，横扫五人。

　　以一人之力对抗五人，齐胜别无他法，只能以拼命的形式，争取为自己的两个孩子寻找脱身的机会。

　　“让我来会会你！”

　　一名供奉身体突然一个飞射，率先出击，打算会会齐胜。

　　“轰！”

　　空间突然一晃，两股巨掌同时轰击在一起，溅起阵阵涟漪，齐胜跟对手各自退了几步，势均力敌。

　　“换我来！”

　　又是一名供奉走出来。

　　“让我也领教一下齐相的实力，久闻齐相一套奔雷掌修炼至炉火纯青的地步，甚至能勾引奔雷降临，不知道可是真的！”

　　这名供奉走出来之后，带着一丝轻蔑的口气。

　　“白诩易，连你也敢挑衅老夫，简直岂有此理！”

　　刚才说话的仙武境叫白诩易，以前对齐胜可是客客气气，十分恭敬，这就是赤裸裸的落井下石，痛打落水狗的做法。

　　“相爷，你可不要这么说，我挑衅你了吗，我只是奉命行事罢了！”

　　白诩易狞笑起来，以前是顾忌齐胜，现在不用了，皇室下了命令，要齐胜的人头。

　　“好一个奉命行事，既然如此，那你们还犹豫设么，为何不一起出手！”

　　齐胜知道今天在劫难逃，还不如索性大战一场，就算是死，也要死得轰轰烈烈。

　　“放心，我们会满足你的愿望，不过我还是想要先试试相爷的奔雷掌！”

　　叫白诩易的供奉身体一个迸射，朝齐胜冲过来，全身爆射出可怕的气势。

　　“给我滚回去！”

　　看到白诩易冲过来，齐胜手臂一抖，一股恐怖的奔雷之势出现了，四周陷入了滞怠。

　　“蹦！”

　　两股不同的能量撞击在一起，四周陷入一片黑暗，仙武境的战斗太过可怕，街上两旁的建筑早已被毁灭一空。

　　“大家别再浪费时间了，赶紧切下他的人头，我们回去复命！”

　　看到白诩易没有占到上风，其他供奉都知道，想要一对一，没有一人能杀死齐胜，只有一起围攻才有机会。

　　“嗖！”

　　就在此时，又是一道人影飞掠过来，落在外围。

　　“齐胜，没有想到你也有今天！”

　　飞过来的正是杨魁天，刚才他在外侧，看到这边发生大战，立即飞掠过来。

　　“杨魁天，你不要得意的太早，人在做，天在看，你迟早都会遭报应的。”

　　现在多了一个杨魁天，齐胜的胜算更少了，几乎渺茫。

　　“放心，就算是死，也是你先死！”

　　杨魁天十分痛快，心中畅快无比。

　　“大家一起上，将他活捉，交给皇主处理！”

　　五名供奉加上杨魁天，一起动手，铺天盖地的气势朝齐胜淹没过去。

　　“轰轰轰！”

　　面对六名仙武境的攻势，齐胜显得苍白无力，几个撞击之后，一口鲜血喷射而出。

　　“父亲！”

　　看到自己父亲受伤，齐若梅跟齐梁发出一声大吼，居然也要冲进去，帮助父亲。

　　“你们不要过来！”

　　看到他们过来，齐胜大喝一声，打断了他们的脚步。

　　“齐胜，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，也许皇主会考虑饶你一命！”

　　看到齐胜誓死挣扎，一名供奉还是希望齐胜主动认罪。

　　就在千里之外，四道人影飞速的靠近，再有数十个呼吸时间，就能李渊国皇城。


第444章 生撕白诩易

　　在六人的夹攻之下，齐胜的身上已见血迹，不少地方都遭到了严重的创伤。

　　“齐胜，你还是束手就擒吧，你根本逃脱不出去！”

　　一名供奉似乎跟齐胜关系不错，出手的时候，一直都稍稍保留一些余地，并未下杀手，只有几人平时跟齐胜关系不是很好，趁此机会，狠狠的打击。

　　“你的好意我心领了，纵然战死，也休想活捉我齐胜！”

　　齐胜的脸上一片悲怆，没有想到会落到这样的结局，如果在选择一次，他宁愿做一个普通人，带着家人过着普通人的生活，远离这些皇室争斗。

　　“轰！”

　　六人同时发出一次攻击，齐胜的身体再次遭受重创，身体被狠狠的震飞，一口鲜血喷射而出，身体像是断了线的风筝一般，倒飞出去。

　　“父亲……”

　　齐若梅跟齐梁发出撕心裂肺的惨叫声，看着父亲一次次冲击，一次次失败，浑身是伤，全身早已被鲜血所覆盖。

　　“跟你们拼了！”

　　齐梁睚眦欲裂，抽出手中的兵器，居然朝六名仙武境冲了过去。

　　“滚回去，什么时候轮到你这种蝼蚁般的角色插手了！”

　　一名供奉大手一挥，齐梁还未靠近，就被一股强劲的力量给掀飞了出去。

　　“噗噗！”

　　齐梁的身体狠狠的摔倒在地，喷射出两口鲜血。

　　齐胜站在虚空上发出剧烈的咳嗽，已经不能再出手，内府遭受重伤，齐梁身受重伤，齐若梅如果出手，也免不了相同的结局，六人一点点朝三人靠近。

　　“齐相，念在我们以前的交情上，你自裁吧，我保证留你一条全尸！”

　　跟齐相关系还不错的一名供奉有些不忍，希望齐胜自己自裁，这样也免遭痛苦。

　　“哈哈哈……”

　　齐胜突然大笑起来，笑的十分凄惨，甚至连眼泪都笑出来了。

　　“让我自裁，还留我一条全尸，我齐胜什么时候轮到你们这些人来可怜了！”

　　齐胜胡须怒张，全身爆射出一股洪荒之气，满脸通红，居然打算以自爆的方式，跟六人同归于尽。

　　“父亲，不要！”

　　齐若梅突然发出一声惨叫，看到父亲浑身冒出猩红之色，这是打算自爆，来结束自己的生命。

　　“孩子，是父亲对不起你们！”

　　齐胜带着关爱的眼神看了一眼齐若梅跟齐梁，满心愧疚，作为父亲，他并不称职，这些年只为了自己的私欲，忽略了对他们的关心。

　　“父亲，你没有什么对不起我们的！”

　　齐若梅跟齐梁一同朝齐胜走过来。

　　“杨魁天，今天我就算是死，也要拉几个垫背的！”

　　齐胜的身体突然化为一道红光，朝杨魁天扑了过去，打算选择跟杨魁天同归于尽。

　　“快拦住他，绝对不能让他自爆成功！”

　　杨魁天害怕了，他还不想死，现在好不容易李渊国他说的算了，再也没有人跟他争吵，怎么会想死呢。

　　面对仙武境的自爆，谁敢拦住，除非谁想死，五名供奉也不是傻子，他们只是供奉，平时有事的时候出现，一般的时候都在享受李渊国提供的资源修炼，根本不问世事。

　　“不好！”

　　远处，一名青年突然意识到了不妙，身体突然消失在原地，进入到了虚空之中，空间穿梭。

　　“都给我死吧！”

　　齐胜的表情狰狞，身体急速朝杨魁天扑过去。

　　“呼！”

　　四周刮起阵阵狂风，空间开始不稳定起来，如果这里发生仙武境自爆，恐怕会有很多无辜人要遭殃，甚至波及下面的平民。

　　“神级领域！”

　　就在齐胜快要自爆的时候，空间突然被禁锢了，一道人影从虚空之中钻了出来，施展了神级领域，强行将齐胜的自爆也压制了回去。

　　“幸好来的及时！”

　　看到齐胜还未自爆，突然出现的年轻人松了一口气。

　　“怎么回事，为何我感觉被禁锢了！”

　　杨魁天面色大变，堂堂仙武境，居然被人禁锢了，这简直不可思议，难道有神武境强者降临了吗。

　　所有人同时朝突然出现的年轻人看了过去，有人惊喜有人惊讶有人迷茫。

　　“齐伯父，收回你的真元，你不用自爆，这里没有人可以杀你！”

　　突然出现的年轻人看了一眼杨魁天，在看向齐胜，缓缓说道。

　　“叶贤侄，你怎么来了！”

　　齐胜一下子认出来了，来人居然是叶枫，是他施展了神级领域，将他自爆的身体给压制了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　说话的功夫，又是三道人影出现，正是冷冰以及洛以风跟月无痕三人，飞到了齐若梅身边。

　　“冷师姐，洛师兄，月师兄，你们怎么都来了！”

　　齐若梅十分震惊，他们怎么同时来了，难道是为了自己家族的事情吗。

　　“不止我们来了，叶枫也来了！”

　　因为有领域的关系，刚才齐若梅并未发现叶枫，听到叶枫来了，齐若梅的脸上不知为何，突然放松了下来。

　　也不知为何，当叶枫出现的时候，齐若梅整个人都放松了，仿佛叶枫是救世主一般，任何事情都难不住他，只要他出现，任何事情都能化解。

　　看到齐胜将真元收回去，叶枫将领域撤去，四周的景象全部恢复。

　　“齐伯父，发生什么事情了，为何他们要杀你！”

　　叶枫眼神横扫一眼，大概的情况基本了解了，并未将这几名仙武境放在眼里。

　　可是其他人不这么认为，冷冰跟洛以风还有月无痕已经做好了战斗准备，既然来了，就是要跟叶枫并肩作战。

　　齐胜简略的将事情大概说了一遍，叶枫点了点头，这就是皇室，只要有任何威胁皇室的存在，都会被铲除，主要是齐家这些年发展太快，导致皇室心里不踏实，才想尽一切办法，将齐家抹平。

　　“叶枫，我儿子是不是你杀死的！”

　　杨魁天声音撕裂，自己儿子极有可能是叶枫杀死的。

　　“你儿子？就是杨孝丰那个混蛋吗！”

　　叶枫带着嘲讽的口气，当年杨家派人埋伏在黄土岗，被自己全部杀死，当时杨孝丰就在内，被叶枫一同解决。

　　“果然是你杀死我的儿子，今天我就要为我的儿子报仇！”

　　杨魁天脸上出现狰狞的表情，就差暴走了，总算找到了真凶，恨不能现在就要上去撕裂叶枫。

　　“叶贤侄，你快退开，你不是他的对手！”

　　看到杨魁天要出手，齐胜连忙站出来，想要让叶枫赶紧退去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　冷冰还有洛以风跟月无痕同时飞过来，跟叶枫站成一排，居然要跟叶枫同仇敌忾。

　　看到三人甘为自己冒险，叶枫深受感动，带着感激之情看了三人一眼。

　　“齐伯父，放心吧，既然我来了，自然有办法保你们活下去，还有冷师姐，你们三人都退去，保护好齐伯父的家人，剩下的事情交给我来处理！”

　　叶枫带着不可抗拒的语气，似乎在命令众人，绝对不能违抗。

　　“叶枫，我知道你实力强大，但是对手太过强大，我们只有联手，才有机会逃出去。”

　　冷冰急迫地说道。

　　“我说过要逃吗，既然李渊国皇室这么针对齐家，那李家皇室也没有必要在生存下去了！”

　　从叶枫的身上爆射出一股可怕的气势，直接将冷冰他们几人给推了出去，送到安全地带。

　　冷冰跟洛以风还有月无痕相视一眼，都从对方眼神之中看到了惊骇之色，他们三人加在一起，居然连叶枫的一个气息都抵挡不住。

　　五名供奉一起飞过来，加上杨魁天，将叶枫紧紧包围起来。

　　“哪里来的野杂种，居然敢来李渊国撒野！”

　　白诩易带着恶毒的语气，居然骂叶枫是野杂种。

　　“你，该死！”

　　叶枫的眼神突然扫射白诩易，一股可怕的杀气直刺白诩易的眼神。

　　“蹭蹭！”

　　白诩易的身体居然不受控制，往后退了两步，不知不觉，他发现自己的后背湿了一大片，叶枫刚才的杀气居然侵入他的魂海。

　　看到叶枫一个眼神将仙武境震退，齐胜的脸上露出一丝震惊之色，表情慢慢放松下来，也许叶枫真的能给他们带来奇迹。

　　“小杂种，你居然敢偷袭我！”

　　白诩易怒了，堂堂一名仙武境，被叶枫一个眼神瞪的退了几步，感觉颜面尽失，况且还是当着这么多人的面，下面可是有百万军队在观看这一幕。

　　“你在敢说一句小杂种，我就撕烂你的身体！”

　　叶枫的双眼露出猩红之色，全身的杀意越来越盛，杀魔蠢蠢欲动，随时准备攻击。

　　“小杂种，我说的就是你，别说一遍，再说十遍又能怎么！”

　　白诩易想要找回面子，大声的咆哮，不断的辱骂叶枫是小杂种。

　　“你成功激怒我了，你可以死了！”

　　叶枫杀魔轰然觉醒，一柄猩红色的长剑以雷电般的速度，直接出手，毫无征兆，谁也没有发现，长剑已经穿透白诩易的身体。

　　“嗖！”

　　紧随其后，叶枫的身体消失在原地，一把抓住了白诩易的身体，居然将他提起来了。

　　“我说过，你敢再说一遍，我就撕烂你的身体！”

　　谁也没有看清，白诩易居然被活捉了，甚至也没人看清猩红色的长剑从何而来，是红光一闪，叶枫控制住了白诩易。

　　“咔嚓！”

　　叶枫大手一撕，白诩易的左臂齐根而断，被叶枫活生生的抓下来，血肉横飞。

　　“啊！”

　　白诩易的真元被叶枫控制住了，此时跟一个凡人没有什么两样。


第445章 破领域

　　在众人注视之下，叶枫活生生的将白诩易的左臂狠狠撕下，血肉横飞。

　　“啊啊……”

　　白诩易发出一连串的惨叫，因为没有了真元，剧烈的痛苦袭遍全身。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，叶枫捏断了白诩易的右臂，这一次没有齐根而断，叶枫一寸寸捏碎。

　　场面十分残忍，堂堂一名仙武境供奉，居然被叶枫擒拿，还一寸寸捏碎他手臂上的骨头，此情此景，让无数人全身汗毛倒立，毛骨悚然！

　　右脚突然一踢，接着又是咔嚓一声，叶枫踢断了白诩易的左腿，被叶枫一脚踢碎，骨头化为齑粉。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷射而出，白诩易晕了过去。

　　“想死吗，我不会让你轻易的死去！”

　　一道真元灌输进去，白诩易缓缓清醒，真的是欲死不能。

　　“小杂种，有本事你就杀了我！”

　　白诩易不死心，虽然还处于震惊之中，自己为何被叶枫活捉，剧烈的痛苦，让他忘记了一切，还在不断辱骂叶枫。

　　“杀了你岂不是太便宜你了！”

　　左脚抬起，咔嚓一声，白诩易的右腿消失了，被叶枫彻底绞碎。

　　叶枫的做法，彻底惊呆了其他人，另外四名供奉居然愣在原地，不知道该如何出手，因为刚才他们并未看清叶枫是怎么出手的。

　　“你们还在犹豫什么，我们一起出手，将这个小子给杀死！”

　　杨魁天似乎意识到了不对的地方，一声怒喝，将四名供奉惊醒。

　　五人携带恐怖的气势朝叶枫扑下，可怕的真元波动，几乎能毁灭一切，四周空间开始剧烈摇晃，随时都能崩灭！

　　“五名仙武境一起出手，真看得起我！”

　　叶枫冷笑一声，大手一捏，捏断了白诩易的脖子，十指出现，插进白诩易的身体里面，抽干了他身体里面的所有法则。

　　化为一张人皮，白诩易彻底死了，除了一枚储物戒指之外，就剩下一张人皮。

　　残酷的杀人手法，让四名供奉以及杨魁天的脚步放缓了一些，他们心里发寒，居然看不透叶枫，这才是最可怕的。

　　面对五人一同攻击，叶枫身上爆射出一股令人心悸的杀戮之气，手臂一个横扫，一股雷电之力出现了。

　　叶枫不可能一直依靠杀戮之剑，每一次施展，都会伴随无尽的杀戮，甚至会危及自己的灵智。

　　“雷风斩！”

　　一束巨大的雷电出现，叶枫已经成功炼化了阳神花，觉醒了阳元素，现在阴阳协调，施展出来的雷电之力，威力无匹，终于将半仙技风雷掌修炼至了大成境。

　　突如其来的雷电，让五人大吃一惊，雷电之力，可是毁灭之源，五人都不敢正面抵抗，以免遭受波及。

　　五种不同的真元形成一层光罩，朝叶枫落下，可怕的气势溅起阵阵涟漪，空间在一寸寸裂开，宛如无尽的海水，从天而降。

　　一人面对五名仙武境，这是何等的壮举，所有人都屏住了呼吸，不肯错过任何机会，有人紧张，有人担忧！

　　冷冰的一对美目紧紧的盯住叶枫，美目涟涟，叶枫给她带来了太多的惊喜。

　　“轰！”

　　五人一击，被叶枫一人抵挡下来，空间终于裂开，漆黑的幽暗之风吹拂，大地一片哀嚎，无数大军死于非命。

　　杨魁天带的百万大军，都是普通将士居多，他们根本无法承受空间幽暗之风的吹拂，不少人只剩下一副白骨。

　　剧烈的撞击让叶枫身体一晃，无法重伤叶枫。

　　看着漆黑的洞口，杨魁天感觉越来越不妙，这一次碰撞更加让他知道，别看叶枫境界才天武境，但是从他身上居然传来一股洪荒猛兽的气息。

　　“杀！”

　　一声杀字惊天动地，从叶枫的嘴里传递出来，身体怒射而起，化为一抹强光，风雷斩再次出现。

　　“风雷齐聚！”

　　九天之上，突然刮起一股阴风，天空顿时阴暗下来，无数乌云遍布上空，一束束雷电出现，居然被叶枫勾引下来。

　　狂风！

　　雷电！

　　交织出一副惨烈的末日场景，这些残暴的能量围绕在叶枫身边，随时能飞离出去，蚕食一切，毁灭一切。

　　五人面色大骇，叶枫居然能依靠武技构建自己的领域，这简直不可思议，到底是何种妖孽，利用武技形成自己的领域。

　　“星象领域！”

　　“万天领域！”

　　“球形领域！”

　　“黑剑领域！”

　　“明光领域！”

　　五座领域同时出现，叶枫这一击，居然让五名仙武境一起祭出自己的领域，这更加不可思议，看来都感觉到了危机。

　　“就让我来破了你们的领域！”

　　叶枫豪气顿生，没有将小耗子拿出来，而是想要以自己一人之力，破掉五人联合起来的领域。

　　四周空间得到了禁锢，叶枫行动的速度锐减，面对五人领域一起镇压，终于迎来了危机。

　　“吼！”

　　叶枫发出一声怒吼，风雷齐聚化为一头雷龙，在空中飞舞，朝五座领域同时撞击过去。

　　“蹦蹦蹦……”

　　雷龙一次次撞击，四周领域发出剧烈的蹦鸣声，不少地方出现了大量裂缝，时刻都能被叶枫撞碎。

　　遭受叶枫猛烈的撞击，五名仙武境加大了领域之力，想要强行将叶枫镇压起来。

　　风雷掌施展完毕，四周领域只是出现了无数裂缝，居然没法破开，叶枫眼神突然变得无比阴冷，可怕的杀戮之气逐渐凝聚成实质。

　　“虬杀，出现！”

　　精致的虬杀出现在叶枫手中，法器的威力显露峥嵘，密集的法则交错不息，虬杀高过头顶，无情式随之而出。

　　凌厉的斧印淹没了一切，无法阻挡，仿佛来自无尽的神域，这是神之力，超出了诸天，超出了一切，弑天七式，不存在这片天地，就算是天，也要被叶枫粉碎，毁灭！

　　“咔咔咔！”

　　当虬杀落下的那一刻，四周的领域发出咔咔声，裂缝更多。

　　“好强大的武技！”

　　四名供奉脸上露出一丝惊骇之色，被叶枫强大的武技震惊了。

　　“这个小子太古怪了，我们不能在犹豫了，必须要拿出真实本领，不然很有可能阴沟里翻船，白诩易就是一个例子！”

　　几人在暗中交流，他们都不愿意拿出真实本事，一直都在游斗，希望能活捉叶枫，此时看起来，事情超出了他的想象，叶枫要比想象的还要强大，甚至强大数十倍。

　　五人达成了一致，不再藏拙，分别从五人身上各自迸射出来强大的气势，足以匹敌仙武境巅峰大圆满，叶枫的压力顿时加大。

　　饶是这样，依然无法阻挡叶枫的脚步，虬杀狠狠的斩下，一道空间裂缝出现，随着虬杀落下，裂缝越来越长。

　　“轰轰轰！”

　　随着虬杀落下，五人的领域发出一连串的炸鸣，居然在一寸寸裂开，五座领域叠加，还是承受不住叶枫一击。

　　“绝情式！”

　　虬杀了变向移动，改变了轨迹，取而代之的则是弑天七式的第二式。

　　更是猛烈的冲击，虬杀下落的速度加快了一倍，快如闪电，再次怒斩在四周的领域上，叶枫打算亲自破掉领域。

　　“咔咔咔！”

　　裂缝是越来越多，领域很快就要崩溃，被叶枫彻底毁灭。

　　“我们不能坐以待毙，主动出手，我就不信他真的有这么强大！”

　　一名供奉一直被压制住，十分憋屈，自己的领域很快就要破裂，只要叶枫摆脱了领域的压制，恐怕很难在将他困住。

　　“我们三人将他镇压，你们二人出手，将他杀死！”

　　五人开始分工，三人施展领域镇压叶枫，另外两人则是趁机攻击对手。

　　“咻咻！”

　　两股剑芒直刺叶枫的身体，五人改变了战术，叶枫陷入到了危机，如果强行破开他们的领域，就会遭受两名仙武境的夹击。

　　“给我滚回去！”

　　叶枫怒喝一声，一声剧烈气浪波动起来，虬杀没有落下，叶枫继续斩下五座领域。

　　“放肆，居然瞧不起我们！”

　　看到叶枫无视他们二人，还在不停的轰击领域，有点愤怒，居然被天武境的蝼蚁瞧不起。

　　凌厉的剑锋很快到了叶枫面前，如果叶枫不舍弃攻击领域，就会遭到两人联合夹击，甚至有很大的危险。

　　看着二人越来越近，叶枫没有任何打算，依然肆无忌惮的施展虬杀，已经施展了第三式，威力更是强大，一招比一招强大，四周领域崩裂的速度突然加快。

　　而就在这时候，两人的剑锋距离叶枫只有咫尺之遥，剑锋穿透空气，产生了大量剑刃，撞击在叶枫身上，发出嗤嗤声。

　　两名供奉相互看了一眼，都从对方眼神之中看到了惊喜，甚至能猜测出来，这一剑可能贯穿叶枫的身体。

　　有时候偏偏事以愿违，就在他们快要发出冷笑的那一刻，一柄金色的长矛以及一柄猩红色的长剑出现了，毫无征兆，就这么出现。

　　“嗤嗤！”

　　金色长矛携带恐怖的雷电元素，钻入一名供奉的魂海里面，开始无尽的肆虐。

　　“啊啊啊……”

　　整个虚空突然被一声声惨叫声覆盖，声音传遍千里之外，无比的凄惨。

　　紧随其后又是一连串的惨叫声，又是一人发出撕心裂肺的惨叫，丢掉手中的长剑，捂着脑袋在空中不断纠缠，两名仙武境，居然失去了行动的能力，只能捂着脑袋惨叫。


第446章 连杀仙武

　　突如其来的惨叫声太突兀了，谁也没有想到，就这么凭空出现，撕裂了每一个人的神经。

　　剩余三名仙武境手臂一抖，差点吓得从虚空上跌落下去，趁此机会，叶枫第三式落下，终于将五座领域彻底斩裂。

　　“轰！”

　　随着轰隆一声，五座领域全部破裂，天空恢复清明，只有两名供奉在不断哀嚎。

　　手持虬杀，叶枫缓缓朝两名供奉走了过去，刚才他们想要偷袭自己，没有想到却被自己雷之金矛跟杀戮之剑刺中。

　　“死吧！”

　　虬杀一撩，两人的脑袋飞了起来，两股血溅喷射而出，滚烫的鲜血散落在大街上，伸手一抽，将两人全身的法则全部抽出来，化为两张人皮，从空中滑落。

　　震惊！

　　彻底震惊了！

　　所有人都震惊了，叶枫一人之力，杀死三名仙武境，还如此轻松。

　　洛以风倒吸一口凉气，叶枫的战斗力恐怕达到了仙武境中期，乃至后期都不止，太可怕了，难怪无视玉衡的存在。

　　“该你们了！”

　　杀了他们两人之后，叶枫眼神瞄准了最后三人，如果全力出手，叶枫几乎能在一个呼吸时间杀死他们。

　　“谢灿，念我们相识一场，希望你考虑清楚，不要继续错下去了！”

　　看到叶枫如此强势，瞬间斩杀三名仙武境，齐胜这时候站出来，朝其中一名供奉喊道，希望他能放下屠刀，不要在帮助李渊国皇室。

　　“多谢齐相的好意，既然站错了立场，岂有后悔的机会！”

　　其中一名供奉苦笑一声，谁也没有想到会有叶枫这个妖孽出来，打乱了所有节奏，还连斩三人。

　　“所谓放下屠刀立地成佛，你也是受雇了李渊国皇室，如果你肯放弃，何乐而不为！”

　　齐胜不想谢灿因他而死，还是带着劝慰的语气。

　　“齐相不必说了，你的好意我心领了，今天的事情，谁也无法改变！”

　　谢灿脸上出现一丝决绝之色，不容更改，齐胜也不好在说什么。

　　齐胜叹息一声，知道谢灿的性格，宁死不屈，不会因为怕死，而改变初衷。

　　杨魁天面色阴沉，眼神不断扫射叶枫，能清晰的从他眼神之中看到一丝忌惮，一丝害怕。

　　“你们还在犹豫什么，赶紧出手！”

　　叶枫留意了一下这个叫谢灿的人，带着冷冷的眼神朝三人问道。

　　“狂妄，就算是死，我也要先将你杀死！”

　　杨魁天厉喝一声，三人一起朝叶枫扑了过来，气势上很显然弱了很多。

　　看着犹如猛兽的三个人扑上来，叶枫无动于衷，手持虬杀，静静的看着，手臂一点点上升，这是第四式的起手式。

　　“恨情式！”

　　看着三人越来越近，各种武技绚丽多彩，组合成了一道美丽的图画，将叶枫牢牢的锁住，可惜锁住的只是表象。

　　当三人武技接近叶枫的时候，居然无法近身，叶枫身边空间开始发出阵阵轰鸣，虬杀以一股无往的态势，怒斩而下，像是一道银河匹练，从天际抵达。

　　空间在一寸寸裂开，甚至发出一声声炸鸣，无情的罡风肆意吹拂，像是海浪一般，掀起阵阵潮汐。

　　一人之势，将三人全部压制了下去，居然无法冲开叶枫的防御，可怕的真元波动撕裂所有防线，叶枫的身体突然爆射了出去，携持巨斧，横扫三人。

　　令人恐慌的武技在空中交错，四人居然纠缠在了一起，各自施展武技，一阵阵兵器的撞击声，在空中敲响了死亡的乐章。

　　“锵！”

　　面对急刺而来的长剑，巨斧毫不留情，化为一头飞龙，发出一声咆哮，将长剑直接震飞出去，连人带剑，无法承受叶枫的轰击。

　　得势不饶人，叶枫乘胜追击，身体一个爆射，紧随其后，一根金色的长矛出现了，洞穿了一切，也洞穿了虚妄，更穿透了死亡。

　　又是一名供奉被叶枫解决掉，这一次没有依靠杀戮之剑，叶枫凭靠的是真实境界，虬杀配上雷之金矛，两两结合，一样也能灭杀仙武境。

　　谢灿看到同伴死亡，脸上突然露出释然之色，手中一对判官笔犹如双龙戏珠，朝叶枫连续点几下，这是求死的打算。

　　叶枫岂能看不出来，五人一起，现在只剩下他自己一人，当然不想苟活，宁可一死，以求安慰。

　　看着飞射而来的谢灿，叶枫双手一拂，谢灿无法靠近。

　　“小耗子，交给你了，给我控制住了！”

　　叶枫将小耗子提了出来，让小耗子用空间之法，将谢灿控制起来，令他无法动弹。

　　“大哥哥，交给我吧！”

　　小耗子手指连续在空间上点了几下，在谢灿周围，空间突然变得无比坚固，谢灿失去了行动的能力。

　　这不是空间领域，而是改变空间形态，让空间的强度增加数十倍，人类移动的速度自然就会减缓。

　　谢灿想要挣脱，发现身体根本无法动弹，只能被禁锢在原地，不明白为何叶枫不杀他。

　　整个虚空，现在只剩下叶枫跟杨魁天两人，四目相视，叶枫嘴角带着淡淡的笑意，杨魁天双目急速转动。

　　“叶枫，这里可是李渊国，你擅闯皇城，这是死罪，还不乖乖俯首认罪！”

　　杨魁天大声呵斥，居然要让叶枫俯首认罪。

　　“继续！”

　　叶枫露出鄙夷之声，让杨魁天继续说下去。

　　“反过来说，这是我们李渊国内部的事情，你们天灵学院无权干涉，为何要横穿一脚！”

　　杨魁天也知道叶枫是天灵学院的弟子，希望不要干涉李渊国的事情。

　　“还有呢！”

　　叶枫露出怪异的笑容，静静的看着杨魁天，看看他能说出什么花来。

　　“你不要以为你杀了我们就安全了，我告诉你，皇室可是还有很多强者，他们要是到了，你们一定死无葬身之地，所以我劝你还是赶紧离去，不要为了一个女人，而断送了自己大好前程。”

　　杨魁天居然劝叶枫离开，动之以情晓之以理，让叶枫分清形式，不要在错下去了。

　　“说完了吗？”

　　叶枫只有冷笑，怎么可能会被杨魁天一番话说的离开，既然来了，就是帮助齐若梅，也是帮助齐家。

　　“如果没有话了，那就出手吧！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，经过黄土岗的那件事情之后，杨魁天已经被叶枫烙了死亡印记，今天终于可以兑现了。

　　“既然你冥顽不灵，就准备承受皇室的怒火吧！”

　　杨魁天说完，居然掉头就走，逃逸了……

　　“想走，你问过我同意了吗！”

　　连叶枫都没有想到，杨魁天居然临阵脱逃，别说他没想到，是在场所有人都没有想到，堂堂一个杨相，居然临阵逃脱。

　　看着杨魁天逃走，叶枫居然没有动弹，任由他逃走。

　　就在杨魁天快要消失的时间，空间出现一阵扭曲的波动，杨魁天居然改变了飞行方向，反过来朝叶枫飞过来。

　　空间扭曲，又是小耗子搞的鬼，将前方空间扭曲了，形成了反方向。

　　“怎么回事，我怎么又回来了！”

　　杨魁天突然停住脚步，看着叶枫就站在自己面前，一脸的不可思议。

　　“怎么不跑了！”

　　叶枫带着嘲讽的语气，狠狠的鄙视一番，堂堂仙武境，居然逃跑。

　　这一次连站在一旁的谢灿都露出不屑的目光，没有想到杨魁天居然是这样的人，非常的怕死。

　　“叶枫，你真的要斩尽杀绝吗，只要你放了我，你杀死我儿子的事情我可以既往不咎！”

　　蝼蚁尚且偷生，别说人类，杨魁天当然怕死，他也不想死。

　　“多谢你的好意，可惜我还是不能放过你！”

　　叶枫先感谢对方不追究自己杀死他儿子的事情，接着带着不容抗拒的语气，告诉杨魁天，自己不会放过他。

　　“你……”

　　杨魁天被叶枫差点气死。

　　“出手吧，你还有一线机会！”

　　叶枫不会主动出手，让杨魁天先出手。

　　“很好，那我就跟你拼了！”

　　杨魁天被激发了血性，身体一个爆射，朝叶枫拦腰抱来，也是同归于尽的打法，跟齐相刚才如出一辙。

　　“不自量力，就凭你也想威胁我！”

　　叶枫眼神突然一冷，全身爆射一股恐怖的杀意，杀戮之剑蠢蠢欲动，叶枫没有使用杀戮之剑，而是大手一扫，朝杨魁天抓了过去。

　　十指冒出，散发出森寒的光芒，叶枫的指甲足有一尺之长，像是十柄利剑，虚空一划，朝杨魁天抓了下去。

　　“嗤啦！”

　　一声肌肤划开的声音出现，在强大的肉身也无法抵挡叶枫的一划，轻松破开杨魁天的防御，十几道猩红的伤口出现，血流不止。

　　忍着剧痛，杨魁天继续攻击，早已毫无章法，乱作一团，连叶枫的衣角都沾不到。

　　“嗤嗤嗤！”

　　十指连划，杨魁天身上的伤口是越来越多，很快变成一个血人，全身都是鲜血，叶枫并未选择杀他。

　　十几个呼吸之后，杨魁天近乎疯狂，像是无头的苍蝇一般，来回乱撞。

　　“该结束了！”

　　大手一扫，叶枫一掌将杨魁天震飞，在用力一吸，将他吸了过来，手掌紧紧的捏住他的脖子。

　　“没有想到你也会有这么一天，还记得黄土岗的事情吧，从那一刻起，我就立誓，我必杀你，今天终于兑现了诺言！”

　　叶枫手持杨魁天，大声地说道。


第447章 圆满结束

　　一场轰轰烈烈的大战，终于宣告结束，已经处于垂死挣扎边缘的齐胜心腹将领，看到杨魁天被活捉，五名供奉，四人死亡，一人活捉，一个个都仰天咆哮。

　　“走，去李渊国皇室！”

　　叶枫大手一扫，带领众人朝李渊国皇室走去。

　　齐胜无奈的叹息一声，事已至此，连他也无力阻止。

　　皇室之内，皇主李天然似乎已经知道了一切，安然的坐在龙椅之上，把四个儿子全部叫到了跟前，撤走了所有宫里太监以及宫女。

　　“该来的终究会来！”

　　李天然突然颓废了下去，软弱无力的坐在龙椅之上，几个儿子面无表情，李贤少面色苍白。

　　“轰！”

　　巨大的皇室大门被人轰开，洛以风直接祭出法器，将皇室的大门给炸开了，随后一行人步入皇宫之内。

　　“皇主，没有想到我们这么快又见面了！”

　　叶枫将李魁天丢在了一旁，已经像是一个死狗一样，带着淡淡的笑意，朝坐在龙椅上的李天然说道。

　　记得一年前的时候，李天然是那么的超然，甚至当众威胁叶枫，如果不是忌惮当时皇室的名誉，估计早已暗中下手杀死叶枫。

　　因为当时叶枫获得了炼器第一名，皇室总要顾忌一些面子，可还是默许李魁天暗中在黄土岗下手。

　　“没有想到一个蝼蚁般的角色居然会在短短一年时间，能威胁到我，确实没有想到！”

　　叶枫在李天然眼中，确实是个蝼蚁般的角色，可惜这个蝼蚁成长的速度太过快速，短短一年时间，就能威胁到他，这简直不可思议。

　　“是你自己动手，还是我动手！”

　　一年前的事情历历在目，威胁自己的人，统统都要死，这就是觉醒杀魔带来的效果，任何对自己不利的存在，都要扼杀掉。

　　杀魔，就是要杀尽一切！

　　“你很强大，我不是你的对手，难道你真的不能放弃吗，如果你肯放弃，我李渊国都可以送给你，这个皇主的位置，也可以让你来做。”

　　李天然虽然是仙武境后期巅峰，居然能说出这样的话来，看来刚才叶枫杀人的场景他都见到了。

　　“不感兴趣！”

　　叶枫对于名利看得不是很重，修炼是他唯一的目标。

　　“齐相，难道你真的愿意看到李渊国没有国主，到时候我们李渊国就会被其他国家一点点蚕食掉，你愿意看到自己的子民世代被人奴役！”

　　李天然转头朝齐胜说道，语气透着一股苍老，似乎在哀求，也像是在诉说，希望打动齐胜。

　　“皇主，我当然不希望李渊国没有国主，也不希望李渊国的子民遭人奴役，可是……”

　　齐胜犹豫了，杀死李天然固然解恨，可是李渊国一旦没有强者领导，极有可能被其他国家占领。

　　“我承认我做错了，只要齐相肯原谅我，我保证，从此以后，李渊国有一半江山是你们齐家的。”

　　李天然不断感化，希望通过这种方式，能换取自己一条性命，以及李渊国的江山。

　　齐胜将眼神看向叶枫，因为他无法抉择，所有事情都是通过叶枫而逆转。

　　“你说的好听，江山留给齐家一半，说到底还是你的私心，不肯让出整个江山，如果你真的为了李渊国的百姓考虑，那就将整个江山让出来，由齐家代替！”

　　叶枫冷笑一声，索性帮人帮到底，反正自己跟齐若梅的关系已经确定，不如就送给齐家一个大礼，让齐胜来做这个皇主。

　　齐胜一惊，似乎也没有想到，叶枫居然要让他来做这个皇主。

　　“叶枫不可！”

　　齐胜连忙阻止，做个齐相可以，如果统领一个国家，他还真的没有想过。

　　“有何不可，他们李家能做到，我们齐家一样也能做到，就这么定了！”

　　叶枫像是一个上位者一般，容不得任何人抗拒。

　　“叶枫说的没错，既然李家无能，就应该能者居之！”

　　冷冰站出来，她十分同意叶枫的做法，在神武大陆，强者为尊，不管是皇室还是家族，几乎无时无刻都在更朝换代。

　　每天都有家族被淘汰，或者被人灭族，至于这些小国家，更是时刻都在变化，除非像是波斯国或者迪亚皇室那样强大的国家，才能屹立几千年不倒。

　　没有人怜悯弱者，因为弱者只会被淘汰，好比叶枫的家族，如果不是叶枫崛起，恐怕他们一家人早已被人撵出家族。

　　如果不是叶枫足够强大，也可能被石家蚕食，所以说到底，一切都是实力，只有实力，才能获得尊重，才能站在高处，俯瞰众生。

　　洛以风跟月无痕点了点头，不是他们心狠，是事实告诉他们，如果今天不是叶枫逆袭，恐怕齐胜一家早已死亡，这就是现实，而现实就是这么残酷。

　　“我不想死，父亲，我不想死，你把江山让出来，我们不行辅佐齐家，这样就可以了！”

　　李贤少听到叶枫刚才的决定，突然大吼大叫起来，他十分怕死，甚至说，他还没有享受够，当然不想就这么死了。

　　“都是你，如果不是你，怎么会招来今日之祸！”

　　李天然脸上闪过一丝杀机，一掌拍了出去，李贤少的声音戈然而止，被李天然一掌拍死了。

　　突如其来的变化谁也没有想到，所谓虎毒不食子，李天然居然一掌拍死了自己的儿子，其他几个儿子吓得连忙退到远处。

　　“叶枫，我们走吧，齐家无心争夺皇主之位！”

　　齐胜似乎看开了，什么权利之争，什么利益之争，此时看起来是那么可笑，哪有什么比一家人开开心心更重要。

　　“齐伯父，你考虑清楚了！”

　　叶枫也不强求，经过这件事情之后，齐胜似乎更加讨厌利益之争，反而看中家族之情。

　　“考虑清楚了，我们走吧！”

　　齐胜一时一刻都不想在这里待下去，更不愿意看李天然的嘴脸，为了自己能生存下去，自己的儿子都杀，这样的已经不值得可怜，而是可悲。

　　“既然你决定了，我尊重你的意见，你们都出去等我吧，我还有一些事情需要处理一下！”

　　叶枫也不会强求，刚才提出来让齐家来做皇主，是想送给齐家一个人情，既然他们厌倦了这种生活，叶枫反而十分开心。

　　叶枫不想自己以后也扯进一些皇室争斗中来。

　　“叶枫，你要……”

　　洛以风做了一个切脖子的手势，以为叶枫要将李天然他们杀死，才让他们出去。

　　“不要瞎猜测了，都出去吧，我会给大家一个满意的结局！”

　　叶枫不想让他们胡乱猜测。

　　所有人都退出去了，关上残缺的皇室大门，整个大殿只剩下叶枫跟李天然还有三个儿子。

　　“唉！”

　　看到众人离去，李天然叹息一口气。

　　“叶枫，有什么话请说吧！”

　　李天然也不是傻子，知道叶枫有些话不愿意让他们听到，才将他们支出去。

　　“我也懒得跟你啰嗦，皇主的位置你可以继续做下去！”

　　叶枫居然要让李天然这个皇主的位置继续做下去，话音一出，李天然脸上露出喜色。

　　“不过是有条件的！”

　　叶枫在观看李天然的表情，对方果然怕死，这样就好办了。

　　“请说！”

　　李天然放松了表情，只要能活下来，就是最好的结局，没有想到还能继续做李渊国的皇主。

　　“让我在你魂海里面种下一道印记！”

　　原来叶枫想要度化李天然，这样才是最好的结局，对大家也都有好处，皆大欢喜，李渊国不可能一日无主，到时候其他国家就会蚕食这里。

　　开始的时候李天然表情不自然，认为这样自己一生都摆脱不掉叶枫的掌控。

　　“难道你不愿意，如果不愿意，那你也没有必要存在了！”

　　叶枫身上突然爆射出一股可怕的杀戮之气，如果李天然敢反抗，他也不介意杀死，大不了在选择一个皇主罢了。

　　“我——同——意！”

　　李天然几乎一个字一个字说出来，说完之后，全身软绵绵的坐在椅子上。

　　“很好，放开你的神识，让我种下灵魂烙印！”

　　叶枫收回杀气，眼神之中，泛着淡淡金光，倒不怕李天然敢反抗，因为叶枫有诸神的意志，任何意念都无法左右自己。

　　“嗤！”

　　一道金色信仰种子被叶枫烙在了李天然的魂海之中，从此以后，李天然只信仰叶枫一人。

　　接着将李天然三个儿子一一度化，叶枫终于松了一口气，这一次李渊国之行，才算圆满结束。

　　“好好打理李渊国！”

　　叶枫说完，飘身离去。

　　“恭送主人！”

　　李天然从位置上站起来，跟三个儿子一起跪倒在地，满脸的虔诚之色。

　　离开大殿，叶枫看到他们还在不远处，很快走了过去。

　　“叶枫，事情结束了吗？”

　　其他人纷纷上来询问。

　　“结束了，皆大欢喜，从此以后，李家再也翻不起巨浪，也不会在针对你们齐家，放心吧。”

　　叶枫给大家一个安心的眼神，其他人也不好在问什么，对叶枫十分相信。

　　“叶大哥，那他们怎么办！”

　　齐若梅心情很好，几乎依偎在叶枫身边，指了指昏迷的杨魁天，还有被小耗子控制住的谢灿。

　　“嗤！”

　　疾风剑出现，收割了杨魁天的生命，至于谢灿，叶枫让小耗子将他放了。

　　“齐相……”

　　谢灿走了过来，带着愧疚的语气。

　　“好了，一切都结束了！”

　　齐胜心情很好，没有想到整个事情会是这样的结局。


第448章 海阁相邀

　　李渊国的事情结束了，齐家举家搬迁，离开了皇城。

　　叶枫则是带着几人回到了天灵学院，一路之上，齐若梅似乎感应到了什么，发现冷冰看待叶枫的眼神发生了些变化，作为女人，她第一时间就感应到了。

　　这一次齐若梅没有露出不满，而是跟冷冰有说有笑，这一次冷冰不惜危险，主动来帮助她们家族，齐若梅深受感动，况且她知道，以叶枫的魅力，将来肯定不止一个女人。

　　所以齐若梅宁可大方一点，也不会让叶枫为难。

　　看着两女有说有笑，叶枫终于松了一口气。

　　“好小子，你是怎么做到的！”

　　洛以风跟月无痕还有叶枫三人走在后面，洛以风突然拍了一下叶枫肩膀，带着羡慕的语气问道。

　　“做到了什么？”

　　叶枫一脸疑惑之色。

　　“你还装糊涂，非得让我戳穿才可以吗。”

　　洛以风鄙视一眼，月无痕也投过来鄙视的眼神。

　　“至于吗，让你们两人一起鄙视我！”

　　叶枫摸了摸鼻子，一脸的苦笑之色，当然知道他们两人想要问什么，就是齐若梅跟冷冰怎么如此合得来，相互都没吃醋。

　　作为女人，对于情敌格外敏感，看到两人融洽的像是亲姐妹一般，这确实很不正常。

　　可是叶枫知道，这一次帮助了齐家，齐若梅十分感激，而冷冰则是早已把自己当成叶枫身边的一个丫鬟，能呆在叶枫身边，就十分满足，根本不奢望什么。

　　一天之后，一行五人回到了天灵学院，至于圣子挑战赛，叶枫懒得去参加了，他相信，从上次的事情之后，没有人敢挑战自己。

　　事实也确是如此！

　　回到侏罗峰，叶枫打算锻造自己的领域，终于可以静下心来，打造神级领域。

　　连续好几天时间，没有人前来打搅叶枫，上百头海兽法则都被叶枫剥离出来，全部融入领域之中。

　　至于那些被杀死的仙武境，全身法则更是浓郁，一根根被叶枫抽出来，利用魔焰煅烧，在融入领域之中。

　　其中小耗子起到了至关重要的作用，一些领域漏洞被小耗子一一指出来，叶枫不断完善。

　　三天之后，叶枫身上所有搜刮来的法则全部消耗殆尽，神级领域打造的还不足百分之一。

　　“我能骂人吗，这也太坑爹了！”

　　神级领域是强大，但是需要的资源跟法则，简直是仙级领域的上百倍，更是王级领域的上千倍，是普通领域多少倍，叶枫没计算！

　　叶枫要哭了，如果按照这个速度，估计再有百年时间自己才能依靠领域之力，晋升仙武境。

　　小耗子也无奈的摊了摊手，它也无能为力，神级领域在仙界才会出现，凡界出现神级领域，已经逆天。

　　换成一般人，出现神级领域真的哭死了，上哪里找这么多的法则，就算能找到，时间也不等人，估计等你凑齐了，寿命也到了终点。

　　但是叶枫有九狱魔鼎，可以掠夺，叶枫突然想到一个地方，自己可以肆无忌惮的掠夺法则。

　　“血魔战场，我差点忘了这个地方！”

　　叶枫一拍大腿，进入血魔战场可以掠夺血魔法则，又能提炼修罗精血，几乎一举两得。

　　忽然，叶枫怀里一枚通讯符碎裂，从里面传来一道声音。

　　“叶枫，你能来天涯海阁一趟吗。”

　　这是高护法的声音，似乎十分急迫。

　　站起身子，叶枫没有停留，朝天涯海阁飞去，自己从出道的时候，天涯海阁没少帮助自己，况且自己还是海阁的客卿长老，每个月天涯海阁都会送来不少资源，这几年，自己似乎不怎么称职。

　　实力提升，叶枫一个时辰就从学院抵达苏城。

　　“叶枫，你来了！”

　　进入海阁之中，高护法已经等候多时。

　　“高护法，出了什么事情吗，你为何突然召见！”

　　叶枫从高护法的脸上看到了一丝担忧之色，连忙询问。

　　“这里不是说话之地，我们进去说话。”

　　高护法带着叶枫走进内院，进入一座独立的空间，发现居然不止叶枫一人，还有十几人。

　　“你也来了！”

　　就在叶枫踏进这座独立空间的时候，一道熟悉的声音出现，似乎是朝叶枫问道。

　　“没有想到独孤兄也在这里！”

　　刚才说话的居然是独孤无水，居然也在这里，当初在幻境的时候，独孤一水曾帮助过叶枫，如果不是他及时站出来，叶枫很难摆脱蝶舞的纠缠，以及归云堡的野心。

　　“还记得我们之间的约定吗！”

　　从独孤无水的身上散发出狂热的战意，居然还记得幻境里面的约定，当时两人就发起了挑战，只是条件限制，被搁浅了下来。

　　“当然记得，不过眼前不是时候！”

　　从叶枫的身上也迸射出一股战意，叶枫能感觉出来，从上次分开之后，独孤无水的境界居然达到了天武境巅峰大圆满，隐约领悟到了自己的领域。

　　“希望那一刻不要来的太晚！”

　　独孤无水收起身上的气势。

　　“好了，现在人都到齐了，我说一下叫大家来的目的！”

　　高护法眼神一扫，大家都静了下来。

　　叶枫找到一个位置坐了下来，简单看了一眼，一共十二人，除了自己跟独孤无水是天武境之外，另外十人居然都是清一色的仙武境。

　　还有几人似乎不愿意让人知道身份，脸上带着面具。

　　“高护法突然召见我们，是不是发生什么事情了，还是有什么好任务！”

　　一名带着面具的男子问道，声音嘶哑，估计是故意装出来的。

　　“这次召集大家前来，不是有任务，而是帮我们天涯海阁救出一个人，至于报酬，我们天涯海阁会双重奉上。”

　　高护法说出了召集大家的意图，原来是要救一个人。

　　“救谁！”

　　又有人问道，这才是大家关心的。

　　“红月小姐！”

　　高护法抛出了一个重磅炸弹，居然救天涯海阁的主人。

　　“高护法，你没开玩笑吧，红月小姐不是应该在天涯海阁吗，怎么需要我们去救她！”

　　有人认为高护法在开玩笑。

　　“千真万确，我们小姐已经失踪三个月时间了，我们天涯海阁想尽了一切办法，终于在三个月时间找到了一些蛛丝马迹，知道小姐的去向，才将大家召集过来。”

　　高护法语气十分急迫，从三个月之前，红月离开之后，就杳无音信，最近才查到一些蛛丝马迹。

　　所有人脸色郑重，也包括叶枫。

　　“那需要我们怎么做！”

　　除了带着面罩的几人，其他人脸上都是一脸兴奋之色，似乎带着讨好的意味。

　　从他们的眼神之中，似乎能看出来，他们都想营救红月，红月的容貌叶枫可是见过，任何男人都无法抵挡，在刚才那一刻，叶枫感觉到了几道火辣的眼神。

　　突然，空间出现一阵波动，又是一名老者走了进来，在高护法耳边低声说着什么。

　　“让他进来吧。”

　　就在高护法说完还不到一个呼吸时间，空间又是一阵波动，一名年青男子走了进来，一脸的高傲之色。

　　“晚辈见过高护法，还请原谅我不请自来！”

　　这名青年身负长剑，一脸傲意，语气十分客气，可是感觉不出来一丝客气的地方。

　　“萧公子能来我们天涯海阁，我们欢迎之至！”

　　高护法似乎不愿意得罪这名男子，连忙客气地说道。

　　“我得知你们红月姑娘失踪了三个月之久，已经查出来一些线索，所以我不请自来，想要参与营救红月的队伍中来，高护法不会拒绝吧。”

　　萧姓男子似乎在征询高护法的意见，而自己已经坐了下来，就是在宣布一个结果而已。

　　“能得到萧公子的支持，那是我们天涯海阁的荣幸，怎么会拒绝呢！”

　　高护法皮笑肉不笑地说道。

　　“既然如此，就请高护法将查到的线索都说出来，我们现在就出发，晚一分，红月小姐就多一份危险！”

　　这个萧姓男子说完，眼神不经意的瞥了一眼叶枫，似乎不怀好意。

　　叶枫从第一眼见到这个萧公子之后，就觉得不正常，对方在进来的那一刻，第一个先扫射自己，神识还查探过自己的境界，可是自己并不是认识这名男子。

　　“那好，我就将这几个月查到的线索说一遍。”

　　高护法连忙将所有知道的消息都说了出来，原来红月小姐进入了血魔战场，随后消失。

　　至于为何消失，高护法没说，也没说红月为何前往血魔战场，这些都不重要，重要的是赶紧将人救出来。

　　“高护法，请恕我直言，既然你说红月小姐消失了三个月，你怎么能断定，她还活着！”

　　一名三十左右的男子觉得事情不正常，将心中的疑惑说了出来。

　　“你的意思红月小姐已遭不测是吗。”

　　萧姓青年突然站起来，一股可怕的杀意刺向这名说话的男子，似乎一言不合，就要杀人。

　　“萧月夜，你这是什么意思，难道还不准我问问吗。”

　　这名男子似乎十分忌惮。

　　“谁也不准说红月小姐死了，如果在听到一次，我的剑就会刺穿他的喉咙！”

　　说完，萧月夜坐了下来，满脸的杀意。

　　“独孤兄，你知道他是什么来历吗？”

　　叶枫暗中给独孤无水传音，这个萧月夜似乎没有听说过，为何如此猖狂。

　　“叶兄，我劝你还是不要知道的为好，做好自己本分的就行了，我怎么觉得这次营救红月小姐有点诡异。”

　　独孤无水没有说出萧月夜的来历，而是觉得这件事情透着诡异，高护法没有说出实话，从他的语气中能听出来，高护法撒谎了。


第449章 萧月夜的杀意

　　“我选择退出！”

　　就在高护法介绍的同时，有人居然提出了退出，不愿意参加这一次营救红月小姐。

　　叶枫循声望去，是名面带面具的男子。

　　“退出也无可厚非，毕竟这不是一次普通的任务，还有谁愿意退出的！”

　　高护法并不生气，有人退出很正常，毕竟每次做任务，都会有人选择放弃。

　　没有人说话，其他人似乎不愿意退出，因为刚才高护法说过，这次任务，双倍的报酬。

　　“既然没有了，那我说一下这一次的任务报酬，只要参加，不管成功如否，我们海阁会每人发放一百万元灵丹，外加一滴幻灵酒，如果成功，奖励翻倍！”

　　高护法站起身子，将这一次的报酬说了出来。

　　“什么，你说的这次报酬会有幻灵酒！”

　　同时有五人一起站起来，带着十分震惊的语气。

　　元灵丹对于他们来说，没有太大的吸引力，虽然很稀缺，不是缺到那种地步，这幻灵酒就不同了，南域神州根本没有。

　　传言一滴幻灵酒价值万金，甚至万金不卖，这种酒只有鱼人族才有，服用一滴，能增加魂力，还能进入那种神奇的境界，轻松领悟自己的大道。

　　“没错，的确有幻灵酒！”

　　谁都知道，天涯海阁不属于南域神州，他们真正的背景谁也不清楚，十分神秘，甚至有传言，天涯海阁真正的来历，应该在神武大陆的深处。

　　导致很多大宗门不曾拥有的宝物，在天涯海阁能见到，所以多少人都挤破脑袋想要进入天涯海阁。

　　利用任务，换取自己想要的东西，刚才选择退出的那名男子，能清晰的感受到他身上有情绪波动。

　　“那我们还等什么，赶紧出发！”

　　不少人等不及了，想要立即出发。

　　叶枫也没有想到，南域神州真的出现了幻灵酒，当初阿男就跟自己说过一次，帮他寻找幻灵酒，叶枫就留意了一下，现在终于出现了。

　　“既然如此，那我们现在就出发！”

　　高护法招呼一起，所有人一同站起来，前面空间一阵扭曲，所有人走了出来。

　　叶枫没有说话，跟在大家的身后，刚才思索了一下，叶枫觉得自己应该参加这一次的任务。

　　第一，叶枫本来就打算进入血魔战场，猎杀血魔法则，提炼修罗精血。

　　其次，红月帮过自己，于情于理，叶枫也要尽一份力，算是报答。

　　最后，就是幻灵酒，叶枫十分期待，到底这个幻灵酒有多大的魅力，能让数名仙武境一起失态。

　　综合以上三点，叶枫都要进入血魔战场，第一为了自己，第二偿还人情，第三是为了幻灵酒。

　　一座巨大的传送阵出现，估计从这里能直接传送进血魔战场，一行十三人，依次进入传送阵之中。

　　光华闪烁，叶枫感觉头重脚轻，传来一阵眩晕感。

　　这种感觉很快消失，等到叶枫适应的时候，前面突然出现亮光，双脚踏上了血魔战场。

　　浓郁的血腥之气扑面而来，叶枫心中的杀魔开始蠢蠢欲动，居然受到血腥之气的干扰，打算破体而出，肆无忌惮的杀戮。

　　“大家注意了，我们已经进入血魔战场的深处，这里不同于血魔战场外围，时刻充满危险，大家小心！”

　　高护法不是危言耸听，进入血魔战场深处，的确非常的危险，甚至可能碰到地魔，甚至天魔，如果碰到一头神魔，估计这些人只能被神魔猎杀。

　　只有萧月夜脸上带着不屑的表情，根本不在乎。

　　“高护法，你就告诉我们，红月被困在哪里，我们赶紧前去营救！”

　　萧月夜不愿意耽误太多的时间，打算直接前往血魔战场的深处。

　　“萧公子稍安勿躁，接下来我会将地图发到各位的手里，这一次我们要前往的地方叫天魔夕，那里生活大量天魔，我们必须要小心对待。”

　　高护法拿出绘制好的地图，发到大家的手中。

　　叶枫接过地图，眉头紧皱，隐约有种不安，天魔夕可是天魔聚集之地，也是血魔发源地，甚至有神魔存在，他们这是自寻死路，闯入天魔巢穴。

　　“高护法，你确定红月姑娘被困在这里！”

　　一名仙武境男子也是眉头微皱，看出来一些门道，这次任务似乎不简单。

　　“大家不要担心，虽然红月被困在天魔夕，不过我们不会正面跟天魔会面，只要绕过去就可以了，基本没有什么危险！”

　　幻灵酒虽好，也需要有命享受得到，高护法当然也知道，所以带着安慰的语气。

　　“如果有谁觉得危险，赶紧滚，不要耽误大家的时间，高护法，不要在啰啰嗦嗦，我们快走！”

　　萧月夜催促，丝毫不理会其他人，在他眼里，这些人跟他根本不在一个层次，甚至从一开始，萧月夜就没有正眼看过其他人一次。

　　众人犹豫了一下，还是决定冒险一试，只要不正面跟血魔发生冲突，基本没有什么危险。

　　将天魔夕所有地形记在脑里，一行人开始小心翼翼的穿梭于血魔战场之上，一路之上，倒也遇到不少血魔，以十三人的力量，一些落单的血魔只能被分解。

　　一路之上，叶枫都吊在后面，不急不缓，遇到落单的血魔，就抽干他们的法则，别人也不知道。

　　越往里走，血魔越来越多，大家只好放缓脚步，一路上走走停停，已经过去三天时间了，距离天魔夕还有很远一段距离。

　　“高护法，我有个建议，我们大家聚在一起，更容易吸引血魔的注意，不如我们分成两组，这样就能分散，也能躲避血魔的感应。”

　　萧月夜提出意见，血魔对人类的精血尤其敏感，如果都聚集在一起，血气很重，很容易让血魔感应到。

　　“恩，萧公子的建议不错，我们不如分开，正好有两条路线，我们各走一条，最后在天魔夕聚合，大家看怎么样！”

　　高护法也在征求大家的意见，毕竟这一次任务不同往次，高护法必须要小心对待。

　　大家都没有意见，这么做只有好处，能避开血魔，何乐而不为。

　　“那好，现在开始分组，大家可以自愿组成两组！”

　　高护法也不好分组，只好让大家自己分组。

　　很快分好了两组，叶枫跟独孤无水肯定在一起，同组的还有四人，萧月夜居然选择在叶枫这一组，这是叶枫没有想到的。

　　另外三人一人叫刘犇，一人蒙面，还有一人叫金钟月，加上叶枫，独孤无水跟萧月夜，一共六人。

　　高护法那组还是剩下七人，两组从实力上来看，叶枫这边很显然处于下风，一般不碰到大面积天魔，基本没有什么危险。

　　“好了，现在大家出发！”

　　两组很快分开，各自选择一条道路，朝天魔夕的方向快速掠去。

　　“呼！”

　　走在前面的萧月夜突然停了下来，后面的人只好也停住脚步，看着萧月夜。

　　“你就是叶枫！”

　　萧月夜一对双眼紧紧的盯着叶枫，似乎不怀好意。

　　“额！”

　　叶枫一愣，自己似乎并不认识这个萧月夜，从他第一眼看到自己之后，就一直带着敌意，叶枫十分纳闷。

　　“没错，我就是叶枫，萧兄有何指教！”

　　叶枫也不是怕事之人，带着一丝冰冷的语气。

　　“既然如此，那你可以死了！”

　　毫无征兆，确认之后，萧月夜突然朝叶枫出手，其他人根本没有时间反应。

　　叶枫一怒，全身爆射出一股强大的气势，面对飞射而来的飞剑，叶枫手臂一扫，一股可怕的雷电之力出现，将萧月夜的长剑震飞。

　　“锵！”

　　长剑溅起一阵火花，叶枫感觉一股澎湃的力量朝自己袭来，这萧月夜居然是仙武境，而且还不是一般的仙武境，十分可怕。

　　“萧月夜，你欺人太甚，不分青红皂白就朝叶兄出手，你到底是何居心！”

　　独孤无水站出来，朝萧月夜喝道。

　　“独孤无水，看在独孤世家的面子上我不跟你计较，如果换成其他人，敢这么跟我说话，已经是个死人。”

　　萧月夜眼神横扫独孤无水，似乎也在忌惮独孤无水身后的家族，不愿意跟独孤无水做过多的纠缠。

　　“萧月夜，你也是堂堂萧家弟子，做事情也要讲个光明磊落，你总要说出个原因出来，叶枫到底跟你有何仇怨。”

　　独孤无水放缓了语气，希望搞清楚，为何萧月夜突然朝叶枫出手。

　　“因为他是叶枫，一个让红月连续见三次的男人！”

　　萧月夜的一番话说得叶枫苦笑不得，如此简单的杀人借口，简直是荒唐至极。

　　“萧月夜，你还真的不知害臊，我知道你钟情红月姑娘，这些年没少花心思，可是男女之情，岂是你想的那样，就因为有人跟红月姑娘走的近，你就杀了对方，这是小人作为。”

　　独孤无水带着鄙夷的口气，叶枫算是听出来了，原来萧月夜一直钟情红月，这些年经常出现在天涯海阁，当然也知道红月接待过叶枫三次，导致萧月夜一直怀恨在心。

　　“我怎么做事，轮得到你来教训吗，如果再不滚开，就算独孤一剑来了，我也照样杀你！”

　　萧月夜被人戳中痛处，杀意更是浓郁。

　　好几年了，红月姑娘迟迟不肯答应跟自己，导致萧月夜十分恼火，当得知红月在几个月之内，连续见同一个男子三次，这让萧月夜彻底暴走。

　　可惜叶枫一直很少出现在天涯海阁，所以每次萧月夜并未碰到，今天终于碰在了一起。


第450章 血魔围攻

　　大概的情况叶枫基本了解清楚了，这个萧月夜居然把自己当成情敌了，所以想要借此机会，铲除自己。

　　至于萧月夜的来历，叶枫还不清楚，以独孤无水高傲的性格，都要忌惮三分，看来背景很深厚，最起码独孤世家都要避让几分。

　　“小子，要怪就怪你不该来这里，念你不知情，自己自裁吧！”

　　萧月夜收起长剑，居然要让叶枫自裁。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫冷笑一声，脸上带着淡淡的邪笑。

　　别说自己跟红月没什么，就算有什么，也轮不到别人来干涉，叶枫压制心中的怒火。

　　“你没有资格说不，既然你不知好歹，我就亲自送你上路！”

　　萧月夜身上剑意盎然，可怕的剑意切割的空间咯吱咯吱作响，叶枫也是暗暗心惊，这份剑意居然要比一剑梦逍遥还要胜上一筹。

　　“萧月夜，你忘记我们的任务了吗，我们是来营救红月姑娘的，你居然这个时候闹起了内讧，成何体统！”

　　独孤无水知道萧月夜的强大，站出来阻止，不愿意让他跟叶枫正面碰撞。

　　“你在阻拦，连你一起杀！”

　　萧月夜的眼神突然变得无比阴冷，一股冲天剑意从他的身上迸射出来，铺天盖地，将叶枫牢牢笼罩。

　　剑气形成了一座剑之领域，封锁了方圆千米，至于刘犇还有金钟月以及那名蒙面男子早已退到一旁，事不关己高高挂起，当成一个看客了。

　　“多谢独孤兄的好意，我自己的事情还是由我自己来解决！”

　　看着独孤无水为了自己，不惜得罪萧月夜，叶枫还是有点小感动，处于朋友关系，能在这个时候站出来，独孤无水值得结交。

　　“叶枫，千万不可，你不是萧月夜的对手，他可是古老世家的嫡传承弟子，甚至要比你们天灵学院还要古老上万年，底蕴不是你能想象的！”

　　原来萧月夜是古老世家的弟子，甚至要比天灵学院还要古老，这样的世家太过可怕，不知道隐藏了多少老古董。

　　“那又如何，难道因为对方底蕴深厚，我就要屈服吗，多谢独孤兄弟的劝告，男人之间的事情，必须要以男人的方式解决！”

　　叶枫摆了摆手，别说古老世家，就算是诸神来了，叶枫也不会给面子，唯有杀。

　　独孤无水叹息一声，他知道，以叶枫的性格当然不会屈服，换成自己也是一样，宁可战死，也不会被对方威胁致死。

　　“说完了吗，说完了准备承受我的攻击！”

　　萧月夜等得不耐烦了，剑气纵横，接近切断空间，凌厉的剑气在空中交织不息，随时都能将叶枫淹没。

　　两柄飞剑，漂浮在萧月夜的面前，顶级的法器，无限与接近元器的地步，古老世家的底蕴果然不一般，元器在南域神州十分稀少，除了一些大宗门还有之外，估计二流宗门根本就找不到元器的存在。

　　“受死吧！”

　　萧月夜双手一点，阴阳两柄剑飞射而出，交织出一张剑网，朝叶枫笼罩而下。

　　浓郁的剑气近乎撕裂空气，长剑未到，叶枫已经能感受到凌厉的剑气带来刺骨的寒意，全身汗毛有种泵炸的感觉。

　　“来得好，就让我领教一下古老家族的强大！”

　　叶枫身上战意陡增，伸手一扫，两束雷电之力出现，正是阴阳之力，从吸收了阳神花之后，叶枫对阴阳之力的掌控每天都在发生变化。

　　雷电一出，四周剑网传来噼里啪啦的响声，无法承受雷电之力，很快出现一个大洞。

　　“好浓郁的雷电之力！”

　　独孤无水退到一旁，看到叶枫施展如此浓郁的雷电之力，也是感到阵阵心惊。

　　“双剑合璧！”

　　萧月夜双手一点，两柄长剑合在一起，变成一把巨大长剑，朝叶枫怒斩而下。

　　恐怖的剑势铺天盖地，像是一座剑海一般，能淹没一切，整个大地发出轰隆隆的响声，能传出千里之遥。

　　远在千里之外，很多天魔正在寻找食物，突然感觉地面一晃，接着朝这边看来，发现了人类的踪迹，开始大面积的朝这边涌来。

　　感受可怕的剑势，叶枫不敢大意，虽然自己有战胜仙武境的实力，可是萧月夜不同于其他仙武境，居然如此强大，要比叶枫遇到的每一个仙武境都要强大数倍，甚至数十倍。

　　杀戮之剑叶枫不会轻易动用，这是底线，也是底牌，血魔战场时刻充满危险，叶枫必须要有所保留。

　　“风雷齐聚！”

　　双手交错，阴阳之力融合在了一起，忽然之间，狂风大作，一声雷鸣般的炸响出现了。

　　这是神雷，将阴阳之力融合在一起的时候，突然传来一声神雷炸鸣，可怕的雷电像是一根根火树银花，在叶枫周围来回盘旋。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷电之力穿透空间，将巨大的长剑给包裹起来，令它无法动弹。

　　利用雷电之力，纵然不能击退长剑，也能锁住长剑的步伐，萧月夜这套剑法，最少也是半仙技，丝毫不弱于叶枫的风雷掌。

　　想要完全战胜萧月夜，绝不容易，就算施展弑天七式，谁敢保证，萧月夜没有底牌，对于这么古老世家的弟子，身上的底牌一定很多。

　　“轰轰轰！”

　　地面一寸寸裂开，像是龟纹一般，朝四周不断的延伸，巨剑还在落下，想要斩开一切，劈开一切。

　　“小子，你的掌法很强大，不过面对我的阴阳两仪剑还是不够看！”

　　萧月夜手臂一抖，阴阳两仪剑再次分开，在空中划出一道半圆弧线，朝叶枫两侧夹击而来，剑法太过古怪。

　　到目前为止，叶枫还是处于被动之中，对方的剑法刁钻，凌厉，令人无从捉摸，不知道下一刻将会出现在什么地方。

　　更让叶枫惊讶的是，这个萧月夜居然领悟了好几种元素，虽然跟自己九种相比，少了很多，不过能领悟多种元素，哪一个不是绝世天才。

　　阴阳两种元素轻易的在他手中交替，让阴阳两仪剑轻易的破开叶枫雷电防御，长剑一个陡射，朝叶枫急刺而来，携带恐怖的剑光，凌空斩下。

　　“虬杀，出现！”

　　风雷掌牢牢的被对方控制，叶枫无奈之下，抽出虬杀，凌空一斩，令人心悸的斧印划过虚空，切开一条长长的口子。

　　“铿锵！”

　　怒斩下来的两仪剑被叶枫一个横扫，虬杀狠狠的撞击在上面，发出一声震耳欲聋的铿锵声，声传万里。

　　“蹭蹭蹭！”

　　可怕的真元在空中相互交错，一股强劲的涟漪顺着空间，掀起了一股滔天怒浪，滚滚而至，叶枫的身体一个倒退，躲避了涟漪的攻击，在地面上留下了一连串的脚印。

　　萧月夜也是一样，身体倒飞出去，脸上出现一丝浓重之色，刚才他感觉到了一股不弱于自己的力量，叶枫身体里面仿佛潜伏着一头远古巨兽。

　　两人相视而立，四周的地面早已被破坏一空，留下的则是满目疮痍，山石崩裂，地面塌陷。

　　“我倒是低估你了，天武境居然能抗衡我五成实力！”

　　萧月夜脸上的浓重之色很快消失，因为他刚才只是施展了五成实力，真正的力量还未展现出来。

　　“过奖了！”

　　虬杀低垂，叶枫时刻准备，这个萧月夜给叶枫一股极大的压力，甚至要比任何一名仙武境带来的压力都要强大。

　　“咚咚咚……”

　　地面突然晃动起来，仿佛有无数人朝这边飞奔而来。

　　“不好，有血魔朝这边扑来！”

　　独孤无水朝四周看了一眼，发现有密密麻麻的血魔将他们包围起来了。

　　“我们快走，再不走就来不及了！”

　　看着血魔一点点靠近，独孤无水十分焦急，希望叶枫跟萧月夜赶紧收手，不要继续战斗下去，一旦被血魔包围，很难脱身。

　　“小子，今天算你走运，不过你的命是我的，迟早我都会前来收割！”

　　萧月夜还是顾全大局，如果不放弃，连他都无法逃出生天，被血魔包围，那可是十分可怕的事情。

　　一旦碰到血魔大阵，施展血魔解体大法，纵然是神武境，都要小心应付。

　　“彼此彼此！”

　　叶枫冷笑一声，收起虬杀，此刻已经不宜再战。

　　“快走！”

　　一行六人快速朝前掠去，争取冲开一个缺口，在想办法离开。

　　叶枫吊在后面，不急不缓，任由他们几人冲击，甚至叶枫在思索，是不是应该跟他们分开，自己选择前往天魔夕，这样一路上我就可以肆无忌惮的吸收血魔法则。

　　如果跟他们在一起，叶枫不敢肆无忌惮的吸收，很多时候，都要收敛。

　　成千上万的血魔涌入这里，其中天魔占据多数，达到了天魔，基本都能媲美仙武境的能力，如此多的血魔，都能组建一支血魔大军。

　　“杀！”

　　萧月夜首当其中，两柄长剑化为冲天长虹，杀尽血魔之中，几百头血魔被屠戮一空，全部化为碎肉。

　　叶枫跟在后面，十分心疼，这么多的血魔，身上肯定有大量的法则，正好可以用来锻造领域，现在都被萧月夜破坏掉了。

　　冲开一条缺口之后，六人快速朝外面掠去。

　　而就在这个时候，叶枫身体突然转头，朝另外一侧掠去，又回到了血魔中心地带。

　　“叶枫！”

　　看到叶枫回到了远处，被层层血魔包裹，独孤无水发出一声大喊，不明白为何叶枫这时候选择退回去了。


第451章 修罗出世

　　看着叶枫被重重血魔包裹住，独孤无水就算想要进去营救都不可能了。

　　“这是他自己找死！”

　　看着海浪一般的血魔，彻底淹没了叶枫，萧月夜也没有想到，叶枫居然选择离开队伍，陷入血魔包围之中。

　　“我们快走，再不走就来不及了，更多的血魔朝这边涌来！”

　　刘犇这时候说了一句，发现更多的血魔朝这边涌入，在不离开，他们也会被血魔困住。

　　“走！”

　　萧月夜第一个离开，双脚踏在飞剑之上，快速掠走。

　　其他人紧随其后，独孤无水眼神默默的看了一眼叶枫方向，无奈的摇了摇头。

　　“叶兄，希望你吉人天相，一定要活着出来，还记得我们之间的约定！”

　　说完，独孤无水的身体也消失在原地，朝天魔夕的方向快速掠去。

　　在叶枫周围，无数头血魔将他紧紧包裹，张开獠牙巨口，猩红色的口水顺着嘴角流淌，闻着叶枫身上浓郁的精血味道，一步步朝叶枫靠近。

　　“杀！”

　　叶枫身体仿佛什么东西被激活了，十指冒出，在血魔还没靠近的时候，率先扑了上去。

　　“嗤啦！”

　　一名靠近的血魔被叶枫凌空撕开，身体四分五裂，全身的精血被叶枫吸入，连带血魔法则，统统被叶枫收走。

　　“好稀薄的修罗精血！”

　　叶枫吸收之后，发现这些血魔身体里面的修罗精血稀薄的可怜，估计十头也提炼不出来一滴修罗精血。

　　想要将全身精血全部转换，需要万万头血魔才可以，如果自己猎杀万万头血魔，一定会引起血魔王的注意。

　　没有时间感慨，更多的血魔像是潮水一般，践踏着地面，里一层外一层，一步步朝叶枫靠近。

　　十指像是利剑一般，一个横扫，十几头血魔同时被叶枫杀死，所有精血都被叶枫吸收，身体里面的法则被叶枫剥离出来，融入九狱魔鼎之中，等出去的时候，在锻造领域。

　　杀戮在进行，仿佛进入一场杀戮盛宴。

　　叶枫感觉自己手臂发麻，全身发酸，丝毫记不得自己猎杀了多少血魔，一千还是一万。

　　身体里面再次觉醒几滴修罗精血，澎湃的修罗精血在叶枫身体里面发出咆哮，一股可怕的修罗之气冲天而出。

　　一尊巨大的血煞出现，屹立在叶枫身后，这是修罗虚影。

　　当修罗虚影出现的那一刻，所有血魔居然露出臣服之色，一个个匍匐在地，无法承受修罗神散发的气息。

　　这就是修罗神的气息，能统治万魔，任何魔族，都要臣服在修罗神之下。

　　更加可怕的气势出现，叶枫的身体一个迸射，顾不得身体传来的酸痛，加快了猎杀的速度。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　整整一天时间，叶枫都在猎杀中度过，这种猎杀速度太过缓慢，叶枫必须要加快速度，九狱魔鼎无疑是最好的方式。

　　一股巨大的吸力出现，靠近叶枫的数千头血魔被一个巨大的黑洞吸入进去，在九狱魔鼎之中一起炸开，精血被提炼出来，又是数滴修罗精血出现。

　　随着叶枫身上的修罗精血越来越多，身后的修罗神的影子更是高大，散发的血煞之气是越来越浓郁。

　　这股血煞之气，死死的克制住了血魔，令它们无法反抗，正好给叶枫腾出时间，可以肆无忌惮的猎杀。

　　血魔战场的深处，突然传来一阵晃动，似乎惊动了某个存在。

　　“修罗神，居然出现了修罗神气息，难道是我们血魔族出现了修罗神吗！”

　　一股充满沧桑的声音出现，仿佛从遥远的地底之下传来，接着几个强大的血魔之气直冲云霄，划过天际，朝叶枫这边飞来。

　　这一切叶枫毫不知情，他已经陷入杀戮之中，杀戮之剑一个横扫，一大片的血魔死在杀戮之剑的利刃之下。

　　加上九狱魔鼎恐怖的吸力，还有叶枫残暴的猎杀速度，配上近乎残酷的杀戮之剑，叶枫像是收割麦子一般，疯狂地收割血魔的数量。

　　一万头……

　　十万头……

　　一天之后，叶枫猎杀了几十万头血魔，不管是高级天魔，还是低级地魔，都被叶枫统统吸收炼化，已经转换成功有百滴修罗精血。

　　而叶枫的肉身也在疯狂地飙升，距离完全转换成修罗精血，还有很远的一段路要走，随着吸收的越来越多，叶枫身后的修罗神虚影是越来越清晰。

　　巨大的修罗神屹立在血魔战场之上，震慑万里，更多的血魔朝这边涌入，几十万头血魔疯狂的涌入过来，像是飞蛾扑火一般，它们是受到了修罗神的召唤。

　　杀戮之剑上面散发的光芒是越来越盛，得到血魔精血的温养，杀戮之剑更是疯狂，似乎觉醒了一丝意志，这是杀戮意志，不可磨灭，跟叶枫的诸神意志有异曲同工之妙。

　　方圆万里，一片哀嚎，血魔不知惧怕，他们是被修罗神吸引而来，能得到修罗神的垂爱，是每一个血魔最高的荣誉。

　　哪怕是死，也求得到修罗神的荣耀！

　　一滴滴修罗精血在叶枫身体里面炸开，简单计算了一下，叶枫身体里面最少有十分之一的鲜血成功转换成为修罗精血。

　　每一滴都重逾千斤，叶枫感觉自己的身体像是一座大山一般，牢不可破。

　　“吼……”

　　一声绵长的怒吼声从远处传来，惊醒了所有血魔，从这种臣服之中惊醒过来，也惊醒了叶枫。

　　“不好，有神魔王到来！”

　　叶枫从杀戮之中清醒过来，感觉到了神魔王的气息。

　　收起杀戮之剑，将九狱魔鼎收进身体之中，叶枫眼神恢复清明，看着怵目惊心的遍地血魔尸体，叶枫也是暗暗心惊，没有想到自己杀死这么多血魔。

　　将修罗神虚影收回身体之中，找准方向，纵身一跃，叶枫消失在原地。

　　虽然能杀死天魔，面对血魔王，叶枫没有任何胜算，所以毫不可惜的选择遁走。

　　没有想到自己的杀戮已经惊动了血魔王，看来最近一段时间不能在杀戮了。

　　施展天使之翼，叶枫急速朝天魔夕的方向飞去，就在叶枫离开不久，四五道影子同时划过天际，出现在叶枫刚才大战的地方。

　　浓郁的血腥之气灌注苍穹，这里连空气都被血腥之气所覆盖，到处弥漫浓郁的血腥之气。

　　“修罗神的气息就是从这里出现的！”

　　四五头神魔王一同降临，神念交错，还在感应修罗神的气息。

　　“胡罗王，你也闻到了修罗神的气息吗！”

　　一尊庞大的神魔王朝另外一头神魔王问道。

　　“难道你们不是被修罗神吸引来的吗！”

　　叫胡罗王的神魔王不屑一顾，修罗神对于血魔来说，至关重要，如果谁要是得到了修罗神意志，基本就可以统治万千魔族，从此号令天下，甚至可以统治万族。

　　“此事事关重大，我们要不要禀告王者！”

　　又是一名神魔王小心翼翼地说道，他们距离这里最近，所以感知到了修罗神的气息，估计王者还不知道。

　　“你个白痴，如果告诉王者了，我们还有机会得到修罗神的意志吗！”

　　一名神魔王怒骂，虽然他们十分惧怕王者，一旦得到修罗神的意志，基本不再惧怕任何人，就算是血魔王者也一样，依靠修罗神的意志，能克制万千魔族。

　　“一旦要是让王者知道了，我们知情不报，会不会惹王者生气！”

　　这名神魔王叫鼠王，就是因为它胆小如鼠，做任何事情都没有主见，被分配到这偏远地带。

　　“事情暂时还没调查清楚，先不要惊动王者，如果属实，我们在禀告也来得及！”

　　叫胡罗王的神魔王实力强大，在这几名神魔王当中有举足轻重的地位，一番话说出来，大家都点了点头，毕竟修罗神的事情还未查清楚。

　　“胡罗王说的没错，我们应该先调查清楚，是谁能大面积猎杀我们这么多的子民，还躲避我们的神识感应，刚才出现的修罗神气息又是怎么回事，必须要一一查清楚！”

　　血魔的繁殖能力非常的快，虽然死了十几万，用不了一个月，基本就能繁衍更多的血魔出来。

　　“我们分头行动，看看能不能查到一些线索！”

　　四五尊神魔王同时分开，朝四面八方飞去。

　　“邪魔王，我感觉胡罗王想要独吞修罗神意志，我们是不是要防范一些！”

　　几头神魔王分开之后，有两头神魔王走到了一起，低声嘀咕。

　　“很有可能，以胡罗王的性格，刚才不声不响，估计他已经知道些什么，不愿意让我们知道。”

　　叫邪魔王眼神滴溜溜的转动，刚才大家谁也不愿意戳穿，其实谁不想得到修罗神的意志，偏偏装作若无其事的样子。

　　“那我们该怎么办，如果要是让胡罗王得到了修罗神的意志，岂不是以后我们所有血魔都要听从他的号令！”

　　这名神魔王似乎不怎么喜欢胡罗王，如果要是让胡罗王得到了修罗神的意志，估计整个血魔一族，都要听从他的号令。

　　归根结底，修罗神的意志对于血魔一族来说，是至高无上的存在，别说普通的神魔王，就算是血魔王者，都会想尽一切办法得到。

　　有了修罗神的意志，就能统领万族，任何魔族都要听从修罗神的召唤。


第452章 天魔夕

　　叶枫的身体化为一道直线，漂浮在血魔战场的上空，早已远离刚才大战的地方，前往天魔夕。

　　一路之上，叶枫也遇到了不少血魔，统统死在杀戮之间的剑刃之下，全部被修罗意志炼化，变成一滴滴修罗精血。

　　如果没有修罗意志，就算你能提炼出来修罗精血，一样起不到任何作用，要不然血魔王早就自己提炼修罗精血，缺少修罗意志，就算提炼的再多也是无用。

　　不过想要全部转换成修罗精血，依靠这些普通的天魔无法做到，叶枫发现现在提炼越来越慢，甚至杀死上万头血魔，都无法提炼出来一滴修罗精血。

　　越到后面，要求越来越严格，对修罗精血的纯度则是更加苛刻，叶枫甚至怀疑，是不是只有神魔王的血液才能满足的自己需要。

　　有了这个打算之后，叶枫吓得一身冷汗，神魔王可是相当于神武境，如果去猎杀神魔王，这无疑是自杀。

　　想通其中原理，叶枫打算暂时放弃吸收血魔，在吸收下去也是无用，不过他们身上的血魔法则倒是可以锻造领域。

　　短短几天时间，叶枫的境界虽然没有突破，可是他的肉身却是上升好几个等级，现在依靠肉身就能战胜普通的仙武境，像萧月夜这样的仙武境，不能常理待之。

　　想要突破仙武境，叶枫唯一的道路，就是不断的完善领域，什么时候将领域打造完成，也就是叶枫突破之时。

　　距离天魔夕越来越近，叶枫不敢大意，这里可是时刻充满危险，甚至还有神魔王出现，一旦遭遇神魔王的攻击，以叶枫现在的实力，只能跑路，甚至能不能跑掉都是未知数。

　　这一次订好的地点在天魔夕一座偏僻峡谷之中，那里很少有血魔出现，将地图再次看了一遍，叶枫估计，他们应该已经到了。

　　“高护法，我们还等什么，那个小子自寻死路，怨不得他人！”

　　萧月夜一脸气愤之色，没有想到最后时刻，叶枫居然放弃跟他们同行，自己深陷血魔包围之中。

　　“我们在等等看，也许他并未死亡，只是耽搁了一些时间而已，多一个人，则是多一份力量！”

　　高护法心里暗暗鄙夷了一番，如果不是你萧月夜半路要杀人家，叶枫不可能主动脱离队伍，自己深陷血魔包围之中，不过高护法也只是心里想想，并未说出来。

　　“就凭他也算一个人，我看你们天涯海阁就是资源多了，何必要浪费在一个废物的身上！”

　　萧月夜还是一脸不屑之色，认为叶枫就是一个废物，相比起来，他的优越感更强，毕竟他比叶枫也大不了几岁，境界却高出一个等级。

　　“萧月夜，我知道你很高傲，如果没有强大的萧家支持你，你甚至连叶枫十分之一都不到，你有什么可以骄傲的。”

　　独孤无水这一路都很不高兴，如果叶枫真的死了，独孤无水很自责，恨自己没有早点站出来，阻止他们之间的争斗。

　　“独孤无水，你还真的是幼稚，在神武大陆，比的就是资源，谁的背景深厚，你背后如果没有独孤世家，你认为你独孤无水会有人理会吗，甚至也是一个可怜般的人物！”

　　萧月夜不屑一顾，认为背景也是实力的一部分，不然那些人都想尽一切办法，挤破脑袋也要加入大宗们，就是寻求一个庇护。

　　“好了，大家不要争了，在争下去也没有意义，如果人真的死了，就算争下去，叶枫也不可能活过来！”

　　高护法还是比较喜欢叶枫，因为叶枫没有傲性，十分随和，而这个萧月夜自始至终就没有瞧得起天涯海阁，如果不是觊觎红月的美貌，萧月夜也不会三番五次的来到天涯海阁。

　　“哼！”

　　萧月夜冷哼一声，多少还是给高护法一些面子，毕竟高护法可是红月最亲近的人，萧月夜多少要顾忌一下高护法的面子。

　　“那我们就再等一个时辰，如果他不来，我们就进去！”

　　萧月夜再次说道，认为一个时辰已经给足了面子。

　　“就一个时辰，如果他还不到，我们就进入天魔夕！”

　　高护法也知道，深陷血魔包围，叶枫能活下来的几率非常的低，从上次无极之海的事情之后，高护法相信，叶枫绝对不会轻易死亡，一定能创造奇迹。

　　所有人盘膝坐下，恢复精力，这一路之上，多少经历过一些厮杀，其中几次差点深陷血魔包围之中，依靠强大的实力，强行突围。

　　现在情况不同，这里可是天魔夕，血魔发源地，聚集大量血魔，甚至还有神魔王盘踞在这里，一旦惊动神魔王，这次的任务将会功亏一篑。

　　“高护法，你给我们说说，红月姑娘怎么会前往天魔夕！”

　　一名男子走了过来，带着询问的语气。

　　“这件事情说来话长，牵扯到我们红月家族一些隐私，恕我不能告知！”

　　高护法并不想将红月家族的一些隐私说出来。

　　“如果我们不搞清楚，就这么贸然进去，岂不是找死，你这是拿着我们的性命在做赌注，还请高护法说清楚！”

　　又有几人站出来，认为有必要将任务搞清楚，就算是死，也不能死的不明不白，况且这一次任务危险系数非常的大。

　　十几人全部聚集在高护法的身边，这一次连萧月夜都没有阻止，因为他也想知道，红月为何前往天魔夕深处，肯定有什么原因。

　　“我来的时候说过，这次任务只是救人，不会有什么危险，至于红月为何来到这里，恕我不能奉告！”

　　高护法看着十多人，言辞激烈，面色不是很好看。

　　“没错，我们是答应过来救人，可是我们有权利知道为何救人，如果你是让我们去送死，我们岂不是死的不明不白，如果你不说明，这件任务就此作罢，你在另请高明！”

　　有人居然威胁高护法，如果不说明原因，这时候选择退出。

　　“对，如果不说明原因，我也选择退出！”

　　“我也选择退出！”

　　接二连三，已经有好几人选择退出，必须要高护法说清楚，这件事情事关重大，由不得大家不小心。

　　“唉，我可以告诉你们，但是你们要保证，今天的事情不准泄露出去任何一个字！”

　　看着大家心意已决，如果不说出来，恐怕这次任务要泡汤，所有人都会撤退。

　　“说吧，只要不危及自身，我们不会说出去的！”

　　有人保证，如果不危及自己的性命，大家不会轻易泄露出去。

　　“还记得万年前的人魔大战吗？”

　　高护法突然提出一个问题，所有人都点了点头，虽然大家并未亲身经历，不过一些史记上可是有清晰的记载，甚至还有图画为证。

　　“这跟红月进入天魔夕有什么关联！”

　　大家虽然知道人魔大战的那件事情，跟红月前往天魔夕似乎扯不上任何关联。

　　“等我说完你们就明白了，你们都知道万年前人魔大战，为何魔族突然撤退，你们可知道。”

　　有人摇了摇头，有人一脸迷茫，也有人若有所悟，萧月夜则是一脸兴奋之色，想要继续听下去。

　　“传言是有强者突然降临，封锁了人魔两界的通道，我说的可对！”

　　有人似乎知道一些，这时候说道。

　　“没错，你只知其一，并不知其二，的确有强者降临，封锁了人魔两界的通道，这强者之中，就有我们红月家族的人。”

　　高护法抛出了一个重大消息，原来万年前，红月家族也参与了封锁人魔两界的任务。

　　“我记得当年那些强者并不是南域神州的人吧，好像来自域外！”

　　一名带着面罩的男子问道。

　　“没错，我们红月家族的确不是南域神州的人，而是五千年前来到南域神州，至于来自何处，就请大家不要猜测了。”

　　高护法不愿意说出涉及红月家族的秘密。

　　“事情既然已经过去万年时间，而人魔两界这万年时间十分平静，这跟红月前往天魔夕还是联系不上。”

　　有人想要知道重点，对于万年前有人封锁人魔两界并不是很关心，毕竟事情过去那么久了，就算知道也是无用，他们只想知道现在。

　　“听我慢慢说下去，当年我们红月家族联合其他几大家族，以及各方强者，终于封锁了人魔两界的通道，但是最后事情发生了突变，所有强者一起消失，留下了一段话，这段话想必你们都听到过。”

　　高护法眼神在所有人脸上扫了一眼，看到大家都在沉思。

　　“万年风雨飘，少年封印路，浩然正气生，吾君自归来！”

　　有人喃喃自语，这句话确实在南域神州被人编成民谣，不过现在很少有人关注了。

　　“你的意思红月已经知道自己先辈为何消失了，才前往天魔夕，营救自己的先辈！”

　　大家的思路十分清晰，很快就理顺清楚了，红月家族既然来到南域神州这么多年，看来都是在为了寻找自己先辈做努力，红月估计查到一些线索，才独身一人前往天魔夕。

　　“没错，红月三个月之前，好像查到了一些自己先辈留下的线索，他们应该就被困在天魔夕，才孤身涉险，打算营救他们。”

　　高护法没有隐瞒，既然已经知道了，索性让大家都明白。

　　就在他们说话的时候，丝毫不知道，一道人影已经出现在不远处，他们之间的谈话听得一清二楚。


第453章 天魔窟

　　高护法的一番话让大家基本了解清楚了，原来天涯海阁之所以出现在南域神州，是为了自己的先祖而来。

　　经过几千年的调查，终于查到一些眉目，知道先祖到底前往了哪里。

　　“那我们需要怎么做，难道要潜入天魔夕里面救人吗，连万年前的强者都无法逃脱出来，凭我们这些人，恐怕去了也是白白的送死！”

　　有人提出质疑，万年强的强者，何其强大，都不知去向，以他们现在这点微末的道行，估计进去也是送死。

　　“大家放心，我们这次来的目的，只是寻找红月，至于我们红月家族的事情，我们自己会解决，如果真的有危险的话，我一定会让大家安全撤退！”

　　事情到了这一步，高护法当然不希望这些人临阵退缩，到时候救出红月的事情，将会一拖再拖，弄不好红月还有危险。

　　“让我们答应也不是不可以，我要求报酬加倍！”

　　一名面带面罩的男子，这时候居然提出来加倍报酬，很显然这是在勒索，当知道红月家族一些事情之后，更加确定，以红月家族的背景，根本不在乎这点资源。

　　“好，我可以答应你们，如果完成任务，一人五滴幻灵酒作为报酬！”

　　高护法犹豫了一下，还是答应了，有什么比起红月的性命更重要。

　　“爽快，既然如此，那我们就出发吧！”

　　有人等得不耐烦了，五滴幻灵酒，价值多少他们比任何人都清楚，就算是冒死，也要一试。

　　“大家在等等，还不到一个时辰的时间，也许叶枫马上就要到了！”

　　看到大家都迫不及待的想要进入天魔夕，独孤无水站出来了，还不到一个时辰的时间，希望大家都等一等。

　　“还等什么，估计那个小子早就被血魔撕得粉碎，成为血魔的养料了！”

　　这一次说话的是金钟月，跟叶枫一组的男子，居然也认为叶枫死了，语气之中，充满不屑。

　　“没错，这个小子不知天高地厚，居然一个人独自行走血魔战场，这无疑就是找死的行为，我们还等什么！”

　　说话的是刘犇，认为叶枫狂妄自大，就算萧月夜要杀他，也没有必要独自一人离开队伍。

　　“你们就这么期盼我死亡！”

　　一道冷冷的笑声出现，站立在不远处的山峰上，俯瞰下方所有人，嘴角带着淡淡的嘲讽。

　　“叶枫！”

　　所有人心神一惊，叶枫到了他们居然谁也没有发现，特别是金钟月跟刘犇，嘴里像是塞了一个臭鸭蛋一样，刚才还说人家叶枫死在血魔之手，现在叶枫就活生生的出现在他们的面前。

　　萧月夜眼角一缩，发现叶枫身上的气息更是庞大，隐约有种横跨领域的感觉，也就是说，叶枫不依靠境界，也能形成自己的领域，这样的人太可怕了，更加激起了萧月夜的必杀之心。

　　“叶枫，既然你都到了，何必鬼鬼祟祟，难道你有什么见不得人的事情！”

　　金钟月觉得很没面子，叶枫明明出现了，还等着他们在背后议论，让他下不来台。

　　“如果我早点出现，怎么知道你们这些人的嘴脸，一个个道貌岸然的样子，居然在这个时候威胁雇主，加大筹码，简直丢掉了南域神州的脸。”

　　叶枫已经知道了高护法不是南域神州的人，这些人不顾道义，在这种时候提出来加大筹码，很显然有威胁的成分。

　　“你算个什么东西，一个愿挨，一个愿打，如果你不愿意，你可以退出！”

　　金钟月十分生气，其他人面色都不善，五滴幻灵酒的诱惑力非常的大。

　　“我的确不算个什么东西，就凭你刚才在背后议论我，我现在就可以杀你！”

　　叶枫身上冒出一股杀意，这个金钟月背后议论自己，已经触及到了叶枫底线。

　　“笑话，一个小小的天武境，真的敢大言不惭，我倒要看看，你怎么杀我！”

　　金钟月脸上露出讥讽之色，认为叶枫在说大话。

　　“既然你想死，我岂能不成全你！”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，一根金色的长矛突然出现，毫无征兆，居然出现在金钟月的面前。

　　“死！”

　　长矛一个迸射，直接穿进金钟月的身体里面，开始收割他的生命。

　　“啊！”

　　金钟月突然发出一声惨叫，没有鲜血迸射，这是灵魂的吼叫，有东西在抽干他的灵魂，毁灭他的生机。

　　所有人面色大变，没有想到叶枫一言不合就杀人，而且还毫无征兆。

　　其他人想要挽救已经来不及了，因为金钟月只剩下一张人皮，所有精华都被雷之金矛吸收，化为一滴金色的液体，回到了叶枫身体里面。

　　“这就是侮辱我的代价！”

　　叶枫的身体从山峰上落了下来，横扫一眼，发现没有人敢正视自己的双眼。

　　高护法带着感激的眼神看了一眼叶枫，叶枫之所以这么做，多少也是为了天涯海阁，免得这些人做的太过分。

　　经过叶枫突然杀死金钟月，人人自危，开始收敛起来，带着忌惮的眼神看着叶枫。

　　“好了，刚才的事情是个误会，报酬不变，任务成功，一样是五滴幻灵酒，希望大家不要在出现内讧了。”

　　高护法站出来做了和事佬，希望刚才的事情就此揭过。

　　一股赤裸裸的杀气从萧月夜的身上散发出来，阴冷的眼神直刺叶枫。

　　叶枫毫不避讳，嘴角划出一道弧线，经过上次猎杀血魔之后，叶枫身上修罗意志更是强烈，配上诸神意志，杀戮意志，叶枫已经不惧怕任何人。

　　诸神的意志，不容亵渎，任何亵渎诸神意志的人，都会遭到神的惩罚。

　　杀戮意志，不容侮辱，谁要是侮辱杀戮意志，将会承受无尽的杀戮。

　　修罗意志，不可磨灭，修罗的意志能摧毁一切，能毁灭一个人的灵魂以及意志。

　　三大意志，让叶枫一往无前，任何阻挡自己的人，统统都要被踩在脚下。

　　“叶枫，恭喜回来！”

　　独孤无水走了过来，拍了拍叶枫的肩膀，十分高兴。

　　叶枫点头示意，表示友好，对自己好的人，叶枫将十倍珍惜，威胁自己的人，叶枫要十倍还之。

　　“大家跟我来，我们绕过天魔夕，才能进入天魔窟之内，寻找红月的踪迹！”

　　天魔窟是血魔培育子孙后代的地方，那里面基本都是血魔胚体，危险系数不是很高，极少有血魔出现在天魔窟。

　　所有人跟在高护法的后面，绕过了天魔夕，虽然路程远了很多，不过免遭血魔攻击。

　　走了接近大半天的时间，一路之上都是荆棘，充满各种恶水沼泽，这里连血魔都不会前来，也只有这条路，才能潜入天魔窟之中。

　　“前面就是天魔窟，这里只有一个入口，时刻都有血魔把持，我们要想办法进入才行！”

　　高护法指了指前面一座巨大的山脉，仿佛里面被人掏空了，一个巨大的黑洞出现，在黑洞的外面，有大量的血魔在巡查。

　　“我倒是有个主意，派出一人将血魔引开，我们在想办法进去，这样就不会引起血魔的注意了！”

　　有人提出了建议，先派出一人将血魔引开，其他人趁机进入天魔窟之中。

　　“这个建议不错，由谁去引开血魔！”

　　大家都认为可行，用一人的力量吸引血魔离开，这无疑是最好的办法。

　　“让我去吧！”

　　叶枫居然主动提出来，由他去吸引血魔，让他们先进去。

　　“好，那你小心，争取最快的速度摆脱血魔，在绕回天魔窟之中，这里时刻都有神魔王巡逻，我们耽误不了多久！”

　　高护法对这里似乎摸得十分清楚，必须进入天魔窟才安全，如果一直呆在外面，一旦碰到神魔王巡逻，很快就会被发现。

　　“放心吧，我自有办法！”

　　叶枫说完，身体消失在了原地，朝天魔窟的入口掠去，几个呼吸之后，叶枫的影子出现在了天魔窟入口不远处。

　　看到有人类到来，血魔发出一声声吼叫，朝叶枫扑来。

　　看到血魔朝自己追来，叶枫身体一个迸射，消失在原地，朝其他地方掠去，守护洞口的血魔很快都被吸引开了，只留下两名血魔看守。

　　“我们快走！”

　　看到大部分血魔都被叶枫吸引走了，其他人一个飞跃，出现在天魔窟的洞口，剩余两尊血魔瞬间被分解，连地面都被清理一空，没有任何人进入的痕迹。

　　叶枫走走停停，在原地转了一个大圈，随后身体陡然消失在原地，居然凭空消失了。

　　依靠小耗子的能力，叶枫突然穿梭空间，出现在天魔窟的入口，看到他们已经进去，依靠残留的气息，叶枫身体一个飞掠，进入无尽的黑暗之中。

　　刚才追逐叶枫的那些血魔发现叶枫消失之后，发出一连串的怒吼，很快又回到了天魔窟洞口，继续巡逻，丝毫不知道，已经有人进入天魔窟之中。

　　点燃手中的火折子，叶枫发现这里漆黑一片，只能借助微弱的光线，一点点前进。

　　“叶枫，我们在这里！”

　　看到叶枫很快进来，独孤无水距离叶枫不是很远，招呼了一声。

　　加快了脚步，叶枫很快跟大家汇合，发现这天魔窟无比巨大，要比他们想象的还要大。


第454章 遭遇冰箭

　　跟大家汇合之后，所有火折子合在一起，终于照亮了整个洞穴，让所有人大吃一惊。

　　“咕咚！”

　　不知道谁咽了一口唾液，在漆黑的空间里格外响亮。

　　“好多的血魔胎盘！”

　　独孤无水眼神都直了，看着天魔窟四周到处都是血魔胎盘，这些都是血魔胚胎，经过孕育之后，变成血魔。

　　一眼望去，足有亿万个血魔胚胎，像是一个个鹅卵一般大小，挂在四周的墙壁上，只要时机成熟，这些胎盘就会裂开，变成血魔走出这里。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在大家进来不久，就听到清晰的咔嚓声，一个磨盘大小的胚盘突然裂开，一头血魔从里面走了出来。

　　刚出生的血魔实力很低，只有人类后天境左右，看着突然出现的人类，居然张开还未长齐的獠牙，要攻击人类。

　　“真是血魔天性，永远无法改变！”

　　看着血魔朝他们扑过来，也不知道是谁一挥手，磨盘大小的血魔四分五裂，直接被杀死。

　　一路之上，所有人体验到了什么叫庞大，什么叫可怕，如果众多的血魔，如果全部孕育出来，将是人类的灾难。

　　而且像这样的天魔窟还不止一座，也就是说，血魔每天都是以上万上万的速度递增，如果人类不派人上来猎杀，血魔的数量就会达到一个可怕的数量，到时候就会危及人类。

　　没有时间理会这些血魔胚胎，顺着通道，一行人快速的往里深入，越往里走，气温越来越低，逐渐有结冰的现象。

　　进入冰层，这里血魔胚盘少了很多，四处都是倒挂的冰锥，天魔窟里面到处都是岔道，弄不好容易迷失在里面。

　　“我们该往哪个方向！”

　　看着前面出现的好几个岔道，有人问道。

　　“这边！”

　　高护法观察了一番，很快选择好了路线，大家也都注意到了，每到岔道的时候，似乎都有人故意做过手脚，留下一道印记，以便后面的人辨认。

　　叶枫摸了摸刻在冰锥上的印记，是一朵红花标记，箭头指向通道的深处，估计是红月留下的。

　　“停！”

　　大家行走的速度非常的快，突然之间，高护法一声低喝，所有人都停了下来，发现前面出现一小股血魔，在朝这边走来。

　　“我们被血魔发现了，必须要速战速决，决不能引起外面的血魔注意！”

　　对面走过来的血魔已经发现了这些人类，发出一声声吼叫，朝他们扑来。

　　这里可是血魔传承之地，居然有人类混进来了，一旦毁灭这里，对血魔一族将是毁灭性的打击。

　　“杀！”

　　还剩下十二人，一起扑向了血魔，不敢有任何迟疑，一旦犹豫，将是万劫不复。

　　叶枫手指联动，十根指甲像是利剑一般，插进一头天魔的身体之中，瞬间吸干了血魔法则，全部融入九狱魔鼎之中，等出去的时候，想办法炼化。

　　这一次吸收了几十万头血魔法则，就算不能满足神级领域的需求，估计也相差不是很多。

　　萧月夜的两柄阴阳剑横冲直撞，十分霸道，一头头血魔毫无反抗之力，被长剑削断了脖子，一股股血箭喷射。

　　其他人也是一样，拿出最强大的武技，一个横扫，一大片的血魔死亡，这股血魔大概有几百头，也不过刹那间的功夫，死伤大半。

　　杀死最多的还是萧月夜，似乎有意为之，估计是将对叶枫的仇恨转嫁到了血魔之上。

　　叶枫不急不缓，每杀死一头，就抽干法则，如果比速度，叶枫只要祭出杀戮之剑，能瞬间杀死。

　　但是眼前情形，让叶枫必须要小心对待，萧月夜时刻都想杀死自己，还有其他人的觊觎，叶枫现在时刻保持警惕。

　　可惜杀死这么多血魔，叶枫一滴修罗精血都未提炼出来，越到后面，自己需求的修罗精血更是精纯，普通的天魔根本无法满足自己。

　　“大家赶紧处理一下，把这里打扫干净，以免有血魔进来发现这里发生过战斗！”

　　大家开始打扫战场，将血魔的尸体全部丢进下面的深渊之中，地面上的血迹都被清洗干净。

　　一行人继续上路，发现道路越来越窄，两侧的血魔胚盘消失，取而代之的则是无尽的深渊，在道路两侧，都是深不见底的深渊。

　　从深渊的下面，传来阵阵阴风，谁也不知道，这深渊通往何处，估计是连接地狱的入口。

　　一声声鬼啼从深渊的下面传上来，令人毛骨悚然。

　　“高护法，到底还有多远，我们进来已经有小半天时间了！”

　　在这样的环境之下，有人不耐烦了，两侧是深渊，散发令人心悸的惨叫声，还有阴冷的鬼风，这种环境很容易让人崩溃。

　　“应该快了！”

　　高护法也不敢断定，因为他也没有进来过，只是依靠红月留下的记号，至于还有多远的距离，只能猜测。

　　“大家不要发牢骚了，既然来了，我们就同心协力，早点将红月找到！”

　　也有人在安抚大家，相互打气，在这种环境之下，一旦心神失手，绝对是致命的。

　　“哗啦啦！”

　　就在大家十分沉闷的时候，从洞穴的深处传来一阵哗啦啦的声音，似乎像是锁链。

　　“到了！”

　　高护法脸上一喜，第一个率先冲了过去，朝洞穴的深处快速掠进，阴冷的气息更是浓郁，连叶枫都感觉这股寒气要侵入自己的身体，只好撑起防护罩，抵挡寒气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在大家全力赶路的时候，从两侧突然射来无数柄利剑，这些都是冰箭。

　　“大家小心！”

　　两侧是深渊，而冰箭就是从两侧的墙壁上射出来，躲避的范围非常的小，只有一种可能，必须快速通过这段区域，不然就要承受冰箭攻击。

　　想要加快速度肯定来不及了，因为通道还很长，况且冰箭覆盖的面积非常的广，令人防不胜防。

　　“叮叮当当！”

　　有人抽出兵器，将飞射而来的冰箭给震飞出去，发现这些冰箭的力道非常强大，反震在兵器上，居然虎口发麻，差点被震飞出去。

　　叶枫也感觉到了，这些冰箭的力道非常强大，以自己强横的肉身，都隐约感觉一阵疼痛，如果其他天武境，估计早已横尸当场。

　　果不其然，独孤无水陷入危险境地，在场只有他跟叶枫是天武境，很快捉襟见肘，冰箭的数量太过恐怖。

　　“咻！”

　　一只冰箭淬不及防，突然出现在独孤无水的后背之处，如果刺中，将会连带独孤无水的身体一起射进无尽的深渊之中。

　　“嗤！”

　　就在冰箭快要刺中独孤无水的那一刻，一抹寒光出现，将冰箭震断，从独孤无水的后背处掉落。

　　一柄短剑出现了，正是叶枫的疾风剑，骤然出手，挽救了独孤无水一名。

　　“多谢了！”

　　独孤无水刚才已经感应到了身后冰箭，可惜分身乏术，前后都遭夹击，根本抽不开身，加上腾挪的地方很小，冰箭像是剑雨一般，封锁了每一寸区域。

　　点了点头，叶枫收起疾风剑，身体突然一个回弹，往后退了几步，避开冰箭区域。

　　而就在这时候，一声惨叫出现，一柄巨大冰箭刺穿一名带着面罩男子的身体，连带身体一起拖入无尽的深渊之中。

　　“救我……”

　　声音很快消失，被无尽的黑暗之气给淹没掉了。

　　所有人心神一凉，不敢在大意，基本拿出了吃奶的本事，全力前进。

　　只有叶枫一人退了回来，他们还在前进，高护法排在第一个，基本摆脱了冰箭的袭击。

　　萧月夜两柄长剑形成一个光圈，牢牢的锁住自己身体，那些冰箭根本无法靠近。

　　独孤无水被叶枫救了之后，很快也摆脱冰箭袭击，脱离了冰箭范围。

　　只有几名男子还在苦苦挣扎，人数越少，承受冰箭的攻击则是更广，他们几人几乎承受无穷无尽的冰箭攻击。

　　“快救我们！”

　　看到大家都脱离了危险，只有三人还在苦苦支撑，这时候发出求救的信号。

　　可惜大家熟视无睹，一个个面无表情，刚从鬼门关走一遭，谁也不想在回去，承受冰箭攻击。

　　如果没有人出手帮助他们三人，就会被冰箭彻底淹没，更加可怕的冰箭出现了，几步覆盖了每一寸空间，能强行将他们推入无尽的深渊之中。

　　高护法十分焦急，以他一人的实力，根本无法救出三人，其他人一副漠不关心的样子，萧月夜嘴角带着冷笑，这些人的死活他丝毫不担心。

　　“啊！”

　　短暂的瞬间，就有一人被冰箭刺穿，身体掉进深渊之中，少了一人之后，剩余两人遭受更加可怕的冰箭攻击。

　　看到远处这些人一个个冷漠的表情，这两人身上射出一个滔天怒意，没有想到这些人在生死时候，选择了自保，不愿意出手帮助他们。

　　“咻！”

　　就在他们绝望的时候，一道人影突然出现，一股强横的气势横扫当场，将所有冰箭全部震飞出去，腾出一块空地。

　　“快走！”

　　突然出现的人影正是叶枫，利用强横的肉身，承受了冰箭一击，帮助两人逃脱出去。

　　“噗！”

　　虽然震飞了不少冰箭，叶枫还是遭受到了大量冰箭撞击，身体一晃，一口血箭喷射而出。


第455章 魔域

　　谁也没有想到，叶枫会这个时候主动站出来，救出了最后两人。

　　打开一条通道之后，被冰箭包裹的两人快速冲出去，剩余的那些冰箭全部冲击到了叶枫身上。

　　“轰轰轰！”

　　冰箭像是潮水一般，狠狠的撞击在叶枫胸前后背，一个酿呛，叶枫的身体朝深渊边缘跌去。

　　“叶枫……”

　　独孤无水跟高护法同时大喝，看到叶枫朝深渊跌去，朝前冲去，居然出手相救。

　　冰箭撞击的速度停止了，没有人之后，冰箭主动消失，而叶枫消失不见了，救出二人之后，叶枫遭到冰箭撞击，身体沉入深渊。

　　“怎么会这样！”

　　独孤无水气的直跳脚，恨不能亲自跳下去，看看能不能将叶枫救上来。

　　“我在这里！”

　　一声微弱的声音传出，从高护法跟独孤无水的脚下面传上来，叶枫居然挂在深渊边缘处，一只手抓住了一块凸起的巨石。

　　“快把手给我！”

　　独孤无水趴下身子，伸出右手，抓住叶枫的左手，一点点将叶枫拽了上来。

　　“叶枫，刚才你吓死我了，没有把握的事情你也敢做！”

　　刚才这么些人都没有出手相救，知道如果出手的话，很有可能被冰箭撞击至深渊之下，谁知叶枫突然出手，挽救了两人，自己差点死亡。

　　“这不是没事吗，我命大！”

　　叶枫嘿嘿笑了两声，拍了拍身体，只是受到一些皮外伤，幸好肉身强大，并未遭到严重的伤害。

　　被叶枫出手相救的两人一人带着面罩，另外一名男子叫刘天，是名散修，平时经常帮助天涯海阁做任务，换取资源。

　　“四长老，你还不将面罩摘掉吗！”

　　看着走过来的两人，正要感谢叶枫，而叶枫这时候反过来问道。

　　“你怎么知道是我！”

　　戴面罩的男子突然一愣，没有想到被叶枫戳穿了。

　　摘下面罩之后，露出一个中年男子的脸孔，正是天灵学院十大长老之一的四长老。

　　“猜的！”

　　叶枫诡异的笑了一下，如果不是早就知道是四长老，叶枫也不会轻易出手。

　　“你是因为我才冒险出手的吧！”

　　四长老一阵唏嘘，没有想到自己的性命被一名弟子所救。

　　“不管怎么样，我还是多谢你出手相救！”

　　四长老带着感激的语气，刘天也是一样，分别报以一拳，带着感激之情。

　　“四长老客气了！”

　　叶枫还是那副波澜不惊的样子，能换来四长老一个人情，叶枫认为很值得。

　　“到今天我才知道，大长老的眼光的确不一般！”

　　四长老十分豪爽，拍了拍叶枫肩膀，多余的话也不多说，有些东西记在心里就可以了。

　　“大家走吧！”

　　高护法说了一句，还未到目的地，已经折损三人，一人死在叶枫手里，两人死在冰箭之下。

　　有了刚才的例子之后，大家小心了很多，而四长老跟叶枫并成一排，边走边说话。

　　“叶枫，你要小心萧月夜，他的背景连我们天灵学院都要顾忌三分，尽量不要正面冲突。”

　　四长老带着语重心长的语气，刚才带着面具，是不想让人知道身份，既然被识破了，也不再隐藏，带着嘱咐的语气。

　　“四长老，这个萧家真的很强大吗？”

　　叶枫对萧家一无所知，希望从四长老这里得到更多的消息。

　　“很强大，当年萧家才是南域神州的霸主，曾出现过大天元境的强者，只是现在凋零了，不过瘦死的骆驼还是比马大！”

　　四长老为叶枫一一道来。

　　“什么叫小天元，什么叫大天元。”

　　叶枫以前听过一剑梦逍遥说过，当时叶枫不懂，现在正好可以恶补一下知识。

　　“以你现在的境界不知道很正常，我就给你说说，免得你以后遇到小天元跟大天元分辨不清。”

　　四长老对叶枫印象不差，加上又有救命知恩，几乎是知无不言。

　　“长老请说！”

　　叶枫凝神静听。

　　“神武境你知道吧！”

　　叶枫点了点头，神武境当然知道。

　　“神武境分为九重，一到三重为小天元境，四到六重为大天元境，九成九的神武境都卡在小天元上，只有冲开第四重，才能算是大天元境，别看只差一个等级，却是天地之差，只有领悟到大天元，才算是一个合格的神武境。”

　　四长老不厌其烦地说道。

　　“那院主是什么境界，小天元还是大天元！”

　　叶枫问道。

　　“小天元，南域神州除了萧家出现过大天元境之外，再也没有出现过！”

　　四长老虽然不知道院主到底到了何种境界，肯定在神武三重以内。

　　“刚才你说小天元境是一道三重，大天元境是四到六重，那七到九重是什么境界！”

　　刚才四长老并未提及后面三重境界。

　　“这个连我也不是很清楚，好像叫仙元境，这种境界，别说南域神州，恐怕只有域外世界才会出现。”

　　四长老只是听说，具体不得而知。

　　“域外世界，难道神武大陆之外还有世界吗？”

　　叶枫的眼光越来越广，觉得自己现在就是一个井底之蛙，需要了解的东西还有很多很多，现在只是局限于南域神州。

　　“当然还有，这个红月家族，就是来自域外世界，并不属于神武大陆！”

　　四长老说起域外世界也十分向往，谁不想走出去，领略外面的风采。

　　“域外世界指的是仙界吗？”

　　叶枫问了一个自己都觉得荒唐的问题。

　　“你为何有此一问！”

　　四长老偏过脑袋，仙界只限于传说，谁也没有见过，虚无缥缈。

　　“随口问问！”

　　叶枫笑了笑。

　　“域外世界不是仙界，他们散布在各个域外，甚至一些大陆要比神武大陆还要庞大，我曾经看过一份典籍，神武大陆是奴隶大陆，是被域外世界放逐的大陆，生活在神武大陆的人，都是奴隶般的存在，经常受到血魔的侵害，没有人愿意生活在神武大陆。”

　　“你说什么，神武大陆是奴隶世界，那我们岂不是都是奴隶！”

　　叶枫震惊了，第一次听到这样介绍神武大陆的，瞬间颠覆了叶枫的思维。

　　“这只是典籍介绍，毕竟不完全可信，不过有一点倒是真的，神武大陆真的是最低等的大陆，灵气匮乏，功法短缺，资源稀少。”

　　是不是奴隶世界，四长老不敢断定，资源稀少，灵气匮乏这是存在的。

　　这一路之上，叶枫了解了很多关于神武大陆方面的消息，受益匪浅，这让叶枫更加向往外面的世界，必须要走出去，才能攀上武道的巅峰，寻找传说中的神界，寻求永生之道。

　　“你们快看，前面是什么！”

　　突然有人发出一声大喝，打断了叶枫跟四长老的谈话，所有人齐齐朝前面看去，看到一座巨大的空间。

　　这里仿佛是一座星域，在星域中间，漂浮一个巨大的光球，而在光球四周，由无数条锁链，穿梭其中。

　　“魔域，居然真的存在，传言从这里能进入魔域！”

　　有人发出惊呼，传言魔族是从魔域穿越而来，最后扎根在血魔战场，不断蚕食人类。

　　“红月是不是就被困在这里！”

　　看着巨大的光球，还有无数根锁链，大家开始搜寻。

　　“我们分开，大家小心，尽量不要触摸到锁链，以免被困在这里，如果这里真的连接魔域，那我们要更加小心！”

　　高护法嘱咐了一句，如果红月进入魔域，恐怕凶多吉少。

　　叶枫站在原地，看着巨大的光球，居然跟自己在魔洞之中看的光球十分相似，难道这里不是通往魔域，而是跟魔洞连接，也是通往南域神州的通道。

　　在场的人只有叶枫进入过魔洞，利用浩然正气，加固了阵法，让人魔通道暂时封闭。

　　可是又不尽相同，当初自己进入魔洞的时候，可是没有见到无数的锁链，所以这里也不是通往人类通道的桥梁，那这里又是何处。

　　“你们快看，锁链上有人！”

　　又是有人发出一声惊呼，锁链上居然有人，被困在上面。

　　“我这边也发现了，锁链上的确有人。”

　　靠近之后，已经有人发现好几条锁链上都有人。

　　“不是红月，这些人早已死去多时，已经没有任何生机！”

　　大家查看了一下，发现锁链上的人早已死去多年，根本不是红月。

　　“高护法，我们是继续前进，还是就此回去！”

　　再往里深入，大家都认为没有必要，因为从深处传来滚滚魔气，弄不好会被魔气同化，大家必须要小心。

　　“既然来到这里，我们还是要进去查看一番，看看里面到底发生了什么事情，也许红月已经进入了！”

　　看着黝黑的通道，完全不知道通往何处，也许是通往魔域，也许是通往地狱，谁也无法判断。

　　“可是谁能保证，里面没有危险！”

　　看着泛着漆黑的魔气，有人开始退缩。

　　“一群胆小鬼，就是一些魔气而已，有什么可害怕的，我第一个进去！”

　　萧月夜发出一声冷笑，怒骂这些人是胆小鬼，自己率先进入通道之中，身体很快消失不见，被无尽的魔气包裹住了。

　　“叶枫，你怎么打算的，要进去看看吗。”

　　四长老征求叶枫的意见，不知不觉中，四长老居然把叶枫当成平等的存在，甚至开始仰望叶枫。

　　“进去，既然来了，不搞清楚就这么离开，似乎缺少点什么。”

　　叶枫总是觉得，这些魔气后面似乎隐藏着什么东西，必须要进去看一看。

　　“恩，我也是这么打算了，既然来了，肯定要搞清楚！”

　　四长老也蠢蠢欲动，打算进去闯一闯，也许还有什么奇遇在里面。


第456章 吸收修罗意志

　　看着萧月夜第一个进入，其他人也是蠢蠢欲动，既然来到了这里，不进去看个究竟，心里总是觉得缺点什么。

　　“走，我们也进去吧！”

　　四长老跟叶枫两人一起鱼贯而入，很快被漆黑的魔气包裹起来，进入无边的黑暗之中。

　　四周伸手不见五指，只能依靠意识行走，点燃手中的火折子，根本看不清四周的景象。

　　“叶枫，你可听到什么声音！”

　　这时候，跟叶枫并排行走的四长老突然朝叶枫问道。

　　“没有！”

　　叶枫回答的十分干脆，确实没有听到什么声音，四周寂静的可怕。

　　“难道是我的错觉？”

　　四长老露出疑惑之色，刚才明明听到有声音，现在又不见了。

　　越往里走，魔气越来越浓郁，近乎接近实质，无奈之下，大家只好利用真元，将魔气抵挡在外。

　　忽然之间，叶枫感觉自己身体里面某个东西被激活了，蠢蠢欲动，想要爆发出来。

　　“修罗意志！”

　　叶枫立即感应到了，修罗意志进入这里之后，仿佛变得更加凝练，似乎在吸收这里的魔气。

　　当年在魔洞之中，叶枫吸收了大量魔气，其中就包括修罗意志，现在再次进入无边的魔气之中，修罗意志似乎回到了自己最原始的状态，疯狂的吸收魔气。

　　“大家快点，前面出现亮光了！”

　　走在前面的人似乎看到了一些光亮，连忙加快了脚步，叶枫强行克制修罗意志，如果释放修罗意志，恐怕会引起轰动。

　　穿过层层魔气，前面的光亮是越来越强，逐渐变成一道光幕。

　　一座巨大的光幕出现在所有人的面前，在光幕上方，刻画无数的魔族，甚至还有魔之始祖。

　　“这是魔族的坟墓，我们怎么会来到了这里！”

　　看着四周刻画各种魔族，高护法露出一脸惊讶之色，在场的人只有他的见识最多，很快发现，这里是魔族的坟墓，所有魔族大能都被送往这里。

　　这里的空间无比巨大，大概有十个足球场大小，除了前面这道光幕之外，四周漆黑一片，谁也看不清。

　　“高护法，是你来了吗。”

　　忽然之间，一道声音出现，从光幕的后面传递出来。

　　“小姐……”

　　这道声音所有人都听清了，光幕后面居然有人在说话，说话的人就是红月。

　　“小姐，是你吗，你在哪里！”

　　高护法十分焦急，想要确定一下，刚才是不是红月在说话。

　　“是我，我在光幕的后面，我已经找到了祖先为何消失的原因了！”

　　声音断断续续，似乎将声音传递出来，十分艰难。

　　“那我们该怎么进去！”

　　高护法试验了一下，这道光幕看似无形无质，想要进去根本不可能。

　　“你们进不来，我只是告诉你们，不要寻找我们了，赶紧离去，这里太危险。”

　　红月居然劝大家赶紧离去，到底为何，谁也不清楚。

　　“我就不信了，我非得进去看看！”

　　萧月夜第一个站出来，纵身一跃，朝光幕掠去，打算强行穿过光幕，进入里面的世界。

　　“轰！”

　　当萧月夜接触光幕的时候，一股强大的反弹之力出现了，将萧月夜直接震飞。

　　“噗！”

　　萧月夜受伤不轻，强横的魔气开始四溢，四周的魔气发出滚滚轰鸣，似乎被惊动了。

　　“怎么会这样！”

　　萧月夜不解，以自己的实力，居然无法穿过光幕，本想趁这次机会，好好的在红月面前表现一次，最起码对方对自己的好感增加，甚至有可能以身相许。

　　可惜他的如意算盘打错了，这道光幕根本无法穿透过去，至于红玉怎么进去的，谁也不知。

　　“让我来试试！”

　　四长老不甘落后，认为光幕后面一定有什么重大隐秘，打算一试。

　　谁也没有阻止，天灵学院的四长老身份尊贵，之所以蒙面，就是不希望让大家知道。

　　身体飞起来，朝光幕一点点靠近，四长老不同于萧月夜，一点点试探，不像萧月夜强行闯入。

　　当四长老触摸到了光幕的时候，不可思议的事情再次发生，一股强横的魔力出现，将四长老直接轰飞，这一次轰出的距离要比萧月夜还要远。

　　“长老，你没事吧！”

　　叶枫连忙扶起四长老，发现他身体里面遭受浓郁的魔气侵袭，立即调动真元，将身体里面的魔气给吸收出来。

　　如果这些魔气不吸收出来，很容易留下疾患，甚至导致这些魔气常年积压在身体里面，导致修为无法提升。

　　“我没事！”

　　四长老咳嗽几声，从地面上站起来。

　　“长老，刚才你触摸到光幕的时候，是什么感觉！”

　　叶枫连忙问道，想要知道，这道光幕是什么东西组成，看这个样子，根本不是禁制，也不是阵法，好像是某种魔力组成。

　　“可怕，可怕的魔之力！”

　　四长老只是说出了一句话，可怕的魔之力根本让他无法靠近，当一靠近，魔之力就会将他震飞。

　　其他人不敢在试验了，他们自认为还没有强过萧月夜，连他都无法进入，他们上去也是自取其辱，还不如站在原地。

　　“小姐，请告诉我们该怎么进去！”

　　高护法没有轻易尝试，而是询问。

　　可惜声音石沉大海，光幕一片平静，里面没有任何声音传递出来。

　　“恐怕只有神武境才能进入，以我们的能力根本无法进去！”

　　有人垂头丧气，虽然完成不了任务，天涯海阁一样会给他们报酬，可惜总是觉得缺点什么，到底光幕后面是什么，谁都想知道。

　　叶枫眉头紧皱，发现自己身体里面的修罗意志越来越强烈，甚至要冲破身体，吸收光幕里面的能量。

　　“难道这光幕是修罗意志组成？”

　　叶枫突然冒出一个极度荒诞的想法，如果这道光幕真的是修罗意志组成，只有这样才能说得通，不然自己为何如此强烈的想要进入。

　　“我来试试吧！”

　　叶枫一步步走过去，每走一步，身体里面的修罗意志就更加暴动，想要冲破叶枫的身体，化为一头盖世修罗神。

　　“叶枫不可，千万不要过去！”

　　四长老连忙站出来阻止，他可不希望叶枫受伤，况且叶枫的资质在学院早已人尽皆知，圣子第三人。

　　“没事，我只是试试，多谢长老关心！”

　　叶枫给出一个安心的微笑，一点点靠近光幕，在所有人的注视一下，叶枫伸手轻轻的触摸了一下光幕，发现一股浩瀚的魔之力朝自己袭来。

　　身体一震，正要被反震出去，发现修罗意志出现了，将所有的魔之力全部吸收，化为精纯的修罗意志。

　　“果不其然，我猜测的没错，这光幕里面含带修罗意志，无法威胁自身，反而在帮助我不断凝练修罗意志。”

　　叶枫甚至一度怀疑，当年红月找到自己，想要救出他的先祖，只有自己才可以，难道在万年之前，他们就计算到了，自己身上会有修罗意志？

　　一个个谜团出现，这些谜团只有找到红月家族的先祖才能解开，就算是占卜，也无法预测万年后的事情，况且自己还是穿越而来，这更加不可思议。

　　手臂伸进光幕之中，反馈回来的修罗意志越来越强烈，一股可怕的修罗意志在叶枫身体里面形成。

　　当所有意志形成修罗神的那一刻，叶枫将会统领万族，是所有魔族之祖，任何魔族都要听令于叶枫。

　　“怎么可能，为何他没事！”

　　看着叶枫一点点渗透进去，所有人长大了眼睛，一脸不可置信之色，叶枫实力看起来不是很强大，为何他没有遭到魔气的反噬。

　　高护法一脸兴奋之色，“没错，果然没错，当年的谚语成真了，只有叶枫才能进入虚幻的魔域！”

　　高护法想起当年先祖留下的一番话，更加验证了答案，唯有叶枫，才能进入，没有想到万年前，先祖就计算到了。

　　不过这只是第一步，至于能不能救出先祖，谁也不清楚，但这是一个好的开始，只要搞清楚里面的情况，就能想办法将他们救出来。

　　萧月夜面色阴沉，没有想到这样的好事居然让叶枫捷足先登，如果他救出红月，岂不是自己更加没有机会，一股赤裸裸的杀意从萧月夜的身上爆射出来。

　　叶枫半个身子进入光幕之中，身体里面的修罗意志刚才还是虚幻的影子，已经朝实质演化，当演化到了实质以后，叶枫能化身成为一尊修罗神。

　　不敢有任何大意之心，虽然自己能吸收修罗意志，不代表这里就没有危机，叶枫时刻保持警惕，身体点点探入，很快就能看到一些里面模糊的轮廓。

　　越往里深入，修罗意志越加强烈，叶枫甚至在承受修罗意志的撞击，当修罗意志一旦主导自己，叶枫有可能变成一尊修罗，这不是叶枫想要的。

　　杀戮意志很快被压制了下去，修罗意志开始占据叶枫的身体，想要蚕食叶枫的灵魂，从此以后，叶枫只能变成一个彻头彻尾的魔族。

　　当修罗意志侵蚀叶枫魂海的时候，一股可怕的意志出现，正是诸神的意志，能镇压一切，将已经成型的修罗意志瞬间击溃。

　　修罗意志像是可怜的猫儿一般，匍匐在地，面对诸神的意志，修罗意志无法抵挡，乖乖的回到了叶枫身体里面，变成一个缩小版的修罗神。


第457章 救出红月

　　叶枫的身体一点点消失，修罗意志彻底被压制下去，身后的光幕突然消失，叶枫进入一片虚幻的空间之中。

　　“翁！”

　　当叶枫进入之后，里面刮起一阵怪异的旋风，吹得叶枫耳膜都生疼，神识一点点散发出去，想要查清楚里面的情况。

　　“红月姑娘，你在哪里！”

　　看着虚幻的空间，无边无际，叶枫召唤了一声。

　　“叶枫，你怎么进来了！”

　　从右侧传来一声极度微弱的声音，正是红月。

　　纵身一跃，叶枫朝声音的来源飞了过去，看到红月的身体被一根锁链锁住了，无法动弹。

　　发现红月身形消瘦，面色苍白，甚至生机都在一点点消散。

　　“我救你出来！”

　　叶枫伸手抓住锁链，想要将红月救出来。

　　“没用的，这些锁链是用魔域最坚硬的魔铁打造而成，你根本无法断开！”

　　看到叶枫靠近自己，红月露出淡淡的微笑。

　　叶枫连续试了好几次，发现这些锁链分毫不动，自己的肉身最起码也有十万巨力，居然不能撼动锁链。

　　“我再试试！”

　　叶枫抽出虬杀，打算利用虬杀劈断锁链。

　　“叶枫不可，这样会惊醒魔之始祖！”

　　红月连忙阻止，一脸惊色。

　　听到惊醒魔之始祖，叶枫觉得事情不是想的那么简单，赶紧收回虬杀。

　　“红月姑娘，需要我怎么帮助你！”

　　看着红月憔悴的面容，叶枫也有些不忍，一个女孩在这里被关了几个月，任谁都会心疼，况且还是这种绝世美人。

　　“叶枫，你听我说，你赶紧离开这里，把这里的情况告诉高护法，让他赶回红月家族，请求红月老祖，才能有机会救出我的先辈。”

　　红月说了几句话，感觉筋疲力尽，声音越来越低。

　　“你怎么了！”

　　叶枫走到近前，发现红月的生机在快速流失。

　　“这魔铁能吸收人的生命精华，我的生命精华在急速消耗！”

　　红月面色惨白，语气越来越低。

　　“这是一枚补充生命精华的果子，你快服用下去！”

　　事情没有搞清楚，叶枫是不会轻易离开的，拿出一枚墨绿色的果子，送到了红月嘴边。

　　“多谢了，如果不能解开锁链，我迟早也会死在这里，我长话短说，你抓紧时间离开这里，以免惊动这里的魔之老祖。”

　　红月没有吞服果子，而是喘息一声，打算将这里的情况告诉叶枫，把消息带出去。

　　“你先歇息一下，将果子吞服下去，在慢慢细说！”

　　看着红月憔悴的面容，叶枫一阵不忍。

　　看着叶枫赤诚之色，红月张开樱桃小口，将果子吞服了下去，化为精纯的液体，浸入身体里面，滋养她的身体，脸色顿时好看多了。

　　“叶枫，多谢你能来到这里！”

　　红月整理了一下乱发，将整个脸孔全部露出来，露出一张绝世的容颜，饶是叶枫经历了很多美女，还是微微失神。

　　“需要我怎么做！”

　　叶枫收敛心神，表情郑重。

　　“这件事情要从万年之前说起，万年之前，我们先祖联合几位强者，一起封锁了人魔两界的通道，最后惊动了魔之始祖，发生大战，最后我们先辈跟魔之始祖一起被吸入这里，现在也被困其中。”

　　红月简单的将当年事情说了一遍，原来当年这些强者在封锁人魔两界通道的时候，惊动了魔之始祖，导致大战，最后被吸进了这里，一直被困。

　　“叶枫，你赶紧离开这里，把消息带出去，让高护法回到家族，在想办法！”

　　红月柔情的看了一眼叶枫，发现这个男人要比一年前成熟多了，再也不是一年前那个青涩少年。

　　“不行，既然来了，我就要将你救出去！”

　　叶枫不忍心将红月自己一人留在这里，还在思索办法，怎么将魔铁解开。

　　“你的好意我心领了，时间紧急，你必须要尽快离开，这里充满各种逆流，一旦碰到大群魔族，你想要离开都不可能了！”

　　红月十分焦急，希望叶枫顾全大局，不要因为她而连累了自己。

　　“不必说了，我意已决，既然进来了，就要带你出去！”

　　叶枫带着不容抗拒的语气，双手握住锁链，感觉一股刺骨的寒意直刺叶枫的心灵。

　　看着眼前这个男人为了自己，红月眼角有点湿润，心中似乎多了些什么。

　　“魔焰，为何我没有想到魔焰，魔焰能煅烧一切，应该也能煅烧魔铁！”

　　叶枫眼神一喜，连忙将魔焰调动出来，漆黑的魔焰发出令人心悸的恐怖高温，开始煅烧魔铁。

　　剧烈的高温顺着锁链传递了出去，很快延伸到了红月身边。

　　“叶枫！”

　　红月突然发出一声呢喃声，剧烈的高温居然顺着魔铁，能传递到红月的身上，这样就算煅烧了魔铁，红月也被烤焦了。

　　“握住我的手！”

　　叶枫伸出自己的右手，红月眼神看了一眼叶枫，伸出自己的左手，放在叶枫的手心。

　　红月的手很小，软若无骨，一股寒冰真气顺着叶枫的手臂，进入红月的身体之中，帮助他抵挡剧烈的高温。

　　饶是这样，红月还是经历冰火两重考验，当高温快要侵蚀自己的时候，就会从叶枫身上传递出来寒冰真气，将高温驱散。

　　一炷香时间过去了，红月面色惨白，看来遭受极大的痛苦，而叶枫则是全神贯注的看着魔铁，发现一些地方开始融化。

　　红月十分感动，脸颊不自觉红了一大片，发现自己的小手被叶枫紧紧的捏住，一股暖流传递进来。

　　“在坚持一会！”

　　叶枫撇过脑袋，看了一眼红月，发现红月紧紧的盯着自己看，看到叶枫突然转过脑袋，红月羞得低下了脑袋，整个脸红到了脖子。

　　叶枫也是一阵尴尬，两人谁也没有说话，叶枫静静的煅烧魔铁，红月再也不敢正视叶枫，只是偶尔的时候看一眼，发现这个男人居然给她一种强烈的安全感。

　　一个时辰过去了！

　　魔铁融化的速度越来越快，而红月的表情开始出现痛苦之色，发现魔铁居然在慢慢收紧，勒的红月全身骨头发出咔咔的响声。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫大吃一惊，连忙抱住红月的身体，发现红月要昏迷过去。

　　伸出双手，叶枫紧紧地控制住锁链，甚至伸进红月的腰部，阻挡锁链继续收紧。

　　两人身体紧挨在一起，红月发现叶枫抱住自己，双手紧紧的护住自己的腰部，十分感激，不过脸上却是羞得通红一片。

　　叶枫顾忌不了什么男女之情，眼前最重要的就是救出红月，加快了魔焰炼化的速度。

　　锁链越来越紧，如果没有叶枫双手抓住锁链，估计红月已经被锁链挤压之死。

　　又是一炷香时间过去了，锁链越来越近，叶枫额头上已经冒出青筋。

　　“叶大哥，放弃吧！”

　　看到叶枫痛苦的样子，红月一阵不忍，称呼也改变了。

　　“不行，就差一点了，一定会成功的！”

　　叶枫感觉自己的双手已经跟红月的肌肤贴在一起，叶枫能清晰的感受到红月玉质般的肌肤。

　　两人身体越来越近，几乎贴在了一起，红月甚至能听到叶枫传来剧烈的喘气声，叶枫也能闻到红月身上传来的阵阵香气。

　　漆黑的魔焰，发出嗤嗤声，不断的溶解魔铁，刚才还是手臂粗细的锁链，现在只剩下拇指粗细。

　　“红月，在坚持一会，马上就能炼化魔铁！”

　　看着接近昏迷的红月，叶枫连忙说道，不能让红月昏迷过去。

　　“叶大哥，多谢你了！”

　　红月睁开双眼，从她的眼神之中，能看一层水雾，带着感激的语气。

　　“不要说这种客气话，当年我也没少承你照顾。”

　　当年在天涯海阁的拍卖会，叶枫确实没少承红月照顾，甚至很多消息都是天涯海阁免费提供给的自己。

　　红月十分欣慰，当年只是稍稍帮助了叶枫，没有想到能换来叶枫今天之举，这就是因果循环，对叶枫好的人，叶枫自然十倍还之。

　　“咔嚓！”

　　就在两人对话的时候，突然传来咔嚓一声，锁链应声而断，紧紧勒住红月的锁链突然断开，腰部一松，红月突然软绵绵的倒在叶枫的怀里。

　　“红月，红月……”

　　看到红月彻底昏迷过去了，叶枫连忙度出一缕真元，开始恢复红月的身体，这几个月时间，不短跟魔气消耗，加上锁链吸收身体真元，红月身体遭到了一定的创伤。

　　一盏茶之后，红月慢慢苏醒过来，发现躺在叶枫的怀里，羞得连忙低下头，将脑袋埋在叶枫的怀里，不敢正视叶枫。

　　“咳咳，没事了，你只是心神劳累过度，导致暂时昏迷，身体里面的伤势没有大碍，我已经给你服用了一些疗伤丹药，很快就能恢复！”

　　看到红月害羞的样子，叶枫也是感觉尴尬，干咳几声。

　　“多谢叶大哥！”

　　红月从叶枫的怀里站起来，看了一眼四周，锁链已经断开，终于摆脱了锁链的控制。

　　不知不觉中，两人的关系似乎进入到了一种微妙的状态，说不清道不明，只有两人彼此心里清楚。

　　“叶大哥，我们进去看看，能不能救出先祖！”

　　红月整理了一下表情，整个人精气神全部恢复，语气很显然也发生了变化，再也不是当年的红月，当年她跟叶枫说话，几乎是一副俯瞰的语气，现在则是一副小女人的心态。


第458章 灵犀剑法

　　两人一起，朝虚幻的魔域里面前进，一路之上，魔气滚滚，红月身体才刚恢复不久，叶枫只好撑起防护罩，阻挡魔气侵蚀。

　　“多谢叶大哥！”

　　两人之间的关系逐渐拉近，经过刚才的肢体接触，红月似乎对叶枫产生了依赖心理。

　　“你知道你们先祖被困在何处吗？”

　　叶枫问道。

　　“大概的方向我知道，在我进来的时候，我通过家族秘法跟先祖沟通了，才知道事情的始末！”

　　两人边走边说，叶枫心中的疑惑是越来越浓了，万年前的强者，那是何种强大，就算是神武三重也不过几千年寿命。

　　走了有小半天时间，虚幻空间除了滚滚魔气之外，再无其他，没有任何发现。

　　“红月，你能不能再试着沟通你们先祖，看看能不能确定具体的方位，我们这么漫无目的的寻找下去，不知何时才能找到。”

　　这里虚幻的空间无比巨大，就算给叶枫一年时间，都无法走完，所以必须要确定方位。

　　“恩，我在试试，麻烦叶大哥替我护法，三个月之前，我就是沟通先祖的时候，不知不觉被锁链锁住了身体。”

　　原来红月在沟通先祖的时候，被锁链困住身体，才无法动弹。

　　“恩！”

　　叶枫凝神戒备，以防再次出现这样的事情，这些锁链不知道从何而来，穿梭在这些虚幻空间之中。

　　一丝冥冥的血脉之力从红月的身上出现，这是血脉指引，通过相同的血脉能感应到对方。

　　在一些古老的家族，依靠血脉就算相隔万里，都能第一时间确定对方的位置，甚至两人能相互沟通。

　　这种能力被称之为血脉之力，必须要有秘法才能施展，不然根本无法沟通，施展这种秘法必须全神贯注，所以红月被锁链锁住都不知情，等到反应过来的时候，已经晚了。

　　一盏茶时间过去了，红月的脸上越来越苍白，似乎施展这种血脉指引十分消耗心神。

　　等了接近一炷香的时间，红月睁开双眼，一脸的疲惫之色。

　　“怎么样！”

　　叶枫将红月扶了起来，问道。

　　“没有联系到老祖，但是我依靠血脉找到了一个大概的方位，我们只要依靠血脉指引的路线，一定能找到。”

　　这一次红月没有沟通到老祖，但是依靠血脉中冥冥感应，已经知道大概的方位。

　　“好，那我们赶紧出发！”

　　时间紧急，叶枫还不知道他们在外面怎么样了，一旦让血魔知道，有人闯进天魔窟，估计将会有大批血魔进入这里，高护法他们也有危险。

　　“叶大哥，我施展秘法之后，身体很虚弱！”

　　红月揉了揉额头，居然无法行走，剧烈的疲惫感袭来。

　　“我背你，你只要告诉我路线就可以了！”

　　此时也顾及不了什么男女之情，况且此时情况紧急，也不能按常理待之。

　　红月犹豫了一下，还是趴在了叶枫的后背上，感受到叶枫宽阔的肩膀，红月脸颊变得通红。

　　“叶大哥，我们往左侧走！”

　　趴在叶枫的后背上，两团肉球紧紧的贴在叶枫后背，叶枫心神一震，很快平复自己的邪念。

　　红月则是一边指引叶枫前进，一边快速恢复体力，修复刚才施展秘法带来的伤害。

　　施展身法，叶枫身体化为一道流星，全力赶路，转瞬之间，就飞行了千里之遥。

　　越往里走，情况越来越糟糕，这里气温逐渐降低，魔气更是浓郁，连叶枫都不敢掉以轻心，避免被魔气侵蚀自己的灵魂。

　　“叶大哥，我们下去！”

　　前面出现一座巨大的峡谷，从下面传来滚滚魔气，叶枫漂浮在上空，红月这时候要让叶枫下去。

　　“恩，你注意呼吸，不要吸入太多的魔气！”

　　叶枫带着关心的语气，身体纵身一跃，朝峡谷快速的下降，滚滚魔气像是液体一般，从叶枫的身边流淌。

　　一股十分邪恶的气息扑面而来，在叶枫四周出现无数块碎肉，这些碎肉仿佛形成了几万年，居然没有腐烂，腥臭的味道就是从这些碎肉上面散发出来。

　　“好恶心！”

　　红月毕竟是女孩子，看到遍布四处的碎肉，将整个脸全部埋进叶枫的后背里面，不敢直视。

　　“我们还要继续下潜吗？”

　　叶枫问了一句。

　　“继续，我的血脉指引越来越强烈，他们就被困在下面！”

　　红月不敢睁眼，只能依靠血脉感应。

　　“好！”

　　叶枫身体再次加速，继续下沉，发现下面的碎肉是越来越多，更加恶臭的气息出现，这里仿佛是一座人间炼狱。

　　一些人骨，兽骨，妖骨……魔骨……各种骨头充斥其中，甚至一些骨头上还有碎肉粘在上面。

　　别说红月，连叶枫都是暗暗心惊，这里到底死了多少人，多少妖族，多少魔族，才能积攒下来如此多的碎肉。

　　无数块的碎肉贴着叶枫的身体划过，叶枫小心翼翼的避开，以免这些碎肉含有毒素。

　　叶枫猜的没错，这些碎肉上面带有强烈的腐蚀物质，十分邪恶，一旦沾上，很有可能腐蚀人的灵魂。

　　“叶大哥，你怎么停下来了。”

　　红月趴在叶枫后背上，发现叶枫不再下沉，闭着眼睛朝叶枫问道。

　　“我们不能在下潜了！”

　　看着下面巨大的肉球，叶枫带着郑重的语气。

　　红月缓缓睁开双眼，顿时被眼前的景象彻底惊呆，一个足有百里大小的肉球漂浮在叶枫脚底下，无尽的糜烂之气就是从这里传出去的。

　　“我能感觉得到，先祖就被困在肉球之中。”

　　红月依靠血脉感应，终于能确定，先祖就被困在这里。

　　“可是我们怎么进去，这些碎肉的腐蚀性太过强烈，我们如果碰到，很有可能被腐蚀掉。”

　　叶枫丢出一块金属，碰到下面的肉球，很快化为一堆黑水，冒出一股恶臭的味道，叶枫的肉身虽然要比金属强大多了，但是不敢保证能承受如此强大的腐蚀之力。

　　“我试着再次沟通一次，看看能不能沟通先祖！”

　　红月也是露出一脸惊容，这里到处充满腐蚀之气，碰到一点，对人体都是极大的伤害。

　　眼前只能如此，希望能沟通老祖，看看他们可有什么办法。

　　红月趴在叶枫后背上，施展血脉之力，开始沟通。

　　十几分钟过去了，叶枫不断躲避四处漂浮的碎肉，发现一股诡异的波动出现，正是红月在跟自己的老祖沟通。

　　“叶大哥，我跟老祖沟通上了，他要跟你说话。”

　　红月这时候满脸通红，似乎有什么事情瞒着叶枫。

　　“哦，我需要怎么做！”

　　能沟通上最好，希望他们有办法出来。

　　“你抽出你的神魂，进入我的魂海之中，让我们灵魂交融在一起，这样就能感知到相同的事情。”

　　原来要叶枫的神识进入红月的灵魂之中，叶枫想起了当初自己跟波斯公主的场景，当时两人的灵魂都交融在了一起。

　　“这样可以吗，似乎对你并不公平！”

　　叶枫认为这样对红月不公平，届时红月所有秘密都无所隐藏，全部都要被叶枫知晓。

　　“叶大哥，眼前顾不了这么多了，老祖时间紧迫，不能耽搁太久的时间。”

　　红月十分焦急，老祖花费了很大的力气，才沟通上自己，一旦失去联系，恐怕再也没有机会了。

　　“好！”

　　叶枫也不是矫情之人，连忙分出一缕神识，进入红月的魂海，因为红月没有排斥，两股魂力很快融合在了一起，红月所有的记忆全部传送给叶枫。

　　“红月纳兰，他就是你说的那个人吗？”

　　一声苍老的声音出现，叶枫听得一清二楚。

　　“回老祖，叶枫正是你们寻找的那个人，也灵验了当年你们留下的谚语，是他带我进入这里。”

　　红月传回一道意念，叶枫听得一清二楚。

　　“很好，没有想到真的会有这么一天，当年我们所有人联合推演，知道万年之后，有人能救我们出去，当时只是猜测，没有想到真的会灵验。”

　　苍老的声音带着一丝欣慰，当年的事情只是推演，谁知道真的一语成谶。

　　“前辈，需要晚辈怎么做，才能救你们出来！”

　　叶枫这时候说话，因为叶枫心中有太多的谜团，他们联合推演，到底推演出来什么东西，为何牵扯到自己，叶枫都想搞清楚。

　　“我知道你心里有太多的疑惑，这些疑惑等我们出去之后一定会一一为你解答，眼前救我出去必须由你们两人合力才可以。”

　　苍老的声音断断续续，似乎有点接不上。

　　“需要我们怎么做！”

　　叶枫不假思索的问道。

　　“我问你一句，你喜欢红月纳兰吗？”原来红月的全名叫红月纳兰，而红月只是姓，纳兰才是她的名字。

　　老者居然问了一个荒诞的问题，这时候居然问起了男女之间的事情。

　　“前辈，这跟救你出去有关系吗？”

　　叶枫没有说喜欢还是不喜欢，而是反问到。

　　“当然有关系，如果不喜欢，纵然我告诉你也没用，你们也无法救我们出去。”

　　老者似乎在极力的沟通红月，强烈的腐蚀之力，连神念都能腐蚀掉。

　　“请前辈明说！”

　　叶枫对红月，谈不上深刻的喜欢，但是也不排斥，毕竟相处时间很短，不好判断。

　　“想要救我们出去，必须要修炼我们红月家族的灵犀剑法，只有灵犀剑法才能破开邪恶肉球，救我们出去。”

　　老者没有隐瞒，更多的意念传递过来，叶枫基本了解清楚了，原来修炼这种灵犀剑法，必须是情侣才能修炼。

　　如果彼此不喜欢对方，一样修炼不成灵犀剑法，必须彼此心有灵犀，才能修炼成功。


第459章 水乳交融

　　老者的一番话，让红月纳兰的脸都红到了脖子，甚至不敢抬头看向叶枫。

　　而叶枫则是眉头微皱，居然还有这样的剑法，必须要情侣之间才能修炼。

　　“前辈，还有其他的方法吗？”

　　叶枫接着问道。

　　“没有，只有我们红月家族的灵犀剑法，才能破开这邪恶肉球！”

　　老者说完顿了顿。

　　“小伙子，我们红月纳兰要长相有长相，要身材有身材，难道你觉得她配不上你吗！”

　　老者以为叶枫看不上红月姑娘，才有此一说。

　　“前辈说笑了，红月姑娘倾城之姿，谁要是能娶到，那是前世修来的福分，晚辈岂敢奢望。”

　　叶枫自嘲的笑了笑，多少男子仰慕红月姑娘，外面的萧月夜就是一个例子，而自己跟红月前后见过也不过四五次，谈不上深刻的喜欢。

　　听到叶枫一番话，红月面色突然黯然下来。

　　“既然如此，那你还在犹豫什么，我们红月家族在海澜星域绝对是巨大家族，如果你能娶到红月，对你以后的修炼道路，将是一个莫大的帮助。”

　　老者循循善诱，希望叶枫答应。

　　“前辈，请容我考虑一下！”

　　叶枫沉思了，抬起头来看着红月，发现红月也看着自己。

　　“叶大哥，我知道我配不上你，但是眼前救出我们红月家族先辈迫在眉睫，希望你好好考虑一下，纵然不能修炼成灵犀剑法，我也不会纠缠于你。”

　　红月轻咬贝齿，能说出这样的话来，已经让她感觉在哀求叶枫。

　　“红月，你不要这样说！”

　　叶枫轻轻的将红月搂在怀里，看着这个女人为了自己家族，宁可牺牲自己，叶枫深受感动。

　　修炼灵犀剑法，必须双修，阴阳互补，如果彼此不爱慕对方，纵然双修，阴阳互补，也无法修炼成功。

　　刚才红月的一番话，就是想要跟叶枫试试，就算不能成功，红月也不会纠缠自己，这让叶枫有点同情眼前这个女人，情不自禁将她搂在怀里。

　　“叶大哥，我知道你身边也有其他女人，不过你放心，只要你心里给我留一个位置就可以了！”

　　红月开始轻声抽泣，对于叶枫的底细，红月比任何人都清楚，几乎这一年以来，所有关于叶枫的信息，红月都十分清楚。

　　“你真的考虑清楚了吗，这样对你太不公平了！”

　　叶枫轻轻抚摸红月的碎发，带着柔情的声音说道。

　　“我考虑好了！”

　　红月的表情变得无比坚定，谁也无法改变。

　　两人灵魂纠缠在一起，叶枫了解了很多关于红月的消息，也深深的被这个女人吸引，原来他是红月现任家主的女儿，亲自来到南域神州，从记忆之中，叶枫好像知道了她是在躲避某个人。

　　以往来到南域神州帮助寻找红月家族先辈的事情，都是由红月家族一些长老代替，只有这一次，红月纳兰亲自来到这里。

　　“好，既然你答应了，我叶枫发誓，此后生生世世，我都要对你负责，不管任何情况，我都会对你不离不弃。”

　　叶枫居然发誓，这个女人能为家族做这么多，自己要做的只是对红月负责而已，跟她相比起来，叶枫觉得自己做的这些简直是微不足道。

　　“叶大哥……”

　　红月纳兰紧紧地抱住叶枫，两人的感情在快速升温。

　　爱一个人也许不需要一生一世，一个眼神足以，两人本来就彼此有好感，加上现在都了解了对方过去，叶枫似乎认识了红月几十年一般。

　　因为红月小时候的一些记忆，都被叶枫捕捉到了，所以两人像是青梅竹马一般，只是现在才捅破这层关系。

　　“先祖，请你将灵犀剑法的剑诀传给我们吧！”

　　红月恢复一副冰冷的样子，只有面对叶枫的时候，才满脸柔情。

　　“你们考虑好了吗，修炼灵犀剑法，必须要心意相通！”

　　苍老的声音再次出现，刚才没有打断他们两人。

　　“考虑好了！”

　　叶枫跟红月同时说道，如出一撤，宛如一人一般，两人各自会心一笑，从来没有这么默契过。

　　“那好，我现在就将灵犀剑诀传授给你们！”

　　无数道金色文字出现了，即出现在叶枫神识里面，也出现在红月神识里面，两人各自在消化。

　　“好了，我消耗了很多仙元跟你们沟通，我现在需要休息一下，等你们修炼成了灵犀剑法，在沟通我，到时候破开邪恶肉球，就能救出我们！”

　　老者说完声音消失了，估计沟通红月，十分消耗仙元。

　　一盏茶之后，叶枫跟红月同时睁开双眼，灵犀剑诀被两人全部消化，红月则是低着头，有点不好意思，因为灵犀剑诀有一段需要两人合体修炼。

　　“红月，这里充满腐蚀之气，不宜修炼剑法，我带你去个地方！”

　　这地底之下，到处都是漂浮的碎肉，确实不宜修炼剑法，如果出去，修炼剑法，肯定容易惊动魔之始祖，叶枫打算带着红月进入九狱魔鼎之中修炼。

　　“什么都听你的！”

　　红月小鸟依人，依偎在叶枫身边。

　　“走！”

　　一个巨大的黑洞出现，叶枫跟红月一起进入九狱魔鼎之中。

　　“红月，这是我身上的秘密，希望你能替我保密，这是一个独立的空间，除了我之外，任何人都无法进来。”

　　叶枫跟红月手牵手，叶枫嘱咐了一句。

　　“放心吧叶大哥，我怎么会泄露你身上的秘密。”

　　两人此刻就是一对神仙情侣，男的英俊潇洒，女的倾国倾城，两人手上各持一柄长剑，开始修炼。

　　九狱魔鼎之中，这里灵气浓郁，正好适合修炼，唯一这里没有时间法则，虽然已经突破到了神魔九变的第三变，时间变，可惜叶枫还未领悟到时间法则。

　　两人身体贴着身体，长剑缓缓流动，如行云流水，彼此的长剑相互撞击，居然传来阵阵弦乐，这不像是剑法，反而觉得两人在奏乐。

　　灵犀剑法一共只有三招，前面两招需要两人共同施展，最后一招，必须要阴阳互补，达到心有灵犀才能修炼成功。

　　以两人绝世天资，前面两招修炼难度不是很大，况且叶枫都修炼过神级武技，对于灵犀剑法，一点就通。

　　而红月纳兰毕竟出生红月家族，从小对灵犀剑法也有所接触，只是并未修炼，所以很快也就掌握前面两招。

　　接下来就是修炼第三招，需要彼此合体，水乳交融，才能修炼成功，让两人心神达成一致，宛如一人才可以。

　　“叶大哥……”

　　红月面色羞红，一缕青衫从她的身上滑落。

　　叶枫知道红月要做什么，伸手一招，一座大床出现了，漂浮在九狱魔鼎的深处，粉红色的纱帐将两人的身体遮盖住了，看不清里面的景象。

　　“叶大哥，记住你今天说的话，红月从此以后就是你的人了，希望你不要忘记我！”

　　红月早已褪去身体上最后一件薄衫，双臂缠绕在叶枫脖颈上，柔声地说道。

　　“放心吧，我叶枫此生此世，绝对不会辜负与你！”

　　说完，双唇印在了一起。

　　粉红色的纱帐之内，春光满色，一声轻微的痛苦声从红月的嘴里发出，叶枫心疼的抚摸着红月的脸颊，轻轻的吻了下去。

　　一丝丝剑诀在身体里面行走，两人一边阴阳交替，一边修炼灵犀剑诀，各种法诀形成。

　　刚才两人好比两滴水，经过阴阳互补之后，这两滴水逐渐融合，变成了一滴水，你中有我，我中有你，从此不分彼此。

　　时间在一点点过去，两人总是还是感觉缺点什么，无法达成完全的默契，距离心有灵犀还差最后一步。

　　“叶大哥，你是不是在想，你这样做，会不会对不起其它心爱你的女人，让你心存愧疚！”

　　红月抱住叶枫的身体，柔情的问道。

　　“你不要胡思乱想了！”

　　叶枫轻轻的蠕动了一下，从红月的嘴里传来一声呢喃声，两人进入了一种奇妙的境界，飘飘欲仙，有种乘风飞升的感觉。

　　两人的身体彻底融合了，甚至灵魂都融合在一起，任何一个意念，两人都能在同一时间想到一起。

　　一个时辰过去了，两人身体紧紧的贴在一起，一股可怕的剑意从两人的身上喷射出来。

　　叶枫蠕动的速度更加快速，红月发出娇喘，灵魂开始融合，原来心有灵犀剑法，当年是一对情侣所创，两人临终之前，才领悟到灵犀剑诀。

　　可惜他们无法修炼灵犀剑诀，一直传承下来，已经千年了，无一人修炼成功过，很多情侣都尝试过，无法达到水乳交融，更别说心有灵犀了。

　　两人的灵魂化为两柄长剑，这两柄长剑一点点靠近，在慢慢融合，当两柄长剑融合在一起的时候，就是修炼成功之时。

　　虚幻的魔域之中，此时刮起了一阵剧烈的狂风，似乎某种生物被惊动了。

　　天魔窟之中，此时也是一片混乱，大量的血魔进入这里，已经发现了有人类进入，甚至还出现了神魔王的气息。

　　这一切叶枫并不知晓，静静的跟红月一起融合，两柄长剑已经融合了三分之一，再有一炷香的时间，就能彻底融合。

　　一炷香的时间眨眼而过，两柄长剑彻底融合在了一起，而叶枫跟红月彼此都攀升到了一个高潮，剧烈的喘息声从两人的嘴里发出，可怕的剑气在粉红色的纱帐外面尽情的肆虐。


第460章 破邪恶

　　“呼！”

　　一股强风出现在九狱魔鼎之中，两道人影突然出现，身上披着一层剑光，将赤裸的身体遮挡住了。

　　两柄虚幻的长剑凭空出现，这是剑意化形，叶枫跟红月纳兰两人，身体依靠在一起，手捏剑诀，两柄长剑合在一起，心意相通。

　　彼此看了一眼，莞尔一笑，似乎都能猜测对方在想什么，长剑凌空一划，坚固的空间出现丝丝裂缝，无限的朝远处延伸。

　　“嗤嗤嗤……”

　　可怕的剑气在九狱魔鼎之中肆意的呼啸，撕裂一切，空间居然无法承受如此恐怖的剑势。

　　叶枫暗暗心惊，这一招似乎有超越自己弑天七式的迹象。

　　很快又被叶枫否掉，自己的弑天七式只是摸到一些皮毛，距离真正的弑天武技还相差很多。

　　剑意消失，两人身体贴靠在一起，红月纳兰脸上透着一股柔情，轻轻的依靠在叶枫身体上。

　　而叶枫伸出右手，搂住红月纳兰的腰肢，看着四周逐渐平息的空间，两件新的外套出现，将两人赤裸的身体遮挡住了。

　　“叶大哥，我们终于修炼成功了！”

　　穿好衣服之后，红月纳兰的脸上还是泛着一丝潮红，想起刚才的一幕，整个脸红的跟个熟透的苹果一般。

　　“恩，我们出去吧！”

　　叶枫第一次经历人事，刚才一幕历历再现，搂着红月纳兰的身体，飞出了九狱魔鼎，四周漂浮的碎肉似乎更多了。

　　“我现在立即沟通先辈！”

　　在叶枫护法之下，红月开始沟通，很快沟通上了。

　　“叶大哥，我们只有一次机会，因为魔之始祖似乎有苏醒的迹象，肉球蠕动的速度开始加快，如果失败，恐怕再也没有机会了。”

　　红月表情浓重，靠在叶枫身边，轻轻地说道。

　　“放心吧，一次足矣！”

　　叶枫给了一个安心的眼神，两人手牵手，心意相通，两柄长剑出现，当长剑出现的那一刻，四周的碎肉居然凭空炸开，朝远处退去。

　　两柄长剑，一个泛着火红之色，这是叶枫剑意化成的长剑，红月纳兰化成的长剑则是淡绿色，充满水的气息。

　　一阴一阳，相互围绕，很快长剑融合在了一起，变成一把盖世神剑。

　　两人再次相视一眼，露出会心一笑，手中剑诀一抖，盖世神剑怒斩而下，朝巨大的肉球表层斩了下去。

　　气势无匹，剑锋刺穿空间，这一招融合了两人的精气神，以及所有魂念，这不是一加一的道理，而是叠加，不断的叠加，剑锋越来越快，甚至发出了火焰之力。

　　距离越来越近，叶枫跟红月纳兰两人脸上出现紧张之色，两只手紧紧的握住一起在，在这一刻，两人几乎心连心，能感受到彼此的信念。

　　“嗤！”

　　剑锋触摸到了肉球的表面，在快速下沉，一道漆黑的裂缝出现了，肉球发出剧烈的蠕动，喷射出很多带有腐烂的碎肉。

　　“快退，肉球要爆炸了！”

　　叶枫牵着红玉的手，飞速上升，感觉邪恶肉球快要爆炸，以他们的能力，如果遭到腐蚀之气侵蚀，极有可能伤及自身。

　　两人身体越来越高，很快飞离这地下世界，飞掠到了高空，俯瞰下面，看着两股剑气像是蛟龙一般，开始蚕食这邪恶肉球。

　　“轰轰轰！”

　　一声声剧烈的爆炸声从地下传出，肉球果不其然，开始发生爆炸，无数块的碎肉从地下喷射上来。

　　“风雷齐聚！”

　　叶枫突然施展风雷掌，将喷射过来的碎肉全部震飞出去，整个虚幻的空间，无处不充满糜烂之气。

　　剧烈的爆炸声还没停歇，依然在地下传出，整个虚幻的空间都在晃动，这巨大的肉球不知是怎么形成的，似乎是由无数血肉融合在一起，才形成这么大的一个肉球。

　　如果真的是这样，恐怕最少以数以十万计的人类以及妖兽的肉体才能形成，难道这些肉球都是万年前大战残留下来的。

　　当年人类进入魔洞，很多人从此消失不见，极有可能他们被魔族抽了进来，最后变成了这个邪恶肉球。

　　碎肉喷射的速度是越来越快，也越来越大，甚至一些碎肉都有一座房子大小，漂浮在空中，浓烈的腐蚀之力朝空中蔓延，叶枫只好朝更远的地方退去。

　　十几个呼吸过去了，地下爆炸声逐渐减小，叶枫不敢轻易靠近，只能静静的等着。

　　突然之间，十几道影子从地下嗖的一声飞了出来。

　　第一时间就发现了叶枫两人，急速靠近，恐怖的气势从十人身上散发出来。

　　“这里不宜久留，我感觉魔之始祖已经开始苏醒！”

　　一名老者伸手一招，将叶枫跟红月包裹起来，朝极远的方向掠去。

　　一盏茶之后，十人才停下来，叶枫跟红月站在一旁，静静的看着十人。

　　“请问谁是我们红月家族的先辈！”

　　红月带着试探性的语气，毕竟事情过去了万年时间，红月家族早就忘了当初先祖的样子。

　　“小丫头，我就是！”

　　一名身穿火红长袍的老者哈哈大笑起来。

　　“晚辈参见先辈！”

　　红月赶紧上前行礼。

　　“小娃儿，你是哪一脉的弟子，不错，不错！”

　　身穿火红长袍的老者十分高兴。

　　“晚辈是海源先祖一脉！”

　　红月说出自己的先祖，毕竟几万年的家族，家族早已分好多支脉，就算是老祖，也记不清楚。

　　“原来是海源小毛驴的后辈，当年我记得我离开的时候，海源只有七八岁吧，现在还在不在！”

　　红袍老者似乎认识这个海源，叶枫听得是胆战心惊，眼前这些人可是活了一万多年啊，简直颠覆了他的认知，人类能活这么久的时间。

　　“回先祖，海源先祖现在已经进入无极世界，参悟大道，已经千年没有出现过了。”

　　红月十分乖巧，简单的将家族事情说了一遍。

　　“红月小丫头，我们司徒家族现在怎么样了。”

　　一声大大咧咧的声音出现了，朝红月问道。

　　“前辈指的可是海澜星域司徒家族？”

　　红月鞠了一躬，十分客气的问道。

　　“没错，海澜星域除了我们一个司徒家族，难道还有其他姓司徒的人吗。”

　　这名老者似乎不高兴。

　　“前辈息怒，晚辈不是这个意思，只是……”

　　红月脸上露出为难之色。

　　“只是什么，难道我们司徒家族出现什么重大事情了吗。”

　　这名老者伸手一抓，红月纳兰的身体居然不自觉的朝他走了过去。

　　“放肆！”

　　叶枫一声怒喝，别说他们活了几万年，就算是诸神来了，也休想动叶枫的女人。

　　一道凌厉的剑气出现，斩断了这名老者跟红月纳兰的联系。

　　“小辈，念你救我们出来，我不跟你计较，如果换成以前，我吹口气，就能把你杀了！”

　　这名老者还记得是叶枫救他们出来，没有发怒。

　　“说吧，到底我们司徒家族怎么了！”

　　说完，这名老者继续追问红月。

　　“回前辈，司徒家族在五千年前，因为家族出现内讧，导致四分五裂，现在的司徒家族已经不是当年的司徒家族，现在分好几个派系，已经沦为二流家族！”

　　红月如实回答。

　　“岂有此理，老子不在，这帮混蛋居然闹起了内讧，等我回去看我怎么收拾他们！”

　　老者松了一口气，只要司徒家族还在就行，就怕他出来了，自己家族被人灭族了，只要他回去，就能将整个司徒家族凝聚在一起。

　　其他人都一一走上来，询问这万年之间发生的事情，虽然被困了一万年，还是惦记着当年的家族，认祖归宗，这是人类的天性。

　　红月知无不言，有人欢喜有人忧。

　　“小伙子，你叫什么名字！”

　　红月家族的先辈朝叶枫走了过来，语气十分柔和。

　　“晚辈叶枫见过前辈！”

　　叶枫抱了一拳，算是礼节，虽然对方是强者，不代表叶枫就惧怕对方，叶枫不卑不吭，没有任何表情波澜，看不出有什么情绪波动。

　　其他人也走了过来，基本都了解了家族情况。

　　“你有什么问题尽管问吧，只要不牵扯一些天道机密，我都能回答你。”

　　红月先祖知道叶枫有很多疑惑，所以问道。

　　“你们是如何被囚禁在此！”

　　叶枫问出了第一个问题，他们怎么会被囚禁在这里，而且这一囚禁就是一万年。

　　“这件事情说来话长，当年我们一起封锁了人魔两界的通道，突然一股强横的魔力出现，将我们全部打败，最后连带死亡的那些人，一起进入到了这里，被无上魔力封锁住了。”

　　红月先祖简单的概述了一下，原来他们遇到了比他们更加强大的魔族，才导致被囚禁。

　　“你的意思你们跟魔族大能发生了大战，最后不敌，才被囚禁再次是吗？”

　　“没错，不过我们也重创魔族始祖，导致对方陷入沉睡，算是两败俱伤！”

　　没有隐瞒，当年确实发生了一场大战，只是外界不为人知。

　　“那你们怎么会推断出来，万年之后，有人能救你们出来，这似乎不符合逻辑，一个人怎么可能推测万年后的事情！”

　　叶枫终于问到了主题，这个问题一直困扰叶枫，红月也走了过来，当年先祖留下的一句话，红月纳兰也不解，也想知道。

　　“这件事情我来替他解释！”

　　又是一人走了过来，手中托着一个罗盘一样的东西，上面还有三枚铜钱一样的东西在滚动。


第461章 扑朔迷离

　　“请前辈指点！”

　　叶枫抱了一拳，想要知道更多的消息。

　　“你相信天道吗？”

　　这名老者捋了捋胡须，没有直接回答，而是朝叶枫反问道。

　　“何为天道！”

　　叶枫十分迷茫，不理解对方说的是什么。

　　“天道轮回，只的是一个世界的轮回，任何事情追溯根源，别说一万年，就算十万年，都能有根有据，这就是天道。”

　　老者说的叶枫似懂非懂，什么是天道，到底天道又是什么，追溯根源又是怎么回事。

　　“你不需要懂天道，因为你还没有接触到，等你接触到的那一天，自然就能明白！”

　　看着叶枫迷惑的样子，老者接着说道。

　　“还请前辈明说！”

　　叶枫必须要搞清楚，不然这个谜团会一直困扰自己。

　　“我已经说的很清楚了，天道轮回，等到那一天你自然就清楚，至于为什么，我也无法解释清楚，因为连我也无法占卜出来你的命运！”

　　老者无奈的叹息一声，当年耗费千年修为，占卜出来这一卦，说万年之后有人能救他们出来，至于为何，因为他修为有限，无法接触更深的天道，解释不清楚。

　　“你的意思当年是你占卜，说万年之后有人能救你们出来，是这个意思吗。”

　　叶枫算是听出来了，当年只是一副卦象而已，至于为什么，连占卜的人自己都解释不清楚。

　　“没错，当年我占了一卦，当时天狗食月，七星逆位，造成九环连珠之星象，证明有大人物出世，不是妖孽，必是神人，最后我依靠占卜之术，趁天象混乱之时，找到了一丝玄机，我们十人命运里面出现一丝曙光，这丝曙光让我们看到了希望，最后才留下了那么一段话。”

　　这名老者原来是趁着星象混乱之时，窃取了一丝天机，才找到一线生机。

　　这样的解释十分合理了，当时占卜的时候正好赶上了七星逆位，天狗食月，造成了混乱星象，依靠占卜之术，窃取天机。

　　“叶枫，你也不要有什么心理负担，这件事情也许只是一个巧合而已，跟你本身没有多大关系！”

　　看到叶枫眉头紧皱，红月先祖走了过来，拍了拍叶枫的肩膀，让叶枫不要太在意。

　　可是叶枫总是感觉他们说的是假话，这些话给人一种混淆视听的感觉，有真有假，偏偏叶枫不知道哪句是真，哪句是假。

　　“多谢前辈指点，晚辈似乎看的太重了，也许只是一个巧合罢了！”

　　叶枫苦笑一声，当年星象混乱，就算占卜出来什么，也正常不过，也许天道之间，真的冥冥早已注定。

　　“轰隆！”

　　就在几人谈话的时候，地面突然发出一阵晃动，整个虚幻的空间开始不稳定。

　　“不好，魔之始祖有苏醒的迹象，刚才邪恶肉球爆炸，让魔之始祖也苏醒了不少。”

　　众人脸上出现一阵惊慌之色。

　　“我们该离开了，这万年消耗，我们的实力仅存当年百分之一，现在就算是普通的小天元都能杀死我们。”

　　有人提出赶紧离开这里，此地不宜久留。

　　“我们赶紧离开，红月纳兰，你是跟我一起回到家族，还是跟他在一起。”

　　红袍老者这时候朝红月问道。

　　“我……”

　　红月纳兰犹豫了，既然任务已经完成了，红月理应回到家族，不应该继续留在南域神州。

　　“叶大哥，我要回去了！”

　　红月纳兰留下两行清泪，虽然不想跟叶枫分开，但是任务完成，必须回去复命，如果不回去，会导致一系列的麻烦。

　　红月纳兰原本想说，让叶枫跟着她一起回去，可是转念一想，放弃了这个想法，如果真的那样，叶枫就失去了本心，就会迷失自己，红月不想害了叶枫。

　　叶枫也看出来了，如果红月真的提出来了，叶枫该如何抉择，如果选择跟他一起进入海澜星域，那自己的家人怎么办，至亲的人怎么办，宗门怎么办，红月没有私心，而是让叶枫继续留在南域神州。

　　“回去吧，等着我去找你！”

　　叶枫轻轻的搂住红月，带着安慰的语气。

　　“恩，我相信你，不管多久，我都会等你！”

　　红月纳兰依依不舍，不肯松开叶枫。

　　“叶小子，红月纳兰虽然是你的人了，不过想要娶到我们红月家族的人，以你现在这点能力似乎还不够，如果不想辜负红月的一番心意，就努力修炼，早日来到海澜星域，希望这个日期不要太久！”

　　红月先祖这时候插话道，对于叶枫，红月老祖还是十分看重，不单单叶枫是他们的救命恩人，而是作为一个强者应有的感知能力。

　　“放心吧，别说海澜星域，就算是整个万界，我也会将它踏平，谁也阻止不了我的脚步！”

　　一股豪气从叶枫身上迸射出来，在这些人的眼里，自己的实力微乎其微，不过总有一天，叶枫会超越所有人，屹立在武道巅峰，俯瞰众生。

　　“叶大哥，出去之后，将这个交给高护法，我已经刻下烙印，到时候他知道该怎么做！”

　　红月拿出一枚灵符，交给叶枫，让他出去之后，交给高护法。

　　“你要保重！”

　　叶枫松开了红月。

　　“你也是一样，叶大哥，期待你来接我的那一天！”

　　红月擦掉眼角的清泪，表情变得无比坚定，在场的人都丝丝动容，他们见证了一场心有灵犀的爱情。

　　纵然一些忠贞不渝的爱情，也不一定能做到心有灵犀，你中有我，我中有你的境界，而叶枫跟红月纳兰做到了。

　　虽然大家不看好叶枫，毕竟叶枫实力太低了，想要踏入海澜星域，基本只有万分之一的机会，大家没有明说而已，不想摧毁叶枫的意志，也不愿意破坏红月纳兰的幻想。

　　“我们快走，再不走来不及了！”

　　有人开始催促，发现地面震动的频率越开越快。

　　“走！”

　　十名强者同时飞身而起，红袍老者夹起红月纳兰，身体急速消失在原地。

　　“叶大哥，我会永远等你的！”

　　红月纳兰的声音从遥远的星际传递过来。

　　“放心吧，我不会让你等太久的！”

　　叶枫喃喃自语，他们出去的路线跟自己不同，他们直接前往海澜星域，而自己必须回到南域神州，叶枫身体嗖的一声，朝进来的光幕飞去。

　　遥远的星际，一行十人快速飞行，离开这片魔域之后，有人祭出一件半仙器，所有人都走了进去。

　　“神算子，刚才你为何不说实话！”

　　红月老祖这时候突然问道。

　　“非也非也，不是我不告诉他实话，而是告诉他实话，反而他不会相信，而且你相信吗？况且我也说了很多真话，确实是天意使然，当年卦象你们也看到了！”

　　手持罗盘老者捋了捋胡子，一副高深的样子。

　　“我不信！”

　　红月老祖毫不犹豫的回答，直接说出不相信三个字。

　　“既然你都不相信，他又会如何相信！”

　　两人像是打哑谜一样，红月听得云里雾里，根本听不懂。

　　“先祖，恕我直言，刚才你们是不是有事情瞒着叶大哥！”

　　红月这时候问道。

　　“小丫头，有些事情你还是不要知道的为好，知道多了，对你没有好处，你还是赶紧忘了这个小子吧，等回到了海澜星域，老祖答应你，一定找一个比他强一百倍的男子！”

　　红月老祖带着语重心长的语气，朝红月说道。

　　“不可以，我这辈子只跟定叶大哥一人！”

　　红月突然大叫起来，刚才老祖明明告诉叶枫，让他尽快来找自己，现在为何又说出这样的话来。

　　“小丫头，他有什么好，实力低微，在海澜星域，几乎是奴隶的存在，还是赶紧忘了他吧！”

　　红月老祖叹息一声，似乎不愿意说太多。

　　“为什么，为什么，你们都是骗子，我要回去，我不回海澜星域了！”

　　红月居然要离开，回到南域神州，跟叶枫在一起。

　　“唉，你还是先休息一下吧！”

　　红月老祖一招手，红月突然晕了过去。

　　“九星连珠，万年异象，到底我们这们做是对还是错！”

　　红月老祖叹息一声，摇了摇头。

　　“我们没错，既然已经泄露了天机，这就是天意使然，这个小子注定活不长久，虽然当年我们故意设下这个圈套，不然我们十人都会死亡，但是这么做，也是逼不得已，这一切都是天道使然，我们只是遵循天道而已。”

　　神算子表情冷漠，如果让红月知道了，万年之前，他们是故意进入肉球之中，设下的这个圈套，不知道会作何感想。

　　可惜这一切叶枫不知道了，红月也不知道了，只有当事人最清楚，为何要设下这么一个圈套，让叶枫出现。

　　“说到底还是我们的错，我们泄露了天机，遭到了天罚，才被逼无奈，进入魔域，用万年时间，换取活下来的机会，最后却由叶枫去承受，这就是我们的错！”

　　有人站出来了，说了句公道话，认为叶枫是无辜的。

　　“事已至此，说什么都是多余的，如果不这么做，我们早已死在天罚之下。”

　　神算子鄙夷了一声，当年大家可是一致同意，设下这个局。

　　“确实事已至此，说什么都晚了，我们已经将神罚转移到了他的身上，所以他活不长久！”

　　又是一人说道。


第462章 遭困

　　叶枫飞行在魔域上空，突然停住了身体，冥冥之中，似乎有什么东西在监视他，有种冥冥之力在约束自己。

　　“哐当！”

　　一束雷丹出现，朝叶枫劈了下来，这是雷罚，叶枫难道做了什么天怒人怨的事情吗，为何会遭到天罚。

　　一股毁灭的意志出现，居然要毁灭叶枫，要摧毁一切。

　　而就在此时，诸神的意志出现了，一尊巨大的神眼俯瞰天空，雷电居然偏离了轨道，击中在远处一座山脉上。

　　“怎么回事，为何有神雷降临，难道……”

　　一丝不妙的表情出现在叶枫脸上，总是觉得自己被人骗了的感觉，这是直觉，冥冥中的直觉。

　　“他们一定没有说实话，当年到底发生了什么事情，他们没有说清楚！”

　　叶枫敢断定，这些人撒谎了，而且撒了一个弥天大谎，连自己都被蒙混过去了。

　　“居然敢骗我，总有一天，我会亲自踏上海澜星域，问个清楚，到底当年发生了什么事情，为何他们会选中自己！”

　　叶枫一脸怒意，甚至叶枫一度怀疑，为何红月家族将天涯海阁建立离天灵学院最近的苏城，这一切都表明，叶枫被人算计了。

　　可是眼前叶枫顾忌不了这么多了，离开这里才是关键，飞行的速度陡然加快，从神眼出现之后，雷罚消失了。

　　将心中的愤怒压制在心底，终有一天，叶枫会亲自踏上海澜星域，将这些人一个个的揪出来，亵渎诸神的意志，将会遭到诸神的惩罚。

　　光幕很快出现在叶枫面前，整个魔域晃动的是越来越剧烈，一股隐晦的气息在苏醒，如果魔之始祖苏醒，将是人类的灾难。

　　光幕外面，此时一片惨烈，大量血魔涌入这是，九名人类在疯狂的反击，甚至有人身上已见血迹。

　　“高护法，我们该怎么办，出口已经让血魔堵死了，难道我们都要死在这里吗！”

　　有人大吼大叫。

　　“我们想办法冲出去，天魔窟纵横交错，一旦进入天魔窟之中，我们就能想办法冲出去！”

　　高护法也没有想到，怎么会惊动了血魔，而且还是如此众多的数量，填满整个洞穴。

　　甚至在天魔窟的外面，还有几道神魔王的气息，它们在看，看着眼前这些弱小的人类。

　　叶枫的身体一点点渗透进光幕之中，修罗的意志再次出现，叶枫不敢吸收的太多，以免自己压制不住。

　　现在叶枫实力太低，吸收太多的修罗意志，反而容易伤及自身。

　　当叶枫身体出现在外面的那一刻，正好看到了惨烈的景象，地面上摆放一层层血魔尸体，这里发生了惨烈的大战。

　　“咻！”

　　疾风剑出现，划出一道半圆，几十头血魔死在疾风剑之下。

　　“叶枫，红月哪里去了，为何她没有出来！”

　　所有人都看到了叶枫，高护法连忙问道。

　　“红月已经安全离开，大家不要担心，眼前我们出去要紧！”

　　叶枫来不及细说，况且有些东西没有必要让大家知道，等出去之后，将红月纳兰留下的口讯给高护法就可以了，至于其他人，叶枫并没有打算让他们知道。

　　“好，我们出去再说！”

　　听到红月安全离开，高护法松了一口气，知道叶枫不会骗他，肯定有什么隐情，从他的身上爆射出一股强大气势。

　　“伪神武！”

　　有人发出一声惊呼，因为从高护法的身上看到了一丝神武境的气息，这是伪神武，并未踏进神武境，而是依靠某种能力，强行提升自己的实力。

　　“大家跟着我一起冲！”

　　高护法手中出现一杆长枪，一个横扫千军，前面上百头的血魔被清扫一空，十人很快聚集在一起，朝出口的方向快速前进。

　　叶枫吊在后面，不急不缓，遇到血魔就将之杀死，叶枫时刻要提防萧月夜，因为刚才自己出现的那一刻，很显然，从萧月夜的身上爆射出一股强烈的杀意。

　　有了伪神武的开路，大家很快从这里退出去，进入刚才遭受冰箭袭击的地方，这一次没有冰箭出现，大家快速前进，也不过一盏茶时间，进入天魔窟之中。

　　“出口被堵死了，我们该从哪里走！”

　　看着进来的通道，到处都是血魔，一眼望不到头，只能选择其他出口。

　　“我们先退到其他地方，暂避锋芒，在想办法，我就不信，血魔一直守在这里！”

　　有人提出建议，先选择其他路线，等到血魔退出去的时候，在想办法冲出去。

　　“暂时只能如此了！”

　　高护法也只能同意，以他现在的能力，根本无法带领大家冲出天魔窟，因为在外面，还有神魔王等着他们。

　　找到一条新的路线，一行十人很快消失，那些血魔停止了追杀，静静的守候在出口，只要他们出去，就能截杀。

　　甚至这里的空间都被神魔王封锁了，除非能跳跃空间，从天魔窟之中离开。

　　找到一块安全的地带，十人连忙停下来，开始休息。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　四长老走过来，带着关心的语气。

　　“没事，多谢四长老的关心！”

　　叶枫表示感激。

　　“叶枫，到底里面发生了什么事情，为何血魔会发现我们！”

　　高护法撤去身上伪神武的气息，朝叶枫走了过来，询问道。

　　“高护法，这是红月纳兰留给你的！”

　　叶枫没有说话，而是用神识传音。

　　听到红月纳兰四个字，高护法全身一震，整个南域神州，除了自己之外，没有任何人知道红月真实名字，只知道叫红月，至于纳兰，从来没有跟人提及过。

　　高护法接过叶枫递过来灵符，没有着急打开，这里人很多，高护法必须要出去，确保安全之后，才能打开，以免泄露消息。

　　一道赤裸裸的眼神朝叶枫投射过来。

　　“到底红月哪里去了，是不是被你杀了，或者你有什么东西瞒着我们！”

　　萧月夜并不知道红月给高护法留下了口讯，刚才两人又是以神识传音，所以不清楚内幕。

　　“你算什么东西，你有什么资格这么跟我说话，就算瞒你了又如何！”

　　换成以前，叶枫也许不会这么说，现在不同，红月已经是他的女人，两人心意相通，容不得任何人玷污，所以叶枫强烈反击。

　　“找死，既然你不肯说出来，那我就杀了你，在搜出你的魂魄，我看你还怎么狡辩！”

　　萧月夜的身上爆射出恐怖的杀意，抽出长剑，居然要在这里跟叶枫动手。

　　“大家息怒，眼前我们大敌当前，有事情应该出去再说，不应该现在闹起内讧！”

　　四长老跳出来做和事佬，他当然不希望叶枫跟萧月夜硬碰硬，打算保护叶枫，宁可自己放低身份。

　　“对啊，眼前我们应该商量怎么出去才是关键，不应该这时候我们相互之间有矛盾！”

　　被叶枫所救的刘天这时候也跟叶枫站在同一条线上，他的命是叶枫所救，这时候理应站出来。

　　众人你一言我一语，将一场争斗很快化解，萧月夜不可能冒着大家的指责，强行出手。

　　“等我们出去了，我们在做一个了断！”

　　萧月夜收回长剑，压制了心中的杀意，叶枫的出现，让他陷入了被动，现在甚至连红月都消失了，只有叶枫知道去向，所以萧月夜认为，只要杀了叶枫，自己才有机会，也能从叶枫记忆之中，找到红月的去向。

　　“彼此彼此！”

　　叶枫嘴角露出冷笑，古老世家又如何，敢得罪自己，叶枫一样不会将他们放在眼里，这就是诸神的意志，不可磨灭，更不能遭受一丝一毫的亵渎。

　　“大家商议一下，看看有没有什么好的办法，毕竟一直被困在这里，也不是办法！”

　　高护法这时候站出来，开始为大家打气，希望商议一个好的办法出来。

　　有人提议，我们跟神魔王交谈，最后争取和平处理，也有人说，直接冲出去，更有人说，我们请求外援，各种意见都有。

　　但是这些意见大家都想过了，什么时候人类跟血魔和平相处过，这条计划根本行不通，况且是人类擅闯了血魔禁地，进入天魔窟之中。

　　其次，冲出去存活下来的几率基本等于零，就算冲开了血魔通道，面对神魔王，他们有几分活下来的机会。

　　最后一条，像外界求援，这倒是一条可行之路，关键向谁求援，这就是一个问题。

　　天涯海阁并没有神武境坐镇，整个南域神州神武境屈指可数，他们要不在闭关，要不事不关己，是不会轻易出手。

　　所以这条也根本行不通，况且就算求援，来了神武境，一个两个根本解决不了问题，因为外面有好几道神魔王的气息，最少需要三名神武境以上才可以。

　　在场这些人，谁有这么大的能力，能一次找来三名神武境，估计除了萧月夜之外，再无其他人能做到。

　　可惜萧月夜也摇了摇头，他这次是偷偷跑出来的，家族并不知道，什么也没带，根本联系不上家族。

　　众人陷入到了沉思，难道真的要坐在这里等死吗。

　　叶枫一直没有说话，如果想要逃脱，叶枫倒是有办法，可以借助小耗子的能力，进入深层空间，这样就能离开这里。

　　但是叶枫必须要考虑清楚，一旦进入深层空间，可能有些人无法承受空间里面的压力，比如独孤无水，所以叶枫不敢轻易说出来，除非到了万不得已的地步。


第463章 疯狂

　　大家商量了半天，谁也没有什么好的主意，外面的血魔一点点在靠近，如果被封死在这里，只能变成瓮中捉鳖。

　　“我倒是有一计，不过危险性很大！”

　　叶枫这时候说道。

　　“快说，你有什么计策！”

　　不少人透投来急迫的眼神，当然不想死在这里。

　　“烧了这里！”

　　叶枫嘴角划出一道淡淡的弧线，进入深层空间，叶枫自己能离开，可是在场的人估计都要死在这里，第一他们承受不住空间的压力，再者说，叶枫也不想暴漏自己身上的秘密。

　　“你的意思烧了这些血魔胎盘，造成血魔混乱，我们趁机逃脱出去。”

　　有人认为叶枫太疯狂了，这里的血魔胎盘几乎以数以亿计，如果真的烧了这里，恐怕会引起血魔王的注意，这主意太疯狂了。

　　所有人都沉默了，这举动不单单是疯狂，简直是超级疯狂，烧了天魔窟，这样的念头叶枫都能想出来，这可是血魔传承之地，这是灭人子孙的事情。

　　“我看行，反正都是一死，不妨赌一把！”

　　独孤无水站出来了，认为可行，反正都是一死，还不如死的轰轰烈烈，少了这天魔窟，也是人类的福音，最起码绝了血魔的后路，需要很多年才能恢复过来。

　　“你们是什么意见！”

　　高护法没有表态，而是朝其他人问道，有人还在犹豫，如果真的烧了这里，有可能趁机逃走，也有可能彻底惹怒血魔，导致毁灭性的打击，连一线生机都将会失去。

　　“我赞同！”

　　四长老站出来，支持叶枫。

　　“我也赞同！”

　　刘天反正已经死过一次的人了，看的非常开，横竖都是一死，还不如死的轰轰烈烈，烧它个十万里，弄不好还能流芳百年。

　　“我也同意！”

　　独孤无水当然站在叶枫这一边，加上叶枫本人，已经有四人同意，高护法不表态，还有五人在犹豫。

　　“拼了，就这么干！”

　　又有人坚定了一下眼神，同意叶枫的做法。

　　“老子也同意，死之前，能毁了这里，老子认为值了！”

　　又是一人同意，剩余四人犹豫不决，刘犇则是将眼神看向萧月夜，看看他怎么想的。

　　“既然你们都同意了，那也算我一个！”

　　萧月夜居然同意了，没有否定叶枫的意见，看来他也没有什么好的办法，眼前这是唯一能冲出的机会，趁着混乱，制造机会。

　　“那我也同意！”

　　看着萧月夜同意了，刘犇紧随其后。

　　剩余最后两人相互看了一眼，各自表态，也加入进来，最后则是高护法，不出意外，高护法也答应了这疯狂的举动。

　　“叶枫，主意是你提出来了，你可有什么好的想法，总不能这么冲出去吧！”

　　计策想出来了，想要具体实施，肯定还有一番难度。

　　“恩，我可以把我想的说出来，至于大家同不同意还要看你们自己。”

　　叶枫走到场中央，手中拿出一柄短剑，在地面上画着什么。

　　“这是我进来的时候，将天魔窟一些路线记了下来，现在我们处于这个位置，想要冲出去，首先要经过这里，如果就这么冲出去，肯定行不通，所以我打算分兵三路，各凭本事，一边突围，一边点燃天魔窟，这样冲出去的机会更大。”

　　谁也没有想到，叶枫居然在进来的时候，将天魔窟一些地形都记了下来，更是高看了叶枫一眼，他们根本没有想到这个问题。

　　大家都点了点头，如果全部聚在一起，很难点燃整个天魔窟，也引起不了轰动，制造不出来混乱，只能分散开，大家在寻找机会冲出去，最后各凭本事。

　　“你们可有什么意见！”

　　这一次轮到高护法朝大家问道。

　　“没有意见！”

　　所有人都表态，叶枫已经画的很清楚，甚至从哪条线路冲出去，都一一标明。

　　“那好，我们现在分组，分成三组，从这里出去之后，大家就要各凭本事了，出去之后，我们在河口谷集合！”

　　高护法作为这一次的领头人，开始带领大家分组。

　　四长老选择跟叶枫一族，独孤无水也加入进来，萧月夜则是跟刘犇还有一名仙武境一组。

　　高护法带着剩余的三名仙武境一组，三组很快分好。

　　之所以没有人愿意加入叶枫这一组，主要的原因叶枫实力太低，还有一个天武境的独孤无水。

　　殊不知，叶枫嘴角露出冷笑，正合了自己的心意，四长老是学院长老，叶枫不可能丢下不管，独孤无水对自己有恩，叶枫必须要安全的将他带出去。

　　“好了，接下来就要看各位的本事了，各自选择一个方位，我们一起出发，争取将天魔窟搅得天翻地覆，越混乱越好！”

　　高护法整装待发，全身之上，再次冒出隐晦的伪神武气息。

　　三组，选择了三个方向，叶枫选择了右侧，这里也是距离出去最远的路线，其他两组早就放弃。

　　萧月夜选择了一条最近的路线，不过也是血魔最多的一条路线。

　　高护法则是选择一条比较稳妥的路线，血魔不算很多，不过要绕一段距离。

　　各自选择好了之后，一起消失在黑暗的天魔窟之中。

　　很快！

　　一束火焰出现，点燃了天魔窟的第一战。

　　“叶枫，我们为何停了下来！”

　　四长老跟在叶枫身后，看到叶枫突然停了下来，连忙问道。

　　“前面有大量血魔出现，我们往这边走！”

　　叶枫在三人之中，神魂最是强大，已经感知到了有血魔靠近。

　　四长老跟独孤无水深信不疑，随着叶枫一起改变了方向。

　　叶枫走在前面，手臂之上，出现浓烈的火焰，所过之处，那些血魔胚盘全部被点燃，发出嗤嗤声。

　　果不其然，天魔窟开始混乱，看着自己的子孙被人烧死，大量血魔放弃追杀人类，而是去救自己的子孙后裔。

　　“接下来将要靠我们自己了，现在天魔窟已经混乱，到处都是充满血魔，我们必须要小心对待！”

　　叶枫将神识大面积散发出去，虽然不能探及整个天魔窟，也能知晓的七七八八。

　　“叶枫，你有什么想法，大胆的说出来，我们完全遵照你的意思去办！”

　　不知不觉中，四长老已经把叶枫当成了主心骨，在这种情况下，只有叶枫最冷静。

　　“前面有一小股血魔，你们二人想办法将它们拖住，只要拖住几个呼吸即可，我发现一条近路。”

　　叶枫刚才发现一条小路，应该能快速冲出去，前提叶枫必须要疏通一些东西，才能带着两人冲出去。

　　“没问题，血魔就交给我们！”

　　四长老跟独孤无水同时说道。

　　果不其然，叶枫说完不过四五个呼吸，就有几十头血魔靠近，发出怒吼声，朝几人扑来。

　　而叶枫一拳轰在墙壁上，出现一个大洞，叶枫身体钻了进去，一路之上，不断释放火焰，所过之处，变成一堆火海。

　　一盏茶之后，叶枫从通道里面钻了出来，发现四长老跟独孤无水的身上已经挂彩，面对几十头仙武境级别的血魔，两人压力很大。

　　“杀戮之剑！”

　　叶枫毫不留情，祭出了杀戮之剑，一个横扫，所有血魔全部被剿灭，两人浴血奋战了一盏茶时间，都没有杀死，叶枫出现之后，一个呼吸就解决了。

　　看着猩红色的长剑，四长老跟独孤无水选择了沉默，谁也没有说话。

　　叶枫也是相信两人，才施展了杀戮之剑，加上两人十分识趣，没有兴趣知道。

　　“叶枫，我们该往哪里走！”

　　看着四处都是火海，四长老问道。

　　“你们跟我来！”

　　叶枫带着四长老跟独孤无水钻进刚才才打通的隧道，这里居然没有一头血魔。

　　幸亏叶枫神识强大，才发现这条通道。

　　连续行走了有小半天时间，都没有血魔出现，这一切都是依靠叶枫强大的神识，总能第一时间发现血魔。

　　另外一处，萧月夜几乎踏着血魔的尸体在前进，跟在他身后的两人不断地释放火焰，大量的血魔胚盘死在火焰之下。

　　距离叶枫有百里之外，高护法四人则是稍好一些，毕竟多出一人，加上高护法有伪神武境的能力，像是开路先锋一样，快速前进。

　　“我们出去！”

　　叶枫突然改变了路线，居然朝一处岔道前进，四长老跟独孤无水不敢怠慢，紧随其后。

　　就在叶枫离开不久，一道可怕的气息从这里出现，居然有神魔王进入这里。

　　感觉气息消失，叶枫再次折返回来，顺着通道继续前进。

　　刚才神魔王的气息他们两人都感应到了，都惊出一身冷汗，带着看不透的眼神看了一眼叶枫。

　　一路之上通过叶枫不断预警，遇到小股血魔，直接杀之，碰到大片血魔，叶枫都能带着两人巧妙的避开。

　　叶枫好像对这里任何地形无比的熟悉，似乎行走在自家的后花园一般，这让四长老跟独孤无水带着深深敬佩的眼神看着叶枫。

　　殊不知，叶枫早已将小耗子给送了出去，利用小耗子的能力，将天魔窟的地形查探的一清二楚，所以叶枫才能一次次化险为夷。

　　一天之后，三人感觉距离出口不是很远了，再有小半天的时间，就能彻底离开这里。

　　而萧月夜那边则是陷入恐怖的厮杀，已经有人折损。

　　高护法那边也是，甚至出现了神魔王了气息。


第464章 逃出生天

　　距离出口越来越近，面对的血魔数量则是更加庞大，因为天魔窟发出了大火，让无数血魔疯狂的涌入进来。

　　趴在一座洞穴边缘，叶枫停止了前进，距离出口只有十几个呼吸时间，可是叶枫迟迟没有动静，而是在等。

　　“叶枫，我们在等什么！”

　　看着叶枫一动不动，四长老忍不住的问道。

　　“等神魔王离开！”

　　两人利用神识传音，原来外面还有神魔王在等候，一旦贸然出去，极有可能正中神魔王的下怀，直接撞到了枪口上。

　　天魔窟里面的大火越来越浓，滚滚浓烟从里面散发出来，混合着被烧着的血魔胚胎，各种腥臭的气味从里面散发出来。

　　更多的血魔从外面涌入，也有很多血魔死在自己同类的践踏之下，更多的则是死于大火之中。

　　那些地魔倒是能抵挡火焰，至于低级的灵魔以及人魔，毫无抵挡，瞬间化为灰烬。

　　忽然之间，一股强大的气势出现，从洞口的外面飞入天魔窟之中。

　　“我们快走，就在此时！”

　　叶枫的身体化为一道利箭，奇快无比，甚至超出了光速。

　　四长老跟独孤无水早就做好了准备，在叶枫身体动的那一刻，施展了绝世身法，快速跟上。

　　挡在叶枫前面的血魔被叶枫屠戮一空，活生生的冲开一条血路，血魔也没有想到，会有人类突然从里面冲出来，顿时间，乱作一团。

　　叶枫没有恋战，打开一条缺口之后，身体化为一道流星，冲出了洞口，接着身体消失在天际。

　　三道流星，同时消失，等到一名神魔王发现的时候，叶枫早已在万里之外。

　　一直飞行了一炷香时间，叶枫才放缓速度，四长老跟独孤无水缓缓而至。

　　“没有想到我们真的出来了！”

　　四长老宛如梦中，根本不相信，在如此众多血魔包围之中，又有神魔王守护，叶枫活生生的打开一条通道。

　　“叶枫，看来我们之间的约斗要暂时取消了！”

　　独孤无水苦笑一声，满脸苦涩。

　　叶枫心知肚明，估计自己的实力深深的打击了独孤无水，已经丧失了跟叶枫比斗的欲望。

　　“不过你放心，我们之间的约斗只是暂时取消，你让我燃起了希望，我这次回去之后，打算闭关，一年之后，我定会亲自登门挑战！”

　　独孤无水并没有遭到打击，反而燃起了修炼的欲望，打算一年之后，挑战叶枫。

　　“我拭目以待！”

　　叶枫也是战意暴增，虽然心里知道，一年之后，自己如果不夭折，实力定会发生翻天覆地的变化，估计到那时，两人的差距只会越来越远，不过叶枫没有戳破，而是鼓励独孤无水。

　　两人一起共勉，相互做了一个加油的动作。

　　“叶枫，我们怎么办，是等他们，还是先回到南域神州！”

　　四长老现在什么事情都要征询叶枫的意见。

　　“我们先前往河口谷，等他们三天时间，如果不能出来，我们一起回到南域神州！”

　　做人不能失信，叶枫打算等他们三天时间，生死有命，如果他们死在天魔窟之中，只能说是命运使然。

　　“那好，我们现在就出发！”

　　三人再次上路，河口谷距离人类世界比较近，选择这里也比较合理，因为血魔很少到这边来。

　　飞行了大半天时间，终于抵达河口谷，三人找到一个安全地带，一起盘膝坐下，恢复体力。

　　时间一点点过去，距离他们从天魔窟中冲出来已经过去两天时间了。

　　天魔窟之中，火焰滔天，甚至从外面都能看出来浓烈的火焰，更多的神魔王被惊动，全部扑向这里。

　　又是一天过去了，一道漆黑的人影从入口飞了出来，瞬间消失在天际，在他身后，还有一道神魔王的气息。

　　“虚王一击！”

　　忽然之间，前面的黑影手中出现一道光幕，出现一道巨大掌印，狠狠的朝身后不远处的神魔王拍去。

　　“虚王境，居然是虚王境强者三成攻击！”

　　身后的神魔王大吃一惊，只有突破到大天元强者，才能称之为王，他们可以利用一些秘法，将自己功力封存在某种东西之中，传给一些亲信之人，作为保命之用，只要激发秘法，就能拥有虚王境三成攻击。

　　“轰！”

　　天空为之一晃，巨大的手掌击中不远处的神魔王，发出一声惊天动地的响声，不远处的天魔窟首当其中，遭到了强烈冲击，地面一寸寸裂开。

　　无数的裂缝出现了，甚至天魔窟的上方出现了裂缝，整个天魔窟开始塌陷。

　　“走！”

　　施展虚王一击的漆黑男子不再逗留，身体一个迸射，彻底消失，气的身后神魔王发出嗷嗷直叫。

　　就在被熏黑的男子离开不久，从天魔窟的上空，又飞出来三道人影，各自喷出一口鲜血，一个个狼狈不堪，没有任何犹豫，身体朝远处遁去。

　　忽然之间，四五道神魔王的气息出现，并未追出去，而是看着接近崩裂的天魔窟，恐怖的杀戮之气在形成。

　　“人类，该死的人类，我要杀光你们！”

　　一头神魔王发出愤怒的咆哮，看着自己的子孙后代全部湮灭，恨不能现在就要杀到人类世界。

　　“轰隆隆！”

　　地面出现剧烈的晃动，一股更加可怕的气息出现，甚至能淹没整个血魔战场。

　　“是血魔王出现了，我们快迎接！”

　　当这股气息出现的时候，四五头神魔王都感应到了，立即上前迎接。

　　不过数个呼吸时间，一尊足有房子大小的血魔出现，头上长着一对犄角，身上披着一层厚厚的铠甲，这是天然魔甲，泛着一层层鳞光。

　　在他后背之上，还有一对触角，触角上面长有一对大钳子，乍一看像是一个巨大的蝎子一般，这就是血魔战场的统治者，血魔王。

　　“参见王者！”

　　四五头神魔王发出恭敬的问候声。

　　看着已经塌陷的天魔窟，血魔王没有说话，一对铜铃般大小的眼睛在几名神魔王的身体上来回扫射。

　　“谁先发现的修罗意志！”

　　血魔王说话了，声若洪钟，震得整个空间都轰隆轰隆作响。

　　四五名神魔王面面相觑，似乎有人还不知情，修罗意志，那可是魔族至高无上的存在，谁要是拥有修罗意志，就能统领万族。

　　“回王者，是胡罗王第一个先发现的，我们当时都去查看了，发现修罗意志已经离开！”

　　说话的正是鼠王，都说鼠王胆小如鼠，果不其然，很快将当日的情形说了一遍。

　　“胡罗王哪里去了！”

　　血魔王神识一扫，发现胡罗王并不在这里。

　　“并不清楚，胡罗王好像有事，暂时离开了这里！”

　　又是一头神魔王回话。

　　血魔王没有继续问道，眼神之中，泛着猩红色的光彩，令人不寒而栗。

　　“王者，我们禁地被人类毁灭，难道就这么算了吗，是不是应该给人类点颜色瞧瞧，不然以为我们血魔真的怕了他们人类。”

　　又是一头神魔王站出来，想要攻击人类世界。

　　“不急，老祖正在苏醒，等到老祖彻底苏醒，将是人类的末日，你们几个将胡罗王给我找回来，留下几个人，将天魔窟尽快恢复！”

　　血魔王眼神更是犀利，看向人类的世界，一股恐怖的血煞之气弥漫整个血魔战场。

　　听到老祖正在苏醒，所有神魔王面色大喜，只要老祖苏醒了，占领神武大陆指日可待，老祖可是无限与接近魔尊境界，就差一步，就能登上魔之狱，也称魔界，要比血魔战场高出好几个位面，跟人类的仙界差不多。

　　叶枫三人在河口谷已经等了两天时间了，连个人影都没有。

　　“叶枫，你说他们会不会已经死在了天魔窟！”

　　等了两天，四长老也有点焦急，如果高护法死了，岂不是得不到幻灵酒了。

　　“他们来了！”

　　叶枫突然看向天际，发现有四道影子同时朝这边掠下。

　　“嗖……”

　　四道影子一起出现，每一人身上全部漆黑，除了眼睛之外，所有地方都是漆黑一片。

　　之所以这里叫河口谷，就是因为这里有条河，正好通往前面的山谷，这才是河口谷的来历。

　　四人走到河边，将脸上的黑色洗掉，这是浓烟熏出来的，洗干净之后，又换了一套衣服，四人全部恢复真容。

　　四人分别是高护法，刘天，萧月夜，还有一名带着面具的男子，没有想到萧月夜一组，除了他自己之外，另外两人全部死亡。

　　高护法这边折损一人，只有叶枫这边完好无损，甚至都没有怎么受伤。

　　“他们已经出不来了，我们休息一下，离开血魔战场！”

　　高护法叹息一声，这次一行加上自己一共十四人，现在只剩下七人，折损了一半人数。

　　“等等！”

　　萧月夜突然阻止了高护法。

　　所有人都朝萧月夜看了过去，想要看看他要干什么。

　　“离开之前，我跟他之间的事情要做一个了断，除非他告诉我，红月去往了哪里！”

　　萧月夜抽出长剑，澎湃的战意再次出现，居然要跟叶枫决斗。

　　“萧月夜，你不要欺人太甚，以一次次咄咄逼人，真的以为我们天灵学院怕了你们萧家不成！”

　　这时候轮到四长老生气了，指着萧月夜怒喝。

　　“怎么不敢吗，难道堂堂天灵学院弟子不敢接受我的挑战！”

　　萧月夜带着嘲讽的语气，眼神之中，尽显鄙夷，甚至一丝讽刺。


第465章 上古血脉

　　面对萧月夜的挑衅，叶枫脸上带着淡淡的冷笑。

　　“我可以接受你的挑战，但是就怕某些人输了，回到家族哭诉，估计又会找来强者，继续挑战我！”

　　叶枫的语气也是嘲讽，甚至话里带刺，意思如果萧月夜输了，很有可能回到家族哭诉，找来强者为他报仇。

　　独孤无水扑哧一笑，被叶枫逗乐了，叶枫这么做也不无道理，别人不清楚，独孤无水可是非常的清楚，叶枫的实力何其恐怖。

　　一个小小的萧月夜引起不了叶枫的重视，叶枫重视的是萧月夜背后的家族，只要他家族不插手，叶枫甚至有可能狠狠的虐待这个萧月夜。

　　“狂妄，就凭你还引起不了我的家族重视，今天是我们之间的决斗，跟家族没有任何关系，如果你不敢约斗，可以当着大家的面，告诉我你是孬种，在说出红月的去向，今天这件事情就这么算了！”

　　萧月夜岂能听不出来叶枫话里的意思，如果因为一个女人跟人交手，传到家族也不好听，萧月夜也不是傻子，当然不会告诉家族。

　　“既然如此，那你想怎么比斗，是以招数定输赢，还是生死搏杀！”

　　招数定输赢，就是看谁巧胜对手，点到即止，如果是生死搏杀，则是杀招大出，不论生死，以击杀对手为目的。

　　“当然是生死搏杀！”

　　萧月夜恨不能现在就要杀了叶枫，只有杀了叶枫，才有机会靠近红月。

　　“那我成全你！”

　　叶枫的眼神突然一冷，冒出一股赤裸裸的杀意，这个萧月夜彻底激怒了叶枫。

　　“既然如此，那你准备受死吧！”

　　萧月夜全身上下，爆射出一股可怕的杀戮剑意，阴阳两仪剑很快出现，化为无数神剑，交织出一张盖世天网，朝叶枫铺天盖地而来。

　　其他人纷纷朝四周退去，并未阻止两人之间的争斗。

　　四长老原本还担心，经过这一次天魔窟的事情之后，丝毫不担心，甚至隐约感觉，叶枫几招能击败对手。

　　“雕虫小技，你的剑法很不错，可惜遇到了我！”

　　叶枫手中出现一柄长剑，这一次跟红月合修的一套灵犀剑法，不但可以两人一起修炼，也可以单独施展，不过威力肯定不如共同施展的强大。

　　饶是如此，这灵犀剑法也是出自上古，甚至从海澜星域流传下来，达到了准仙级武技的级别，纵然一人施展，威力大大折扣，也有半仙技的水准。

　　剑光一闪，叶枫手中的绫罗剑摆出一个一字，这是叶枫从一剑梦逍遥的剑法之中领悟过来的。

　　剑法不一定要繁琐，有时候最简单的剑法，才是最强的攻击，一个简简单单的一字，横跨虚空，斩断了无尽天网，从中破开。

　　一字斩，虽然只有一个招式，却是剑法之中最难修炼的一招，因为要将精气神，所有招式全部融合在这一招之中，导致看似简答的一招，却是充满无尽杀戮的一剑。

　　调动了杀戮意志融入剑招之中，萧月夜的阴阳两仪剑仿佛遭遇到了克星，无法冲开叶枫的一字剑。

　　见到天网被破，萧月夜面色阴沉，全身的杀意更是浓郁，两仪剑合二为一，化为一柄擎天巨剑，朝叶枫狠狠斩下，宛如滔天怒水，从银河星空，倾泻而下。

　　“来得好！”

　　这是叶枫有史以来，见到最强大的剑法，更是想要一较高下。

　　“十字斩！”

　　叶枫手中的长剑划出一个大大的十字，像是一个十字架，布满整个虚空，整个十字几乎凝聚成了实质。

　　“铿锵！”

　　萧月夜的长剑斩在了十字之上，发出一声剧烈的铿锵声，火星四溅，整个空间发出一连串的爆炸之声，出现无数的裂缝。

　　“轰轰轰！”

　　四周陷入一片黑暗，看不清两人的影子，都被淹没在剑术之中。

　　而就在此时，两道人影突然出现，窜到了空中，继续交手。

　　刚才是远处交手，现在两人纠缠在了一起，几乎都是近身战斗，萧月夜不愧是古老家族的弟子，一身怪异的武技层出不穷，很多招式，叶枫都是闻所未闻。

　　“太极两仪剑！”

　　萧月夜突然双手画圆，这是正宗的两仪剑，这个萧月夜居然领悟到了两仪剑的精髓，这让叶枫更是高看一眼。

　　一股可怕的剑意朝叶枫撕裂而来，穿透空间，几乎封锁了叶枫周身每一寸方位。

　　“死吧！”

　　萧月夜面色狰狞，手中长剑发出一声声呼啸巨力，轻松撕开空间，仿佛看到了叶枫被剑气切割身体的样子。

　　“未必！”

　　叶枫冷笑一声，手臂一抖，一股寒芒出现，寒冰真气化为一根长矛，刺向虚空。

　　到目前为止，叶枫还未施展弑天七式，也未动用雷之金矛，至于杀戮之剑，叶枫本没有打算施展。

　　依靠本身武技，加上各种元素，叶枫还能轻松自如的周旋。

　　“蹦！”

　　又是一声剧烈的爆鸣，寒冰真气化成的长矛狠狠的刺中虚空，将所有剑气全部破解，这些剑气根本无法近身。

　　见到叶枫不断转换各种元素，萧月夜面色呈现了浓重之色，似乎看不懂叶枫，一个人身上怎么可能出现这么多种元素。

　　来不及思索，两仪剑一个回旋，形成一层层气浪，演变出了滔天巨浪，朝叶枫扑面而来。

　　叶枫越强大，萧月夜杀死对手的心思则是更是强烈，恨不能现在就要杀了叶枫。

　　萧月夜的心思叶枫岂能不知道，嘴角一直带着淡淡的冷笑，面对萧月夜恐怖的攻击，叶枫一直都是从容面对。

　　手臂一抖，前面出现一座水幕，叶枫打算以柔克刚，四周的空间变得无比缓慢，都在叶枫的掌控之中，利用水元素，掌控一切。

　　主要是叶枫不着急击败对手，免得造成太大的轰动，叶枫要一点点消磨，打击的萧月夜体无完肤。

　　长剑很快遭阻，面对叶枫的水元素，萧月夜并没有什么好的办法，所谓天地万物，相生相克，叶枫的水元素正好克制了萧月夜。

　　站立地面的五人相互看了一眼，都从对方眼神之中看到了惊讶，更多的则是震惊。

　　交手了数十招，叶枫似乎还未反击过，都是被动防守，难道叶枫把萧月夜当成自己修炼的对手了？用他来磨练自己的各种元素。

　　他们猜测的没错，这样势均力敌的对手很难寻找，叶枫各种元素之间的切换十分生涩，必须要找到强者陪自己修炼。

　　实力太低，起不到太好的作用，实力太强大，又压制叶枫修炼，只有实力相差无几的对手，才能榨干叶枫身体里面的潜力。

　　利用萧月夜的能力，叶枫在磨合九中元素之间的相互协调。

　　萧月夜也不是傻子，岂能看不出来，叶枫这是在猫戏耗子的做法，故意戏弄自己，这更是激怒了萧月夜。

　　“这是你逼我的，既然如此，那我就彻底送你上路！”

　　萧月夜眼神突然变成墨绿色，像是觉醒了某种血脉，全身上下，爆射出一股令人心悸的气息，十分可怕。

　　“上古血脉！”

　　有人发出一声惊呼，这个萧家居然传承上古血脉，萧月夜身体里面就继承了先祖的血脉。

　　在上古时期，很多家族注重血脉修炼，当某一个先祖实力达到了一个极高的高度，以后的子孙实力都不会太低，但是也不完全对。

　　但是极有可能在多少年之后，子孙后代会继承先祖的血脉之力，甚至说，传承了先祖的血脉，这就是家族的好处。

　　也许万年前辉煌，一旦血脉稀薄，甚至没有继承先祖的血脉，家族就会凋零，也许在某些年之后，家族又有人觉醒了先祖血脉，将会彻底继承先祖的一切。

　　这个萧家就是这样的家族，当年他们出现了一名大天元境的强者，身负奇异血脉，可惜子孙后代，并没有继承这种血脉，导致萧家一年不如一年，甚至这万年时间，早已隐居起来。

　　没有想到这个萧月夜的身上倒是继承了先祖的血脉，不过看起来并不纯正，是通过家族某种秘法，强行觉醒自身血脉。

　　如果是真正的传承，绝对不需要各种秘法激活，所以大家很快反应过来了。

　　“可惜不是真正的血脉传承，如果这个萧月夜真的继承了萧家先祖的血脉，还真的有可能成为一个绝世强者！”

　　有人带着可惜的语气，毕竟通过秘法激活的血脉，并不能支撑太长的时间。

　　叶枫也发现了，看到萧月夜身上的气势发生了微妙的变化，一股洪荒的味道朝自己压迫而来，这是上古时期才能出现的事情。

　　“觉醒了血脉之力，有点意思！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，甚至想要了解更多的血脉之力。

　　红月就是依靠血脉之力，感应到了老祖的存在，那自己身上有没有背负什么奇异的血脉，叶枫甚至一度怀疑，自己的血脉真的是普通的血脉吗？

　　如果按照叶家的族谱上来看，叶家并未出现什么大人物，所以叶枫不可能身负奇异血脉，偏偏叶枫有这种荒诞的想法。

　　“叶枫，你可以受死了！”

　　觉醒了血脉之力以后，萧月夜的实力暴增了一倍不止，几乎达到了仙武境巅峰左右。

　　叶枫眉头微皱，感觉到了一丝压力，面对仙武境巅峰，叶枫不敢有丝毫大意。


第466章 血脉万族榜

　　萧月夜的实力突然暴增，让叶枫压力顿生，感觉一座大山朝自己压迫而来。

　　强大的压力刺激着叶枫的神经，眼神之中，闪过一丝精光，这是兴奋的光芒，觉醒血脉之力的萧月夜，这让叶枫更有挑战力。

　　可怕的力量在凝聚，萧月夜的身躯居然一寸寸拔高，像是一个盖世战神一般，全身衣服被撑爆，全身上下凸起一块块肌肉。

　　此时看起来，萧月夜倒不像一个人类，似人非人，倒是像一个猿人，全身上下，甚至长出不少毛发。

　　“上古猿人，还未彻底进化的猿人，原来萧族的先辈是猿人！”

　　地面上有人恍然大悟，他们并未见过萧家祖辈，只是道听途说，现在可是亲眼所见，从萧月夜觉醒血脉之后，发现了什么。

　　在上古时期，人类分好多种族，猿人就是其中一种，他们处于人类跟猿人边缘地带，已经开启灵智，能正常交流，唯一就是他们心中还有兽性。

　　这种兽性让它们喜好战斗，导致这个种族非常强悍，甚至不少人类跟猿人通婚，导致后来猿人跟人类越来越相近，现在几乎找不到猿人的踪迹了。

　　“吼！”

　　萧月夜扬天一声怒吼，手臂居然变成了猿臂，要比人类长出三分之一左右，适合近身攻击。

　　加上猿人天生神力，这样的对手太过恐怖，而且还是拥有神智的猿人。

　　“荷荷……”

　　从萧月夜的嘴里传来一阵阵野兽般的吼叫，身体周围的空间一寸寸裂开，无法承受萧月夜的气势。

　　四长老面色凝重，如果是刚才，他丝毫不担心，叶枫会有什么危险，可是现在不同，萧月夜不惜施展秘法，觉醒血脉之力，实力彪增，叶枫还能轻松应付吗。

　　手臂一个抖动，萧月夜的指甲冒了出来，朝叶枫凌空抓来，奇快无比，这是猿人最普通，也是最喜欢的招式，像是灵猴摘桃的动作，朝叶枫脸上抓来。

　　“跟我比拼力量吗，那我就领教一下上古时期的猿人！”

　　叶枫冷笑一声，上古时期，猿人的力量要比人类强大数倍，极少有人类愿意跟他们正面对抗，很多都是依靠法宝取胜。

　　加上猿人肉身强悍，一般的法宝都无法破开他们的肉身防御，非常的难缠，叶枫居然用自己的短处跟对方的长处比拼。

　　手臂挥出之后，发出一连串的气爆之声，空间直接被萧月夜打爆，叶枫感觉一股强风朝自己袭来，宛如强风过境，叶枫周围陷入滞怠。

　　恐怖的气势朝叶枫压迫过来，换成一般的仙武境，恐怕早已被这股恐怖的气势挤压致死，换成天武境，更是被碾压成粉碎。

　　叶枫修炼神魔九变功法，肉身得到了蛟龙之骨，又换成了修罗精血，得到了空间变反馈的能量，更是有伏魔丹打磨，叶枫的肉身早已到了一个恐怖的地步。

　　身体不退反进，叶枫手臂一个前探，居然格挡了上去，利用自己的手臂，格挡萧月夜可怕的臂膀。

　　“砰！”

　　火星四溅，两人的身体剧烈的撞击，居然产生了火星，可怕的气浪开始翻滚，像是烧开的开水一样，冒出了水泡。

　　“轰轰轰！”

　　空间承受不住强大的压迫之力，发出一连串的爆炸之声，远处的小河遭受猛烈的气浪袭击，河水倒流，山河断裂，无数裂缝出现，更多的河渠出现了。

　　一阵酸麻袭遍叶枫全身，感觉自己半个身子都麻了，从萧月夜的身上反射回来一股宛如洪荒猛兽的劲力，狠狠的冲击叶枫的本体。

　　“好强横的肉身，丝毫不弱于自己！”

　　叶枫一阵心惊，萧月夜反馈回来的力量少说也有十万斤，能徒手打爆一座山峰，没有想到觉醒血脉之后，有如此大的差距。

　　难怪那些家族，大力培养觉醒血脉的弟子，在上古时期，血脉非常重要，甚至有人搞了一个什么血脉万族榜，当年排在第一的好像是龙脉。

　　现在身负龙脉的人几乎已经绝迹了，别说神武大陆，估计这片星域都很难找到身负龙脉的人。

　　当时给排出了二十多种血脉排行，随着时间的推移，现在已经没有人关注血脉万族榜了。

　　不过这只是局限，南域神州灵气匮乏，修炼都有难度，别说拥有强大血脉传承了，宇宙何其之大，无所不能，也无所不有，叶枫接触的也不过冰山一角而已。

　　猿人血脉排名很低，几乎排在二十开外，算不得强大血脉，叶枫也是从一本古籍上得到的这些消息。

　　“排名二十开外的猿人血脉都如此强大，排名靠前的几种血脉，岂不是无敌了！”

　　叶枫一边交手，还在暗暗思索，自己现在已经算不上纯正的人类血脉。

　　用蛟龙之骨代替了自己的胫骨，又替换了修罗精血，叶枫现在超出了人类认知的范畴，独创了一个新的血脉，一个诸神血脉。

　　萧月夜也没有想到，自己一击居然被叶枫格挡了下来，眼神之中，充满暴戾的气息，又是一拳，朝叶枫狠狠的扫来，想要一拳将叶枫打爆。

　　面对呼啸而来的巨拳，叶枫身体一个迸射，拳头化为一道流星，施展了绝世身法，叶枫依靠身法，配上强大的力量，周旋于萧月夜周围。

　　巨拳落空，萧月夜一拳击中在空气上，前面的空间直接被打爆，出现一个漆黑的洞口，黝黑的幽暗之风出现。

　　觉醒血脉之后，给萧月夜带来了强大的实力，甚至身高都拔高不少，但是也大大的限制了他的速度。

　　有利必有弊，得到了某样东西，自然也会失去某样能力，万界万物，都有他自然的规律，谁也无法改变。

　　猿人肉身强大，速度却是他的弱项，因为庞大的体格严重的限制他的行走。

　　人类虽然弱小，但是人类综合能力强大，灵智超出任何一个种族，身材瘦小，让人类行走十分轻灵，配合上身法武技，要比一些妖兽的速度快上很多。

　　叶枫的身体突然出现在萧月夜的身后，一拳轰出，散发出恐怖的拳意，宛如一道气浪，直直的撞击在了萧月夜的后背之上。

　　“轰！”

　　一声极度沉闷的响声出现，叶枫感觉自己击中一座大山，这座大山反馈回来一股毁灭性的力量，一股强大的反震之力朝叶枫反噬回来。

　　“砰砰砰！”

　　无数的气旋凭空炸开，叶枫身体一个倒退，躲避反震回来的力量，发现萧月夜脸上露出诡异的笑容，原来早就料到叶枫会在后背偷袭。

　　猿人还有一种能力，这种能力叫天赋神通，能将全身力量聚集在某一处，能变成强大的能量反震回去，叶枫差点着道。

　　以前叶枫碰过这种天赋神通，当时利用速度，杀死了一头巨蟒，现在碰到萧月夜也有这种神通，嘴角露出一道弧线。

　　“那我看看是你的神通快，还是我的速度快！”

　　叶枫身体突然消失在原地，瞬间出现了四五个影子，五个叶枫出现，分别站在萧月夜的四周，魅影身法叶枫已经修炼到了第七层，施展出来六个影子。

　　不过还有一个影子叶枫隐藏在虚空之中，等到合适的时候，给出致命一击。

　　五个叶枫缓缓而动，居然施展不同的武技，虽然看起来力量不是很强大，只是本体一半的力量，不过五个叠加才一起，就十分恐怖了。

　　相当于三个叶枫同时一击，要比本体一击强大三倍。

　　萧月夜发出荷荷声，全身上下，更加浓烈的野兽气息出现，似乎丧失了神智，通过秘法激活血脉，很容易造成后遗症，弄不好，以后都会变成白痴。

　　“风雷齐聚！”

　　“雷风斩！”

　　“风雷齐鸣！”

　　“风雷斩！”

　　“神魂俱灭！”

　　五道影子，施展了五种不同的武技，分别攻击萧月夜的上半身，下半身，以及前胸后背，都被包裹在内，看萧月夜怎么化解。

　　依靠天赋神通只能反震一道力道，无法躲避五处，所以萧月夜还要想办法躲避叶枫另外四处攻击，或者做出反击。

　　可是速度大大的限制了萧月夜，移动的速度很慢。

　　“吼！”

　　突然之间，萧月夜发出一声巨吼，两只手臂同时舞动起来，一个横扫，强大的气劲像是一层层巨浪，朝叶枫翻滚而去。

　　“蹦蹦蹦！”

　　各种雷电之力在肆虐，空间早已破烂不堪，下面的河口谷也已经变形，甚至远处几座山谷都被打爆。

　　五道影子的力量汇聚成河，分别攻击五个地方，其中前胸被萧月夜的天赋神通反震回来，另外四处，被宛如洪水一般的气劲，狠狠的反噬，其中一道影子直接凭空炸开，被萧月夜一拳打爆。

　　毕竟叶枫分影只有本体一半力量，根本无法抵挡萧月夜的拳劲。

　　而就在此时，隐藏在虚空之中一个影子出现了，这才是本体，刚才外面出现的五个叶枫全部都是虚影，只有隐藏在虚空的这个才是真正的叶枫。

　　一柄长剑凭空出现，直达萧月夜的脖颈之处，凌厉的剑气直接切开空间，叶枫的身体像是一道强光，转瞬及至，出现在萧月夜的眼前。

　　萧月夜也不亏是萧家弟子，反应能力非常的快，身体一个横移，朝右侧躲避过去，可还是慢了一步，叶枫的长剑已经穿透空间。

　　“咔嚓！”

　　一股血箭迸射而出，染红了虚空……


第467章 扫荡宝物

　　一记绝杀剑，可惜被萧月夜躲过了，虽然长剑偏离了轨道，还是斩在了萧月夜的身体之上。

　　一只胳膊应声而断，鲜血混合着碎肉，还有一声凄厉的惨叫声，在空中交织。

　　萧月夜的血脉在快速恢复，变回原来的样子，整个右臂消失不见，齐根而断。

　　身体嗖的一声，回到了地面之上，失去了血脉之力的支持，萧月夜整个人像是失去了全部力气一般，软绵绵的倒地不起，脸上出现无比恶毒之色。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　萧月夜发出一声怒吼，自己的右臂居然废了，以后根本无法在使用长剑。

　　“放肆，你以为我真的不敢杀你吗！”

　　叶枫的长剑指在萧月夜的脖子上，只要长剑在往前进一寸，就能捅破萧月夜的脖子。

　　“有本事你就杀了我！”

　　萧月夜眼神狰狞，如果不死，一定不会放过叶枫。

　　“既然你求死，那我就成全你！”

　　叶枫觉醒杀魔以后，无所畏惧，对于任何威胁自己的人，都会斩杀在萌芽之中，别说古老世家，就算是神武境来了，叶枫一样照杀不误。

　　“叶枫，等等！”

　　四长老冲了过来，阻止了叶枫，没有让叶枫杀死萧月夜。

　　“叶枫，杀死他固然解恨，但是杀死他并解决不了问题，稍稍惩戒一下他就可以了，对于这样的人，我们无须理会，纵然闹到萧家去，我们天灵学院也不惧怕，况且萧家如果知道他为了一个女人而跟人争斗，一样不会轻饶他！”

　　四长老站出来分析，打伤萧月夜可以，如果杀了他，闹到萧家去，事情就变了，如果只是打伤，大不了到时候天灵学院道个歉就完事，萧家也不敢拿天灵学院怎么样，毕竟萧家已经落寞了。

　　叶枫沉思了一下，点了点头。

　　“算你走运，四长老帮着你求情，不然……哼！”

　　叶枫抽回长剑，没有理会萧月夜。

　　看着萧月夜被叶枫击败，其他人满嘴苦涩，叶枫的实力已经颠覆了他们的认知，居然在天武境就能战胜仙武境，还是天资绝高的萧月夜，更是不可思议。

　　“你没事吧！”

　　高护法看了一眼萧月夜，拿出止血药，将伤势先处理了，再拿出几枚丹药，让萧月夜吞服下去。

　　“没事！”

　　萧月夜明显老实多了，刚才四长老的一番话虽然看起来是说给叶枫听得，其实也是说给萧月夜听得，真的闹到萧家去，他萧月夜也脱不了干系，弄不好还会被家族禁足。

　　“既然没事了，我们现在离开血魔战场，回到南域神州！”

　　一行人开始朝传送阵快速掠去，打算先离开血魔战场，就算有事，也是回去再说。

　　大半天的时间，一行七人通过传送阵，回到了天涯海阁，已经有人安排他们休息去了，至于高护法则是去为大家准备报酬。

　　一间密室之中，高护法开启了红月留给他的口讯，通过里面的消息，高护法面露喜色，当得知叶枫跟红月的关系之后，高护法脸上出现了犹豫不决之色。

　　“既然小姐这么决定了，那我就照办，帮助叶枫尽快提升实力，早点前往海澜星域！”

　　高护法做了一个决定，很快离开密室。

　　“让各位久等了，这是提前说好的报酬，都放在里面！”

　　高护法拿出六枚戒指，交到六人的手中，叶枫神识一扫，发现里面摆放一百万的元灵丹，还有一个瓷瓶，里面装的估计就是幻灵酒。

　　“既然如此，那我们就此告辞！”

　　拿到了报酬，有人提出了辞呈，毕竟在呆下去没有什么意思了。

　　“后会有期！”

　　高护法也没站起身子亲自相送的意思，估计这是最后一次合作。

　　“叶枫，你还不离开吗？”

　　看到叶枫还坐在远处，四长老这时候问道。

　　“长老，你先回去，我还有点事情！”

　　不是叶枫不回去，刚才高护法给自己传音，让他留一会，有些事情单独要跟叶枫商量。

　　四长老看了一眼高护法，似乎明白了些什么。

　　“那好，我先回去，你自己一路小心！”

　　说完四长老也离开了，萧月夜阴狠的看了一眼叶枫，似乎还不服气，不过想起叶枫可怕的实力，转过身子，很快离开。

　　在场的人走的一干二净，只有叶枫跟高护法两人。

　　“属下参见少主！”

　　高护法这时候突然单膝跪地，称呼叶枫为少主。

　　“高护法，你这是为何！”

　　叶枫一愣，不明白为何高护法称呼自己为少主。

　　“少主，小姐将所有的事情都告诉我了，让我留下来辅助你，帮你早日拥有登上海澜星域的资格！”

　　高护法站起身子，看着叶枫，眼神十分坚定。

　　叶枫眉头微皱，看来红月将她跟自己的关系，已经告诉了高护法，如果真的有天涯海阁帮助自己，那自己的实力何愁不提升。

　　“我岂敢让你称呼我为少主，你还是叫我叶枫吧，至于辅助我的事情，容我考虑一下！”

　　叶枫不习惯被人称呼为少主，如果天涯海阁真的能全力帮助自己，叶枫还真的是求之不得。

　　“不用考虑了，现在我们红月家族的任务已经完成，天涯海阁没有任何牵挂，接下来就是全力辅佐你，有什么需要你尽管提出来，我会动用一切力量帮助你！”

　　高护法再次说道，既然红月家族的事情已经解决了，天涯海阁就没有什么任务了，既然红月吩咐了，高护法就要严格的执行。

　　“那好，以后你还是高护法，不要称呼我为少主，我也不需要天涯海阁特意为我做什么，我只需要你们帮我找一些材料，找到之后，我会以等同的价格购买，你看这样行吗？”

　　叶枫思索了一下，缓缓说道。

　　“少主需要什么，我们会想办法找到，而且我们海阁这些年才囤积了不少资源，少主如果需要，我现在就带您去挑选，看好什么，您随便拿！”

　　高护法已经把叶枫当成了少主对待，如果换成以前，高护法绝对不能心悦臣服，甚至认为叶枫太年轻了。

　　经过跟萧月夜一战，高护法似乎看不透叶枫了，以他一人之力，安全的带着两人从天魔窟逃出来，还没受伤，这份能力，连他都做不到，而叶枫轻易做到了。

　　“好吧，那你带我去看看！”

　　叶枫也不矫情，等以后在慢慢偿还吧。

　　“少主请跟我来！”

　　高护法带着叶枫走进内院，走进一座隐蔽的房间之中，按下一个按钮，一条幽暗的通道出现，这里就是天涯海阁开辟出来的独立空间。

　　进入这座空间，迎面而来的则是一大排货架，上面摆放无数珍奇物品，很多叶枫都没见过。

　　“少主，这些东西你随便挑，只要你喜欢，尽可拿走，以后天涯海阁都是你的！”

　　高护法已经明白了红月的意思，将整个天涯海阁都送给了叶枫。

　　对于南域神州来说，这些资源也许十分珍贵，可是放到海澜星域，都是垃圾一般的存在，高护法在海澜星域，也不过一个最低等生物，如果不是跟随小姐来到南域神州，估计在海澜星域还是低等下人。

　　对于小姐的知遇之恩，高护法一直都是感恩戴德，所以红月每个要求，高护法都是尽心尽力的去完成。

　　“这些东西我真的可以随便挑？”

　　叶枫还是有点不相信，这么多的宝物，叶枫有种眩晕感。

　　“当然，以后天涯海阁都是少主您的，你尽管挑！”

　　高护法再次确定的说了一句。

　　“那我就不客气了！”

　　既然是红月安排的，叶枫也不矫情，大不了以后在慢慢还，况且以叶枫的能力，用不了多久，就会登上海澜星域。

　　“少主请便！”

　　高护法自然也有他的想法，如果叶枫真的有一天踏上海澜星域，那自己的身份也水涨船高，将来在家族的地位也更有说服力，能在这时候跟叶枫搞好关系，绝对是明智的选择。

　　因为他相信，叶枫从短短两年时间之内，突然崛起，绝不是偶然，所以对于叶枫以后的道路极力看好，也许真的能创造奇迹，成为一个绝世强者。

　　看着一件件宝物，叶枫没打算每件都收取，先挑选一些自己眼前需要的东西拿走，等到以后在缺什么，再来挑。

　　“摩诃草！”

　　叶枫发出一声惊呼，这是治疗冷冰父亲缺的一种药材，这种药材几乎在南域神州根本寻找不到，叶枫在这里看到了一株。

　　“没错，这的确是摩诃草，我们是从北域雪原一处隐蔽的峡谷之中发现的！”

　　高护法为叶枫解释。

　　没有留情，叶枫将摩诃草收了起来，冷冰的父亲随时都能毒气发作，叶枫既然答应了冷冰，就要彻底治好她的父亲，况且冷冰对自己的情义叶枫也看在眼里。

　　“万年寒铁晶！”

　　叶枫又发现一样宝物，这万年寒铁晶一般只有海底才会出现，是打造兵器最佳材料。

　　“可惜太小了！”

　　掂量了一番，这块寒铁晶只有拳头大小，根本不足以炼制虬杀。

　　这一路扫荡下来，叶枫收获颇丰，其中找到了四五株年份丝毫不弱于混元真人送给自己的龙纹草，叶枫全部收取，打算回去的时候炼化，争取觉醒一丝龙力。

　　至于其他的材料，叶枫还没看上，东西倒是好东西，可惜自己用不上，要不等级太低，给叶枫也没有多大用处。

　　随着叶枫眼界原来越高，一些普通的材料根本无法满足叶枫的胃口。

　　“高护法，你可知道哪里能找到光明元素！”


第468章 我是她的男人

　　叶枫左右挑了几样，没有多少好东西，很多东西自己都见过，这几年也掠夺了不少。

　　“光明元素？”

　　高护法一愣，光明元素十分稀少，基本在南域神州就没有听说过。

　　“这种元素太过稀少，如果放在海澜星域，倒是能找到很多光明元素，比如光明石，还有一种光明生液，萤光虫之类妖兽，这些都属于光明元素。

　　可惜海澜星域距离南域神州亿亿万里，没有半仙器飞行，估计飞上十几年都无法到达，除非能达到神武境，那也需要一年时间的飞行。

　　但是也不排除一些强大的传送阵，能在短暂的时间之内传递过去，可惜南域神州并没有这样的传送阵，况且以叶枫现在的实力，前往海澜星域，估计连低等生物都算不上。”

　　“难道南域神州找不到关于光明元素的东西吗？”

　　叶枫陷入沉思，当然知道，现在前往海澜星域根本不可能，现在九种元素就差一种，叶枫有种不圆满的感觉，冥冥中限制自己的发展。

　　“几千年前，我听过有个光明教，他们以光明圣火为立教之本，传言这光明圣火就是光明元素形成！”

　　高护法思索了一下，想到了一些东西，可惜时间很久远，无法考证。

　　“那现在这个光明教在哪里！”

　　叶枫连忙问道。

　　“几千年前就被人灭了，至于光明圣火也不知去向！”

　　高护法带着无奈的语气，虽然不知道叶枫为何需要光明元素，还是尽力帮叶枫想办法。

　　“多谢告知！”

　　虽然不知道光明圣火哪里去了，最起码叶枫有了头绪，等自己慢慢去查。

　　两人一边走，一边挑选宝物，叶枫挑挑拿拿，一共挑了上百样东西，哪一样东西拿出去都会让人眼红，甚至为之疯抢。

　　“剑魂草，不错，有五百年的成份，正好可以提升我的魂力！”

　　叶枫手中出现一株剑魂草，年份很高，叶枫知道魂力强大的好处，魂力越强，领域越大，随着魂力不断增长，叶枫的雷之金矛威力是不断壮大。

　　一番下来，整整一个多时辰，叶枫也看的差不多了，该拿走的都拿走了，剩下的要不是一些兵器，还有些残缺的功法，叶枫都不需要。

　　拿走的大部分都是炼器材料，以及珍贵的药材，都被叶枫搜刮一空。

　　“少主，以后有什么需要，尽管吩咐，我一定尽力办到！”

　　两人离开了密室，回到了地面之上，高护法一脸的恭敬之色。

　　“恩，暂时没有什么，帮我留意一下墨城郭家的动静，如果有强者进入天灵学院范围，第一时间告诉我，顺便留意一下光明元素的线索！”

　　叶枫暂时没有什么事情需要劳烦天涯海阁，第一要注意墨城的动向，这一次郭震天确定是自己所杀他的三个儿子，所以叶枫必须要防备。

　　第二就是光明元素，叶枫必须要尽快找到，这样才能九星连珠，形成一个循环，不会像现在，十分生涩，导致身体出现滞怠感。

　　“放心吧少主，这段时间，我会将一些天涯海阁的运行方式整理出来，到时候告诉你，其中有很多我们海阁隐藏的分支，墨城就有，届时你可以自己跟他们联系，一有消息，就会第一时间通知您！”

　　天涯海阁这些年早已渗透整个南域神州，建立了很多分支，大部分都是搜索消息，等整理出来之后，高护法打算统一交给叶枫。

　　“那就劳烦了！”

　　有了这些消息来源，叶枫求之不得，以后整个南域神州要是有什么消息，都逃不过自己的双眼。

　　两人简单的聊了几句之后，叶枫离开了天涯海阁，朝天灵学院的方向飞去。

　　花了大半天时间，叶枫回到了侏罗峰，还是没有惊动什么人，只有跟叶枫亲近的几个人知道。

　　回来第一件事情，叶枫去了齐若梅那里一趟，这一次从天涯海阁得到不少资源，其中有不少就是为她准备的。

　　看着叶枫为自己送来很多修炼资源，齐若梅双眼冒出水雾，叶枫紧紧地将她搂在怀里。

　　“你抓紧时间修炼，我还别的事情，等空闲下来，我在来看你！”

　　叶枫在齐若梅这里没有做过多的逗留，很快离开，去往冷冰那里，看看治疗他父亲的药物搜集的怎么样了，这一次在天涯海阁找到了几种稀有的药材，估计应该差不多了。

　　看到叶枫亲自到来，冷冰比较受宠若惊，当得知叶枫是为了自己父亲而来，冷冰一下子扑到在叶枫怀里，轻声抽泣！

　　“没事的，有我在，绝对不会让令尊有事！”

　　叶枫轻轻的拍着冷冰的香肩，带着安慰的语气。

　　“谢谢你，叶大哥！”

　　冷冰感觉自己失态了，赶紧从叶枫的怀里抽出身来，擦掉眼泪。

　　“跟我还这么客气！”

　　叶枫语气十分柔和，不知道该说些什么，对于冷冰，叶枫开始没有太深的感情，最多是同情，跟齐若梅还有红月不同，经过对她父亲这件事情之后，叶枫理解了这个女人心中的难处。

　　为了父亲，宁可牺牲自己的幸福，如果叶枫对她不理不睬，岂不是太没有人情味了。

　　“叶大哥，这段时间我不断搜集，现在还差几株药材没找到，估计只能往后拖延了！”

　　冷冰恢复以往的样子，带着落寞的语气说道。

　　“还缺哪几种材料！”

　　叶枫连忙问道。

　　冷冰将缺的材料一一列出来，叶枫低头沉思了一下，发现还有两种材料没有，除了摩诃草之外，还有两种稀有材料，南域神州极难找到。

　　“阿男，这两种材料可有什么灵药替代！”

　　叶枫神识沟通阿男，有很多灵药可以用替代品，药性虽然差上一些，不过不影响整体作用。

　　“让我想想！”

　　阿男也陷入了沉思，毕竟炼制这种百毒丹十分危险，弄不好自己都容易中毒，而且阿男并未亲身见过炼制百毒丹。

　　十几个呼吸之后，阿男突然睁开双眼，跟阿女交流了一下，似乎想起来了什么。

　　“大哥哥，这两株灵药有替代品，不过炼制的时候，需要多加注意，免得被毒气反噬！”

　　阿男报出两种灵药的名称，叶枫仔细回忆了一下，似乎功德堂应该能换取的到，并不是很高级的灵药。

　　“冷冰，你赶紧派人，换到这两株灵药，就能凑齐炼制百毒丹的所有材料！”

　　时间紧急，以免被被人提前换取走了，叶枫写出两株灵药的名称，交给了冷冰。

　　“还是我自己亲自去吧！”

　　对于父亲的事情，冷冰不放心任何人，打算自己亲自去一趟功德堂。

　　“也好，那我在这里等你，你一来一回，有半个时辰也就够了！”

　　叶枫没有离开，让冷冰赶紧去兑换灵药，争取最短的时间之内，将百毒丹炼制成功。

　　“叶大哥，那就劳烦你在这里等我，我去去就回！”

　　冷冰温柔的看了一眼叶枫，身体很快消失，前往功德堂，早点换到这两株丹药，只要父亲的毒解了，冷冰也算是解开了心结，从此以后一心修炼。

　　小半个时辰过去了，冷冰还没回来，叶枫感觉事情不对劲，按理说，以冷冰的速度，早就应该回来了，半个时辰这是最保守的估计。

　　“难道出现了什么岔子，就算没换到，也该回来了！”

　　叶枫来回度步，觉得事情不正常。

　　等了半个时辰之后，冷冰还是没有回来，叶枫打算亲自过去看一眼，到底发生了什么事情。

　　纵身一跃，叶枫离开了香悦峰，朝功德堂掠去，想要看看到底怎么回事，为何冷冰还没回来。

　　等叶枫快要到功德堂的时候，发现功德堂前面围着不少人，不知道里面发生了什么事情。

　　叶枫眉头一皱，看来真的有事情发生了，不然为何这里聚集这么多人。

　　“玉衡，你这是诚心跟我作对是吧，这白烟草明明是我先兑换的，你却横插一脚，是什么意思！”

　　冷冰的声音从功德堂的里面传出来。

　　“什么是你先兑换的，明明是我先兑换的，如果你需要，只要你肯做我的女人，别说一株白烟草，就算十株百株我都送个你！”

　　玉衡的脸上充满各种戏虐的表情，现在他已经达到了仙武境级别，又是圣子第一人，三番五次被人拒绝，今天玉衡终于爆发了。

　　“就是，玉衡师兄有什么不好，将来可是十大长老之一，冷师姐，你还是答应了吧，以后圣子第一人跟第二人都是一家人了，皆大欢喜！”

　　有人暗中附和，一连串的笑声出现，玉衡可是将来十大长老之一，多少人想要提前巴结上。

　　“滚，我已经有男人了，就算没有男人，我也不会看上你！”

　　冷冰彻底愤怒，这个玉衡纠缠自己不止一次两次，以前两人实力相差无几，每一次冷冰都能轻松化解，现在两人实力发生了极大差距，玉衡的胆子是越来越大。

　　在神武大陆，女性的地位很低，很多都是家族的陪衬品，像这样当众要求做自己女人的事情屡见不鲜，甚至毫不稀奇。

　　其中还有不泛一些人恨不能找到强大的靠山，甚至不惜出卖姿色，寻求一个强大的靠山，依靠某位强大的弟子，这样的事情非常的多。

　　“哦，倒想知道，谁是你的男人！”

　　玉衡的脸上露出一丝怪异的笑容，想要知道，谁这么大的魅力，能让冷冰心甘情愿做他的女人。

　　“我就是他的男人！”

　　一道冷冰冰的语气出现，叶枫的影子出现在功德堂之中。


第469章 赌斗

　　随着声音出现，一道人影也随之出现，落在了冷冰的面前。

　　所有人的目光全部聚集在叶枫的身上，这一次圣子争夺战，已经结束，前十的排名已经出炉，除了前面五名名次没有变化之外，后面五名竞争非常的激烈。

　　冷冰看到叶枫宽广的肩膀，站在自己的面前，眼睛里出现一层水雾，叶枫能当着所有弟子的面，当众承认自己是他的女人，这份胆量，让冷冰更是死心塌地，打算跟随叶枫。

　　“她的男人出现了，你还有话要说！”

　　叶枫看着玉衡，嘴角露出一丝冷笑，刚才的事情基本已经知道了，估计是冷冰来兑换白烟草，而玉衡也看上了，加上功德堂只剩下最后一株，所以不知道该还给谁好。

　　因为两人占据圣子第一跟第二人的位置，作为功德堂长老，在权衡之后，偏袒于玉衡，毕竟玉衡已经仙武境，虽然还没公布，不过大家都心知肚明。

　　不少功德堂的长老，以后没有什么出路，能巴结上一名仙武境长老，何乐而不为，明明是冷冰先来的，偏偏说两人一起来的，才有此一出。

　　“你是她的男人，有点意思，我凭什么相信你！”

　　从玉衡的眼神之中，散发出一股可怕的杀机，他追求了冷冰三四年时间，居然被叶枫横插一脚，现在还站出来说自己是她的女人，这激起了玉衡心中的仇恨之心。

　　“你以为我在乎你的相信吗，你算个什么东西！”

　　叶枫冷笑一声，将冷冰抱在怀里，带着冷冷的笑意，盯着玉衡。

　　这一举动彻底惊呆所有人，冷冰可是多少真传弟子心目中的女神，现在居然依偎在叶枫怀里，现在没有几人怀疑，叶枫刚才的一番话。

　　“你找死，我的确不算个什么东西，那你连个东西都不如，今天这白烟草我玉衡换定了，谁也休想抢走！”

　　玉衡露出赤裸裸的杀机，打算跟叶枫一较高下，看看他有何能耐。

　　“是吗？我还不信了，今天这白烟草我也换定了，看看谁能换得到！”

　　叶枫松开冷冰，将她放在一旁，双手抱胸，看着兑换窗口，里面的长老似乎十分为难，一边不愿意得罪玉衡，这边又不想得罪叶枫。

　　叶枫给人一种十分神秘的感觉，让这名长老看不透，加上这一年之间的举动，几乎颠覆了整个修炼界的认知。

　　虽然大家都知道玉衡已经是仙武境，可是暗中并不看好，因为叶枫总是给人一种极大的压力，似乎仙武境对他没有任何威胁。

　　“我先来的，当然由我得到，你凭什么跟我争抢！”

　　玉衡脸上也是带着冷笑，所谓先来先到，这是规矩，不论身份。

　　“你胡说，明明是我先来的！”

　　冷冰这时候站出来，明明是她先来的，玉衡却横插一脚。

　　“几位圣子，容我说一句，不如这样，你们相互竞价，价高者得，这样怎么样，都不用伤了和气！”

　　已经有不少功德堂长老走过来，大家聚在一起，商量出来了一个办法，这样做最为合理，也避开正面得罪这三人。

　　“这个建议不错，我出十万贡献点兑换！”

　　玉衡直接拿出十万贡献点，兑换一株白烟草绰绰有余。

　　“好多的贡献点，没有想到玉衡师兄拿出十万贡献点，就是为了兑换一株白烟草在，这样宗门成为了最大的受益者！”

　　有人在四周议论，十万贡献点都能兑换出一本很好的武技，玉衡居然拿出来兑换一株不算品阶很高的白烟草。

　　“这就是你的底线吗？”

　　叶枫露出冷冷一笑，带着戏虐的表情看着玉衡，看的玉衡心里发毛，也不知道怎么回事，玉衡居然不敢正视叶枫的双眼。

　　“叶枫，玉衡已经开价了，你出多少贡献点！”

　　兑换长老这时候站出来，眼神闪过一丝狡黠之色，兑换物品，必须需要贡献点，以物换物，在功德堂是行不通的，只能拿着东西先去兑换成贡献点，在回来兑换想要的东西。

　　打个比方，如果叶枫身上没有贡献点，就要拿出很多东西去功德堂兑换，换成贡献点，才能回来兑换白烟草。

　　看来这名长老知道，叶枫这几年根本没有做过什么任务，身上没有多少贡献点，跟玉衡相视一眼，都露出怪异的笑容。

　　“叶大哥，我这几天兑换了不少灵药，身上还有三万贡献点！”

　　冷冰走过来，低声的朝叶枫说道。

　　“你的留着吧，小小的十万贡献点就想难住我！”

　　叶枫给了冷冰一个安慰的眼神，示意她不要着急。

　　看着叶枫迟迟不报价，玉衡嘴角露出一丝弧线，看来叶枫身上果然没有多少贡献点，终于找到机会狠狠的打击他一下。

　　“叶枫，你还在拖拖拉拉干什么，我已经出了十万，如果你没有，白烟草就是我的了！”

　　玉衡虽然不知道冷冰为何这么着急兑换白烟草，但是从冷冰的表情中能看出来，这株灵药对她非常重要，所以玉衡想尽一切办法，也要阻止她，甚至打算让冷冰跪倒在他面前，向他求饶。

　　“我刚才问了你一遍，你确定不在加一些，就拿出十万贡献点出来，作为圣子第一人，这点贡献点似乎拿不出手吧！”

　　叶枫也不着急，语气不急不缓，不知道叶枫在想什么。

　　“还啰啰嗦嗦干什么，玉衡师兄已经拿出十万出来了，如果你没有，白烟草就是我们玉衡师兄的了！”

　　有人在四周起哄，帮着打击叶枫，大部分人都支持玉衡，十万看起来不是很多，但是跟常年不做任务的叶枫相比，却是一笔天文数字。

　　“叶枫，如果你拿不出来也没关系，只要你肯跪下来向我磕几个响头，我会网开一面，也许会将白烟草送给你们！”

　　玉衡更是放肆，肆无忌惮的笑起来。

　　“无知！”

　　叶枫给出两个字，打断了玉衡的笑声。

　　冷冰站在一旁，看不懂叶枫，她当然清楚，这几年叶枫一直忙于修炼，甚至学院颁发下来的资源都是九星联盟代领，至于做任务，叶枫估计从加入天灵学院开始，一共不超过三次。

　　第一次叶枫就获得了几十万的贡献点，当时叶枫兑换的差不多了，从那以后，再也没有做过任务。

　　“你说什么，居然敢说我无知，我一会看你怎么出丑！”

　　玉衡怒了，认为叶枫迟迟不报价，是心虚，身上没有贡献点，故意在拖延时间。

　　“骂你无知，我都认为侮辱了无知两个字，因为你连无知都不配，简直肮脏了这个两个字的含义！”

　　论骂人功夫，叶枫不输给任何一个人，现在能狠狠打击一下玉衡，叶枫何乐而不为。

　　“叶枫，动嘴皮子功夫算什么本事，我已经出了十万贡献点，如果你拿不出来，恕我不能奉陪了！”

　　玉衡拿出玉牌，打算打入光柱之中，白烟草这样就是他的了。

　　“谁说我拿不出来了，我只是在考虑，该拿出多少贡献点出来，不如这样吧，我们打个赌，你出多少，我出十倍，如果你输了，你当众学几声狗叫，如果我输了，结果一样，你可敢赌！”

　　叶枫眼角眯成一条缝，这个时候居然打赌了，冷冰一下子拽住了叶枫手臂，发现叶枫还是给她一个淡淡微笑。

　　“他说什么，他居然要跟玉衡师兄打赌！”

　　有人发出一声惊呼。

　　“你们听清了没有，他说不管玉衡师兄拿出多少，他都拿出玉衡师兄十倍的贡献点，这怎么可能！”

　　有人听清了刚才叶枫的话，要拿出十倍的贡献点跟玉衡赌斗。

　　“叶枫，这可是你说的，你不要后悔！”

　　玉衡怒气冲天，居然被叶枫刺激到了，这是赤裸裸的侮辱他，他拿出一个贡献点，叶枫必须要拿出十个，如果输的一方，将要当众学狗叫。

　　“没错，是我所的，你可敢赌！”

　　叶枫十分清醒，当然自己在说什么，一比十的比斗，这几乎是必输的结果，谁都在想，叶枫是不是脑子糊涂了，这时候居然提出这样的要求，难道嫌自己出丑还不够吗。

　　“既然如此，众位长老都在，请你们做个见证，输的一方，当众学狗叫！”

　　玉衡面色狰狞，一比十的比斗，他没有理由拒绝，这样的好事上哪里去寻找，因为他认定了，叶枫必输。

　　“恩，虽然学院禁止争斗，不过一些合理的争斗学院还是赞成的，既然你们双方都同意了，我们几人就勉为其难的做一次公证人。”

　　一名功德堂长老站出来，当着这么些弟子的面，也不敢搞鬼，况且这也做不了弊，谁的贡献点多，谁就是赢家，十分简单。

　　“我在加二十万贡献点，一共三十万，叶枫，现在该你了，除非你能拿出三百多万的贡献点才可以！”

　　玉衡露出邪笑，自古以来，貌似还没有哪个弟子身上出现过三百万的贡献点，所以叶枫必输。

　　“太令我失望了，堂堂圣子第一人，身上只有三十万贡献点！”

　　叶枫一副气死人不要命的表情，还是一副鄙夷的态度，认为玉衡身上的贡献点太少了，跟他比斗，没有任何意思。

　　看到叶枫鄙夷的表情，玉衡气的差点要暴走。

　　“废话少说，有本事你拿出贡献点出来！”

　　玉衡发出咆哮。

　　“我身上没有贡献点！”

　　叶枫双手一摊，居然没有贡献点，此话一出，现场一片哗然！


第470章 狠狠打脸

　　叶枫话像是一个炸弹，彻底在人群之中炸响了，身上居然没有贡献点，还要跟玉衡赌斗，这不是自持欺辱吗。

　　“叶枫，你这是在耍我玩吗！”

　　玉衡脸色冰冷，以为叶枫故意耍他，让他花费三十万的贡献点，兑换一株没有多大作用的白烟草。

　　不过转念一想，叶枫能当着所有人的面学狗叫，又是一阵舒畅。

　　“我有耍你吗？”

　　叶枫还是一副无所谓的样子。

　　“启禀各位长老，叶枫身上没有贡献点，这场赌斗我们可以宣布结果了！”

　　虽然失去三十万贡献点，玉衡丝毫不觉得可惜，迫不及待催促作证的几位长老。

　　“叶枫，你看……”

　　其中有两名长老对印象很好，带着为难之色。

　　“我身上现在没有贡献点，难道我就不会兑换贡献点吗！”

　　叶枫慢慢吞吞地说道，这里是功德堂，不但可以拿出贡献点兑换自己想要的东西，也可以拿出一些资源兑换成贡献点。

　　比如宗门颁发的任务，也可以拿出其他东西兑换。

　　“那我倒要看看，你身上有多少东西能兑换出来三百万的贡献点！”

　　这一点玉衡不是没有想到过，叶枫估计会拿出一些东西，换取成贡献点，但是三百万的贡献点，这个数字打破了学院记录。

　　“请问何长老，一枚灵魔的魔丹现在能兑换多少贡献点，地魔能兑换多少，天魔能兑换多少！”

　　叶枫朝专门负责兑换贡献点的何长老问道。

　　“这个兑换跟弟子实力有直接的关系，内门弟子一枚灵魔丹能兑换一万贡献点，如果是精英弟子，只能兑换成一千，换成真传弟子，只能兑换一百。”

　　何长老一一为叶枫解释，这也无可厚非，如果兑换数量一样，实力强大的弟子，猎杀弱小的魔族，岂不是能换取大量贡献点。

　　叶枫点了点头，灵魔的实力不过地武境初期，换取一百贡献点，算是多的了。

　　“那地魔跟天魔怎么兑换！”

　　叶枫关心的是这个，这一次在血魔战场，叶枫猎杀无数血魔，其中九成都是地魔，天魔也有不少。

　　“如果是真传弟子兑换，一枚地魔丹，能兑换一万贡献点，一枚天魔丹能兑换十万贡献点！”

　　何长老听出来了，叶枫之所以这么问，估计是想要兑换贡献点，加上现在叶枫是真传弟子，所以说出真传弟子的兑换等级。

　　“那你麻烦帮我算一下，三百万贡献点，需要多少地魔丹！”

　　天魔丹叶枫暂时没说，毕竟天魔可是相当于仙武境存在，叶枫暂时不想引起太大的轰动，地魔相当于天武境，就算拿出来也很正常。

　　其实这是很简单的算式，一枚地魔丹换取一万，三百万枚当然就是三百万枚，叶枫只是故意有此一问。

　　“一共需要三百万地魔丹！”

　　何长老十分配合，说出了一个数字。

　　三百万的地魔丹相当于杀死了三百万的血魔，这是什么概念，三百万血魔足以组成一个大城，相当于叶枫猎杀了一座大城的数量。

　　况且一座大城不可能全部都是地魔，其中更多的都是低级血魔，所以当三百万出现的时候，大家都认为叶枫在说笑话。

　　一个人怎么可能猎杀这么多的数量，这根本不可能，除非血魔站在原地，等着叶枫猎杀，饶是这样，也需要猎杀一个月的时间。

　　血魔是人类的天敌，怎么可能站在原地等着人类猎杀，只要稍稍反抗，一年时间，也无法猎杀三百万的血魔，所以都认为叶枫开了一个玩笑，或者叶枫疯了。

　　“请何长老帮我清点一下，这里有多少地魔丹，如果不够的话，我这里还有！”

　　叶枫丢出了一枚储物戒指，扔到了何长老的手中。

　　何长老接过之后，神识探进储物戒指里面，脸上露出惊骇之色，其他人一一将神识渗透出来，进入储物戒指里面。

　　叶枫也不阻拦，任由大家的神识进入戒指里面。

　　“好多的地魔丹，这怎么可能！”

　　有人发出惊呼，虽然大家没有仔细数一遍，但是大概的数量足有几百万枚，密密麻麻，几乎布满了整个储物戒指的空间。

　　玉衡面色一变，心中一沉，觉得事情不正常，施展神识，居然也渗透进了戒指之中。

　　“谁都能看，唯独你不能看！”

　　一股更加强大的禁制出现了，当玉衡的神识快要进入的时候，直接被扫地出门，甚至玉衡感觉脑袋一晕，感觉被人用厉刺刺中一般。

　　“你……”

　　玉衡气的面色发白，这个叶枫太气人了，谁都可以进去看，唯独他不可以，这不是诚心跟自己过不去吗。

　　“我什么我，你没有资格染指我的东西！”

　　叶枫丝毫不着急，居然跟冷冰在一旁有说有笑，任由何长老查探数量。

　　一炷香的时间过去了，何长老满头大汗，不断的施展神识，对神识的要求非常巨大，但是大家都在等着，何长老只能加快速度。

　　玉衡十分焦急，在场所有人都看到了地魔丹，唯独他没看到，他还抹不下面子，去问其他人，到底有多少血魔丹。

　　半个时辰过去了，整个功德堂全部爆满，什么内门弟子，精英弟子，里一层，外一层，至于外门弟子，根本都挤不进来。

　　所有人的目光都聚集在何长老的身上，想要看看到底如何。

　　“呼！”

　　接近一个时辰时间，何长老收回神识，吐出一口浊气，擦去面上的汗渍。

　　看着大家都盯着自己，何长老清了清嗓子，随后说道：“经过我仔细清点，四名长老监督之下，地魔丹的数量出来了！”

　　“到底有多少枚！”

　　有人等得不耐烦了，希望赶紧知道数量，大家都想知道，连冷冰也是一样，三百万的贡献点，学院从建院伊始，都没有出现过。

　　“一共二百九十万七千四百五十六枚，如果全部兑换成贡献点，距离三百万，还缺两万五千四百四十点！”

　　何长老算的很仔细，没有理会四周那些震惊的无以复加的眼神，侃侃说道。

　　“这是一枚天魔丹，应该足以超过了三百万的数量了吧！”

　　叶枫拿出一枚天魔丹出来，扔个了何长老，一股恐怖的血魔之气散发出来，一些低级的弟子根本无法抵挡，血魔之气一出，一些弟子当场暴走，就差化为血魔了。

　　幸好几名长老反应及时，将天魔丹很快收进储物戒指里面，掐断血魔之气跟外界的联系，那些弟子才缓和过来。

　　不少人带着心有余悸的眼神，特别是那些内门弟子，早已惊骇，天魔，这可是相当于仙武境的存在，在学院都是长老级别。

　　“加上这枚天魔丹，一共是三百零七万四千五百六十贡献点！”

　　何长老算的很精确，丝毫不差。

　　“多谢何长老，现在可以宣布胜负了吗？”

　　叶枫脸上挂着淡淡的笑容，看着五名长老，其中几人嘴里像是塞了臭鸭蛋一样，十分难受。

　　最难堪的就属玉衡了，脸上出现各种表情，似乎还没反应过来。

　　“不可能，你身上怎么可能有这么多的地魔丹！”

　　玉衡自信，以他现在的实力，也不可能在一个月时间之内，猎杀如此多的地魔，况且叶枫这一年基本没有出现在血魔战场上，这么多的地魔丹从何而来。

　　“说你无知还真的对了，我凭什么不能拥有如此多的地魔丹！”

　　叶枫讥笑一声，看着就要暴走的玉衡，叶枫还不忘打击一下。

　　不少人露出同情之色，幸好刚才没有站在玉衡这一边，谁也没有想到，叶枫来了一个这么大的逆转，身上拥有如此多的地魔丹。

　　“我宣布，双方竞得白烟草，叶枫以价高者得！”

　　那名兑换白烟草的长老像是墙头草一样，赶紧换了一副嘴脸，带着讨好的语气宣布道，气的玉衡更是睚眦欲裂。

　　所谓墙倒众人推，就是这个道理，玉衡现在当着这么多人的面，丢尽了面子，从此以后，恐怕都难以翻身。

　　“还劳请长老将白烟草拿给我！”

　　叶枫对这名长老没有好感，语气不冷不淡。

　　很快一枚白烟草被长老拿出来，叶枫接过白烟草，交到了冷冰手里，后者两滴清泪直接滴落下来。

　　三百万价值的白烟草，甚至要比一枚灵品丹药还要珍贵。

　　“叶大哥，谢谢你！”

　　捧着白烟草，冷冰感觉无比沉重，这枚白烟草可是价值三百万枚的地魔丹，相当于一座大城换来一株小小的灵药，其价值不言而喻。

　　“你我还客气什么！”

　　叶枫当众摸了摸冷冰的小脸，将她的眼泪拭去，带着安慰的语气。

　　大家看望叶枫的眼神发生了变化，第一是征服了冷冰，学院冷美人，表面看起来，冷冰十分豪爽，其实大家都知道，谁也无法靠近冷冰，给人一种拒人千里的感觉。

　　第二是叶枫身上拥有如此多的地魔丹，是不是要从新掂量一些叶枫的实力，不管是不是他自己所杀，都能表明，叶枫的实力已经到了深不可测的地步。

　　第三叶枫能当众打玉衡的脸，这份能耐，学院估计没有一人能做到，就连十大长老，都没有这个本事，叶枫今天做到了。

　　“胜负已分，是不是该兑现赌注的时候了！”

　　叶枫带着冷笑，看着玉衡。

　　随着叶枫话音一落，玉衡脸上一片惨白！


第471章 炼制百毒丹

　　这时候大家才反应过来，刚才赌斗，输的一方，要当众学狗叫。

　　大家也回过神来，叶枫之所以拿出如此多的地魔丹，为了就是狠狠扇玉衡一个耳光，当众让他出丑。

　　如果叶枫不故意抬高十倍的赌斗比例，玉衡根本不会赌，叶枫虽然失去了几百万的地魔丹，能换来玉衡几声狗叫，叶枫还是觉得十分值得。

　　毕竟地魔的法则都被叶枫剥离出来了，这些地魔丹只能留着以后炼制一些丹药用，最精华的价值早已被叶枫吸收走了。

　　“叶枫，你不要欺人太甚！”

　　玉衡发出一声怒吼，当众学狗叫，岂不是要比杀了他还要难受。

　　“愿赌服输，我相信你玉衡也不是不守信用的人，只要你学几声狗叫，今天这件事情就算过去了！”

　　叶枫也不生气，带着淡淡的语气，不急不缓地说道。

　　“没错，愿赌服输，既然输了，就应该学狗叫！”

　　九星联盟的人早已闻讯赶来，刚才的情况看的一清二楚，第一个站出来就是寇晨龙，身后那些九星联盟的弟子开始附和。

　　玉衡的脸上青一块红一块，连那些平时跟他走的近的一些弟子，此时都在疏远，被叶枫的手段震惊了，以免波及自己。

　　“快学狗叫！”

　　四周大量的弟子开始起哄，不少人都栽在过玉衡的手里，现在有这样的机会，全部站出来，一个矛头指向玉衡。

　　玉衡眼神在所有人的脸上扫了一眼，最后定格在叶枫身上。

　　“叶枫，今天的事情如果就这么算了，我玉衡承你一个人情！”

　　玉衡知道，今天当着这么多人的面，还有几名长老，想要就此罢休，只有一个人能做到，那就是叶枫，除非叶枫主动放弃赌斗。

　　“你这是在求我吗？”

　　叶枫表情冷漠，没有什么表情波动。

　　“如果是求我，就要有求人的姿态，可惜我这人还真的没有听过狗叫，所以我不需要你这个人情！”

　　叶枫语气刻薄，丝毫不给玉衡的面子，这个玉衡暗中打击了自己多少次，幸好叶枫实力强大，一次次化险为夷。

　　“叶枫，你会后悔的！”

　　玉衡的表情几乎都扭曲了，整个脸涨成了青紫色。

　　“希望你会让我有后悔的一天，我等着！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，对于任何威胁，叶枫一律无视！

　　“汪汪汪！”

　　玉衡学了几声狗叫，全身冒出一股刺骨的杀气。

　　“这就是狗叫啊，太难听了！”

　　叶枫抠了抠耳朵，觉得这狗叫声太刺耳了。

　　“你听过这么难听的狗叫声了吗？”

　　叶枫朝冷冰问道，冷冰白了叶枫一眼，十分幸福的样子，但是没有说话。

　　“你们听过了吗？”

　　叶枫朝寇晨龙等人问道。

　　“没听过，这是我听过最难听的狗叫声！”

　　其他人十分配合，认为玉衡的狗叫声太难听了。

　　“你太不专业了，不过算了，希望以后不要在发生这样不愉快的事情，毕竟同门师兄弟，大家抬头不见低头见的，希望玉衡师兄见谅！”

　　叶枫居然装起了好人，不少人直接露出鄙视的眼神，但是大家谁也不敢说话，叶枫的手段大家算是领教了，连圣子第一人都被叶枫耍的团团转，他们如果不是想找死，基本没有人愿意开罪叶枫。

　　“叶枫，记住今天的事情，总有一天，我会十倍要回来！”

　　玉衡扒开人群，很快消失不见，留下身后一连串的大笑之声。

　　至于那些精英弟子早已带着膜拜的眼神看着叶枫，真传弟子高高在上，特别是排名第一的圣子，居然被叶枫耍了，这份本事，估计整个学院再也找不到第二人了。

　　“好了，没事了，大家都散了吧！”

　　几名长老开始驱逐，将所有人都撵了出去，这件事情说出去也不是什么光彩的事情。

　　“走，我们去找丹观观主，时间紧急，炼制百毒丹迫在眉睫，你父亲的病情随时都能恶化！”

　　叶枫牵着冷冰的小手，在众人的目光之下，离开了功德堂，前往丹观。

　　得知叶枫前来，丹观观主亲自迎接，对于功德堂事情，早已在最快的速度传遍了整个学院，当然也传到了丹观观主的耳朵里，带着一丝看不透的眼神看着叶枫。

　　“今天来打扰观主，还请恕罪，如果不得已，我也不会前来打搅！”

　　叶枫十分客气，朝丹观观主抱了一拳。

　　“客气了，客气了，来来来，快请坐！”

　　丹观观主更是有种受宠若惊的感觉，居然从叶枫身上感觉到了压力，特别是知道叶枫能炼制出来灵丹，更是佩服的五体投地。

　　“我也不拐弯抹角了，今天我们来，是有件事情求观主，希望观主能通融一下！”

　　叶枫知道观主的脾性，没有隐瞒，说明来意。

　　“请说！”

　　观主收敛表情，连忙问道。

　　“我还是想要借峰顶的炼丹室一用！”

　　炼制百毒丹，要求十分苛刻，叶枫必须要有足够的地火才能支持，整个天灵学院，也只有丹观的峰顶才能炼制。

　　“我当什么大事呢，我说过，只要你来炼丹，峰顶上永远都会为你留一间炼丹房！”

　　丹观观主直接答应了，丝毫没有任何犹豫之色。

　　“那就多谢了，时间紧急，我就不打搅观主了！”

　　叶枫站起身子，就要离开，打算早日炼制出百毒丹出来。

　　“如果有什么需要尽管提，不要客气！”

　　将叶枫送出来，丹观观主带着一丝玩味的笑容看着叶枫背影。

　　“能猎杀三百万头地魔，你到底是怎么做到的，看来你身上还有很多见不得人的秘密！”

　　丹观观主喃喃自语，很快走进院子里面，接着修炼去了。

　　“叶大哥，我想去见见冷雪，这一次炼制百毒丹，我想让冷雪知道，毕竟这十年来，冷雪为父亲付出了很多！”

　　走到地火峰的时候，冷冰突然朝叶枫说道。

　　“恩，可以，正好我炼制百毒丹的时候，需要有人帮我，冷雪正好合适！”

　　叶枫没有犹豫，答应了冷冰，两人很快朝冷雪的洞府走去。

　　看到叶枫跟姐姐一起前来，冷雪脸上露出一丝疑惑之色，看来她对功德堂的事情还不知晓，也不知道叶枫跟冷冰的关系。

　　说明来意之后，冷雪一口答应，得知叶枫凑齐了炼制百毒丹的材料，兴奋一下子跳了起来，这个沉默的小女孩脸上第一次露出笑容。

　　“这是一枚万年寒玉，能抵挡峰顶的烈焰之气，你戴在身上！”

　　叶枫拿出一块寒玉，交给了冷雪，自己跟冷冰都是天武境，倒是能抵挡峰顶的烈焰之气，而冷雪不一样，他才刚踏进天武境，境界还不稳定，上去之后，很容易遭到烈焰之气反噬。

　　冷雪默默的接过万年寒玉，将它佩戴在身上，一股凉意袭来，炎热的感觉瞬间消失。

　　也不过一盏茶时间，一行三人很快步入峰顶，炎热的气浪扑面而来，两女早已香汗淋淋，而叶枫脸上居然连个汗渍都没有，冷冰跟冷雪相视一眼，看向叶枫都像是看待妖孽一样。

　　“就是这间炼丹房，我们进去！”

　　刚才来的时候，已经交代好了，叶枫推开炼丹房的石门，走了进去，更加炎热的气浪出现。

　　“冰儿，将你这段时间获得的灵药都拿出来，让冷雪挑选一下！”

　　叶枫对冷冰也改变了称呼，不再是冷师姐，这样感觉比较亲切一些。

　　“恩！”

　　冷冰走到药架旁边，将这几个月收集的材料都拿了出来，足有上百种，都是炼制百毒丹的材料。

　　叶枫祭出木王鼎，在四周布置大量阵法，炼制百毒丹只有一次机会，只许成功，不能失败，叶枫必须要小心翼翼。

　　冷雪也是一样，将所有的灵药一一整理，每一株灵药的成分，以及年份都做出了辩解，以免在炼制的时候出现差错。

　　至于冷冰，则是静静的看着忙碌的两人，恨不能自己上去帮助两人，可是又怕自己说话，打断了两人。

　　半个时辰过去了，叶枫布置了一座五行阵，其中包含了金木水火土，五种阵法，叶枫要借助五行之力，炼制百毒丹。

　　因为这一次炼制百毒丹的材料实在是过于繁杂，其中很多灵药包含了这五种元素，叶枫必须要小心对待。

　　“叶大哥，灵药挑选好了！”

　　冷雪也是忙的一身大汗，将所有灵药全部区分开来，甚至年份，药性都做了注解，看着这几个月，冷雪为了自己的父亲，没少下功夫。

　　“很好，一会你负责添加灵药，我负责炼制控制火候！”

　　叶枫扫了一眼，满意的点了点头。

　　“我可以吗？”

　　冷雪十分紧张，这可是牵扯自己父亲的性命，如果失败，基本没有从来的机会，冷雪不想亲手葬送父亲的性命。

　　“你可以的！”

　　叶枫带着坚定的眼神，看着冷雪。

　　“雪儿，为了父亲，我相信你一定能成功的！”

　　冷冰走了过来，将冷雪抱在怀里，两姐妹紧紧的抱在一起，开始抽泣。

　　“姐姐，我害怕，真的很害怕，我怕父亲再也醒不过来了！”

　　冷雪开始大哭起来，这样的压力，让一个刚满二十岁的少女去承担，确实太沉重了。

　　“没事的，我相信你能做到，就算失败，父亲也会原谅你的！”

　　冷冰拍了怕冷雪的肩膀，给她鼓励。

　　“时间差不多了，我们开始！”

　　看到火焰的温度上来了，叶枫这时候打断了两人。

　　冷雪松开冷冰，眼神之中，无比的坚定，走到木王鼎边缘，帮助叶枫一起炼制百毒丹。


第472章 化毒

　　在冷雪的帮助之下，叶枫开始炼制百毒丹，其中很多环节，叶枫也不是很清楚，一边沟通神识，阿男阿女时刻都在关注这丹药的变化。

　　时间在一点点过去，开始的时候，冷雪比较谨慎，慢慢的也开始放松，看到叶枫神情自如，两姐妹逐渐放心。

　　上百种的灵药全部进入木王鼎之中，渐渐的，一丝丝药香出现，冷雪早已累的坐在了地面上，顾忌不到什么形象。

　　冷冰则是粉拳紧握，虽然不懂得炼丹之术，但是知道成败在此一举，如果失败，将是前功尽弃。

　　五行阵在不断分解出来五行之力，注入木王鼎之中，阻止丹药出现炸丹的现象。

　　有了五行之力的辅助，炼制丹药的成功率大大增加。

　　五行之力，相生相克，既能化解丹药造成的不和谐元素，又能帮助丹药更好的融合。

　　休息的差不多了，冷雪站起身子，开始仔细观察叶枫的炼丹术，从中学习经验。

　　一个时辰过去了，丹药的浓香味道是越来越盛，估计离成丹的距离不是很远了。

　　这期间，发生了好几次惊险的事情，叶枫脸上表情丝毫没有变化，以免引起两人的担心，甚至还几次还是阿男帮助出手，才避免丹药没有炸丹的现象。

　　小半天的时间过去了，叶枫开始收火，地火一点点减弱，刚才还是丹香的味道，而现在从木王鼎之中传来一股阴冷的气息。

　　百毒丹，至阴至寒，是邪毒之物，刚才出现药香，那是灵药被提炼出来产生的味道，现在已经成丹，反而变成阴寒之物。

　　“呼！”

　　丹炉掀开，一颗漆黑的丹药滴溜溜的转动，很快静止下来，有龙眼大小。

　　“总算成功了！”

　　叶枫正要伸手去拿，这时候阿男发出一声惊呼，在叶枫的脑海里炸响。

　　“大哥哥，千万不要用手去拿，这百毒丹，毒性太强，你现在的实力根本无法抵挡百毒丹的威力！”

　　叶枫的手停在了半空中，一脸的震惊之色，转而是一阵惊险的表情。

　　“叶大哥，你怎么了！”

　　两女并不知道阿男的事情，看到叶枫突然停止了，脸上出现惊险的表情，连忙问道。

　　“没事！”

　　叶枫给出一个安慰的眼神，运用神识，将丹药包裹起来，拿出一个瓷瓶，这才放了进去。

　　“走，现在就去救你父亲！”

　　收起百毒丹，叶枫将阵法撤去，收走木王鼎，将房间里面打扫了一遍，很快离开地火峰顶，朝冷冰两姐妹的父亲山峰快速掠去。

　　时间紧急，冷冰的父亲一天比一天恶化，如果不是叶枫利用木元素跟水元素，恐怕已经死亡。

　　饶是这样，叶枫还是低估了翎门花毒的厉害，以为依靠木元素跟水元素，怎么也能支撑半年，可惜才一个月的功夫，毒素开始无视叶枫的木元素跟水元素，继续侵蚀冷冰父亲最后一丝烛火。

　　不过一炷香的时间，三人很快出现在山峰之上，进入密室之中，叶枫没有立即将百毒丹给冷冰的父亲服用，而是先观察一番。

　　“你们两个出去，一会服用百毒丹的时候，会有大量毒素泄漏，你们二人无法抵挡！”

　　叶枫检查了一番，发现冷冰的父亲并未死亡，还有一线生机，这时候让冷冰跟冷雪出去，服用百毒丹的时候，造成两股毒素会相互抵抗，导致毒素四溢，如果呆在这里，极有可能被两种毒素侵蚀。

　　“叶大哥，那你怎么办！”

　　冷冰走了过来，带着关心的语气。

　　“放心吧，我自有办法避开毒素，你们赶紧离开！”

　　叶枫给了一个安定的眼神，让两人赶紧离开这里。

　　两人知道，叶枫不是危言耸听，这种毒素连神武境都束手无策，以她们的能力，根本无法抵挡。

　　“可是叶大哥，如果你……”

　　冷冰开始抽噎起来，如果叶枫因为自己的父亲，而身中剧毒，冷冰估计一辈子都不会心安。

　　“都告诉你了，我不会有事的！”

　　叶枫轻轻的擦去冷冰的眼泪，这一切冷雪都看在眼里，转过身子，独自抽泣。

　　“不行，我要留下来陪你，要死我也要陪你一起死！”

　　冷冰趴在叶枫的怀里，这个女人到了最关键时刻，露出最软弱的一面，就算是死，也要跟叶枫一起死，毕竟叶枫是因为自己的父亲，才冒险帮助父亲服用百毒丹。

　　“如果你真的关心我，就离开这里，不要让我分神，这就是对我最大的帮助！”

　　叶枫抚摸着冷冰的青丝，低声地说道。

　　“好，我们现在就出去，如果叶大哥有个什么三长两短，我冷冰发誓，绝不苟且偷生！”

　　冷冰露出坚毅之色，带着冷雪离开了密室，走到外面的院子，冷冰脸上出奇的平静。

　　“姐，你是不是喜欢上了叶大哥！”

　　冷雪坐在一旁，低着头，轻轻的问道。

　　冷冰看着自己的妹妹，似乎看懂了什么，没有说话，咬着嘴唇。

　　“当初我就发过誓，谁要是能救活父亲，从此以后，我就是谁的人，哪怕对方是邪恶之人，我也能做到！”

　　冷冰表情郑重，为了自己的父亲，冷冰可以放弃一起，这一点冷雪不会怀疑。

　　叶枫来到冷雪父亲的身边，把阿男跟阿女叫了出来，刚才她们两人都在，叶枫不方便，让她们两人出现。

　　“大哥哥，你真的决定好了！”

　　阿男带着谨慎的语气，朝叶枫问道。

　　“准备好了，一会你们帮我将百毒丹给他服用下去，后期帮助他炼化百毒丹的事情就交给我！”

　　叶枫表情坚定，看来自己心里也没底。

　　“既然你意已决，我们也不再说什么，尽量配合你，不过我还是提醒你一句，如果你抵挡不住两种毒素，肯定会遭到反噬！”

　　阿男还是嘱咐了一句。

　　服用百毒丹之后，两种毒素将会相撞，叶枫必须要帮助冷冰的父亲，将身体里面的翎门花毒逼出来，其中过程，叶枫极有可能遭到两种毒气的反噬，十分危险。

　　“时间紧急，我们开始吧！”

　　叶枫早已想好了，实在不行，自己可以躲进九狱魔鼎之中，这是最后的打算，一旦叶枫躲避，也就意味着这次解毒失败。

　　阿男神识非常强大，托着百毒丹放进了冷冰父亲的嘴里，化为一道漆黑的液体，浸入冷冰父亲的身体里面。

　　“你们快进去！”

　　叶枫将阿男阿女收进葫芦里面，自己则是仔细观察冷冰父亲身体的变化。

　　很快！

　　叶枫能清晰的感觉两股毒气开始抵抗，相互驱逐，将对方逼出身体。

　　两团黑雾开始较量起来，叶枫要做的事情，趁它们较量的时候，将它抽离出来，这样冷冰的父亲身上的毒才能解开。

　　叶枫可不希望化解了翎门花毒，冷冰的父亲又中了百毒丹的毒。

　　两种毒药相互冲突，在冷冰父亲的身体里面横冲直撞，叶枫开始调动木元素，牵引这两种毒素，打算将它们牵引出来。

　　两种毒素争斗了很长时间，似乎都消磨了不少毒性，这样让叶枫有机可乘，毒性相互中和，毒素似乎弱小了很多。

　　一边抽出毒素，一边调动木元素修复冷冰父亲的身体，十几年时间，冷冰父亲的身体早已破烂不堪，一些地方开始腐烂。

　　“吱吱！”

　　就在叶枫全力抽取毒素的时候，小耗子跑了出来，跳在叶枫的肩膀上。

　　“你快回去，一会两种毒素全部出现，非常的危险！”

　　叶枫连忙神识传音，让小耗子赶紧躲进储物戒指里面去。

　　“大哥哥，没事，这些毒素对我没用，我出来是告诉你，你可以将这两种毒物融入你的领域之中，这样你的领域就会拥有毒性，谁要是被困住了，也会遭到毒物的侵蚀！”

　　小耗子已经能用神识传音，跟叶枫开始交流。

　　“可以吗？”

　　叶枫嘴角露出坏坏的笑容，如果领域拥有毒性，谁要是进入领域之中，岂不是不用交手，这些毒气就能将他杀死。

　　“当然可以，只要有我在，我就能让这些毒气全部融入领域之中，等你到了仙武境的时候，在将这些毒物全部炼化，让毒气跟领域彻底融为一体，到时候连神武境都能毒死！”

　　小耗子露出了坏笑。

　　“你很坏，不过我喜欢！”

　　叶枫说完大笑起来，能毒死神武境，叶枫想想就兴奋，以后再也不用惧怕神武境了，可惜前提自己必须要到仙武境，才能将它们炼化。

　　一人一兽居然在研究，以后怎么靠这些毒素猎杀那些神武境，这样邪恶的念头就这么产生了。

　　将领域祭了出来，放在自己的面前，两股毒物开始顺着冷冰父亲的手臂，一点点出现，最危险的时刻到了，如果叶枫不能将毒物融入领域之中，自己就有可能遭到毒物反噬。

　　“小耗子，看你的了！”

　　叶枫全神贯注，不敢分身，看着小耗子身体嗖的一声，消失在原地，进入领域之中，那些漂浮过来的毒素居然无法威胁到小耗子。

　　到目前为止，叶枫还是没有搞清楚，到底小耗子是什么来历，又能精通空间之法，还无视一切毒物。

　　“吱吱……”

　　小耗子小手一挥，那些毒物可是飞舞起来，一点点渗透进领域之中，刚才还是无形的领域，很快出现一层黑雾，居然变成了一个漆黑的领域，一股阴寒的气息出现。


第473章 天人相

　　刚才还是无形的领域，逐渐形成了一层黑色的光幕，这层光幕一点点消失，全部融入领域之中。

　　可惜叶枫还不能完全炼化，只能将这些毒素潜伏在领域里面，等到仙武境的时候，跟领域融为一体，到那时，一旦神武境进入自己的领域，就能施展毒素，将他毒倒。

　　时间在一点点过去，外面的两姐妹开始来回的度步，十分焦急，又不敢进去看看，以免打搅叶枫。

　　“姐姐，你说叶大哥不会有事吧！”

　　冷雪带着焦急的眼神问道。

　　“不会有事的，你放心吧！”

　　冷冰性格突然变了，再也不是以前那么强势，像是一块冰突然融化了，变成了水，脸上表情十分柔和。

　　接近一天的时间过去了，从天亮到天黑，已经进入深夜，密室里面还是没有任何动静。

　　冷冰早已将山峰上的人全部撤出去，整个山峰就剩下两姐妹。

　　一丝黎明破晓，第一缕阳光照射整个山谷，也照亮了整个天灵学院。

　　“呼！”

　　密室之中，叶枫吐出一口浊气，连续一天一夜，叶枫不断的跟毒气较量，终于将冷冰父亲身体里面最后一缕毒气抽了出来。

　　如果不是百毒丹中和了翎门花毒的药性，两股毒素相互较量，叶枫根本无法将毒素抽出来，其中过程，真的可以说是九死一生，好几次叶枫差点都被毒素侵蚀，幸好有小耗子帮忙。

　　如果没有小耗子，叶枫还真的凶多吉少，想想叶枫都是一阵后怕，自己太胆大了，以他现在的实力，根本无法驾驭两种毒素。

　　幸好过程有惊无险，总算安全度过，毒素全部排出，叶枫又留下大量木元素修复冷冰父亲的身体，估计再有一会，身体基本全部恢复，不过要恢复全盛状态，最少也需要半年时间。

　　“匡匡……”

　　密室的石门缓缓升起，早已等候焦急的两姐妹瞬间冲了过去，发现叶枫一脸疲惫的走了出来。

　　“叶大哥，我父亲他……”

　　冷冰没有问下去，带着焦急的眼神看着叶枫。

　　“令尊已经没事了，再有一盏茶时间，估计能醒过来，你们过去看看吧！”

　　叶枫带着柔和的语气说道。

　　“叶大哥，多谢你了！”

　　冷冰一下子扑到在叶枫怀里，喜极而泣！

　　冷雪一个箭步，冲进密室之中，看着自己的父亲，脸上逐渐好转，身上的毒素消失不见。

　　“没事了，进去看看吧！”

　　叶枫松开冷冰，让她进去看看，毕竟十多年的内疚，让冷冰无法面对自己的父亲。

　　“叶大哥……”

　　冷冰忐忑，脸上出现犹豫之色。

　　“放心吧，令尊绝对不会怪你的，既然当年她选择进入沼雾森林，就应该考虑过后果，你不要有心理负担，所有事情都过去了。”

　　所有的心结都打开了，冷冰反而无法面对，搓了搓衣角，还是选择了进入密室。

　　叶枫盘膝坐了下来，打坐恢复体力，连续一天一夜高强度运用神识，让叶枫心神疲惫。

　　“大哥哥，你现在神识很疲惫，可以吞服一滴幻灵酒，这样很容易让你进入一种奇特的境界，能领悟到很多你意想不到的东西！”

　　当人的神识很疲惫的时候，也是人最空虚的时候，这时候，会有很多东西能瞬间进入神识，连自己都意想不到。

　　“真的吗？”

　　叶枫打起了精神，拿出当初高护法赠送给自己的幻灵酒，发现里面不止十滴，估计是高护法额外多给自己的。

　　没有犹豫，分解出来一滴幻灵酒，叶枫吞服了下来，化为一股甘凉的气息，不像是进入身体，而是窜进了叶枫魂海里面。

　　顿时间！

　　叶枫灵台一片清明，仿佛整个人站在一片无尽的虚空之中，整个人进入一种神奇的境界。

　　无数的念头在叶枫魂海里面一一扫过，各种念头交错，以前不理解的，还是理解的，都一一重现。

　　人情世故，利益争斗，亲情友情……

　　叶枫的神魂在不断升华，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，此时看起来，叶枫身上多了一股出尘的气息，仿佛不食人间烟火。

　　也不知道过去了多久，叶枫的神魂逐渐苏醒，缓缓睁开双眼，从这种意境之中退了出来，发现神魂变得无比圆润！

　　睁开双眼，发现眼前站着三个人，两名少女扶着一名四十左右的男子。

　　“晚辈见过冷伯父！”

　　叶枫连忙施礼，被冷冰跟冷雪扶住的男子正是他们的父亲，被叶枫救过来之后，身体恢复的七七八八，只是境界还没有全部恢复，需要调养一段时间。

　　“神游太虚，翱翔天际，你居然领悟到了天道！”

　　这名男子带着怪异的眼神看着叶枫，刚才苏醒过来，冷冰两姐妹，已经将前因后果告诉了父亲，才迫不及待的出来看看是谁救了自己，正好看到了叶枫进入顿悟的环节。

　　“父亲，这位就是我们刚才跟你说的叶大哥，就是他救了你！”

　　冷冰跟冷雪此时心情大好，父亲终于救过来了。

　　“大恩不言谢，这份恩情我记下了！”

　　冷冰的父亲不是矫情之人，朝叶枫抱了一拳，有些恩情记在心里就可以，没有必要说出来。

　　“伯父客气了，晚辈只是略尽绵薄之力，还是两位冷师姐付出的更多，我只是从中推波助澜了一下！”

　　叶枫谦虚了说了一句。

　　“来，我们坐下说话！”

　　冷冰的父亲伸手朝叶枫发出了邀请，四人一起坐了下来，仔细端量了一番，满意的朝叶枫点了点头。

　　“伯父，你的身体基本没有什么大碍，休息半年，就能全部恢复！”

　　被人这么一直看着，叶枫有点尴尬。

　　“天人相，没有想到世间真的有这种面相！”

　　冷冰的父亲突然沉思了，眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　“父亲，什么叫天人相！”

　　冷冰带着疑惑的语气问道，知道自己的父亲略懂一些面相知识。

　　叶枫也是投来好奇的眼神，什么叫天人相。

　　“天地所生，不属于这个世界！”

　　冷冰的父亲缓缓说道，其他人没有什么感觉，可是叶枫浑身一震。

　　自己穿越而来，只有他一人清楚，所谓天地所生，也说得过去，无父无母。

　　前世的时候，叶枫连自己父母是谁都不知道，从懂事开始，就生活在地底之下，穿越而来，叶武虽然是叶枫的父亲，那也只是肉体，灵魂是独立的。

　　冷雪跟冷冰听得云里雾里，完全听不懂。

　　“伯父，你能细说一下吗？”

　　叶枫这一次用的是神识传音，没有让冷冰跟冷雪知道。

　　“天人相我只是从一本古籍上看到过，这种人要不大富大贵，长命百岁，要不会遭到天妒，极容易夭折，甚至容易引起天罚！”

　　冷冰的父亲也是传音。

　　叶枫细细回忆，看来自己穿越而来并不是偶然，以前的叶枫就死于意外，算是夭折，甚至连累自己的父母，差点被逐出家族。

　　后来自己穿越而来，才改变了这种情况，谈不上大富大贵，叶枫已经在改命，至于天罚，叶枫想起了当时进入魔域的时候，难道跟那些人有很大的关系。

　　叶枫冥冥中感觉，自己被卷入了一场巨大的漩涡之中，这个漩涡连他都无法猜测。

　　“你也不用太在意，也许是我看错了，刚才我看你进入天道世界，才有此一说！”

　　看到叶枫皱眉，冷冰的父亲接着说道，让叶枫不要有心理压力，也许只是巧合而已。

　　“何为天道！”

　　这是叶枫第二次问出这个问题。

　　“你刚才就进入到了天道世界，触摸到了一丝大道的痕迹！”

　　冷冰的父亲将刚才叶枫出现的情况说了一遍。

　　叶枫细细回忆，一点点回忆刚才魂海里面出现的景象，发现自己魂海里面多了一些东西，这些东西连他都说不清楚，似乎跟天地的契合度更好了，等回去的时候慢慢研究。

　　“好了，不要想太多了，只要不失本心，总能找到属于自己的天道！”

　　冷冰的父亲再次提醒，叶枫犹如醍醐灌顶，所有事情全部引刃而解，眼神闪过一丝感激。

　　“没错，只要我不失本心，这才是立足之本，多谢前辈赐教！”

　　叶枫突然站起来，深深鞠了一躬，不失本心四个字像是一记棒槌，将叶枫彻底击醒。

　　做人也好，做神也罢，最重要的是不失本心，做到问心无愧足以。

　　告别了冷冰，叶枫回到了侏罗峰，丝毫不知道整个人在发生着极大的变化，叶枫终于知道什么叫好高骛远了。

　　接触的越多，叶枫感觉压力越来越，逐渐迷失本心，经过冷冰父亲突然提醒，解开了叶枫的心结。

　　“什么神界，仙界，我要统统的忘去，我就是我，我要做的就是一步一个脚印，做好每一件事情！”

　　叶枫感觉全身突然一松，放下了所有负担，整个人精气神都在发生变化，变得更加内敛。

　　看着叶枫消失的方向，冷冰的父亲突然叹息一声。

　　“父亲，你为何叹息！”

　　两女这些年没有好好陪着自己的父亲，打算留下来陪父亲几天。

　　“没什么，我们进屋吧！”

　　搞得冷冰跟冷雪一头雾水，也没有说什么，此时有什么比父亲毒素解了更高兴的事情。

　　回到侏罗峰，叶枫吩咐了下去，自己要闭关几天，打算好好的沉淀一下，觉得自己还是太浮华，身上有太多功利性的东西，这是修炼大忌。


第474章 觉醒龙力

　　从血魔战场回来，叶枫没有时间休息，现在终于可以沉淀下来。

　　“阿男，这是幻灵酒，我一共有二十滴，我拿出十滴出来，你们两人服用，我自己留下十滴！”

　　叶枫拿出十滴幻灵酒，交给了阿男，自己吞服一滴，还剩下九滴。

　　“大哥哥，你真的要将幻灵酒送给我们，你难道不知道，吞服幻灵酒，能完善灵魂，甚至能触摸一些天道！”

　　阿男有点不相信，以为叶枫能拿出两滴幻灵酒就不错了，谁知道分给他们一半，毫无私心。

　　“当然知道，不过幻灵酒虽好，但毕竟是外力，我要依靠自己的能力，一步步踏入巅峰！”

　　叶枫不排斥通过幻灵酒完善灵魂，外力终究是外力，况且既然叶枫答应了阿男，当然要兑现诺言。

　　“你说的没错，幻灵酒虽好，毕竟是外力，总会留下天地痕迹，不过我们境界太低，眼前幻灵酒是最好完善灵魂的圣品！”

　　阿男奶声奶气地说道。

　　一个人能成长到何种地步，肉身是一方面，更重要的是灵魂，纵然你拥有强悍的肉身，拥有一个懦弱的灵魂，一样不能成为强者。

　　人的灵魂是有漏洞的，这种漏洞会带来致命的伤害，而幻灵酒能让人进入神奇的境界，通过这种境界，完善自己的灵魂。

　　“那我们先去炼化幻灵酒了，大哥哥你要记住，幻灵酒不能连续吞服，必须要间隔一天才能炼化一滴！”

　　阿男提醒了一句。

　　叶枫点了点头，将幻灵酒收起来，盘膝坐下，神识进入魂海，开始观摩刚才脑海里面多出的一些东西。

　　神识进入魂海之后，叶枫发现魂海跟以前不一样了，里面出现了一些自然法则，这种法则说不清道不明，仿佛天然形成。

　　“好神奇的幻灵酒，能弥补我灵魂一些遗漏的地方！”

　　叶枫喃喃自语，每个人的灵魂都有漏洞，通过不断成长，这种漏洞越来越明显，也就是人类的弱点。

　　每个人都有弱点，有人小心，有人谨慎，有人大胆，有人胆小，怀疑，懦弱……这些都是人性的弱点，从出生的时候，灵魂已经形成。

　　叶枫发现自己现在无欲无求，没有任何表情波动，任何事情都无法左右叶枫的心性，这就是灵魂完善带来的好处。

　　随着修为越来越深，这种漏洞将会越来越多，也越来越明显，需要不断的去完善，如果灵魂得不到完善，轻者导致修为不再前进，重者容易产生心魔。

　　拿出剑魂草，叶枫打算炼化剑魂草，既然境界不能突破仙武境，叶枫可以让灵魂先突破。

　　从天涯海阁，叶枫搜集几枚剑魂草，品阶都不低，叶枫全部炼化，争取将灵魂先突破到仙武境后期。

　　如果神魂率先突破，以后境界不成问题，只要叶枫不断修炼下去，迟早都会踏进仙武境。

　　一枚剑魂草很快被叶枫炼化，化为精纯的魂力，融入到叶枫魂海之中，发现魂力在快速的增长。

　　现在的魂力已经到了仙武境中期巅峰状态，叶枫还差一小步，就能晋升到仙武境后期。

　　像叶枫这种境界不提升，只提升魂力修为，在神武大陆极少出现，也有一些人注重修炼魂力，境界其次，最后才是肉身。

　　三枚剑魂草快速的被吸干，叶枫魂力暴涨一大截，发现还是没有突破到仙武境后期，这一次灵魂得到完善之后，虽然没有直接增加魂力，但是灵魂变得更是圆润自如。

　　“雷之金矛！”

　　叶枫一声低喝，毫不费劲，雷之金矛陡然出现，漂浮在叶枫面前，冒出一股可怕的雷之气息。

　　“很好，魂力媲美仙武境中期巅峰，现在的雷之金矛堪比仙武境中期巅峰一击！”

　　叶枫十分满意，炼化了剑魂草之后，叶枫感觉雷之金矛的气息更是恐怖。

　　收回雷之金矛，叶枫拿出几株龙纹草，这种灵草里面含带一丝龙力，人类炼化，对于肉身有莫大的好处。

　　龙力，一直是人类追求的目标，一丝龙力，可是万斤，如果觉醒更多的龙力，身体里面逐渐唤醒一些龙威，虽然是通过龙纹草发出，不过也能起到震慑的作用。

　　上次叶枫炼化过一株龙纹草，当时就差一步，就能觉醒一丝龙力，有了这几株龙纹草，叶枫相信，自己一定能成功觉醒一丝龙力。

　　第一株龙纹草被拿了出来，叶枫抽丝剥茧，一点点将里面的龙纹精华抽出来。

　　一股澎湃的龙威出现，顺着龙纹草进入叶枫的身体里面，叶枫的肉身突然一紧，感觉一股强大的力量从肉身内部出现。

　　“好舒服，我吸收了蛟龙之骨，此时配上龙纹草，简直是如虎添翼！”

　　叶枫炼化了一枚蛟龙之骨，虽然只是蛟龙，不过已经觉醒了一丝真龙意境，现在吸收了龙纹草的能量之后，蛟龙之骨似乎在苏醒。

　　全身突然发出咔咔的响声，叶枫的胫骨在改变形态，蛟龙之骨在变化，一丝丝龙力出现，从蛟龙之骨里面渗透出来。

　　第一株龙纹草消失，叶枫意犹未尽，拿出第二株的龙纹草，继续让肉身吸收。

　　又是一丝龙力被剥离出来，融入叶枫的肉身之中，距离觉醒龙力还有一步之遥。

　　全身每一寸骨头，每一寸血肉似乎都在蠕动，不断的改变形态，朝更加完美的方向靠拢。

　　时间在悄无声息的流逝，叶枫在功德堂羞辱玉衡的事情，已经传开了，上到学院高层，下到学院外门，都是人人争相谈论的话题。

　　“老大，这次出去，我这条老命就是叶枫救得！”

　　四长老来到了昆侗长老的住处，两人喝着竹叶茶，四长老脸上带着唏嘘的语气。

　　“哦！”

　　大长老脸上露出好奇之色。

　　“我怀疑叶枫真实境界绝不是天武境，老大，你认为呢！”

　　四长老突然凑过来，神秘兮兮的问道。

　　“非也，叶枫的真实境界的确是天武境！”

　　大长老思索了一下，淡淡地说道。

　　“这不可能吧，我可是亲眼看到他击败一头头天魔，最后连萧家的天才都被他击败，差点杀死！”

　　四长老一直以为叶枫隐藏了境界，没有想到他的真实境界就是天武境。

　　“院主最近两天出关，估计有事情要商量一下，距离万象大典越来越近，到时候院主将要带领十大圣子前往龙渊台，我们也要准备一下了！”

　　大长老喝了一口茶，脸上的表情总是古井不波，看不出什么表情波动。

　　“谈到万象大典，我倒是想起一件事情，我记得万向大典这一次正好是五百年吧，会不会有大的传承出现！”

　　四长老满脸兴奋之色。

　　“很有可能，五百年为一个循环，也许今年会出现大的传承，希望我们天灵学院不要错过这样的机会！”

　　大长老突然一阵唏嘘，没有想到一晃五百年过去了。

　　“这一次我们天灵学院肯定能夺得一个名额！”

　　四长老想起叶枫恐怖的实力，认为叶枫有机会夺取一个名额。

　　“希望如此吧！”

　　两人边喝边谈，一直到日落黄昏，而叶枫已经在炼化第三株龙纹草。

　　叶枫此时全身十分燥热，仿佛有股潜伏的力量要冲破自己的身体，咆哮而出。

　　更多的龙意散发出来，蛟龙之骨逐渐苏醒，一丝丝龙意就是从蛟龙之骨里面渗透到四周虚空。

　　第三株的龙纹草彻底炼化，化为一道精纯的龙力，被叶枫的身体吸收。

　　“昂！”

　　叶枫突然发出一声咆哮，整个侏罗峰突然一晃，仿佛出现了地震一般，正在修炼的十名弟子，突然张开双眼，朝峰顶之上看去。

　　剧烈的晃动还在继续，开始波及其他山峰，阵阵龙吟从侏罗峰上传递出去，一些弱小的妖兽吓得瑟瑟发抖，居然无法抬起头来。

　　无数正在闭关的弟子同时睁开双目，看向侏罗峰，有人嫉妒，有人羡慕，有人感慨……

　　龙啸峰之上，玉衡面色狰狞，从闭关中退了出来，看着摇晃不已的侏罗峰，脸上阴沉的可怕。

　　“叶枫，这个仇我迟早要报！”

　　从玉衡的身上投射出一股浓烈的杀意，直刺苍穹。

　　跟侏罗峰靠近的几座山峰都感觉到了，剧烈的摇晃持续了数个呼吸时间，才慢慢停止。

　　龙吟声很快消失，叶枫的身体突然消失在原地，纵身一跃，出现在一座空旷的大殿之中，身体一个迸射，宛如一条飞龙，一股澎湃的龙威出现。

　　“轰！”

　　叶枫没有施展武技，也没有动用真元，依靠肉身的力量，狠狠击出一拳，发出一声猛烈的撞击，前面出现一条真空通道，空间直接被叶枫打爆了。

　　“好强大，我只是调动了一丝龙力，居然有这么大的威力！”

　　叶枫兴奋不已，利用了三株龙纹草，叶枫终于觉醒了一丝龙力，感觉身体里面潜伏着一头滔天巨龙，这只巨龙还在苏醒的状态。

　　“看来以后要找到更多的关于龙族的东西，这样就能将蛟龙之骨彻底进化成真正的真龙之骨！”

　　叶枫一阵感叹，肉身越强大，就能承载更多的力量。

　　将龙力收回，叶枫全身的气息很快恢复，变成一副阳光少年的样子。

　　“在吞服一滴幻灵酒试试！”

　　昨天叶枫仓促吞服，没有细细品味，今天打算在吞服一滴，好好感悟一下。


第475章 共同历练

　　这一次叶枫沉寂全部心神，分解出来一滴幻灵酒，缓缓服下。

　　“翁！”

　　叶枫魂海突然一阵清明，整个人宛如遨游太空，神识一点点渗透出去，仿佛灵魂出窍。

　　灵魂越深越高，叶枫居然能清晰地看到自己的本体，笔直的屹立在大殿中央，灵魂在不断上升，很快进入九天之上。

　　一层层迷雾出现在叶枫面前，这是九重天的第一重天，传言天有九重，只有突破九重天，才能看到外面的世界。

　　叶枫的灵魂就停留在第一重天下面，俯瞰整个虚空，各种大道交织的痕迹出现，太多的明悟浮上心头，叶枫的境界居然在快速的提升。

　　这种境界不是修为上的提升，而是心灵上的升华，叶枫的心灵得到了诠释，仿佛一种无形的力量在推动着叶枫前进。

　　一个人的高度，取决于他看待事物的高度，随着视线越来越广，叶枫的心境也需要提升，不然一直局限在南域神州。

　　闭目沉思，叶枫细细回味，幻灵酒的味道，清纯甘甜，甚至带着一丝淡淡的腥味，像是鱼腥味，这就是鱼人族最神奇的宝物，鱼人泪。

　　人类称之为幻灵酒，殊不知这是鱼人族的眼泪！

　　一滴幻灵酒持续了有一盏茶时间，叶枫很快从这种状态之中退出来，灵魂回到了本体，睁开双眼，一丝大彻大悟浮现脸上。

　　“原来修炼要循序渐进，不能一蹴而就，万事万物，都有他的生长规律，如果拔苗助长，反而不利！”

　　叶枫长舒一口气，从自身找到了很多弊病。

　　九狱魔鼎能吸收万物，反馈给叶枫，能让叶枫快速提升实力，甚至没有后顾之忧。

　　但是叶枫的心境如果不跟着提升，弊病就会暴漏出来，导致心性不稳定，甚至遇到事情，难以控制自己的心情，这些都是弊端。

　　吞服了幻灵酒之后，叶枫发现了这些问题，虽然自己炼化九狱魔鼎反馈的能量并不排斥，现在看起来，必须要放缓一些速度，一边提升心境，一边提升实力，两不耽误。

　　这些年来，叶枫之所以快速提升实力，第一是时刻面临生命危险，所以逼迫叶枫不得不快速提升实力，以求自保。

　　其次开始的时候，叶枫懂得不是很多，视线并不开阔，局限在天灵学院方圆，随着遇到的事情越来越多，叶枫更加注重心性修炼。

　　之所以那些长老难以继续突破，就是心性到了瓶颈，而不是修为，他们的心性导致修为无法提升，纵然吞服无数灵丹妙药，也无济于事。

　　这就是一些人常说的，也许一个顿悟，就让人茅塞顿开，困扰多年的境界引刃而解，这就是心境的变化。

　　简单的查看了一下身体，叶枫发现自己神魂跟本体的契合度增长了不少，现在唯一欠缺的就是光明元素，让叶枫九种元素无法形成一个循环。

　　“叶师兄，大长老有请！”

　　在大殿之外，剑须秋站在外面，没敢进来，而是给叶枫传音。

　　“知道了，我马上就去！”

　　叶枫回了一句，发现自己这一次闭关已经过去好几天时间了。

　　整理了一下衣服，叶枫将境界全部收敛起来，此时看起来，更像是一个儒生，换上一套干净的白色衣服，显得更是俊朗。

　　找准了方向，叶枫朝大长老的山峰快速掠去，不过十几个呼吸时间，叶枫发现还有其他人也朝大长老这边飞行，甚至还有其他长老。

　　身体一个滑行，叶枫落在了山峰之上，步行到竹林之内。

　　“叶大哥，你来了！”

　　在叶枫到达的那一刻，冷冰走了上来，十分客气，从自己父亲病情好了之后，冷冰的性格发生了惊天大逆转。

　　“恩，怎么你们都在！”

　　叶枫眼神一扫，发现十大圣子都在。

　　“叶枫，我们又见面了！”

　　又是一道声音打断了叶枫，一名老者朝叶枫走了过来。

　　“参见四长老！”

　　来人正是四长老，带着笑呵呵的语气。

　　“不用这么客气，说起来我还要好好的感谢你，回来时间仓促，一直没有登门拜谢，你不会怪我吧！”

　　四长老当着众位圣子的面，丝毫不顾及形象，跟叶枫有说有笑。

　　平时不苟言笑的四长老，今天对叶枫这么热情，所有人都看不懂，甚至有人露出嫉妒之色，这个叶枫到底有何魅力，十大长老已经有一大部分人偏袒叶枫。

　　“长老说笑了，你这不是折煞弟子吗！”

　　叶枫连连摆手，送给四长老一个人情，叶枫认为很值得，并不指望对方施舍给自己什么。

　　“四长老，为何大长老突然召见我们来到这里！”

　　叶枫将自己跟四长老的关系模糊的带过，不想让更多的人知道，如果让人知道自己救了四长老一命，对于自己来说无关重要，对于四长老来说，面子上过不去。

　　四长老带着感激的眼神看了一眼叶枫，满意的点了点头，如果叶枫当众戳穿他救了自己一命，四长老还真的下不来台。

　　“我也不知情，也是受到大长老召唤，前来这里！”

　　四长老摆了摆手，似乎也不知道。

　　很快，其他几名长老一一到来，分别过来跟叶枫打过招呼，特别是混元真人，以及三长老，五长老，都得到了叶枫的好处，神魂大涨，现在见到叶枫，简直要比见到院主还要客气。

　　搞得其他九名圣子一个个表情木讷，似乎已经麻木了，叶枫一次次创造学院的记录，就算是跟十大长老全部称兄道弟，他们似乎都不觉得稀奇了。

　　只有玉衡一人站在一旁，全身散发出一股阴冷的寒意，带着恶毒的眼神瞪着叶枫，似乎还在为功德堂的事情耿耿于怀，那是整个学院的耻辱。

　　等了有一炷香时间，大长老缓缓而到，双手靠后，一副仙人模样。

　　“大家都到齐了吗？”

　　大长老眼神一扫，在众人的脸上都扫了一眼。

　　“都到期了！”

　　十大圣子，全部来到，一个不差。

　　“恩，很好，这次叫你们来，是有件任务需要你们十人合力完成，万象大典之前，做一次检测，也算是一次磨练，提升你们的心性，还有生存能力！”

　　大长老慢慢说道。

　　其余九名长老点了点头，似乎明白了什么，估计趁最后一个月，磨练十人，争取提升一番实力，这样在万象大典的时候，更能生存下来。

　　十名圣子没有说话，静静的听下去。

　　“最近我们收到不少关于邪魔宗的消息，他们四处滥杀无辜，奸杀掠夺，已经开始波及我们天灵学院范围，已经有一座小镇被整个邪魔宗的人杀死，全部提炼成尸僵，十分残忍，所以你们这一次的任务，是铲除这个邪魔宗，一能锻炼你们，二也是算做了一件好事。”

　　大长老为大家简单的说了一遍，原来要他们十人消灭邪魔宗，第一是为了提升实力，第二也是为了减少更多无辜的人死在邪魔宗的手里。

　　“作为天灵学院，我们理应有义务除魔卫道，将一些邪魔杀之后快，这次任务由二长老，五长老，七长老，还有我亲自带队，我们不会出手，除非你们出现生死危机，所以一切都要靠你们自己，明白了吗！”

　　大长老大声的喝道。

　　“明白了！”

　　十名圣子站成一排，大声地吼道。

　　“好，现在我们就出发，剩余六名长老镇守学院，院主已经出关，学院现在处于平静期，你们六人帮助打理一下就可以！”

　　大长老朝剩余六名长老吩咐道。

　　“是，老大！”

　　整个学院，都知道大长老的威信，其他九大长老，对于大长老都是十分尊敬。

　　“好了，你们还有什么话要说的吗。”

　　大长老朝十大圣子问道，听听他们还有什么意见。

　　“没有！”

　　十人统一口径，叶枫正求之不得，一味的闭关，很难提升实力，这一次心境得到了提升，叶枫正要出去历练一番，多多磨砺，将这些年所有的东西全部打磨一遍。

　　“你们可以出发了，我们不会干涉你们任何事情！”

　　大长老一挥手，让十人可以离开了，他们四人，只负责他们的安全问题，一路上任何事情全部不会干涉。

　　十人相视一眼，这是学院有史以来第一次十大圣子一起出动，如果传出去，恐怕会引起巨大的轰动。

　　十大圣子，哪一个不是天之骄子，联合在一起，实力堪比一些二流宗门。

　　既然能走到圣子这一步，对于南域神州一些地理志还有一些实力划分十分清楚，叶枫也查到过一些关于邪魔宗的消息。

　　当年四魔突闯黄城，幸好叶枫及时赶回，这四魔就是出自邪魔宗，后来家族又遭到邪魔宗的人打击，幸亏有机关兽及时出现，才将邪魔宗的人击退。

　　虽然叶枫没有回到家族，因为机关兽有叶枫印记，所以家族任何事情，叶枫都知道的一清二楚。

　　这一次前往邪魔宗，叶枫也正好了结一下恩怨，以免以后更多的邪魔宗的人去骚扰自己的家人。

　　“叶大哥，凭我们这些人能剿灭邪魔宗吗，我可是听说，邪魔宗已经培养出来尸僵王，实力堪比仙武境巅峰，以我们这些人前去，岂不是白白找死！”

　　虚空之上，冷冰跟叶枫紧紧贴在一起，用神识传音道。

　　“放心吧，既然你得知了这样的消息，学院不可能不知道，我们只要尽力而为就行了，争取多多磨砺，其它的不用去考虑！”

　　叶枫带着安慰的眼神，这一次的目的主要是历练他们，学院才不会让他们白白送死呢。


第476章 神秘老者

　　距离邪魔宗大概有三天的路程，加上十人不急不缓，估计需要五天才能到达，反正也不着急，权当一次历练。

　　此时很容易看出来，十人分成了三组，有几人跟玉衡在一起，这些人基本都是玉衡最忠实的心腹。

　　还有三四人则是冷傲会，冷冰的人，最后一波则是叶枫跟冷冰两人，大家一路上有说有笑，很快看到一座大城。

　　“玉衡师兄，反正我们不急着赶路，我们不妨下去休息一下，吃点东西继续上路！”

　　排名第五的徐磊这时候笑呵呵地说道。

　　“还是听听大家的意见吧！”

　　玉衡没有做主，而是想要听听大家的意见，学院长老虽然还未出现，肯定在暗中监视着他们，玉衡必须要表现出来一副圣子第一人的模样出来，十分大度！

　　徐磊朝其他人看了一眼，发现大家都有点劳累，所有人意见一致。

　　叶枫没有反驳，这个玉衡路上不找他麻烦，叶枫也懒得去理会他，如果在找自己的麻烦，叶枫也不会介意，狠狠的打击他一番。

　　一行十人收敛了全部气势，飞掠到了大城之中。

　　“前面有座酒楼，我们过去看看！”

　　就在前面不远处，看到一座金碧辉煌的巨大酒楼，十人一起朝前走去，打算好好的吃一顿。

　　冷冰跟叶枫肩并肩，吸引不少人的目光，被这一对男女的容貌吸引住了。

　　男的俊目朗星，身材消瘦，配上一套白色长衫，显得整个人玉树临风。

　　女的倾国容颜，一身淡绿色的长裙，配上洁白的肌肤，整个人显得出尘靓丽，简直是一对神仙侠侣。

　　看到四周那些羡慕的眼神，冷冰羞得低下了头，有点不好意思，这些人居然把她跟叶枫当成情侣关系了。

　　“没有想到排名第二的冷美人也有害羞的一刻！”

　　这时候张文强打趣道。

　　“你找死，信不信我现在就打断你的腿！”

　　冷冰的表情一下子冷了下来，吓得张文强缩了缩脖子，赶紧避开。

　　其他人则是哈哈大笑起来，虽然大家各自立场不同，其他还有很多弟子暗中都有来往，什么玉盟还是冷傲会，只是大家在争斗利益的时候，才会站出来，平时的时候，大家都是一起修炼。

　　很快进入酒楼之中，发现这酒楼十分气派，整个建筑有四层，越往上，气势更是恢弘，每一根柱子上面都是雕龙画凤，刻画各种铭文。

　　气派的不止是这座酒楼，还有酒楼的名字，居然叫一日醉，醉乡还。

　　什么东西，能让人醉一日，甚至不想回到故乡，能说出这样的大话出来，肯定有过人的地方。

　　“几位客官，你们要吃点什么！”

　　看到一行十人前来，忙碌的小二很快走上来，询问几位。

　　此时正是晌午，吃饭的人比较多，大部分都是武者，甚至叶枫还感受到了几股隐晦的气息，十分强大。

　　“我们要去四楼，楼下太过嘈杂！”

　　玉衡摆了摆手，第一层最普通，大部分武者在这里大肆宣扬，场面很混乱。

　　进来的时候，所有人神识都已经扫了出去，只有第四层最安静，人也最少。

　　“几位客官，估计是初来乍到，还不懂我们一日醉的规矩，我们每提升一层，价格也会增加一倍，如果是第四层，也就是说，是第一层的八倍！”

　　店小二一番介绍，让大家倒吸一口凉气。

　　第一层是一倍，到了第二层就变成两倍，第三层则是四倍，第四层则是八倍。

　　“瞧不起我们是吧，我们就选了第四层，赶紧去安排吧！”

　　看到店小二一副瞧不起人的嘴脸，玉衡脸上闪过一丝温怒，十分不高兴。

　　叶枫微微一笑，不禁摇了摇头，这个玉衡居然为这么点小事都能动怒，估计心性已经成型，仙武境，已经是他的极限，叶枫反而绝对玉衡对自己已经没有任何威胁了。

　　“不敢不敢，我这就为几位安排！”

　　店小二来来往往也接触过不少人，来一日醉吃霸王餐的还没遇到过，加上十人穿着打扮，一个个十足的公子派头，估计身上绝对不缺资源。

　　十人在小二的安排下，很快来到四楼，发现这里环境十分优雅，只有寥寥几人在这里吃饭。

　　横扫一眼，叶枫发现四楼只有五人在吃饭，一名瘸子老者带着一名断臂少女在吃饭，还有一对身穿道袍的男女在吃饭，最后一人则是一名年轻男子，跟叶枫年龄相差不是很大。

　　看到有人上来，五人只是侧目看了一眼，很快接着埋头吃饭，没有理会突然走上来十人。

　　十人分成四桌，叶枫跟冷冰一桌，两人点了几样这里的特色。

　　“几位客官，看你们第一次来我们一日醉，难道不品尝我们这里的一日醉佳酿吗，保证让各位喝完以后，绝对还想来第二次。”

　　小二继续推销，其他人分别一人点了一坛，既然这座酒楼敢如此大肆张扬的宣称一日醉如何如何，岂能不品尝品尝。

　　不愧是大酒楼，也不过盏茶时间，酒菜很快就上来。

　　拍开只有巴掌大的酒坛，一股浓香四溢的酒香渗透出来，让人酒欲大开，恨不能现在就一口喝尽。

　　“几位客官，菜已经上齐了，你们慢用！”

　　拿出酒杯，叶枫倒上了一杯一日醉，发现这酒的颜色居然是墨绿色，散发着淡淡的香气，十分好闻。

　　“酒入愁肠，化作相思泪，对酒当歌，人生几何，开君一壶酒，细酌对春风，得钱既相觅，沽酒不复疑，酒肠堆曲蘖，诗思绕乾坤。九转灵丹那胜酒？五音清乐未如诗。”

　　叶枫轻轻将杯中酒喝下，一股思乡之情充斥整个胸腔，突然想起了前世的白发吟。

　　坐在对面的冷冰突然醉了，是被叶枫的表情吸引醉了，刚才一番话也触摸到了冷冰的神经，发现叶枫好像饱经世故，经历了无数沧桑。

　　“好一句九转灵丹那胜酒，为此灵酒，当浮一大白！”

　　瘸子老者突然大笑起来，拿起手中的杯子，一饮而尽。

　　“对酒当歌，人生几何，好诗，好诗！应该再喝一杯！”

　　瘸子老者拿起酒杯，又是一杯酒，一饮而尽，搞得所有人面面相觑。

　　“这位小兄弟，不介意我们一起同桌吧！”

　　瘸子老者突然转过头，朝叶枫问道。

　　“晚辈当然不介意！”

　　叶枫总是感觉这个老者神秘莫测，还有身边的断臂少女，让人完全摸不透。

　　“小二，将我们两桌酒菜并到一起！”

　　瘸子老者站起身子，身边的断壁少女连忙上来搀扶，坐在了叶枫一个桌子上。

　　“小兄弟，看来你很懂酒！”

　　瘸子老者带着奇怪的眼神看着叶枫，似乎叶枫年龄不大，为何有如此之深的感悟。

　　“晚辈只是有感而发，前辈过谦了，晚辈哪里懂酒！”

　　叶枫苦笑一声，自己只是将前世的古诗挪用过来，哪里懂什么酒。

　　“酒，就是培养一个人的感性，唯有酒，才能找到一个人真善的一面，所以懂酒的人很少，因为很多人喝了酒以后，暴漏的都是伪善的一面，甚至丑陋的一面！”

　　老者一番话叶枫十分赞同，很多人喝酒之后，暴漏的确实是丑陋的一面，能有几人是真正的品酒。

　　“前辈妙鉴！”

　　叶枫也是暗暗叫好，这个瘸子老者一针见血，说出了人类的天性。

　　“天人天相天地生，为天为地为人尊！”

　　老者突然莫名其妙的说出一番话来，似乎略有所指，叶枫也是心头一震，上次从冷冰的父亲嘴里听到过一次天人相，没有想到现在又听到了。

　　“前辈，此话怎讲！”

　　叶枫还是装作一副糊涂的样子，带着询问的语气。

　　“不用称呼我前辈，我叫算死生，我在这里专门等得就是你！”

　　瘸子老者居然用神识传音，跟叶枫两人说话，外人谁也不知道两人在聊什么。

　　“你专门在这里等我？”

　　叶枫脸上露出一脸震惊之色，自己似乎不认识这个算死生。

　　“没错，我在这里等得就是你！”

　　说完，瘸子老者右手捏成莲花状，居然在掐指。

　　“如果我没算错的话，你是阴年阴月阴时出生，而出生的时候，又伴随阳日高照，所以你命里阴阳交替！”

　　老者一对双眼紧紧的盯着叶枫，想要得到确认。

　　叶枫眼神终于动容了，自己并不认识眼前这位老者，自己的出生日期，更是为跟人提及过，为何他能知道。

　　“请前辈明示！”

　　叶枫必须要搞清楚，自己穿越而来，这件事情除了自己知道之外，没有任何人知道。

　　“明示？”

　　老者苦笑一声。

　　“明示就在你自己身上，我等你，就是希望找到明示！”

　　老者无奈的喝了一口酒。

　　叶枫陷入沉思，既然对方算到了自己会路过这里，又提前等候多时，那对方一定知道一些东西，可是此时看起来，似乎知道的也只有这么多。

　　老者晃了晃酒坛，发现里面的酒已经没有了。

　　“小二，为前辈在上一坛酒！”

　　话说到一半，叶枫必须要搞清楚，叶枫总是觉得自己陷入一个前所未有的危机，这个危机，不是来自人类，仿佛来自冥冥之中。

　　“多谢小兄弟，既然如此，你想知道什么，尽管问吧！”

　　老者也不客气，打开酒坛，继续喝酒。


第477章 骤然偷袭

　　叶枫沉思了一下，整理一下思绪，想要问题的问题太多了，现在反而觉得，自己不知道从何问起。

　　“你怎么知道我路过这里！”

　　关于自己天人相的问题，叶枫没有问，估计就算问，也问不出一个所以然出来，很多东西需要自己去证实，别人嘴里说的，都不可信。

　　“我人称算死生，因为窥得太多天机，导致我双腿残疾，连我的后人都是一样，不管男女，生下来都是先天残疾！”

　　老者叹息一声，因为自己经常算生死，终于引起天怒，惹来灾难，导致自己后裔出生，天生残疾，也算是惩罚。

　　叶枫眉头微微一皱，看来身边断臂少女是老者的后人，估计是孙女之类。

　　以前叶枫也听说过一些，很多人能通过冥冥中的计算，能算出一些天机出来，比如人的生死，祸凶吉福，能祛病驱祸，简称这种人为神棍，也称神算子。

　　“早在百年之前，我就观看天象，经过这些年不断摸索，终于窥得一丝天机，让我等到你了！”

　　算死生带着唏嘘的语气，两人一直都是在神识传音，冷冰只能自己喝着一日醉，整个脸颊早已红透，像是熟透的苹果一样，配上娇媚的容颜，此时就是一个醉美人。

　　“什么天象！”

　　叶枫问道。

　　“天狗食月，九星连珠！”

　　算死生喝了一口新上来的一日醉，脸上已见酒意。

　　“这能说明什么！”

　　天狗食月叶枫也听说过一些，当有巨大星球遮住月亮的时候，就会产生月食的现象，可是这里不是地球，他们所说的天狗食月跟叶枫看到的不一样，这里夜晚出现的月球要大得多得多。

　　“天狗食月并不稀奇，基本几百年都会出现一次，预示有妖孽诞生，但是九星连珠却不正常，在加上跟天狗食月在一起更不正常，我猜测，是有人故意改变了星象！”

　　算死生神秘兮兮地说道。

　　叶枫也是一愣，居然有人能改变星象，这似乎不可能吧。

　　“你说的这些我都能理解，可是跟我有什么关系！”

　　叶枫这才转回正题，这些跟自己有何关系。

　　“这个谁也说不清，我也只是算到我命中救星会出现在这里，当看到你之后，我更加确定，我的救星就是你！”

　　老者带着一丝期待的眼神看着叶枫。

　　“救星？”

　　叶枫更是愣了。

　　“只有你才能帮我们家族解除魔咒，解开天机，不然我们子子辈辈生下来的后裔，都是残缺之人！”

　　老者无奈的叹息一声，没有想到这么些年过去了，终于窥得一丝线索。

　　“我凭什么相信你说的就是真的！”

　　叶枫有些恼怒，自古以来，神算子都被冠上神棍的名称，预示他们招摇撞骗，骗财骗色。

　　“其实你已经相信了，不然你也不会听我说这么久！”

　　算死生丝毫不在意，还在喝着酒。

　　“那需要我怎么做！”

　　叶枫沉思了一下，决定继续试探一番。

　　“好好的活下去，就能解开我们家族的魔咒！”

　　“难道你担心我会死？”

　　叶枫脸上露出怪异的笑容。

　　“我观你面相，你不是短命之人，偏偏命里有太多的灾难，也许一个不慎，就会陨落，所以我送你一副保命符囊，关键的时候可以打开，保你一命！”

　　算死生说完，从怀里拿出一个锦囊，放在桌子上。

　　“好了，跟你说的已经够多的了，希望将来我们还有见面的一天！”

　　算死生说完，站起身子，身边的少女连忙搀扶，两人居然朝酒楼下面走去。

　　叶枫没有起身相送，还在沉思，在思索着什么东西，看着桌子上的锦囊，谁也不知道叶枫在想什么。

　　“爷爷，你说他真的是命里出现的那个人吗？”

　　离开酒楼之后，少女突然朝瘸子的爷爷问道。

　　“一定是，绝对不会错，看来整个神武大陆要变天了！”

　　老者在众人的视线之中，居然缓缓消失，最后彻底消失不见。

　　“高手！”

　　九名圣子同时发出一声惊呼，看到老者突然消失在大街上，他们谁也没有看出端倪，叶枫也是一阵心惊，刚才坐在自己对面的老者，居然是一个绝世强者。

　　“叶大哥！”

　　看到叶枫还在沉思，冷冰这时候喊道。

　　叶枫很快收回思绪，脸上表情也恢复原状。

　　“叶大哥，发生什么事情了，为何他们两人突然离开！”

　　冷冰问道。

　　“没事了，我们继续吃饭！”

　　叶枫将锦囊收起来，将所有事情抛之脑后，唯有实力，只有自己实力足够强大，才能将这层面纱一层层揭开，找到事情的真相。

　　冷冰没有继续追问下去，两人继续埋头吃喝，一坛一日醉被冷冰喝了进去，发现她脸色越来越红。

　　“叶大哥，这酒真的很好喝！”

　　冷冰舌头有点打晃，居然忍不住将一坛酒都喝了下去。

　　叶枫在观其他人，发现他们一个个都是醉眼惺忪，居然没有用真元抵挡酒气。

　　将所有思绪埋藏在心底之后，叶枫也开始细细品味这一日醉，到底有何奇特之处，能如此吸引人。

　　酒入喉咙，犹如甘泉之水，带着丝丝灵气，贯穿肠胃，最后进入身体里面，化为一丝灵气，被身体摄入进去。

　　“果然不一般，凡人服用，能强身健体，甚至能长命百岁，修炼之人服用，能固本培元，还能健强体魄！”

　　第一口酒，叶枫只是闻到了思乡之情，并未细细品味，这第二口酒，叶枫品出来一番风味。

　　这些圣子，平时的时候，都忙于修炼，哪里有时间出来像想在这么自由，无拘无束，以前虽然也经常出来做任务，都是匆匆而过，没有仔细坐下来，静心的品尝一坛好酒。

　　此刻所有人都无比的放松，尽情的享用，一个个面色微红，甚至有人点上了第二坛。

　　就在此时，一丝不经意的杀机出现，谁也没有发现，叶枫突然一凛，所有酒意全部清醒。

　　叶枫没有任何波动，依然在喝着酒，神识已经散发出去，发现酒楼此刻无比的寂静，仿佛所有人都离开了。

　　四楼除了十大圣子之外，只有那名青年，还有这对身穿道侣服装的这对中年人，杀机是从谁身上传出来的。

　　其他人还在喝着酒，丝毫没有在意。

　　忽然之间！

　　两道冷冽的剑意突然出现，剑气覆盖十大圣子，每一个角度，都封死了十大圣子的死穴。

　　这时候大家才惊醒过来，两道影子，犹如两只苍鹰，突然压下，凌厉的剑气撕裂空间，瞬间抵达，出手的正是那对身穿道袍服饰的男女。

　　“放肆，居然对我们天灵学院的圣子动手！”

　　玉衡一声大喝，全身爆射出一股可怕的仙武境气息，手中扇子一个横扫，飞射而来的剑气被震飞出去。

　　“白痴！”

　　叶枫心里一阵腹诽，对方既然敢明目张胆的出手，肯定都调查清楚了，不然怎么会骤然偷袭。

　　面对如此恐怖的袭击，不少人手忙脚乱，身上的酒意全部清醒，抽出随身携带的兵器，准备反击。

　　所谓兵差一招，缪之千里，对方很显然是有备而来，又是仙武境，加上是突袭，而圣子们又是醉眼惺忪，很快有人被震飞出去。

　　“嗤嗤！”

　　两股血箭喷射而出，有人受伤了，被剑气刺中身体，鲜血淋淋。

　　来不及调整，有人就地一滚，躲过一劫，开始反扑，这些圣子不愧历经了很多生死，很快调整过来，形成了合击之势。

　　当剑气袭来的时候，叶枫身体早已消失不见，抱着冷冰出现在酒楼边缘地带，感受叶枫结实的胸膛，冷冰面色羞红。

　　所有酒意全部清醒，冷冰离开叶枫身子，看着突然出现的两人。

　　“你们是谁，为何偷袭我们！”

　　排名第六的吴华一声大喝，幸好躲避及时，才免遭一死，排名靠后的几人就没有那么幸运，身上有多处剑伤。

　　“杀你们的人，这样解释够了吗！”

　　中年女子身上散发出浩瀚杀机，长剑一个抖动，凌厉的剑气再次袭来。

　　“我们小心，对方很显然有备而来！”

　　大家小心了很多，十大圣子，虽然只有玉衡一人是仙武境，其他人都是天武境，不过人人都有越级挑战的能力，此时面对仙武境，压力不是很大。

　　“你们今天都要死在这里，准备受死吧！”

　　一男一女再次出手，可怕的剑气铺天盖地，朝十名圣子力压而来，叶枫也不例外。

　　“叶大哥，我们小心，寻找机会冲出去！”

　　冷冰抽出兵器，很快加入了战团，只有叶枫一人静静的站在原地，没有出手，而是眼神盯在那名还在喝着酒的年轻男子。

　　这样的战斗，这名年轻男子还能安然的喝着酒，这份心性，在场之人估计只有叶枫才能做到。

　　九名圣子，力战两名仙武境，打的是惊天动地，可是外面似乎并不知道，已经被人用领域之力封锁了这里，这里的打斗声根本传递不出去。

　　“玉霸天下！”

　　玉衡作为圣子第一人，这时候主动承担了大部分攻击，加上他是仙武境，要比其他圣子实力超出很多，勉强跟两人周旋，想要以压倒性的力量战胜，似乎很难。

　　场面陷入胶着状态，一些桌椅早已被震碎，化为齑粉消散在空气之中，只有那名年轻男子的桌子依然无恙，悠然的喝着小酒。


第478章 强强对战

　　幸好这酒楼足够庞大，勉强容纳这些人打斗，加上四周被领域封锁，空间法则遭到改变，九名圣子实力大打折扣。

　　“天灵学院的圣子看起来名不副实啊！就这样的水平也妄想去参加万象大典，我看趁早滚铺盖回家吧！”

　　一直坐在一旁的那名年轻男子站起身子，手中拿着酒杯，欣赏着他们之间的大战，最后将眼神落在叶枫身上。

　　四目相对，一股战意勃发，叶枫从年轻男子的身上看到了一股压力。

　　“天才！”

　　从彼此的眼神之中都看到了相同的东西，这名年轻男子看起来也不过天武境巅峰，却给叶枫一种极大的压力。

　　对手也是一样，从这名年轻男子的眼里看到了一抹浓重。

　　“这里不适合我们交手，我们出去如何！”

　　年轻的男子仿佛四周无人，淡淡地说道。

　　“正有此意！”

　　叶枫回答只有四个字，双方不需要说什么，这名男子已经表态了，他跟这对中年男女是一伙的。

　　“嗖！”

　　两道人影同时消失，这里的领域居然无法困住叶枫。

　　看到叶枫消失，冷冰正要说什么，叶枫已经消失不见，玉衡则是一脸阴冷之意，很显然，这名年轻男子没有瞧得起自己，而是盯上了叶枫。

　　傻子也能看出来，这名年轻男子才是主谋，还是实力最强大的一个，而这两人只是普通的仙武境，用来对付他们九人。

　　两道影子越飞越高，很快掠到九天之上，一层层白云从两人脚下划过，相视而立，叶枫这才看清这名男子的真容，大概二十二三岁，要比叶枫大几岁。

　　“现在可以说你是谁了吧，为何要偷袭我们！”

　　叶枫语气很淡，没有什么表情波动，叶枫已经能清晰的掌控自己的情绪，不会让任何事情，搅乱自己的思维。

　　“想要知道很简单，击败我！”

　　年轻男子弹了弹手指，不在意地说道。

　　“如果我没有猜错，你是用下面两人拦住其他人，而你的真正对手是我，我说的可对！”

　　叶枫继续猜测，似乎明白了很多。

　　“你很聪明，没错，我的护卫确实拦住那些垃圾，凭那些人还不值得我动手，不过他们能不能从我的护卫下面逃生，就看他们的本事了！”

　　年轻男子丝毫不在意下面众人的生死，一副风轻云淡的样子。

　　“看来想要让你说实话，只能杀了你才可以！”

　　叶枫冷笑一声，丝毫不担心下面九人的安危，就算不能击杀两人，安全离开应该问题不大。

　　“没错，想要知道我是谁，就全力攻击我，让我领教一下所谓的天灵学院万年不出的天才！”

　　年轻男子面露笑容，身上射出一股诡异的波动，整个人像是一条灵蛇一般，十分柔软。

　　叶枫都不知道，自己什么时候被人冠上了万年不出的天才，估计以讹传讹，就这么传出来的，自己也不过破了学院一些纪录而已，至于万年天才，叶枫自认还差很远。

　　南域神州就那么大，很多学院出现什么惊世天才，很快就能传遍每个角落，叶枫这两年，名气在急速上升，已经引起很多人的关注。

　　从成为圣子之后，名气更是暴涨，甚至有人传言，叶枫才是天灵学院圣子第一人。

　　“抽出你的兵器吧，我听说你会一套惊世斧法，正好让我领教一下！”

　　年轻男子似乎对叶枫了解的很多，不过叶枫真正的杀手锏没有几个人知道。

　　杀戮之剑，知道的人都死了，有几人知道也不会泄露，雷之金矛看到的人很少，大部分人都知道叶枫修理的是一套斧法。

　　“想要让我施展斧法，就看你有没有这个本事了！”

　　叶枫也是冷笑一声，对方高傲，叶枫比他还傲。

　　“有骨气，就怕你再也没有机会施展了！”

　　男子身躯一动，像是一条灵蛇，看似高大的身躯，居然如此灵活，身体的柔韧性非常的好。

　　“让你领教一下我的幽灵掌法！”

　　男子欺身而进，一股幽灵的气息出现，封锁了叶枫所有区域，这套掌法居然要比叶枫的风雷掌还要强大。

　　“正合我意！”

　　叶枫身体也是一晃，施展了风雷掌法，一股雷鸣之声出现，恐怖的雷电之力瞬间蔓延，这名男子似乎没有想到，叶枫的风雷掌法居然如此强大。

　　掌印漫天，两人身体急速变化，各种掌印弥漫整个虚空，传来一阵阵撞击之声。

　　两人交手的十分小心，彼此都在试探，没有作出强大的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　四掌相接，撞出一连串的火花，空间传来一阵波动，两人的身体各自爆退出去。

　　“看来外界传言有虚，你的实力太让我失望了！”

　　男子略带失望的眼神，似乎不满意叶枫展现出来的实力。

　　“传言什么时候有真的过，如果你相信传言，看来我也高估你了！”

　　叶枫反唇相讥，对方嘲讽自己，叶枫很快就反讥讽回去。

　　“有意思，看来你还有所保存，既然如此，那我们就索性大战一场！”

　　男子一声厉啸，身体像是一枚炮弹一般，跟叶枫的距离急速拉近，两人都没有施展领域的打算，叶枫能感受出来，此人已经领悟到了自己的领域，跟自己一样。

　　能在天武境领悟到属于自己的领域，这都是绝顶妖孽天才，双方都属于这一类人。

　　“幽灵出击！”

　　双掌化为无数幽灵，像是潮水一般，朝叶枫包围过来，这套掌法牵扯到一些法则的痕迹，通过四周法则，能形成自己的领域。

　　“风雷齐聚！”

　　双手虚空一划，一束强大的雷电出现，从叶枫的身体后面迸射而出，朝无数的幽灵震慑而去。

　　“噼里啪啦！”

　　雷电是毁灭之源，能摧毁一切意志，当然也包括幽灵意志，轻松被叶枫化解。

　　男子眼神一怔，没有想到自己强大一击，如此轻松就被叶枫破掉，脸上多了一股浓重之色。

　　“幽灵出洞！”

　　男子手臂再次一个变化，这一次出现的幽灵更是剧增，弥漫整个空间，甚至四周虚空都陷入一片黑暗。

　　“雕虫小技，想要凭靠这样的武技，也想击败我，拿出你的真本事吧！”

　　叶枫一个横扫，方圆万米被叶枫一扫而空，所有幽灵全部消失不见，天空恢复清明，带着冷冷的笑意看着不远处的男子。

　　“是吗，是不是高兴地太早了！”

　　就在叶枫话音一落的时候，四周骤然变化，在叶枫的周围，空间出现一连串剧烈的波动，一座巨大的幽灵漩涡出现，正好出现在叶枫脚底之下。

　　叶枫面色只是稍稍的变化了一下，没有想到他还有这个变化，将武技招式隐藏起来，出其不意，很容易让人上当。

　　突如其来的吸力，叶枫也只是淡然一笑，身体居然消失在原地，空间也是一阵诡异的波动，叶枫从另外一侧出现。

　　“高，如此巧妙地空间穿梭！”

　　男子露出佩服之色。

　　“不过这样，我更是要杀你！”

　　接着转而是赤裸裸的杀机，似乎不愿意看到叶枫超过自己。

　　“那我拭目以待，看看鹿死谁手！”

　　叶枫神识一扫，发现下面的战斗已经进入白热化，九名圣子逐渐占据上风，纵然不能战胜，安全逃脱不成问题。

　　“都说你牙尖嘴利，还杀人如麻，此时我看起来，也不过如此，看来外界传言的却不可信！”

　　男子说完，从他身后出现一柄长剑，一股冲天剑意出现，冷冽的剑意轻松撕裂空间，刺骨的寒意开始蔓延。

　　叶枫眼神突然郑重起来，此人剑道简直要比萧月夜还要强上一筹，南域神州什么时候出现如此强大的天才弟子，为何自己从来不知。

　　看来叶枫的消息还是有点闭塞，这次回去，一定要好好的利用天涯海阁的力量，查出此人的来历。

　　不敢大意，叶枫抽出虬杀，因为叶枫感觉到了压力，此人身上，似乎隐藏着什么东西，也是血脉之类。

　　“我有一套追风剑法，一共六招，如果你能接下三招，我可以免你一死！”

　　十分狂妄，赤裸裸的狂妄，居然三剑就能杀死叶枫。

　　“我也有一套斧法，如果你能接过三招，我一样饶你一命！”

　　手持虬杀，一股澎湃的杀意弥漫苍穹，震摄万里。

　　“够狂！”

　　男子没有想到，叶枫居然用自己的话反击回来，十分气愤。

　　从叶枫吞服幻灵酒之后，心性产生了很大的变化，不会轻易发怒，反而会激怒对手，这就是心境的提升。

　　如果换成以前，叶枫绝对不会废话，直接杀之。

　　随着实力不断提升，叶枫必须要抓紧时间，提升心境，唯有心境提升，才不会遇到瓶颈。

　　“追命第一式！”

　　男子长剑凌空一划，出现无数剑影，整个虚空之上，宛如布上一层水银，这层水银都是用剑意所化。

　　无形之间，四周的空间压力骤然增加，仿佛进入一片重力室，叶枫的压力也是暴涨。

　　“好剑法！”

　　虽然处于对立面，叶枫不得不佩服对方的这套剑法，是自己迄今为止，见过最强大的剑法，有超越弑天七式的趋势，难道对方这套剑法也是神级武技。

　　“无情式！”

　　没有任何逗留，空间出现一阵剧烈的轰鸣，叶枫的虬杀动了，像是一柄擎天巨斧，凌空斩下，叶枫没有华丽的招式，十分简单！


第479章 追魂二剑

　　虚空之上，两道影子飞速的靠近，无情的剑意撕裂虚空，像是织布女织出一片银河，覆盖了整个天空，空间一寸寸裂开，各种武技绚丽多彩，从地面上看去，宛如披上一层怪异的霞光。

　　“杀！”

　　一个杀字从叶枫的嘴里怒喝出来，杀戮之剑蠢蠢欲动，随时准备出手，可怕的杀戮之气在叶枫酝酿。

　　叶枫的眉宇之间，看到一丝浓重，这个神秘男子到底是何来历，看年龄比自己大不了几岁，境界相差无几，对方的实力丝毫自己，甚至还要高出一筹，除非自己施展雷之金矛，或者杀戮之剑。

　　可惜这两样东西，不到万不得已，叶枫绝对不会施展，除非到了生死危机的时候，而且万象大典开启在即，叶枫必须要保存一些东西，免得被人全部摸透，总要给自己留点底牌。

　　天空之上，充斥可怕的杀戮之气，两人身上都彼此冒出无情杀气，似乎能淹没一切。

　　可怕的剑意像是潮水一般，发出剧烈的咆哮之声，呼啸而来，交织出一座汪洋大海，彻底要将叶枫淹没。

　　当杀字出口，这一切都变了，虬杀落下，像是一柄擎天巨斧，能劈裂苍穹，斩断山脉，撕断虚妄。

　　神秘男子的脸上也是出现了相同的凝重之色，自己的剑法他知道，在同龄人之中，还未有人超越自己，而叶枫的斧法似乎要比自己的追命剑法还要高出一筹。

　　剑锋一抖，像是海水一般的剑意封锁了叶枫所有区域，看叶枫如何化解。

　　无情式，包含无情之意，无情无义，斩灭一切，也斩灭了所有情谊。

　　“轰轰轰！”

　　空中传来一连串的爆炸之声，空间一寸寸裂开，强劲的飓风朝四周蔓延，轻松的划开空间，像是一柄柄刀子，发出咔咔声。

　　虬杀落下的速度陡然加快，扑射而来的剑意被一寸寸撞开，甚至一些剑气被叶枫狠狠撕裂，碾压，两种截然不同的真元，发出令人恐怖的撞击。

　　“蹦！”

　　随着一声惊天动地的炸鸣，天地彻底陷入沉沦，也淹没了一切，仿佛进入了世界末日。

　　一股反震之里出现，朝叶枫反噬回来，充满一股神之力，这名男子的身上果不其然，有神的力量，估计跟他修炼的剑法有很大的关系。

　　“蹭蹭蹭……”

　　叶枫的身体快速后退，被对方反震回来的力量给掀飞出去。

　　对方也是如此，叶枫的真元像是野兽一样，破灭了所有剑势，连带整个人被人震飞出去。

　　“有意思，有意思，够资格跟我一战，再接我第二剑！”

　　神秘男子发出大笑，似乎十分满意叶枫做出的反应，如果叶枫快速落败，反而觉得没意思，这样战斗起来才有意思，这几年以来，一直没有对手，现在终于碰到了对手，男子发出兴奋的吼叫。

　　如果不是敌对关系，两人一定能成为朋友，可惜叶枫从这名男子的眼里看到了深深的杀意，必须要杀了自己，决不罢休。

　　“你也不过如此，剑法虽然很强大，不过我看起来，你根本无法驾驭这套剑法！”

　　叶枫已经看出来了，这名男子这套剑法虽然强大，可惜他领悟的有限，根本无法将它的威力全部发挥出来。

　　“你说的没错，这套剑法，我领悟的不足十分之一，如果我在领悟一成，你早已死在我的剑下！”

　　男子十分自信，可惜这套剑法修炼几年时间，也不过触摸一丝皮毛。

　　两年之前，突然一个夜里，一道金光出现，划过天际，正好落在男子身边，等到醒来的时候，就发现了这套剑法，仿佛是上天故意赠送给他的一样，从此以后，男子的命运发生了变化。

　　“狂妄，再给你领悟两成，你也杀不了我！”

　　叶枫冷笑一声，自己虽然佩服对方的剑法，但是想要杀了自己，似乎还不够，自己的弑天七式何尝不也是领悟到一些皮毛。

　　“是不是狂妄一会便知，准备接我第二招吧！”

　　男子长剑做出一个诡异的姿势，不同于其他剑法，超出了神武大陆的修炼模式，这套剑法实在是太诡异了。

　　叶枫不敢大意，嘴上虽然这么说，心里一直不敢大意，甚至时刻提防，这名男子绝不是表面山看起来那么简单。

　　虬杀举起，叶枫的姿势也是十分怪异，两人摆出了不同的姿势，但是都能看出来，彼此都被对方的武技吸引了。

　　“追魂第二剑！”

　　男子一声低喝，刚才一剑追命，这一剑追魂，一股冥冥中的力量出现，仿佛要抽干叶枫的灵魂，这套剑法太怪异了。

　　“好诡异的剑法，居然能攻击人的灵魂！”

　　叶枫的雷之金矛也是攻击灵魂，至于武技攻击灵魂，叶枫还真的没有见过，这个神秘男子的剑法做到了，第一招攻击肉身，第二招攻击灵魂，那第三招会攻击什么？

　　剑法还未出，叶枫感觉自己的魂力蠢蠢欲动，宛如灵魂出窍，被对方的剑式牵引，只要灵魂出体，叶枫自然死亡。

　　“喝！”

　　一声大喝，叶枫的魂力处于平静，他的魂力早已达到了仙武境中期，这名神秘男子叶枫不清楚，但是能感觉出来，他的魂力不弱于自己。

　　看到自己这一剑没有剥离叶枫灵魂跟肉身的结合，男子脸上一怔，似乎有点不相信，自己的魂力可是无限与接近仙武境巅峰，未能依靠魂力击败叶枫，这怎么可能。

　　剑锋一抖，改变了战术，长剑缓缓而动，还是一股一往无前的态势，朝叶枫撕裂过来。

　　“来得好，正好领教一下我的第二式！”

　　“绝情式！”

　　绝情绝意，包含了太多的杀戮，叶枫双眼充满猩红之色，像是一尊杀魔，甚至修罗精血也在蠢蠢欲动，想要冲出叶枫的身体，化为一尊修罗神，统领万族。

　　巨斧发出一抹强光，照射万里，点燃了整座虚空，刚才还是漆黑的空间，突然变得光亮无比，叶枫的身体跋涉而起，宛如一尊炮弹，突然蹬射出去。

　　“死吧！”

　　叶枫发出一声狞笑，像是一尊杀魔，脸上浮现让人看不懂的笑容。

　　“该死的应该是你，想要杀我，你还没有这个资格！”

　　剑锋一转，冷冽的剑锋能刺穿人的灵魂，叶枫身体突然一晃，差点被对方剑法刺穿自己的灵魂。

　　这是一场无声的交锋，对方的剑法不但能攻击人的肉身，还能攻击人的灵魂，几乎是双管齐下，换成一般的对手，早已被神秘男子击杀。

　　刚才还是相距千米，转眼之间，两人近在迟尺，一剑一斧碰撞在了一起，发出冲天火花，整个天空像是一个巨大火球，开始燃烧起来。

　　“砰砰砰……”

　　火球在空中开始炸开，变成无数小的火球，从高空跌落，朝下方的大城落下，顿时间，无数人开始救火。

　　而一日醉酒楼，打斗也进入白热化，在玉衡的带领之下，九名圣子逐渐占据主动，开始反击，压迫这一对男女一步步后退，四周的领域已经被破去，这里的打斗终于吸引了很多人注意。

　　为了不引起轰动，撤去领域之后，一男一女身体突然掠走，居然不在恋战，估计知道，在战斗下去，也无法杀死九名圣子，他们的目标已经完成，主要的目的就是牵扯其余九人，估计这时候，少主已经杀死了叶枫。

　　“玉衡师兄，我们怎么办，叶师兄不见了，我们是不是去找他！”

　　张文强这时候朝玉衡问道，毕竟刚才如果没有玉衡，他们这些人都要死在这里，经过这一次战斗，大家的关系似乎融洽了很多。

　　在关键的时刻，大家一致对外，彼此同仇敌忾，以前一些矛盾也在不知不觉中化解，毕竟没有什么深仇大恨，只是一些资源上的掠夺。

　　“我们在等等看，也许这是一个陷阱，估计学院长老很快就能到，到时候我们在决定！”

　　玉衡脸色不是很好看，很显然对方没有将自己放在眼里，用两人牵扯他们这些人，真正的目的是猎杀叶枫。

　　“可是一旦叶师兄有危险怎么办，我是不是该去救他！”

　　张文强接着问道。

　　“不会的，叶枫实力强大，哪里需要我们玉衡师兄去救！”

　　徐磊带着尖酸刻薄的语气，恨不能叶枫现在就死亡，其他人不说话，不想参与玉衡跟叶枫之间的争斗，好不容易经过这一次战斗，大家亲近了很多，不想破坏这种气氛。

　　“哼，我看你们还是嫉妒叶枫师兄，我们既然同为十大圣子，为何不能同心，如果我们同心，岂会让人有机可乘！”

　　张文强十分恼怒，这个时候还顾及私人恩怨，简直是不可理喻。

　　虚空之上，两人越战越勇，一番撞击之后，又是一阵强烈的劲力波动，云层翻滚，像是海浪一般，叶枫的身体再次被震飞出去。

　　神魂传来一阵阵刺痛，这一招虽然没有刺穿自己的魂力，叶枫感觉对方虚无缥缈的剑意还是进入自己的魂海，幸好有雷电之力，将射进来的剑意轻易撕裂。

　　“很好，居然接下了我第二招！”

　　男子的脸上由刚才十分自信，变成浓重，从来还没有人能接得下他三剑，今天叶枫接下他两剑，居然毫发无损。


第480章 上官萧雪

　　神秘男子脸上的表情很显然发生了极大的变化，再也不是刚才一副自信的样子，似乎多了一抹沉重，如果不能杀了叶枫，这次岂不是白费心机了，还暴漏了自己的行踪。

　　所以，从神秘男子的身上爆射出一股更加可怕的气息，这股气息瞬间导致山崩地裂，远处一些山脉直接炸开，化为无数碎石，甚至波及无数妖兽，被男子身上的气息给碾压致死。

　　“好强！”

　　叶枫暗道一声，这股男子到底是何来历，为何如此神秘，特别是他的身上，居然看到了跟自己相同的东西，都有神的痕迹，叶枫不解。

　　难道关于神的传承并不止一个，而自己恰恰巧合得到了一个，其他人也许会得到其他神的传承，叶枫越想越有可能，估计这个神秘男子，也得到过某种传承。

　　来不及思考，叶枫必须要做出反应，对方一招比一招强大，叶枫调动所有元力，甚至九个丹田的真元全部迸射出来，叶枫的力量忽然飙增。

　　九倍力量，突然展现出来，对面男子脸上闪过一丝震惊之色，似乎没有料到，叶枫能突然暴涨实力。

　　事已至此，没有思考的余地，长剑一个抖动，宛如万剑齐发，整个空间都被长剑所布满，这是一场神剑的较量，无情的剑意撕裂空间。

　　“追命第三剑，神通剑！”

　　男子一声低喝，只见他的长剑突然一分为二，二变四，四变八，以此类推，整个虚空都被长剑铺满了，甚至剑中藏剑，一些隐藏在时空深处的长剑根本无法摸索。

　　神通是什么，只有神才有的能力，比如点石成金，变猫为狗，这些都是神通，通过某种强大的神通，而改变原有物体的变化，这种东西，凡界是无法看到的。

　　这神秘的男子身上居然透着一股神通，看来这套剑法确实来自仙界，甚至有可能来自神界。

　　容不得自己大意，叶枫身躯一动，虬杀高高举起，这是第三式的起手式，叶枫凝神关注，这是第一次调动九个丹田之力，施展第三式。

　　一股悲伤之情出现，正是弑天七式的第三式，伤情式！

　　看着宛如潮水一般的剑锋直刺自己心房，叶枫知道，成败在此一举，对方说的三招，绝对不是无故放失，有他足够的本钱。

　　这一招，足以秒杀一般仙武境，就算是普通的仙武中期也无法抵挡，就是这么强大，没有领域，纵然有领域，在如此强大的招式面前，显得也是那么的苍白无力。

　　“伤情式！”

　　没有犹豫，在万分之一刹那之间，虬杀飞射而出，化为一条飞龙，发出一声清脆的龙啸之声，叶枫炼化数株龙纹草之后，已经成功觉醒一丝龙力，此时这丝龙力注入到了虬杀之中。

　　虬杀本身含带真龙精血，只是十分普通的真龙，得到了叶枫不断激发之后，开始觉醒真龙之气，如果能在找到大量的真龙精血，叶枫甚至有可能让虬杀的品阶提升到顶级法器的地步，极有可能成为元器。

　　一件元器的珍贵不言而喻，整个南域神州绝对找不出超出十柄元器出来，至于叶枫，迄今为止，也就看到过一剑梦逍遥施展过元器，当时的威力要比法器强大百倍不止。

　　真龙所过之处，四周剑锋一寸寸裂开，无法承受飞龙之力，飞龙是什么，万兽之主，万兽之王，可是先天圣兽。

　　无情的飓风在肆虐，虽然被飞龙制止，可是长剑还在不断演变，越来越多，甚至有包裹叶枫的态势，如果将叶枫包裹起来，估计很难脱身，毕竟双方实力相差无几。

　　“好古怪的一剑，居然无法破开，自动繁衍，只要他不死，长剑只会越来越多，根本无法将它破掉！”

　　看着长剑越来越多，几乎以几何的方式增长，叶枫微微皱眉，还是第一次碰到这样的剑法，居然能自动演化。

　　一分二，二分四，纵然叶枫能快速破掉剑法，但是对方分解的速度要比自己快上很多，很快，这些长剑结成一道剑幕，朝叶枫盖压而下，似乎不杀叶枫，决不罢休！

　　“叶枫，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，也许你求我，我会考虑绕过你一命！”

　　神秘男子看到叶枫陷入到了剑之海洋，在外围发出一声狞笑。

　　“笑话，就凭你这套破剑法，也想杀我！”

　　叶枫冷笑一声，丝毫不在意，依然操控虬杀，横冲直撞，很快冲开一条缺口，不过很快，很多长剑立即补上，根本不给叶枫机会。

　　“破剑法，真是好笑，我看你的斧法也不过如此，如果就是这样，那你就太令我失望了，让我万里迢迢来到这里！”

　　男子嗤之以鼻，居然被叶枫称之为自己的剑法是破剑法，有点恼怒，自己的这套剑法，可是斩杀了无数强者。

　　“是吗，那我就看看，是你的剑法厉害，还是我的斧法更高一筹！”

　　叶枫嘴角划出一道淡淡的弧线，虬杀收回，高举苍穹，一股雷电之力出现，毫无征兆，叶枫表情古井无波，似乎在酝酿着什么。

　　“既然你说我的斧法不过如此，那我就让你尝尝什么叫不过如此！”

　　叶枫一怒，尸横遍野，各种杀戮之气在弥漫，叶枫强行压制自己的杀戮之剑，如果杀戮之剑一出，极有可能波及无辜，因为杀戮之剑，不分正邪，只要阻挡自己，都会被无情的斩杀。

　　感受到叶枫身上可怕的杀戮之气，男子眉头也是微皱，不明白叶枫身上为何有如此浓重的杀戮之气，到底他杀死了多少人。

　　从他调查来看，叶枫虽然霸道，残忍，但是绝对不是嗜杀之辈，这些年也杀了不少，不过都是被动杀人。

　　叶枫锻造出如此浓郁的杀戮之气，第一跟杀戮之剑有关系，第二跟修罗精血有关系，这两样东西，都是充满无情的杀戮。

　　况且叶枫这一次血魔战场之行，猎杀数百万血魔，造就一身可怕的杀气，这股杀气似乎在朝煞气演化。

　　“悲情式！”

　　毫不犹豫，叶枫直接祭出第四招，依靠自己第三招，只能抗衡，无法将剑法全部破掉，弄不好也是一个两败俱伤的结果。

　　叶枫当然不想受伤，而且还不知道对方还有没有同谋，如果在来一位强者，那自己就凶多吉少了。

　　当悲情式出现之后，这名神秘男子终于动容了，一股碾压的力量出现，似乎穿透苍穹，从遥远的星际抵达而来，这股力量只有诸神的身上才会出现。

　　手指连动，神秘男子结出无数手印，所有长剑飞舞的速度陡然加快，迅速落下，发出一阵阵咻咻声。

　　“咻咻咻……”

　　刺耳的破空在叶枫耳边出现，没有时间思考，虬杀直接斩下，天空出现一条漆黑的通道，淹没了一切，叶枫的影子看不到了，甚至连身体都一起消失。

　　这一招超出了这片天地的承受能力，无数的山河断流，山峰断裂，地面沉陷。

　　“砰砰砰……”

　　一柄柄长剑凭空炸开，那些正要射向叶枫的长剑，全部化为齑粉，在空中不断的发出炸鸣。

　　“给我破！”

　　叶枫突然一声大喝，虬杀彻底落下，一阵虚脱感袭遍全身，这一次连续施展四招，叶枫居然感觉无比疲惫，主要叶枫调动了九个丹田的真元，如果再不能击溃，只能施展雷之金矛了。

　　而雷之金矛不能击杀对方，叶枫最后的杀手锏就是杀戮之剑，这是搏命的打法，杀戮之间如果不能击杀对方，那叶枫只能承受对方的怒火，估计会彻底将自己斩杀。

　　剧烈的爆鸣声能传出方圆千里，正在下面大城商议对策的其他九名圣子，第一时间看到这边的情况，眼神之中，带着不可思议之色，发现虚空早已被无情的劲力涟漪覆盖，连他们都无法靠近。

　　“这是叶师兄在跟人交手吗？”

　　有人不信，这样的攻击力，连仙武境都无法做到吧。

　　“很有可能，叶师兄什么时候变得这么强大了，估计仙武境都不是他的对手了吧！”

　　其他人纷纷附和，认为极有可能是叶枫，毕竟四周没有战斗发生。

　　这些人丝毫没有看到玉衡冰冷的脸孔，他才是圣子第一人，现在大家明着不说，已经有人默认了叶枫才是圣子第一人。

　　冷冰的脸上带着焦急之色，可惜又不能前去查看，这样的劲力波动，连她都无法抵挡。

　　“轰轰……”

　　空间开始不稳定，产生剧烈的轰鸣，一个巨大的黑洞出现了，无数的剑锋被叶枫直接淹没，消失的无影无踪，随后两道人影一起消失。

　　天空恢复清明，不过已经没有人了，谁也不知道叶枫去往了哪里。

　　虬杀收回，从九域魔鼎之中，分解出无数的元气，开始滋养叶枫，必须在第一时间恢复，因为对手他还摸不透。

　　离他万米之外，一名年轻的男子也在剧烈的喘息，脸上带着不可置信之色，自己的第三剑被破了，自己到目前为止，只修炼成功了前面三剑，后面几招，无法施展。

　　“我低估了你！”

　　男子没有继续出手。

　　“是你高估了你自己！”

　　叶枫感觉自己真元恢复了五六成，语气变得十分阴冷。

　　“你很高傲，不过你有高傲的资本，今天我无法杀你，不过你放心，迟早有一天我会亲自杀你！”

　　男子承认了，今天无法击杀叶枫。

　　“那你可以告诉我你是谁了吗！”

　　叶枫也清楚，自己想要击杀对手，十分艰难。

　　“上官萧雪！”

　　男子说完，身体消失在原地。


第481章 打探消息

　　看着上官萧雪的影子消失，叶枫陷入沉思。

　　对方的实力深不可测，一定还藏有杀手锏，跟自己一样，看来都不愿意暴漏底牌，各有保留。

　　如果真的底牌尽出，弄不好会是一个两败俱伤的结果，这才是叶枫思索的地方，南域神州什么时候出现这样的年轻俊杰。

　　看着空间一点点平静，一些破裂的地方全部恢复，冷冰第一个冲了上去，还有几人紧随其后，玉衡则是面色阴沉，身体没动。

　　“叶大哥，你没事吧！”

　　看着叶枫沉思，冷冰瞬间出现在叶枫身边，带着关心的语气问道。

　　“没事，我们下去吧！”

　　将一些思绪收回来，等这次回去之后，叶枫在调动天涯海阁的力量，早日查出这个上官萧雪的来历，对方对自己了如指掌，而自己对他却是一片模糊。

　　明枪易躲暗箭难防，况且对方还是一个绝顶高手，时刻隐藏在暗中，叶枫心里很不踏实。

　　几人回到了大城之中，发现一日醉酒楼早已人去楼空，其他人一一上来询问一番，知道没事之后，大家都放心了。

　　“此地已经不适合逗留，我们抓紧时间上路吧，早日铲除邪魔宗！”

　　大家不想在这里继续待下去，赶紧上路，以免在出现相同的情况，这一次差点全部陨落在这里，大家心里那点优越感全部消失，取而代之则是一抹沉重。

　　似乎南域神州在发生极大的变化，以前提到天灵学院，哪一个见到不是客客气气，甚至上来巴结，这一次碰到，堂堂圣子，遭人袭击，预示南域神州的格局在发生变化，以前一家独大的情况逐渐被代替。

　　经过这次的事情之后，所有人的关系开始缓和，一起离开大城，朝邪魔宗的方向快速掠去，这一次路上没有停止。

　　远处虚空，四名老者隐藏在虚空之中，看着十人消失。

　　“大长老，你说这个上官萧雪是什么来历！”

　　五长老带着警惕性的语气，刚才一战，他们可是亲眼目睹。

　　“不清楚，最近南域神州冒出很多天才弟子，实力丝毫不比我们天灵学院的圣子差，看来这一次万象大典的竞争更是激烈！”

　　大长老眉头微皱，其他人也是一样，冒出如此天才，他们居然毫不知情。

　　“叶枫倒是给我们太多的惊喜了，这个上官萧雪换成任何一个圣子，都是被秒杀的份，唯独叶枫能抗衡，看来这圣子第一人的位置，非叶枫莫属！”

　　七长老认为叶枫才是圣子第一人，排在第三位，有失公允。

　　“名利之事，叶枫看的不是很重，这点不用操心，他不会因为一个排名，而改变心性，这一路上估计不会太平，我们赶紧跟上去，以免出现什么意外！”

　　大长老十分了解叶枫的性格，不在乎什么排名，努力修炼才是关键。

　　四名长老很快也消失在原地，紧随十大圣子的后面，保护他们的安全。

　　接下来几天十分平静，没有遇到暗杀的情况，十人的心情也逐渐放松下来，欣赏路上的风景。

　　“叶师兄，再有一天路程，我们就能进入邪魔宗的地盘，我们是直接杀上去，还是先休息一下，探听一些情况，在做决定！”

　　不知不觉之中，已经有人把叶枫当成主心骨，连忙询问道。

　　“还是听听大家的意见吧！”

　　叶枫不想凡事都自己做主，让大家都参与进来。

　　果不其然，其他人都露出友好之色，如果叶枫独断专裁，自己一言堂，恐怕会引起大家的不满，没有想到叶枫如此谦虚，跟他无情少年之名似乎不符。

　　“我看还是找个离邪魔宗最近的大城休息一下，我们连续赶了好几天的路，大家都累了，顺便打听一下情况，总不能贸然攻入邪魔宗吧！”

　　冷冰这时候提议，作为圣子第二人，说话还是很有分量，大家都点了点头，认为冷冰说的没错。

　　就算是铁人，连续赶了好几天的路，都会疲惫，况且直接杀上去，连门估计都摸不到。

　　大家一一附和，很快达成一致，找到一座距离邪魔宗不是很远的大城休息，大概只有一个时辰的路程，不是很远。

　　这一次大家都收敛多了，进城之后，直接找到一座客栈，大家安静的休息，等到吃饭的时候，才出来打探消息。

　　叶枫跟冷冰找到一座靠窗的桌子，这一次十大圣子，分散开来，不再聚集在一座酒楼，分别出去打探消息。

　　点了几样小菜，叶枫没有多少心思吃饭，而是在回忆自己跟上官萧雪的战斗，似乎从中摸索到了不少新的东西。

　　对方的武技能攻击灵魂，那自己可不可以朝这方面摸索，加大武技的攻击力。

　　想起当初自己的粉身碎骨拳的最后一招，神魂俱灭也有这个功能，不但能攻击肉身，还能攻击灵魂，可惜武技等级太低，已经变成鸡肋。

　　“有了！”

　　叶枫突然一拍桌子，吓得冷冰一大跳，以为又遭到攻击了呢，连忙抽出兵器。

　　“没事，没事，刚才我一时激动了！”

　　看到其他人一个个带着异样的眼神看着自己，还有冷冰哀怨的眼神，叶枫连忙道歉。

　　“叶大哥，你想什么这么出神！”

　　冷冰放下筷子，朝叶枫问道。

　　“就是想到了一个新的攻击方式，我想改进一套武技！”

　　叶枫没有隐瞒，刚才灵光一闪，叶枫想到了一条捷径，也许能成功。

　　“至于这么兴奋吗，搞的人家以为我们是疯子！”

　　冷冰白了叶枫一眼，接着吃饭去了，留下叶枫一人在那里沉思。

　　“如果我将粉身碎骨拳的最后一招，跟风雷掌融入到一起去，岂不是也有攻击灵魂的作用！”

　　叶枫完全沉入到了武技之中，甚至双手还在比划，融合武技不是那么简单，甚至不是一朝一夕的事情，如果融合不好，反而降低原本武技的威力。

　　“快给我们腾张桌子，老子饿坏了！”

　　突然一声大喝，打断了叶枫的沉思，正在兴头上，突然被人打断，叶枫脸色很不好看，看到从门外走进来三男一女，一个个打扮怪异，身上散发出一股邪魔之气。

　　店小二看到几人之后，吓得颤抖了一下，赶紧找到一张干净的桌子，狠狠的擦拭几遍，让几人赶紧坐下。

　　“大师兄，我们毒魔堂这次准备给少主准备什么礼物啊！”

　　唯一一名女性带着令人牙酸的嘶哑声音，像是有人拿着破罐子剧烈摩擦，产生的杂音，从这名女子的嘴里发出。

　　不少人忍不住，直接捂住了耳朵，叶枫跟冷冰也是眉头一皱，这些人什么来历，居然不顾其他人的感受。

　　“礼物早就准备好了，这一次少主纳妾，我们毒魔堂千万不能丢脸，这一次出去找到几样宝物，保证少主满意！”

　　领头的男子，右眼不见，蒙上一个狗贴膏药一样的眼袋，给人一种不寒而栗的感觉，狠狠的掐了一下这名女子的胸部，淫邪地说道。

　　“嗯……”

　　这名女子十分舒服，不顾四周人的眼神，狠狠的呻吟了一句，这名独眼男子更是放肆，将这名女子抱过来，放在怀里狠狠的蹂躏，女子十分配合，嘴里发出哼哼唧唧的声音。

　　“大师兄，这里还有很多人看着呢，我们再有一个时辰就能回到邪魔宗，到时候随便你怎么折腾人家！”

　　女子脸上泛出一股红晕，大庭广众，居然说出这样的话来，冷冰狠狠的啐了一口，“臭不要脸！”

　　另外两名男子则是哈哈大笑起来，在这名女子的腿部连摸带揉，女子在独眼男子怀里不断扭动，声音是越来越淫荡。

　　等到小二将酒菜送上来，他们才停止，开始大吃大喝起来。

　　“大师兄，少主这是第几次纳妾了，估计少有也有好几十了吧！”

　　一名男子手持一大块肉，边吃边问道。

　　“你管那么多干嘛，有本事，你也纳妾！”

　　另外一人拍了一下问话男子的脑袋。

　　“少主修炼了吸星大法，采阴补阳，这些女人哪里够少主修炼的，最近我听说，我们邪魔宗已经灭了好几个小镇，搜刮过来不少好的货色，全部贡献给了少主！”

　　刚才问话的男子低声地说道。

　　就算在低声，叶枫的神识早已覆盖每一处，听得一清二楚，大概清楚了这些人的来历，都是邪魔宗的人。

　　“我不明白，既然少主已经有了这么多的女人，为何还要纳妾！”

　　另外一人不懂，只要被掠回邪魔宗，还不是少主说的算，想要几个女人就要几个女人，何必搞一个纳妾的仪式。

　　“这你们就不知道了，这一次少主纳妾的女子可不是一般人，而是大日城主的女儿！”

　　那名女子，轻轻的撕着手上的瘦肉，慢条斯理地说道。

　　“什么，居然是大日城主的女儿！”

　　那两人似乎不信，只有独眼男子面无表情，似乎已经知道。

　　“切，这有什么稀奇的，大日城主早已不复当年，现在已经落寞，我们邪魔宗能看上他的女儿，那是他的造化！”

　　女子带着不屑一顾的表情，似乎能攀上少主，那才是天大的幸福。

　　“废话少说，这里人多口杂，我们吃饭了赶紧上路！”

　　独眼男子这时候打断了他们之间的谈话，比较谨慎。


第482章 谋事在人

　　四人很快一起闭嘴，大师兄的话还是很有分量，匆匆吃完，结完账，四人离开酒楼。

　　叶枫没有心思继续研究武技，也是匆匆吃了几口，跟冷冰两人离开酒楼，回到客栈，发现其他人都已经回来了。

　　“都去叶大哥的房间吧，我们一起商量一下！”

　　客栈也是人多口杂，玉衡现在话比较少，很多时候不说话，只能冷冰站出来。

　　经过上次一日醉酒楼的事情之后，玉衡收敛了很多，在一些地方，没有刻意针对叶枫。

　　看来也意识到了，自己的实力跟叶枫还是有差距，如果真的生死搏杀，自己到底能不能战胜叶枫，玉衡一直在自问。

　　其他人都点了点头，在哪里商量都一样。

　　一起进入叶枫房间，叶枫大手一招，一座禁制出现了，整个房间跟外界失去了联系，任何神识都无法弹射进来。

　　“大家可以畅所欲言了，将你们的所见所闻说出来！”

　　不少人暗暗心惊，叶枫只是随手一招，一座这么大禁制出现，恐怕仙武境都无法做到。

　　众人一言我一句，基本的情况大家都了解清楚了，邪魔宗处于远处一座山脉之中，三面都是悬崖峭壁，一般人上不去，而且峭壁之上，刮着阵阵罡风，就算是天武境，也不敢保证能横跨峭壁。

　　所以只有一条路能进入邪魔宗。

　　之所以选择这么一块地方，就是怕遭到其他宗门攻击，易守难攻，让邪魔宗在这里盘踞了数千年。

　　邪魔宗是子承父业，都是由宗主的子嗣继承，到目前为止，已经传承了第三代，邪魔宗十分邪恶，烧杀奸掠，无恶不作。

　　每名弟子都伴有随身尸僵，十分难缠，如果染上尸僵之气，很有可能遭到同化。

　　邪魔宗基本的信息全部调动出来，看来这些人出去没少下功夫，加上这里是邪魔宗的地盘，很容易打听的一清二楚。

　　“我听说还有两天，就是他们邪魔宗少宗主纳妾的日子，到时候整个邪魔宗肯定十分混乱，我们可以趁机混进去，如果强攻，以我们几人之力，恐怕难以渗透进去！”

　　圣子排名第七的刘双波说道。

　　众人点了点头，邪魔宗易守难攻，强行攻击肯定不行，必须要有计策，而且邪魔宗强者如云，加上他们有大量尸僵，还有毒气，一个不慎，极容易陨落在此。

　　大家开始皱眉，必须要有一条万全之策才可以，贸然进攻，肯定行不通。

　　“叶师兄，你可有什么想法，不妨说出来，我们大家一起商议一下！”

　　张文强站出来，朝叶枫问道。

　　其他人都抬起头，看到只有叶枫一人没有说话，都想听听叶枫的意见。

　　“我倒是有一个计划，就是危险系数大，如果失败，很有可能全军覆没！”

　　叶枫语气有些郑重。

　　“叶师兄不妨请说，我们大家一起商议，争取商议一个最佳的办法出来！”

　　张文强知道叶枫的性格，他做事从来都是经过深思熟虑，之所以这么说，是希望大家重视这件事情。

　　学院这一次给他们一个这么艰巨的任务，主要的目的是考验他们的心性，也顺便锻炼他们，将来走出学院，必须要适应各种环境。

　　“我们十人，装成送礼的贺客，混入邪魔宗，进去之后……”

　　叶枫用神识传音，声音很快消失，不少人听到这个主意之后，纷纷点头，看来这条计策深受大家的期待。

　　“妙，实在是太妙了，所谓擒贼先擒王，我们只要控制住了这个邪魔宗少主，自然就有办法了！”

　　众人脸上都露出喜色，没有想到叶枫计策如此精妙，几乎算无遗策。

　　“啧啧……计划虽好，可是我们对邪魔宗完全不熟悉，我们怎么按照你的计策实行！”

　　玉衡发出一声冷笑，像是一盆冷水，给大家都浇醒了。

　　众人又陷入沉思，邪魔宗这么大，进去之后，如果不了解地形，肯定像是无头的苍蝇一样，胡乱冲撞，根本无法完成任务。

　　“玉衡，你也不用话里带刺，你以为我没有考虑到这一点吗！”

　　叶枫讥讽一声，完全不在意，这一路之上，玉衡收敛了很多，此时不经意还是站出来，讽刺叶枫一番。

　　“哦，那我倒要看看，你怎么搞到邪魔宗的内部地图！”

　　玉衡双手抱胸，一副看热闹的样子，似乎很愿意看到叶枫出丑。

　　“玉衡，你不帮忙就算了，这时候还站出来挖苦叶枫，你是何居心！”

　　冷冰看不过去了，指责玉衡，认为玉衡是故意在这时候打击叶枫。

　　“我是何居心，你问的好，我是在为大家考虑，如果我们贸然进去，岂不是白白送死，叶枫这是把我们所有人往死路上送，你说我是何居心！”

　　玉衡义正言辞，有几人点了点头，叶枫计策虽好，如果不识地形，完全就是自投罗网，所以这条计策很难实行。

　　“叶师兄，玉衡师兄虽然话很难听，不过也在理，我们混进去可以，但是邪魔宗我们完全不熟悉，怎么才能依照计划行事！”

　　大家不反对叶枫的计策，但是玉衡的话也不得不考虑，双方产生了分歧。

　　“别着急，我会给你们一份完整的邪魔宗地图！”

　　叶枫也不生气，坐在椅子上，喝着茶水，十分悠闲。

　　“那我更要看看，你坐在这里，怎么知道邪魔宗的地形图，你不会是邪魔宗的人吧，故意潜伏在天灵学院！”

　　玉衡的话是越来越难听，居然把叶枫说成邪魔宗的奸细。

　　“玉衡，我念你同门之情，我一再容忍你，凭你刚才一番话，我就可以击杀你！”

　　叶枫终于怒了，就算叶枫再好的心性，被人冠上一个奸细的名称，都会暴怒。

　　“大家都少说一句，我们相信叶师兄所说！”

　　所有人一起站出来做和事佬，不想将事情继续扩大，如果现在闹内讧，岂不是未战先衰，还怎么灭掉邪魔宗。

　　“哼！”

　　玉衡冷哼一声，找到一张椅子，坐在一旁，不理会大家，闭目打坐。

　　“吱吱……”

　　一只要比拳头稍大一些的小耗子出现了，也不知道从哪里冒出来的，谁也没有发现，直接跃上了叶枫肩头。

　　拍了拍小耗子，叶枫嘴角划出一道弧线，在进入这座大城的时候，叶枫就命令小耗子前往邪魔宗，依靠它神出鬼没的空间能力，将邪魔宗整个地形全部摸透了。

　　“好可爱！”

　　冷冰距离叶枫最近，看着毛茸茸的小耗子，忍不住要伸手去摸，太可爱了。

　　以前其丑无比的小耗子，现在皮毛全部变成白色，肉嘟嘟的，小眼睛都眯成一条缝，已经看不出来像个小耗子的模样，倒像是一个肉球。

　　“吱吱……”

　　小耗子跳到了冷冰的手心，十分舒服的躺在她的手心之中。

　　这段时间相处，小耗子也知道冷冰跟叶枫的关系，所以十分亲切，没有排斥。

　　抚摸了几下，冷冰将小耗子依依不舍的换给了叶枫。

　　叶枫直接将小耗子揪了起来，扔进储物戒指里面，开始跟小耗子沟通。

　　时间一点点过去，叶枫嘴角慢慢上扬，一个巨大的地形图出现。

　　站起身子，叶枫拿出早已准备好的兽皮，拿出笔墨，开始绘制。

　　一个时辰之后，叶枫绘制出来一副巨大地图，不管是邪魔宗内部还是外部，描绘的十分清楚，栩栩欲生，甚至连房屋一些细节都勾勒出来。

　　“叶师兄，你是怎么做到的！”

　　李连成带着惊叹的语气，这幅地图，恐怕连邪魔宗都无法绘制出来，叶枫居然了解的如此清楚。

　　所有人丝毫不会怀疑这幅地图的真实性，因为连四周山脉都做有标注，每一寸土地，仿佛叶枫都亲临过。

　　“给你们一个时辰时间，将这里地形全部记录下来！”

　　叶枫带着不容抗拒的语气，所有人开始抓紧时间，将所有地形全部记录在脑海之中，不管每一座建筑，甚至一座很小的小桥，都被刻画出来。

　　“红笔标明的地方，就是这一次你们要实施任务的地方，你们要格外注意一下！”

　　叶枫接着说道。

　　玉衡也从椅子上站起来，除了叶枫之外，另外九人围成一个圈，观摩这幅地图。

　　一个时辰很快过去，大家呼出一口浊气，终于将所有地形全部记录在脑海之中。

　　“叶师兄，我们全部记住了！”

　　张文强带着疲惫的语气，看来这一个时辰，消耗了不少心神。

　　“既然如此，大家都回去休息吧，这几天不要离开这里，我猜测，这两天附近一些二流势力肯定会前来贺礼，我们只要混进去就可以，甚至有可能，我们……”

　　说到最后，叶枫作出一个下劈的动作。

　　大家都明白，如果遇到邪恶之人，将他直接杀了，夺取对方的身份，这样就可以大摇大摆的进入邪魔宗。

　　撤去禁制，大家一个个离开，只有冷冰还在叶枫房间之内，带着看不透的眼神看着叶枫。

　　“叶大哥，这次任务有几成把握！”

　　冷冰站在叶枫身边，吐气如兰。

　　“谋事在人，成事在天，一切事在人为！”

　　叶枫给不出答案，一切事在人为，很多外在因素，叶枫也无法估算，只能走一步算一步。


第483章 大日城

　　一夜无话！

　　谁也不知道，一道人影就在这时候，掠了出去，朝大日城飞速掠去。

　　黑影正是叶枫，这一次能不能完成任务，还需要大日城的支持，可是这一次邪魔宗纳妾之人，却是大日城主的女儿，这是很矛盾的问题，叶枫为何要去大日城。

　　因为叶枫觉得这事情非同寻常，大日城叶枫也略有耳闻，当年大日城如火中天，甚至一度媲美一流势力，随着老城主去世，这百年，大日城一年不如一年，甚至有衰落的迹象。

　　所以叶枫想要调查清楚，以大日城的底蕴，肯定还有老祖坐镇，绝对不会屈辱将女儿嫁入邪魔宗，这其中定是发生了什么不为人知的事情。

　　邪魔宗距离大日城也不过小半天的路程，在天色微亮的时候，叶枫的影子出现在大日城，辨别一下方向，身体缓缓朝大日城主府走去。

　　此时的大日城，几乎是冰火两重天，到处洋溢这喜庆，偏偏每一个大日城里面的人看不到一丝喜意，反而一个个愁眉苦脸。

　　不过一盏茶时间，叶枫的影子出现在大日城正门处，没有选择直接进去，而是化为一道流星，出现在大日城边缘地带，悄悄的潜入了进去。

　　“父亲，难道我们真的没有办法了吗，非得要屈服于邪魔宗！”

　　大日城少城主，一脸怒意，看着自己的父亲。

　　“没有办法，我们大日城落到今日，都怪我无能！”

　　一名四十左右的中年男子，脸上露出痛苦之色。

　　“我就不信了，难道老祖身上的毒只有邪魔宗才能化解吗。”

　　少城主一脸愤怒之色，为了老祖，居然要葬送自己妹妹的前程，这对她来说，太不公平了。

　　“你以为我没有想办法吗，老祖中了尸僵王的毒，如果没有邪魔宗的解药，老祖再有几天尸毒发作，以后只能成为一头尸僵王，我们大日城如果失去老祖坐镇，肯定会被其他几座大城吞并！”

　　说到这里，大日城主也是一脸愤怒之色。

　　“父亲，你说老祖为何突然身重尸毒，有没有可能就是邪魔宗做的，他们会真的给我们解药吗。”

　　少城主突然猜测，这方圆万里，只有邪魔宗的人擅长施展尸毒，是不是就是他们做的手脚，现在反过来威胁大日城，只有大日城主将他女儿许配给邪魔宗少主，换取解开尸毒的解药。

　　“这件事情我调查过很多次，我们没有证据，就算有证据，事已至此，我们还有别的选择吗！”

　　中年男子来回度步，明知道极有可能是邪魔宗的人做的，偏偏还没有办法。

　　这边正在说话，一名少女走了进来，眼圈通红，估计哭过，姿色不错，算是上佳，不过跟齐若梅还有冷冰相比，还略逊色一些，也算是天姿绝色了。

　　“父亲，哥哥，你们不要在为这件事情争吵了，既然我已经答应了，在争吵下去，已经毫无意义！”

　　少女语气哀怨，宁愿为了家族，身陷虎穴，说完，眼泪再次滴落下来。

　　“柔儿，是做哥哥的不好，没有保护好你！”

　　少城主看到自己妹妹这么说，一阵不忍，偏过脑袋，居然滑下两滴眼泪。

　　“哥哥不要这么说，这些年你已经做得很好了，是我该为家族做些什么！”

　　少女脸上露出惨然一笑，这就是命运，在神武大陆，女子的地位很低，很多都是陪衬品，除非天资绝佳，是修炼天才。

　　“狗日的邪魔宗，谁不知道邪魔宗的少主荒淫无度，死在他手里的女子没有一百也有八十，如果你去了，还不是白白送死！”

　　少城主大喝一声，将心中的愤怒发泄出来。

　　“好了，不要再说了，既然事已至此，我们就依照邪魔宗说的去做，明天将人送过去，希望能换取回来解药。”

　　中年男子打断了两人之间的谈话，心里也很不舒服。

　　“啪啪啪……”

　　就在中年男子说完的那一刻，一阵拍掌的声音出现，一道影子缓缓从外面走了进来，大厅里面三人居然毫无知觉。

　　“好一副兄妹之情，可惜做父亲的太不称职了，明知道自己女儿有去无回，还偏偏往火坑里推，真是让我领教了什么叫冷酷无情！”

　　进来的人带着冷笑，甚至是鄙夷的眼神，看着眼前四十左右的男子。

　　“你是谁，为何擅闯我们大日城主！”

　　四十左右的男子正是大日城主，他们正在说话，有人突然走进来，居然毫无发现，身后惊出一身冷汗。

　　“帮助你们的人！”

　　进来的人不是别人，正是叶枫，刚才悄悄避开那些护卫，正好看到了这一幕，看到大日城主牺牲自己女儿，为了换取还不知道能不能换来的解药，让叶枫对大日城主的做法十分不满。

　　“你擅闯我们大日城，居然敢说是帮助我们的人，况且我们大日城不需要你的帮助，请你赶紧离开！”

　　大日城主神识一番探索，居然无法摸透叶枫的深浅，语气十分客气，对方既然能悄无声息的来到这里，就是一个高手。

　　现在大日城老祖身受尸毒，大日城内忧外患，实在不宜再结仇怨，宁可让对方主动退去。

　　“你确定让我离开，机会只有一次，错过了，就再也不会回来！”

　　叶枫也不着急，带着冷漠的笑容，丝毫不理会身后突然出现的一些护卫，在叶枫眼里，这些人不足畏惧，除了大日城主是仙武境之外，实力最高的也就是少城主，天武境界，至于护卫，最好的也才是天武境。

　　“这位公子，你确定你真的能帮我们！”

　　少城主还是忍不住，仿佛抓到了一根救命稻草，只要有一线机会，就不会放弃。

　　少女也是一样，带着十分期待的眼神，宛如看到了希望。

　　“机会当然有，就看你们能不能把握住了！”

　　叶枫居然毫不客气的坐了下来，俨然把自己当成了这里的主人。

　　“还请这位兄台仔细说来，你怎么帮助我们大日城！”

　　大日城主没有说话，问话的还是少城主，看叶枫跟自己相差不了几岁，说话比较随意。

　　“除掉邪魔宗，帮助你们老祖解掉尸毒，这样说够明白了吗！”

　　叶枫轻轻弹了弹手指，一副风轻云淡的样子，仿佛除掉邪魔宗只是弹指一挥间的时间。

　　“大言不惭，既然你不肯说出实话，那我就将你擒住，我看你还肯不肯说实话！”

　　大日城主终于怒了，认为叶枫是邪魔宗的人，故意过来试探他们，就凭叶枫一个小小的天武境，居然敢说出来灭了邪魔宗的话来，更别说解开老祖尸毒了。

　　话音一落，大日城主身躯一个扑射，五指齐张，朝叶枫怒抓而来。

　　少城主也是眉头微皱，刚才只是情急，认为找到了救命稻草，父亲一番呵斥，似乎也明白了，叶枫极有可能是邪魔宗派过来试探他们大日城的，看看是不是诚心将女儿许配给邪魔宗。

　　“滚开！”

　　看着大日城主朝自己扑来，叶枫大手一挥，一股劲力出现，像是一抹强风，直接将大日城主掀飞了出去。

　　“念你们护女心切，我给你们一次机会，如果在冥顽不灵，休怪我不客气！”

　　叶枫的脸上露出杀意，如果刚才真的要出手，大日城主已经是一具尸体。

　　大日城主一脸惊色，自己堂堂一名仙武境全力一击，居然被一个后辈轻轻一拂给震飞出去，这简直不可思议。

　　“兄台不要生气，刚才我父亲只是试探一番，还没请教兄台尊姓大名！”

　　少城主连忙出来做和事佬，将所有护卫全部撤出去，大厅之中，只剩下叶枫跟大日城主已经少城主跟那名少女。

　　“这还差不多，我姓叶，叫叶枫！”

　　叶枫没有隐瞒，以自己这几年的作为，估计在南域神州应该稍有些名气了。

　　“你是天灵学院的叶枫吗？”

　　少城主面色喜色，似乎听过叶枫这个名字。

　　“正是！”

　　叶枫没有想到对方还真的知道。

　　“父亲，我们大日城有救了！”

　　少城主带着兴奋的表情朝自己的父亲说道。

　　可是大日城主脸上一片茫然之色，似乎对叶枫的来历并不清楚。

　　“叶兄，刚才我们大日城多有得罪，还请叶兄不要见外，我这里给叶兄赔罪了！”

　　少城主恭敬的朝叶枫施了一礼，看起来叶枫还要比他小几岁，可是这一礼少城主是出自内心。

　　“妹妹，你快来见过叶兄，如果有叶兄帮忙，我们大日城也许真的能化解眼前这次危机！”

　　少城主将自己妹妹牵了过来，朝自己的妹妹介绍道。

　　“小女见过叶大哥！”

　　少女眼神婆娑，眼泪还未擦拭，语气比较低沉。

　　“城主，你现在可以坐下来谈话了吗！”

　　看着还在发呆的大日城主，叶枫邪笑一下，估计对方还想不明白，他是仙武境，怎么会被自己一掌震飞。

　　“老夫惭愧，居然不识少年英雄！”

　　大日城主脸色突然萎靡了下去，看自己儿子的表情，这个叶枫估计十分厉害，凭靠刚才那一手，还真的有可能帮助他们大日城。

　　“请恕我直言，叶兄怎么会突然来到大日城，又知道我们大日城的事情，还提出要帮助我们大日城。”

　　少城主面露疑惑之色，世间没有无缘无故的爱，当然也没有无缘无故的施舍，叶枫来的太唐突了，让大日城上下摸不着头绪。


第484章 条件

　　少城主的问话无可厚非，毕竟叶枫来的太突然了，让他们无所适从。

　　“实不相瞒，我们这一次天灵学院来的不止我一人，加上我一共十名圣子，还有四名长老，来到这里的，目的就是争取消灭邪魔宗，这些年邪魔宗的做法你们大日城也看在眼里，作为正道人士，当然不能让邪道肆无忌惮的猖獗下去。”

　　叶枫义正言辞，连自己都不相信，能说出如此一番大义凌然的话来。

　　“你说什么，天灵学院十大圣子全部齐聚！”

　　天灵学院的十大圣子可是将来十大长老的接班人，哪一个都是绝世天才，都有越级挑战的能力，居然全部前来，还来了四名长老，这件事情终于引起了大日城主的注意。

　　“现在该相信我说的话了吧，只有我们天灵学院才能帮助你们大日城！”

　　叶枫语气很平淡，似乎早已料到，看来这次前来大日城，超出了自己的收获，心里早已在盘算，如果将大日城的力量整合下来，消灭邪魔宗，将多五成把握。

　　这一路上，叶枫算了一下，凭靠他们十大圣子，如果没有长老帮助，想要消灭邪魔宗，最多只有两成机会，还需要配合的天衣无缝，甚至有可能有人陨落在这里。

　　如果将大日城拉进来，这件事情就变得容易多了，叶枫只是前来查看一番，没有想到还有意外的收获，一条计策逐渐形成。

　　“可是我们老祖身受尸毒，如果没有邪魔宗提供的解药，我们大日城迟早都会被其他大城吞并！”

　　大日城主叹息一声，他何尝不想灭了邪魔宗，这些年邪魔宗一点点渗透，似乎要吞噬掉他们大日城。

　　“说你们幼稚，真是抬举你们了，你们真的以为将她送进邪魔宗，就真的能换来解药吗！”

　　叶枫冷笑一声，带着嘲讽之色。

　　“此话怎讲！”

　　少城主语气有些急迫。

　　“刚才你们也说了，你们老祖极有可能就是邪魔宗的人故意暗中下手，你认为他们会真的给你们解药吗，就算给你们解药，也是假的，到时候人也送过来，很有可能邪魔宗倒打一耙，将你们大日城直接给灭了！”

　　叶枫的语气还是不咸不淡，不冷不热，看不出什么深浅，不过每一句话都字字诛心，听得大日城主冷汗直流。

　　“父亲，叶兄言之有理，我们跟邪魔宗还能将什么道义，如果我们将柔儿送进火坑，对方不肯拿出解药，我们大日城一样还是会被吞并，还害了柔儿！”

　　少城主同意叶枫的说法。

　　“可是如果我们不答应，老祖的毒怎么办，而且我们大日城现在江河日下，少了老祖，别说邪魔宗，一些二流实力，就能吞并我们！”

　　大日城主何曾不知，跟邪魔宗讲道理，就是与虎谋皮，根本行不通，眼下也没有更好的办法。

　　“叶兄，我们大日城的情况你也看到了，你有什么好的建议，不妨说出来，我们大日城该怎么做！”

　　少城主还是将目光看向了叶枫，看叶枫的表情，一副心有成竹的样子，肯定话还没有说话。

　　“你们老祖身上的尸毒，我有办法解开，不过我有个条件！”

　　叶枫喝了一口送上来香茗，淡淡地说道。

　　“什么，你能解开尸毒！”

　　这一次轮到大日城主跟少城主两人一起惊呼，如果尸毒解开，大日城自然不用受到邪魔宗的胁迫。

　　“先别高兴的太早，解毒是有条件的！”

　　叶枫的一句话犹如一盆冷水，将大日城主的热情浇灭了下去。

　　“叶兄请说，你有什么条件！”

　　少城主十分冷静，脸上表情十分郑重。

　　“条件很简单，帮助我们一起灭了邪魔宗，你们大日城必须要调动最精锐的力量，你们如果答应，我才能帮助你们老祖解毒！”

　　叶枫说出了自己的条件，希望大日城调动所有势力，帮助他们一起，消灭邪魔宗。

　　大日城主沉思了，这个条件关乎大日城的前程，如果失败，大日城将不复存在，如果不答应，以大日城现在的现状，估计支撑不了几年。

　　“父亲，我们大日城沉寂了太多年了，该是让大家知道，我们大日城威望依然存在！”

　　少城主倒是一脸振奋之色，跟邪魔宗面对面对抗，大日城胜算不大，但是还有天灵学院十名圣子，这样成功的几率就大大增加。

　　“我还要告诉你们一句，这一次任务我们学院长老不会出手，一切要靠我们自己，你们考虑清楚了，如果不想冒险，就权当我没有来过，我就此告辞！”

　　说完，叶枫站起身子，就要离开。

　　“叶贤侄等等！”

　　看到叶枫起身要走，大日城主脸上闪过一丝决然之色。

　　“考虑好了？”

　　叶枫转过头，看着大日城主。

　　“考虑好了，如果能解开老祖身上的毒，有老祖的帮助，我们偷袭邪魔宗的几率会增加几成，而且这些年我秘密培养了一批死卫，该是他们现世的时候了！”

　　大日城主终于做了决定，打算赌一把，如果老祖身上毒解了，也许还真的有机会，纵然失败了，只是提前结束了大日城，以现在的状况，大日城迟早都会被吞并，还不如赌一把。

　　“爽快，就这么定了，一会我会将计划告知你们，先去看看你们老祖的毒！”

　　叶枫脸上闪过一丝邪笑，露出满意的笑容，有了大日城的帮助，这次任务又多了几分把握。

　　“叶兄弟快请！”

　　大日城主赶紧带着叶枫朝内堂走去，也不过一盏茶时间，前面出现一座独立的院子，四周的人早已被遣散出去，因为尸毒一旦发作，就会传播，弄不好整个大日城都会变成一座死城。

　　推开房门，大日城主十分小心，一股浓浓的尸气传来，甚至夹带一些恶臭，在房间中间，躺着一名老者，身上早已变成褐色，这是身重尸毒的表象，当尸毒侵入心脏，就会化为一句尸僵，从此灵智全失，被施毒者操控。

　　“你们出去一下！”

　　叶枫将大日城主送了出去，关上房门，叶枫不想让他们看到自己怎么救人。

　　因为叶枫身上根本没有什么解毒丹，叶枫打算强行将老者身上的尸毒吸出来，以九域魔鼎的能力，这是件轻松的不能在轻松的事情。

　　不过叶枫还是不想搞得太过让人惊讶，整整忙碌了一个时辰，才停止解毒，其实叶枫早就将毒解了，顺便还帮助这名老者梳理了一下筋脉，一会恢复之后，实力不但不退，估计还会增长。

　　“你们可以进来了！”

　　叶枫的声音在房间里面响起，在外面等候多时的大日城主父子两人迫不及待的推开房门，发现房间里面的尸毒不见了，老祖身上恢复正常之色。

　　“多谢叶兄出手相救，我们感激不尽！”

　　少城主深深鞠了一躬，替自己父亲感谢。

　　“不用那么客气，我们只是交换而已，记住我们之间的约定！”

　　叶枫一副淡淡之色，他之所以出手，只是希望得到大日城的帮助。

　　正在说话的功夫，躺在床上的老者悠悠醒来。

　　“老祖，你终于醒了！”

　　大日城主跟少城主都走了过来，发现老祖气色很好，实力不但全部恢复，还略有增长。

　　“让你们担心了，我昏迷多久了！”

　　老祖似乎想不起来自己昏迷了多久。

　　“已经整整十天，老祖，到底发生了什么事情，你怎么会身中尸毒！”

　　老祖回来之后，就昏迷过去，大日城主也不知道老祖为何突然身中尸毒。

　　说到尸毒，老祖的身上突然冒出一股赤裸的杀意。

　　“邪魔宗，这次我出去，趁我不注意，邪魔宗出动了好几名强者，都是清一色仙武境，配上一头尸僵王，一个不慎，我身中尸毒，侥幸逃回来！”

　　老祖一脸愤恨之色，居然是邪魔宗的人做的手脚。

　　“我就猜的没错，是邪魔宗的人故意施展尸毒，现在反过来要挟我们！”

　　少城主一脸震怒，才发现邪魔宗的嘴脸。

　　所谓的老祖，也就是大日城这的长辈，仙武境巅峰，有了他坐镇，才能震慑一些宵小之辈，老祖身中尸毒，这时候邪魔宗站出来，装作好人，特别是邪魔宗少宗主，前来提亲，目的就是用解尸丹换取大日城主的女儿。

　　对于方圆万里一些少女，邪魔宗少宗主了如指掌，如果不是忌惮大日城的实力，早就下手了，这一次终于找到了机会，求得父亲，才策划这一次偷袭事件。

　　“这位是谁？”

　　老者看到房间里面还有一人，带着疑惑之色问道。

　　“这位是叶兄弟，还多亏叶兄弟才解开老祖身上的尸毒！”

　　大日城主主动介绍，当得知老祖身上的尸毒是邪魔宗的人做的手脚，身上也逐渐形成杀意。

　　一番解释下来，老祖才知道自己身上的毒是叶枫所解，连忙下来感谢。

　　“前辈客气了，晚辈只是略尽绵薄之力！”

　　叶枫客气的说了一句。

　　大日城主很快将叶枫的条件说了出来，没有想到老者不但不反对，还全力支持，要调动大日城所有人，消灭邪魔宗，如果这一次不是叶枫出现，也识破了不了邪魔宗的诡计。

　　“小兄弟，请你明说，需要我们大日城怎么做！”

　　老者居然称呼叶枫为小兄弟。

　　“不需要怎么做，一切按部就班，你们还是把女儿送过去……”

　　叶枫嘴角浮现一抹邪笑，说到后面，房间三人都被叶枫的计策彻底折服了。


第485章 倒行逆施

　　在大日城叶枫都留了一天时间，很快离开。

　　离开的时候，叶枫嘴角可是带着淡淡的笑意，这股笑意谁也看不懂，只有叶枫自己心里最清楚。

　　回到住处的时候，冷冰等人早就急疯了，叶枫突然消失不见，这些圣子甚至一度怀疑，叶枫是不是故意临阵脱逃，或者有其他目的。

　　“叶大哥，你跑哪里去了，已经一天时间，我们都找遍了整个大城，丝毫没有你的线索！”

　　冷冰有点责备，脸上露出担心之色。

　　“我出去有点事情，完善一下这一次的计划！”

　　叶枫没有解释的太清楚，有些事情，没有必要全部告诉大家。

　　“叶大哥，今天不少前来邪魔宗送礼的武者，我们几人秘密拦截了不少，获取了他们的身份，只要乔装打扮一下，我们就能堂而皇之的进入邪魔宗。”

　　冷冰将一天发生的事情很快说了一遍。

　　这一天时间，九名圣子也没有闲着，悄悄的解决了十名前来贺礼的武者，盗取了他们的身份，只要稍稍画一下妆，就能蒙混进去。

　　“你们辛苦了，休息一天，我们明天前往邪魔宗！”

　　叶枫客气了一句，大家各自回去休息，养金蓄锐，因为一场大战即将来袭，他们必须要保证最好的状态。

　　这一次玉衡也收敛了很多，毕竟这一次牵扯生死危机，容不得私人恩怨，有什么事情都要抛之脑后，将这次任务顺利完成。

　　这一次的任务是为万象大典做准备，他们心里十分清楚，趁这次机会，好好的磨练一番，争取在万象大典上获得更好的成绩。

　　一天时间眨眼而过。

　　清晨！

　　十人各自启程，全部分开，分出不同时间进入邪魔宗，一切以信号为主。

　　叶枫独自一人，速度不缓不慢，行走在山道之上，叶枫化成一名三十左右的男子，正是附近一个不大家族的族长，实力在天武境巅峰，平时都依附在邪魔宗之下。

　　叶枫实力境界，跟这个夏族长都差不多，容貌稍稍改变一下，蒙混过去问题不大。

　　“夏族长，你怎么这么早就到了！”

　　突然之间，一声大笑声从叶枫的身后响起。

　　叶枫眉头突然一皱，似乎忽略了什么，最重要的环节他们疏漏了，虽然化了妆，可是一旦碰到熟悉人，彼此不认识，很容易露馅。

　　“这样的好日子，我当然早点过来，庆贺庆贺！”

　　叶枫转过脑袋，看到身后走上来一名四十左右的男子，大大咧咧，一脸胡须，带着微笑朝自己打着招呼，叶枫只能打着哈欠，一带而过，没有直呼对方的名称。

　　“没错，这样的好日子当然早点前来，免得惹得少主不高兴！”

　　满脸胡须男子也没在意，两人并肩很快朝邪魔宗走去。

　　“夏族长，你这次为少主准备了什么宝物！”

　　胡须男子神秘兮兮的问道。

　　“我哪能拿出什么宝物，都是一些不入眼的东西！”

　　叶枫苦笑一声，至于礼物，叶枫还真的没有想好，自己身上好东西倒是不少，就不知道该给什么，总不能空着手上去吧。

　　“看你这么神秘，一定有什么好东西，想要博取少主开心吧，既然你不肯说，我也不多问了，马上就要到了，我们快走一步，不要让其他人捷足先登了！”

　　胡须男子也不追问，两人快步前行，一个时辰之后，一座巨大的山峰出现，三面都是峭壁，只有一条山道进入邪魔宗。

　　看到有人上来，迎宾的邪魔宗弟子连忙上来迎接。

　　“欢迎夏族长，马族长！”

　　迎宾弟子抱了一拳，将两人领进了邪魔宗，发现里面已经来了不少宾客，基本叶枫都不认识，都是附近一些二流势力，碍于面子，不得不前来。

　　叶枫眼神扫了一下，发现其他圣子已经到了，彼此都示意一下眼神，趁着混乱之际，所有圣子全部消失不见，前往了邪魔宗深处。

　　叶枫眼神一扫，身体也快速穿过人群，很快消失，偌大的大殿之中，少了十几个人丝毫感觉不到。

　　依照脑海里面的指示，叶枫很快进入邪魔宗深处，一路之上，畅通无阻，早已撤去易容装束，几个呼吸时间，叶枫进入邪魔宗最机密场所。

　　这里是邪魔宗囤放武技功法的地方，叶枫难道要偷窃人家的功法吗？

　　感受里面布下一层层禁制，叶枫嘴角划出一道弧线，一只可爱的小耗子出现了，小手一划，在叶枫面前出现一条漆黑的通道，叶枫直接走了进去，很快出现在这座囤积武技功法大殿之中。

　　“剩下的任务交给你了，我要打扫一番！”

　　叶枫丢给小耗子一个火种，自己则是开始扫荡，这座大殿不但囤积了不少武技功法，还摆放很多稀有资源，都是宝物。

　　一番浩浩荡荡的大扫荡开始了，碰到低级功法，叶枫直接毁去，武技什么的叶枫丝毫看不上眼。

　　翻阅了不少本，叶枫更是一阵恶寒，这些功法都是采阴补阳，或者吸收尸体里面的死气，十分邪恶。

　　更多的时间，叶枫将心思花在资源上面，不管什么灵药，炼器材料，还是一些灵器法器，都被他一起收走。

　　一盏茶的时间，叶枫扫荡的干干净净，而就在此时，一束冲天大火出现，从大殿的深处冒出来，瞬间点燃整座建筑。

　　“吱吱……”

　　小耗子突然冒了出来，带着一脸得意之色，出现在叶枫肩膀上。

　　“这里任务完成了，我们去下一个地方！”

　　丢出一块才搜刮过来的中品灵石，小耗子赶紧接住，几下子就被啃食一空。

　　叶枫的影子毫无征兆的消失了，很快出现在下一个地方，这里是邪魔宗另外一处机密之处，这里是炼尸房，从里面散发出一股股恶臭之气。

　　大部分尸僵就是从这里走出去的，叶枫进入之后，差点恶心出来。

　　看着一具具惨不忍睹的尸体，一些尸体身体里面早已被掏空，混合各种药物塞进其中，散发出令人恶心的臭气。

　　“救我……”

　　就在叶枫进来不久，一声微弱的声音出现，从旁边一座房间传来。

　　嗖的一声，叶枫身体进入旁边房间，更是发现一副惨绝人寰的场景，一座座木桩之上，绑着不下上百人，每一人身上都有大量咀虫在蠕动。

　　这些人都是被邪魔宗抓来的，用来配制尸僵之用，用各种毒物喂养，将他们肉身打造成毒尸，一旦有人类靠近，就会被毒气袭击，十分歹毒。

　　有人眼珠子早已干枯，一些咀虫从里面爬出来，漆黑的咀虫看到有生人进来，居然朝叶枫爬来。

　　还有些人手臂早已被啃食一空，也有人胸前出现一个大洞，居然没有死亡，甚至都能清晰的看到心脏，不过此时的心脏早已漆黑一片。

　　更是有人全身只有头颅是完好的，全身只剩下一层白骨，血肉消失不见，简直惨不忍睹。

　　足足上百人，饶是叶枫心如磐石，也是露出一脸动容之色，这是逆天而行，邪魔宗的做法可以说违背天道，倒行逆施。

　　叶枫脸上露出不忍之色，这些人肯定无法救活，毒已攻心，只是暂时苟延残喘，活不了几天。

　　脸上露出一丝决然之色，一束火焰出现，那些还能看到叶枫的人，脸上露出感激之色，有时候死亡，才是最好的解脱。

　　漫天大火出现，将这一连串的房屋全部点燃，不管是毒虫，还是尸体，全部化为灰烬，叶枫的火焰之力，早已达到灵火级别，要比普通的火焰强上数百倍。

　　也不过几个呼吸时间，方圆千米，化为一堆灰烬，也引起了不少邪魔宗弟子的注意。

　　就在这边火焰冲天的时候，另外九处同时冒出浓浓大火，整个邪魔宗陷入一片火海之中，每一处火海，都是邪魔宗重要之处。

　　看到另外九处火焰，叶枫眉头舒展，不过心里依然十分压抑，多少无辜的人死在邪魔宗之下，今天该是为那些亡灵报仇的时候了。

　　深处发生的大火，还未波及前面的大殿，大家依然喜气洋洋，迎亲的队伍缓缓出现在山道之上，再有一盏茶时间，就能进入邪魔宗。

　　领头的人正是大日城主，身后还跟着大量的人，居然有上千人前来送亲，浩浩荡荡朝邪魔宗前行。

　　叶枫没有逗留，辨别了一下方向，身躯一个纵射，朝邪魔宗的深处快速掠去，该是收割的时候了。

　　远处虚空之上，四名长老仰望地面，看着下面冒出的熊熊大火，都露出一丝微笑。

　　“没有想到，叶枫居然想到这个计策！”

　　五长老语气唏嘘，虽然他们没有目睹整个过程，但是所有事情都瞒不过他们的耳目。

　　“有勇无谋，终究是一介莽夫，有勇有谋，才是大智之人，叶枫倒是给我一个惊喜！”

　　混元真人再也不是以前一副山匪模样，从灵魂提升之后，整个人的气质都在发生变化，多了一股出尘的气质，身上有种莫名的仙骨之气。

　　叶枫之所以想到这个计策，运用火攻，袭击邪魔宗内部，还是从上次血魔战场采集过来的经验，依法炮制。

　　“最让我感兴趣的是，叶枫怎么知道邪魔宗内部结构，十人在里面如入无人之境！”

　　七长老右手捋了捋胡须，一脸笑意。


第486章 尸僵王

　　只有大长老目光深邃，脸上带着一丝不易察觉的笑意，叶枫总是能在关键的时刻，给他一个惊喜。

　　火焰越来越大，逐渐有蔓延的趋势，加上山上风大，又有人煽风点火，顿时间，整个邪魔宗陷入一片火海。

　　叶枫的身体突然出现在一座精巧的阁楼不远处，看着这座阁楼，眼神之中，闪烁出浓烈的杀机。

　　在阁楼深处，一名男子赤裸身体，在他身边，躺着四五名少女，一个个也是赤裸身体。

　　“少主，奴家还想要！”

　　令人酸软的声音从一名少女的嘴里发出，赤裸男子浑身一软，直接压了上去。

　　这一切都被叶枫看在眼里，这里正是邪魔宗少主的住处，一般人根本不会前来，也是一座淫秽之地。

　　邪魔宗大部分人都修炼采阴补阳的邪术，这些年死在他们手里的女子简直用不计其数来计算，还有一部人修炼邪恶的毒术，用活人试毒，可以说，邪魔宗，无恶不作，人人得而诛之。

　　叶枫身体一晃，出现在阁楼之外，身体接着缓缓消失，进入虚空之中，悄然靠近。

　　一副春色图浮现，各种衣衫散落各处，丝毫不知道，一对双目露出阴冷杀机。

　　“谁！”

　　正在蠕动的男子突然惊觉，从少女的身体上爬了起来，感觉如芒刺背。

　　“警觉性倒不错！”

　　叶枫的身体缓缓从虚空之中走了出来，看着眼前二十七八岁的男子，眼神露出不屑之色。

　　这名男子正是邪魔宗的少宗主，正在修炼采阴补阳大法，正是虚弱时期，叶枫早就算准了，趁此机会，突然进来。

　　看到有人闯进自己住所，少宗主脸上露出一丝震惊之色。

　　“你是谁，为何闯入邪魔宗！”

　　几名少女吓得一声声尖叫，早已穿好了衣服。

　　“杀你的人！”

　　叶枫语气阴冷，右手朝邪魔宗少宗主的手臂抓了过去。

　　“狂妄，就凭你也想杀我！”

　　作为少宗主，虽然平时不怎么修炼，但是经过这些年采集处阴之气，实力不可小觑，达到了仙武境级别。

　　可是当他话音一落，发现自己失算了，叶枫的手臂，像是一只巨大的钳子，牢牢的夹住他的身体，根本无法动弹。

　　“我是邪魔宗的少宗主，你快放开我，等我父亲到了，会将你四分五裂！”

　　邪魔宗少宗主何曾遭受这样的事情，居然一个回合就被人拿捏住了。

　　“你以为你的威胁对我有用吗！”

　　叶枫冷笑一声，突然袭击邪魔宗少宗主，也在计划之内，叶枫每走一步，都是按照计划行事，只要擒住邪魔宗少宗主，成功的希望又增加几分。

　　将邪魔宗少宗主丢进九狱魔鼎之中，囚禁起来，四五名少女一个个卷缩在一旁，不敢正视叶枫双眼。

　　叶枫冷哼一声，身体飘然离开原地，没有逗留，估计这时候邪魔宗已经乱作一团，到了真正决战的时刻。

　　毁了他的老巢这不是叶枫的计划，只有斩草除根，不给邪魔宗任何卷土重来的机会。

　　远处，已经有圣子跟邪魔宗的弟子交手上来，开始大开杀戒。

　　“何方贼子，为何闯入我邪魔宗！”

　　就在叶枫离开不久，一群邪魔宗弟子拦住了叶枫，从装束之上，很快分辨出来。

　　二话不说，叶枫手臂一扫，一束束雷电出现，这些邪魔宗弟子还未反应过来，就被叶枫清理一空，全部化为灰烬。

　　对于邪魔宗，叶枫没有任何怜悯之心，杀意开始凝聚，杀气勾起了杀魔，想要痛快的杀戮。

　　大火开始波及前面大殿，一些前来庆贺的人，不知道发生了什么事情，开始议论纷纷。

　　“众位，我们邪魔宗暂时发生了一些事情，还请各位先行回去，等择日我们邪魔宗在登门道歉！”

　　一名邪魔宗长老站出来，抱了一拳，十分客气地说道，让大家先离去，毕竟这是邪魔宗内部的事情，不想让外人参与进来。

　　这些人求之不得，赶紧离开，正好撞上了送亲的队伍。

　　偏偏送亲的队伍，没有停止的意思，继续进入邪魔宗，一路上敲敲打打，一千多人很快深入邪魔宗之中。

　　深处已经有多处有人交手，十大圣子可不是盖的，哪一个都有以一敌十的能力，也有越级挑战的实力。

　　邪魔宗虽然强大，也不过只有五六名仙武境，他们主要依靠毒术跟尸僵。

　　人类要是中了尸僵之气，就会被同化，所以没有人愿意跟邪魔宗的人交手，现在所有尸僵都被叶枫毁去，邪魔宗这些弟子，就像是少了爪牙的老虎，任由圣子们猎杀。

　　这些年没有人愿意招惹邪魔宗，也让他们嚣焰越来越盛，甚至将手臂伸到了天灵学院范围。

　　正在闭关的邪魔老祖，突然一声厉喝，从一座闭关室深处窜了出来，看着整个邪魔宗到处都被大火覆盖，发出惨厉的叫声。

　　更重要的是，很多地方被毁于一旦，不管是囤积武技跟功法的阁楼，还是存放尸僵的地方，都被毁灭。

　　眼神一扫，发现有十人进入邪魔宗，又是一声厉啸，数名仙武境气息出现，都是邪魔宗一些长老。

　　十大圣子各自发出信号，开始往一起靠拢，只有聚集在一起，力量才能发挥到极致，铲除邪魔宗。

　　屋漏偏逢连阴雨，内部正在战斗，已经牵扯了太多邪魔宗的弟子，大量的弟子死在圣子之手，就在这时候，又是一群人冲进邪魔宗，开始肆无忌惮的猎杀。

　　“给我杀，一个不留，养了你们几年时间，该是报恩的时候了！”

　　大日城主一声厉喝，从身后窜出来几百名死士，一个个视死如归，这次来就没打算活着离开。

　　“老祖，我们去助叶枫一臂之力，彻底铲除邪魔宗！”

　　大日城主朝一名伪装的老者说道。

　　“走！”

　　两人身体突然飞射出去，朝深处掠去，外围交给这些人足以，以免有人逃出邪魔宗。

　　一场大战在上演，无时无刻都有人死亡。

　　上百人将叶枫围了起来，各种毒气毒物出现，还有十几尊尸僵排成一排，想要将叶枫困在此地。

　　“无情式！”

　　叶枫没有恋战，此时多一分恋战，其他人都多了一分危险，叶枫必须要速战速决。

　　凌厉的斧印铺天盖地，掩盖了一切，狠狠的斩下，斧子还未落下，已经有人身体凭空炸开，无法承受可怕的气势。

　　“砰砰砰……”

　　爆炸之声，此起彼伏，一具具血肉之躯，死在叶枫这一招之下，至于十几头尸僵，更是化为一堆血水。

　　“小辈，死来！”

　　就在叶枫施展完毕的时候，一只巨大手掌从天而降，朝叶枫狠狠拍下，邪魔宗的宗主出现了。

　　神识一扫，发现叶枫这边杀戮最过严重，第一时间冲到这边来。

　　“未必！”

　　感受冲天杀气，还有令人作呕的毒气，更有可怕的尸气扑面而来，叶枫无所畏惧，身躯一动，也是一掌，朝巨大掌印横扫而去。

　　“蹦！”

　　整个邪魔宗突然一晃，无数建筑全部倒塌，仅存的建筑也消失不见，整个邪魔宗变成一堆废墟。

　　感受扑鼻而来的臭气，叶枫身体一个滑翔，避开了这些毒气，身体漂浮在空中，看着距离他只有百步的邪魔宗宗主。

　　其他一些圣子很快靠拢，各自都有对手，而另外一边，上千名大日城的死士突然冲进来，又是一番厮杀，残存的一些邪魔宗弟子全部死亡。

　　这一次袭击太过突然，不少邪魔宗弟子根本反应不及的，等到反应过来的时候，已经做了刀下之鬼。

　　整整四五千人，死了七七八八，一些活下来的人，开始四下逃窜，想要逃离这里，可是外围早已被大日城封锁，谁也无法离开。

　　“邪毒王，没有想到我们这么快又见面了！”

　　又是两道影子出现，正是大日城主跟他们的老祖。

　　“是你，你居然没事！”

　　邪魔宗的宗主人称邪毒王，又邪又毒，看到大日城老祖突然出现，脸上闪过一丝错愕之色。

　　“你万万没有想到吧，你千辛万苦布下的陷阱，让我身受尸僵之毒，现在却安然无恙的出现在这里！”

　　大日城老祖脸上露出一丝阴冷的笑意，上次遭邪魔宗围攻，差点死亡，这一次就是来报仇的。

　　“我的确没有想到，不过凭靠你们这些人就像毁灭我邪魔宗吗，简直是痴心妄想，今天我就让你们所有人都留在这里，全部炼制成尸僵王！”

　　只要根基还在，花费几十年功夫，邪魔宗照样能恢复全盛时期，除非将邪魔宗一个不留的杀死，才能永绝后患。

　　大日城老祖眉头微皱，他可是领教了尸僵王的厉害，每一头都有巅峰仙武境级别，主要是这些尸僵王全身散发出浓郁的尸气，根本无法靠近，一旦沾上一丝尸气，就会被同化。

　　叶枫眼神四处扫了一眼，发现另外九人安然无恙，正在跟邪魔宗几位仙武境长老在交手，暂时不分上下，一颗心放了下来，眼前最重要的就是铲除邪魔宗主。

　　“咚咚咚！”

　　三具尸僵王出现了，清一色都是仙武境级别，浓郁的尸气弥漫开来，布满整个虚空。

　　“我们快退，尸僵王的尸气我们无法抵挡！”

　　玉衡突然一声轻啸，身体快速离开。

　　其他几名圣子眼神也是一惊，只有冷冰没有离开。

　　“快离开，我自有办法抵挡尸毒之气！”

　　看到冷冰还停留在远处，叶枫一道神识传音在冷冰脑海里面响起。


第487章 毁灭邪魔宗（上）

　　看到冷冰还在犹豫，叶枫加重了语气，此时尸气漫天，就连一般的仙武境都无法抵挡，她留在这里，无疑是找死，还分散叶枫的注意力。

　　忍着眼泪，冷冰知道，叶枫既然敢说自己有办法，一定就能离开，选择了相信，因为她不想成为叶枫的累赘。

　　九名圣子全部离开，只有叶枫一人还在邪魔宗上空，跟邪魔宗主对峙，大日城主面色通红，估计在憋气，闭上全身毛孔，以防尸气渗入。

　　“你快离开，这里尸气浓郁，你根本无法抵挡，我已经是死过一次的人了，大不了跟邪毒王同归于尽！”

　　大日城老祖这时候给大日城主传音，让他先退去，准备跟邪魔宗主一起同归于尽。

　　“老祖不可，如果大日城少了你，以后我们大日城如何立足！”

　　大日城主这时候首先考虑的还是自己的基业，少了老祖镇压，大日城迟早都会被吞并。

　　“如此时候，你还惦记着那点基业，实在让我失望透顶，赶紧离开！”

　　老祖面露温怒，十分不高兴，如果不是叶枫，恐怕大日城早已被邪魔宗这时候吞并掉了。

　　咬了咬牙，大日城主选择了离开，在呆下去，迟早都会被尸气攻体，很快就会沦为一头尸僵。

　　大日城主不过仙武境初期，实力不算很高，而老祖达到了仙武境巅峰大圆满，勉强抵挡尸气的侵袭。

　　此时整个虚空只剩下七人，邪魔宗五人，四名长老外加邪魔宗主，另外一侧，只剩下叶枫跟大日城老祖。

　　还有三尊尸僵王在一旁虎视眈眈，邪魔老祖脸上的表情是越来越浓重。

　　“叶枫，一会我袭击邪魔宗主，你趁机离开这里吧，除非有强者来临，不然以我们的能力，根本无法铲除邪魔宗！”

　　大日老祖给叶枫传音，希望叶枫赶紧离去，虽然他们都是天之骄子，有以一敌十的能力，可是面对如此歹毒邪恶的尸毒，恐怕用不了多久，就会被同化。

　　“前辈，我自有办法自保，多谢前辈的关心！”

　　叶枫神情自若，丝毫没有被四周铺天盖地的尸气所影响，漂浮过来的尸气都被叶枫炼化，化为纯正的阴寒之气。

　　看到叶枫如此自如的样子，大日老祖知道自己担心多余了，叶枫身上肯定有闭毒之物，能抗衡尸气之毒。

　　普通的尸气之毒根本无法威胁仙武境，偏偏邪魔宗炼制出来的尸僵王，身体里面多了一股邪恶之气，连神武境都无法抵挡。

　　看着其他人退去，邪魔宗主没有趁机追赶，而是将眼神牢牢的锁定在叶枫身上，因为他居然看到了让自己都不敢相信的一幕，叶枫无视尸僵王之毒。

　　“你到底是何人，为何要闯入我们邪魔宗！”

　　邪魔宗主语气阴冷，朝叶枫问道。

　　“替天行道之人！”

　　叶枫当然不可能说出自己的来历，这次来的目的，第一是替天行道，第二是锤炼心性，第三式磨练武技，第四是培养综合能力。

　　“好一个替天行道，想要铲除我们邪魔宗的不止你一人，就算是一流实力都不敢如此大言不惭，就凭你一个乳臭未干的小子，就像铲除我邪魔宗，简直是可笑之极！”

　　说完，邪魔宗主突然大笑起来，认为听到了最好笑的笑话。

　　虽然叶枫成功偷袭了邪魔宗，也毁灭了大量建筑，但是这些都不重要，只要自己不死，十几年之后，一样能恢复，根本没有一丝伤感之意。

　　“可不可笑，一会便知！”

　　叶枫时刻准备着，五名仙武境，况且四人都是仙武境巅峰，还有三头尸僵王，叶枫不敢大意。

　　面对普通的仙武境，叶枫能轻易轰杀，可是眼前都是顶尖的高手，还有尸僵王支持，更是难缠。

　　“我们怎么办，现在叶师兄被困在里面，我们是不是该想点什么办法，帮助叶师兄逃出来！”

　　如果不是尸僵王出现，九名圣子也不用逃出来，一些低级的尸僵被叶枫毁灭的差不多了，就算遇到普通的尸僵也威胁不到他们。

　　可是眼前是仙武境级别的尸僵王，甚至接近于尸魔的状态，九人只能避之。

　　“还能怎么办，谁让他自己不逃出来！”

　　有人发出冷冷的语气，说话的人正是徐磊，跟玉衡走的最近的圣子。

　　“这个时候你还有心思说风凉话，如果这一次不是叶枫，凭靠我们的力量，别说毁灭邪魔宗，就连渗透进去都不可能！”

　　张文强十分不高兴，这一次任务基本算是完成了九成，如果不是突然出现三头尸僵王，以他们九人实力，估计能铲除邪魔宗四名长老。

　　“那又怎样，这次的任务还是失败，只要邪魔宗主还在，我们就没有完成任务！”

　　徐磊嗤之以鼻，虽然任务看起来很成功，但是他并不认为叶枫有什么功劳。

　　“你们这是过河拆桥，现在毁灭了邪魔宗，叶枫被困，你们却说出这样讽刺的话来，简直丢了圣子的脸！”

　　冷冰语气清冷，泪水不自觉的流了出来，看到叶枫身影被漆黑的尸气包裹，泣不成声。

　　其他人不说话，这次任务说不成功，也成功了，毕竟毁了邪魔宗，说不成功也不为过，只要邪魔宗主不死，他们一样会死灰复燃。

　　偏偏来到时候，大长老根本没有提及杀死邪魔宗主的事情，只要毁灭即可，这个毁灭的含义太多了。

　　难道大长老他们早就算到了，以他们十人之力，根本无法彻底毁灭邪魔宗，才没有将话说死，留有余地。

　　尸气横行，毒气蔓延，他们九人远远的站在虚空之上，不敢靠近。

　　在另外一侧，四名老者还是站在原地，没有任何动静。

　　“老大，怎么办，我们再不出手，叶枫就有危险了！”

　　混元真人等得不耐烦了，虽然这段时间修身养性，改变了不少，但是骨子里匪性还是存在的，打算杀过去，彻底铲除邪魔宗。

　　“我说过，不到生死危机，我们绝不出手！”

　　大长老制止三人，谁也不准动手。

　　“唉，可惜了，十人只有叶枫一人懂了我们的意思，看来这一次万象大典，只有叶枫一人有机会。”

　　三长老苦笑一声，带着落寞的语气，没有想到十大圣子，平时光鲜亮丽，真正生死搏杀，少了一往无前的态势。

　　大长老走的时候说的很明白，不到生死危机不会出手，也就是说，在他们有危险的时候，肯定会出手相救，除了冷冰之外，其他八人，在遇到危险的那一刻，毫不犹豫的选择了避开，逃离出去。

　　这次来的目的，就是让他们体验生死一刻，才能打破桎梏，不管是境界还是意境都会得到升华，偏偏他们没有把握机会。

　　因为万象大典，时刻充满危险，无时无刻不行走在死亡边缘，如果一味的退缩，根本无法在万象大典之中生存下来。

　　其他几人也都是一阵叹息，包括大长老在内，这次来的目的除了叶枫之外，其他人基本没有得到任何锻炼。

　　“宗主，这个小子交给我，让我杀了他，亲手炼制成尸僵，让他从此以后，只能受我驱使！”

　　一名邪魔宗长老站出来，要亲手屠杀叶枫，在炮制成尸僵。

　　“好，交给你了，大日城这个老匹夫就让我来灭了他！”

　　邪魔宗主点了点头，叶枫毕竟是天武境，一名巅峰仙武境，足以杀他！

　　另外三名邪魔宗长老站在一旁掠阵，以免有人突然偷袭。

　　很快，大日城老祖跟邪魔宗主战斗到了一起，不过邪魔宗主没有使用尸僵王，估计想亲手杀死对手。

　　叶枫对面，站着一名五十左右的老者，一脸阴毒之色，常年摆弄各种毒物，导致手掌漆黑一片。

　　一股阴冷的怪异飓风朝叶枫扫来，不知不觉，这名邪魔宗长老率先出手了，漆黑的毒物朝叶枫飘来。

　　整个虚空，充满一阵恶臭，各种漆黑的虫子在虚空之中飞舞，形成一张巨网，朝叶枫包裹过来。

　　“火皇术！”

　　叶枫手心出现一个巨大的火球，一个投射，火球飞了出去。

　　“轰！”

　　火球凭空炸开，整个虚空为之一晃，这些毒物遭受火焰的烧烤，发出噼里啪啦的响声，这些都是邪魔宗培育多年的毒虫，被叶枫轻易毁灭。

　　“可恶！”

　　火焰之力是毒物的克星，看到自己培育多年的毒虫被叶枫杀死，这名邪魔宗长老发出一声怒啸，伸出漆黑的手爪，朝叶枫一个横扫，空间出现五道缝隙。

　　“来得好，让我断了你的后路！”

　　叶枫早已百毒不侵，根本不畏惧这些毒虫，身体急速拉近，叶枫要速战速决，早日结束战斗，不然大日城老祖就有危险了。

　　“风雷齐聚！”

　　大喝一声，一束束雷电出现，叶枫施展了风雷掌，凝聚一座巨大手掌，朝邪魔宗长老怒拍而下。

　　“找死！”

　　看到叶枫不退反进，居然反攻自己，邪魔宗长老暴怒，居然被一名天武境的蝼蚁压制自己，面上无光。

　　山脚下，一些前来贺礼的那些武者，此时都停留下来，并未离去，看着虚空上的大战，都纷纷折返，不敢靠近，站在一些山峰上观看这一场大战。

　　“这一次邪魔宗凶多吉少了！”

　　有人喃喃自语，如果邪魔宗被灭，也是一桩大快人心的事情，不少二流家族，再也不用遭受邪魔宗的压迫了。


第488章 毁灭邪魔宗（中）

　　面对邪魔宗长老的攻击，叶枫从容面对，脸上没有任何变化，单手一拂，雷电之力发出嗤嗤声，所有毒物全部被烧死。

　　漆黑的罡风逐渐形成，邪魔宗长老轮番攻击，叶枫依靠风雷掌从容面对，反而倒是他有点捉襟见肘的感觉。

　　“毒王骨架兽！”

　　这名邪魔宗长老愤怒了，被叶枫一直压制，居然祭出一尊巨大的兽架，全身漆黑，用毒物浸泡过，一旦沾上，就会被毒气感染。

　　巨大的骨架发出咔咔声，可怕的气势朝叶枫压迫而来。

　　邪魔宗的手段层出不穷，用尸体炼制尸僵是一门手段，施展毒物也是一种手段，还有一种手段知道的人极少，就是这种兽架，用毒物一年年温养，将毒物全部侵蚀进去，其可怕程度甚至要比尸僵王还要恐怖。

　　叶枫也是第一次遇到这种兽架，不敢大意，因为兽架没有肉体，只有骨头，经过这些年锤炼，要比法器还要坚硬，加上浑身都是毒，让人很难靠近。

　　巨大的兽王架朝叶枫扑来，浓郁的腥臭之气迎面而来，浓烈的毒气刺得叶枫都无法睁开双眼。

　　“无情式！”

　　毫不犹豫，叶枫境界低人一等，对方又有毒王骨架帮助，他选择了施展弑天七式。

　　恐怖的斧印凝聚成一层霞光，覆盖整个空间，将漆黑的毒雾震飞出去，中间变成一片晴朗地带。

　　“咔咔……”

　　空间传来一阵阵咔咔声，仿佛承受不住虬杀的力量，叶枫调动了五个丹田之力，足以毁天灭地。

　　悬崖峭壁之上，巨大的石块开始一寸寸裂开，地面开始晃动，这里已经不适合在建宗门，这场大战之后，恐怕这里已经无法完整的保存下来。

　　也不知道是什么妖兽骨架，足有一座房子大小，在邪魔宗长老的操控之下，一掌朝叶枫扫来。

　　猛烈的罡风发出阵阵呼啸声，形成一个巨大的掌印，狠狠的朝虬杀拍去。

　　“轰！”

　　在碰撞的那一刻，产生了一声剧烈炸鸣，地面上的裂缝更多，朝四周无限制的延伸下去，大日城进来的那些人赶紧撤退，守住出口就行。

　　叶枫感觉手臂一震，从兽架的身体上，传来一阵诡异的力量，仿佛被人种下了某种诅咒一般，这种诅咒直刺叶枫的灵魂，当到了叶枫神魂之后，诸神的力量出现了，直接将这股诅咒之力化解。

　　“好可怕的毒王骨架，居然含带诅咒之力！”

　　叶枫深知诅咒之力的厉害，在神武大陆，也流传一些诅咒之地，传言这些地方的都被诅咒过，人类无法进入，一旦进入，就要遭受诅咒，根本无法活着走出来。

　　两个月之前，叶枫从东域神州回来，就横跨黑海，外面传言，黑海遭受了神的诅咒，其实真是情况，只有叶枫一人知晓，是杀戮之剑，被诸神惩罚，打入黑海，才演变成后来的样子。

　　不过有些地方是真的存在诅咒之力！

　　当叶枫震飞毒王骨架的时候，这名长老脸色大变，自己的毒王骨架他可是深知它的厉害，连神武境都很难化解里面的诅咒之力，这尊骨架他可是从死人墓里面带出来的，那里充满无尽的诅咒之力。

　　在南域神州极北之地，常年没有人进入，第一是因为常年冰雪覆盖，其次就是那里有一座巨大的死人墓，谁也不知道死了多少人，一股邪恶的诅咒之力充斥，谁要是进去，根本无法走出来。

　　这名长老也是机缘巧合之下，正好路过极北之地，看到有人将这尊骨架带出来了，出来的人直接死亡，被这名长老捡到了一个便宜，将骨架带回来，用毒物不断浸泡，才有现在这里样子。

　　虽然骨架样子变化了，但是里面的诅咒之力依然存在。

　　看到叶枫表情无碍，所以这名长老面色出现震惊之色。

　　“你竟然无视我的诅咒之力！”

　　带着震惊之色，这名邪魔宗长老还是不敢相信，别说是天武境，就算是仙武境，都很难抵挡自己的诅咒之力。

　　“诅咒之力，很厉害吗？”

　　叶枫露出一丝冷笑，不过心里不敢掉以轻心，刚才是诸神的力量化解了诅咒之力，如果没有诸神的意志，自己恐怕已经被诅咒之力侵蚀了魂海，此时已经是个死人。

　　“狂妄，居然敢瞧不起诅咒之力，既然如此，那我就让你体验一下诅咒力量的强大！”

　　邪魔宗长老面色狰狞，再次操控毒王骨架，朝叶枫缓缓走过来，更加可怕的诅咒之力出现，仿佛形成了实质，一些听不懂的语言从骨架的身体里面传出来，这些言语就是咒语。

　　“这么邪恶的东西，就让我彻底毁了它！”

　　感受到了邪恶的力量，叶枫杀心大起，打算彻底毁灭这尊毒王骨架，以免有更多的人死在这骨架之下。

　　虬杀高高举起，叶枫面色郑重，这一次举起的姿势正是弑天七式的第三式。

　　“伤情式！”

　　叶枫夹杂了一些绝情式的招式在里面，叶枫另辟奇径，打算将弑天七式融合一下，看看能不能创造出来新的招式。

　　越到后面，叶枫感觉自己根本无法驾驭，恐怕自己到了神武境，都无法将第五式推衍出来，叶枫必须要想别的办法。

　　斧印更是可怕，几乎弥漫每一寸空间，叶枫的眼神牢牢的锁定骨架移动的方向，虬杀一个怪异移动，居然朝骨架的侧面切去。

　　这名长老脸色又是一变，没有想到叶枫这么快就发现了这尊骨架曾经修复过，甚至找到了破绽之处。

　　刚才叶枫就发现了，这尊骨架并不完整，估计是残缺不全的，被人带出来之后，经过了修复，才有现在的样子。

　　那些破损的地方，被邪魔宗的长老用其他兽骨代替了，很快就被叶枫找到了一丝端倪，现在攻击的地方正是薄弱点，被替换成其它兽骨的地方。

　　邪魔宗长老岂能给叶枫机会，如果骨架破损，修复一次，最少也要上百年，身体一个迸射，一掌朝叶枫拍下，不给叶枫任何机会。

　　“该结束了！”

　　既然发现了薄弱点，叶枫打算速战速决，雷之金矛出现，一根巨大的长矛凭空出现，朝扑过来的邪魔宗长老怒射而去。

　　谁也没有想到，叶枫还有如此一手，骤然偷袭，雷之金矛毫无征兆的出现，直接洞穿一切，穿过这名邪魔宗长老的身体，收割他的生命。

　　“啊！”

　　邪魔宗长老发出一声凄厉的惨叫声，身体从空中跌落了下去，直接死亡。

　　而叶枫双手并未停止，加大了力道，狠狠的斩在骨架侧面，一根细小的骨头被叶枫凌空斩断，顿时间……

　　“咔咔咔咔……”

　　骨架一寸寸裂开，不断的朝四周蔓延，很快，巨大的骨架四分五裂，被叶枫彻底毁灭。

　　前后之间，叶枫也不过花费一盏茶时间，终于杀死一名邪魔宗长老，如果换成普通的仙武境，叶枫早已轻易灭杀。

　　另外三名邪魔宗长老看到叶枫杀死自己大长老之后，脸色剧变，他们的实力跟大长老相比，还略有差距，三人一起围了过来，将叶枫围在中间。

　　“小子，你到底是何人，为何要毁灭我们邪魔宗，还杀死我们大长老！”

　　三人终于动容了，叶枫看起来人畜无害，只有天武境实力，可是杀起人来，丝毫不眨眼，更加可怕的是他的实力，连遭受诅咒的骨架都被他废了，还施展魂术，击杀大长老。

　　“我说过一次，杀你们的人！”

　　叶枫懒得跟他们废话，虬杀一个撩动，直接朝三人怒斩而下，打算一一诛杀。

　　“既然你不肯说，那我就搜刮你的灵魂！”

　　三人也是大怒，大长老一人不是对手，现在三人一起合击，杀死叶枫应该有十足的把握。

　　可惜他们很快再次失算，刚才跟邪魔宗大长老交手，叶枫并未动用权力，最多的时候，也就动用了五个丹田真元。

　　现在调动了七个丹田真元，叶枫的气势更是可怕，整个虚空开始一阵阵晃动，像是一层层波纹一样，朝四周不断延伸出去。

　　劲力形成的涟漪，像是海浪一般，一浪高过一浪，朝四周无尽的蔓延。

　　没有过多的言语，一个横冲直撞，叶枫直接将三人撞飞。

　　少了骨架的牵扯，叶枫没有任何影藏，虬杀施展的淋漓尽致，很快将三人震飞。

　　“嗤！”

　　就在此时，一柄短剑凭空出现，从虚空之中毫无征兆的怒射出来，带起一蓬血雨，一只毛茸茸的小东西消失不见。

　　原来是小耗子一直躲在虚空之中，终于等到了机会，帮助叶枫杀死一人。

　　剩余两人面色大变，暗中居然还有人相助，他们连影子都没有捕捉到，两人惊出一身冷汗。

　　“还犹豫什么，赶紧出手！”

　　叶枫不想继续拖下去，邪魔宗主一步步紧逼大日城老祖，三尊尸僵王随时出手，一旦出手，估计大日城老祖就会死于非命。

　　“杀！”

　　一声惊天动地的杀字出现，叶枫身体一个撩动，场上出现两个叶枫，分别扑向两人，叶枫打算一起诛杀。

　　可怕的杀戮之气在蔓延，叶枫双眼冒出猩红之色，杀魔蠢蠢欲动，想要吞噬鲜血。


第489章 毁灭邪魔宗（下）

　　施展魅影身法，叶枫的身体电若流星，嗖的一声，出现在两名邪魔宗长老的身旁，虬杀落下，轰的一声，人头落地。

　　这三名长老实力跟大长老相比，相差甚远，叶枫没费什么力气，全部斩杀。

　　而邪魔宗主跟大日城老祖的战斗，近乎是一边倒的态势，大日城老祖节节败退，极有可能被斩杀。

　　这边的惨叫声已经吸引了邪魔宗主的注意，看到四名长老全部被斩杀，邪魔宗主面色大怒。

　　“给我滚！”

　　邪魔宗主大手一挥，滚滚漆黑的魔气弥漫，将大日城老祖直接震飞出去。

　　“噗！”

　　大日城老祖身体像是断了线的风筝一样，身体高高跃起，被震飞有千米之遥。

　　身上已经出现魔化，吸收大量尸气，如果不及时治疗，一样也会被同化，成为尸僵。

　　震飞大日城老祖之后，邪魔宗主一步步朝叶枫走来，在他的身后，三头尸僵王的身上散发出恐怖的尸气，近乎实质。

　　“小子，你到底是何人！”

　　邪魔宗主终于重视起来，叶枫以一个小小的天武境，就能击杀仙武境长老，在南域神州几乎屈指可数。

　　“真的是无知，我已经说过很多遍了，杀你们的人！”

　　叶枫都懒得回答了，知道自己又如何，难道能改变自己杀他们的命运，似乎不可能，所以知道于不知道，都不是重点。

　　“很好，没有想到我邪魔宗今天会毁在你一个黄毛小子的身上！”

　　邪魔宗主不敢大意，叶枫既然能杀死四名长老，身上一定有什么过人的本事。

　　叶枫冷笑一声，没有说话，静静的观察，叶枫忌惮的是身后三头尸僵王，而不是邪魔宗主。

　　“僵尸大阵！”

　　邪魔宗主没有废话，直接祭出三头尸僵王，这三头尸僵王，如果形成阵法，堪比神武境，这次是邪魔宗真正的底牌，让一些一流势力都不敢轻易招惹。

　　出手就是大招，可想而知，邪魔宗主十分重视叶枫，拿出底牌，不敢有丝毫隐藏。

　　一声声尖锐的口哨声出现，这些尸僵王依靠口哨控制它们，不管是进攻的节奏，还是施展尸气，甚至要比人类还要灵活。

　　叶枫嘴角划出一道淡淡的弧线，看着三头尸僵王朝自己扑来，没有任何动作，甚至连反应都没有。

　　“不好，这可是三头尸僵王，除非我们联合出手，才能将它们震退！”

　　昆侗长老突然一声惊呼，看到三头尸僵王同时出手，身体一个撩动，四名长老一起掠下，他们四人联手，顶多也只是将尸僵王镇压，无法全部毁灭。

　　就在他们正要出手的时候，在叶枫身边又凭空出现一名男子，这名男子带着虔诚之色，看着叶枫。

　　“参见主人！”

　　这名青年正是被叶枫擒住的邪魔宗少宗主。

　　“帮我控制三头尸僵王，我要杀了他，你知道怎么做！”

　　叶枫下了命令，居然将邪魔宗少宗主度化了，用他来控制尸僵王。

　　在来之前，叶枫就从大日城老祖的嘴里打听清楚了，邪魔宗有三尊尸僵王，组成阵法，堪比神武境，不可小觑。

　　这三尊尸僵王除了邪魔宗主能控制之外，少宗主也能控制，作为将来邪魔宗主，少宗主早已熟悉尸僵王的控制之法，就是为了以后能更好的接手邪魔宗。

　　看到自己儿子突然出现，还称呼叶枫为主人，邪魔宗主脸色铁青。

　　“混账，你知道你在干什么吗！”

　　邪魔宗主还不知道自己的儿子被人度化，大喝一声。

　　邪魔宗少宗主无动于衷，拿出口哨，又是一声尖锐的哨声出现，三尊尸僵王停止了脚步，居然反过来攻击邪魔宗主。

　　这一举动，气的邪魔宗主哇哇大叫，无奈之下，只好拿出口哨，继续吹响，三尊尸僵王改变方向，朝叶枫扑来。

　　转而，邪魔少宗主也吹响口哨，三尊尸僵王在空中来回飞梭，搞的地面上那些观看的人哭笑不得。

　　甚至有人忍不住哈哈大笑起来，这哪里是交手，倒像是一对父子两相互攻击，叶枫反而成了旁观者，看着两人相互斗尸僵。

　　昆侗大长老正要出手，发现场上情况发生了戏剧性的变化，连忙停止出手，四名长老站在不远处，看着突如其来的变化。

　　“这样也可以？”

　　混元真人露出哭笑不得的表情，完全没有想到，叶枫还有这么一手。

　　三长老跟五长老也是一样，露出不解之色，叶枫到底是怎么做到的，似乎每一步叶枫都计算好了，甚至邪魔宗有多少底牌都摸的一清二楚。

　　站在不远处的九名圣子嘴里苦涩，只有冷冰面带笑容，谁也没有想到，叶枫还有如此一手，他们看似还是低估了叶枫能力。

　　特别是玉衡，看到叶枫轻易灭杀仙武境，整个人一下子颓废下来，原来叶枫不跟他争斗，是根本没有把自己当成他的对手，想到这些，玉衡满嘴苦涩。

　　三尊尸僵王开始相互打斗，一阵阵尸气爆发，随着哨声越来越激烈，尸僵王已经不知道该听谁操控，三尊尸僵王在空中相互撕咬，一块块漆黑的血肉被撕裂下来。

　　叶枫远远避开，如果被沾上一滴血肉，都有可能被毒气侵体，这些毒气太过残忍。

　　也不过一盏茶时间，三尊尸僵王只剩下一层骨架，无法在施展大阵，突然之间，叶枫大手一扫，将三尊尸僵王彻底毁灭。

　　作为邪魔宗镇宗底牌，就这样消失，所有人一阵唏嘘，任谁也想不到，三尊尸僵王，会是以这样的方式宣告死亡。

　　看着尸僵王彻底湮灭，邪魔宗主眼神通红，看着不远处自己的儿子，恨不能现在就要上去撕裂他。

　　“你为何要这么做！”

　　邪魔宗主睚眦欲裂，身体嗖的一声，冲到自己儿子面前，双手紧紧的抓住自己儿子的双臂，不断摇晃，似乎不明白，为何是他破坏自己的计划，还活生生摧毁了三尊尸僵王。

　　面对自己父亲的指责，邪魔少宗主无动于衷，任由他摇晃，眼神没有丝毫表情。

　　“嗤！”

　　就在这时候，邪魔少宗主手里出现一柄短剑，直接插进邪魔宗主的身体里面，一股血箭迸射而出。

　　“砰！”

　　邪魔宗主手掌狠狠的击中在自己儿子的身上，后者的身体在空中直接炸开，邪魔少宗主被自己的父亲打成肉泥。

　　看着自己送给儿子的短剑，现在插在自己的身体上，邪魔宗主一阵凄然。

　　“哈哈哈，没有想到我会落到今日之局，被自己的儿子刺我一剑！”

　　邪魔宗主露出悲伤之色，虽然他十分恶毒，但是对自己儿子，那是无微不至，只要他要什么，邪魔宗主就算冒天下之大不韪，也一样答应他的要求。

　　最近他修炼采阴补阳大法，需要大量少女，邪魔宗主不惜屠城，几座小镇被屠戮一空。

　　当他看上了大日城主的女儿，又想尽一切办法，将大日城老祖击伤，用计策换取大日城主的女儿，所做的一切，都是为了这个儿子。

　　看着满空碎肉，邪魔宗主居然大哭起来，堂堂一代邪魔，会落到如此凄惨的下场，被自己的儿子伤到。

　　“都是你，如果不是你，我的儿子怎么会死，你才是罪魁祸首，我要杀了你，为我儿子报仇！”

　　邪魔宗主眼神凄厉，像是一头野兽，全身冒出一股恐怖的杀戮之气，一股股黑气冒出，将短剑一点点抽出来，打算亲手杀死叶枫。

　　“不好，邪魔王有可能会施展同归于尽的打法，叶枫恐怕不敌！”

　　昆侗大长老的身体突然嗖的一声，朝叶枫身边掠去。

　　叶枫实力虽强，毕竟还是天武境，如果遭受一丝丝伤害，都不是学院愿意看到的，毕竟再有十几天，就是万象大典开启的日子，更不能让叶枫受伤。

　　另外三名长老也随之出现，四人一同拦在叶枫的面前，挡住了邪魔宗主。

　　“叶枫，这里没你什么事情了，退到一旁，好好的休息！”

　　大长老给叶枫一个十分赞赏的眼神，让叶枫先退到一旁休息，接下来的事情交给他们就可以了。

　　“多谢大长老！”

　　叶枫明白，大长老这是在关心自己，他何尝不知道，邪魔宗主打算拼命了，如果真的拼命，叶枫倒也不惧怕，但是弄不好，也许是一个两败俱伤，就算自己杀了他，但是自己肯定也会受伤。

　　大长老这时候站出来，其实是保护自己，叶枫还是感激的说了一句。

　　没有犹豫，叶枫退到一旁。

　　看到叶枫退出来，冷冰嗖的一声飞到叶枫身边。

　　“叶大哥，刚才你吓死我了！”

　　冷冰带着关心之色，刚才一直提心吊胆，生怕叶枫被邪魔宗主杀死，没有想到叶枫来了一个绝地反击，用邪魔少宗主克制了尸僵王。

　　“没事了！”

　　叶枫摸了摸冷冰的小脸，将她眼泪擦掉，带着温柔的语气说道。

　　就在两人说话的功夫，四名长老已经一起出手，猛烈的攻击像是狂风暴雨，特别是混元真人，憋了这么些年，总算可以肆无忌惮的大战一场。

　　邪魔宗主身上中了一剑，实力大大折扣，就算全盛时期，顶多跟大长老持平，除非施展尸僵王。

　　面对四人一起攻击，邪魔宗主节节败退，很快到了悬崖边缘。


第490章 光明圣火

　　在四名长老的夹击之下，邪魔宗主不断后退，加上身受重伤，很快陷入绝境。

　　身后是万丈深崖，宛如刀罡一般的劲风吹拂，就算是仙武境，也难横跨整个悬崖，会被撕裂成粉碎。

　　“轰轰……”

　　四名长老一起出手，将邪魔宗主身体给震飞出去，落在悬崖边缘地带。

　　“就算我死，也不会让你们好过！”

　　邪魔宗主知道在劫难逃，全身上下，爆射出一股可怕的气势，整个人像是一个魔尊一般，漆黑的魔气滚滚而至，打算跟四名长老同归于尽。

　　一团白色的火焰出现，散发出光明的盛辉。

　　“光明圣火！”

　　叶枫发出一声惊呼，这正是光明教的镇教之宝，光明圣火。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体嗖的一声消失在原地，一柄猩红的杀戮之剑出现。

　　“杀！”

　　在邪魔宗主正要跟四名长老同归于尽的时候，杀戮之剑刺穿了邪魔宗主的灵魂。

　　“给我收！”

　　大手一卷，叶枫将光明圣火收进手里，直接送进九狱魔鼎之中。

　　“死吧！”

　　而就在此时，四名长老联合一击，将邪魔宗主震飞，直接跌落悬崖之下。

　　宛如刀子一般的罡风瞬间将邪魔宗主的身体切割的支离破碎，堂堂一代魔尊，从此消失。

　　光明圣火只是一闪而逝，谁也没有注意，叶枫神识一直盯着邪魔宗主，以防他还有后招，果不其然。

　　光明圣火威力无穷，一旦爆发，甚至能点燃方圆万里虚空，都会化为虚无，恐怕会连累无数人，都会死在圣火之下。

　　叶枫能快速杀死邪魔宗主，很大一部分占据偷袭的成分，加上邪魔宗主已经是强弩之末，杀戮之剑瞬间将他杀死，叶枫趁机收取光明圣火。

　　一场大战宣告结束，从此以后，邪魔宗彻底从南域神州除名。

　　四长老飞了回来，看着十大圣子，更多将眼神落在叶枫身上。

　　这一次来的目的，大长老只是让邪魔宗收敛一些，并没有想到铲除邪魔宗，看来也是意外的收获。

　　“叶枫，这次任务，你最出色，斗智斗勇，超出了我们的估算，等回到学院，我们在额外奖励！”

　　大长老毫不吝啬自己的赞美，叶枫确实给他太多的惊喜。

　　“多谢大长老！”

　　叶枫鞠躬，什么奖励跟光明圣火相比，都显得微不足道，叶枫也没有想到，失踪了千年之久的光明圣火会在邪魔宗主的手里。

　　幸好自己出手及时，如果被他施展圣火之威，恐怕会跟四名长老拼个两败俱伤，有可能波及在场所有人。

　　虽然叶枫占有偷袭成分，不过为了光明圣火，叶枫顾忌不了那么多了。

　　“大家都回去吧，再有半个月就是万象大典开启的日子，回去之后好好感悟一下这一次的收获！”

　　大长老朝其他圣子说道。

　　其他人各怀心思，有人苦涩，有人后悔，也有人嫉妒……

　　苦涩是为何当初没有跟叶枫站在一条线上，后悔为何不相信叶枫，嫉妒叶枫一次次超过他们。

　　回来之前，大日城主连番感谢，叶枫也顺便帮大日城老祖身上的尸气给化解了。

　　路上没有耽搁，用了两天时间，一行人回到了学院。

　　回来之后，叶枫选择闭关，任何人都不见，就连学院赏赐下来的宝物，都由九星联盟带领。

　　大长老也没有阻止，只是告诉叶枫，十天后必须出关，因为院主要带领他们参加万象大典。

　　本来叶枫打算回家族一趟，最后还是放弃了，家族现在稳定发展，已经走上轨道。

　　打算趁最后一段时间，将光明圣火炼化，形成九星连珠。

　　时间一天天过去，距离万象大典的日子越来越近。

　　十天之后，叶枫从闭关之中退出来，全身上下多了一股说不清道不明的东西，整整十天时间，叶枫才将光明圣火全部炼化，现在九个丹田形成了平衡，终于进入大圆满，以后不断吸收各种元素即可。

　　这一次出去获得不少仙武境法则，趁这次闭关，全部融入领域之中，发现领域要比以前强大了许多。

　　一声悠扬的钟声出现，从主峰之上，传遍整个天灵学院，十年一次的万象大典终于要拉开序幕了。

　　这是聚集整个南域神州跟北域雪原的天才，这样的盛世，十年才有一次，多少年轻弟子，梦寐以求，可惜名额有限，不是人人都能得到。

　　身体一个纵射，叶枫朝主峰之上飞去，这一次由院主亲自带领，大长老陪同，带着十名圣子，参加万象大典。

　　十大圣子，站成一排，早已等候多时。

　　不过一盏茶功夫，院主跟大长老从空中落了下来，特别是院主，身上的气息十分隐晦，叶枫还是第一次如此近距离看到院主。

　　“不错，比我想的还要强大！”

　　院主带着赞赏的语气，从邪魔宗回来之后，十人居然全部选择闭关，也许是受到了叶枫的刺激，这十天时间，每一人都发生了极大变化。

　　“多余的废话我就不多说了，万象大典，十年一次，一旦错过，再也没有机会，希望你们好好把握，至于规则，到时候有人会通知你们。”

　　院主眼神犀利，从叶枫身上扫射的时候，额外的留意了一下。

　　“在走之前，我有些事情要交代一下，万象大典十分残酷，也许你们这次去了，再也无法回来，所以你们要有心里准备，但是一旦得到真龙传承，将来成就也不可限量，所以其中得失你们自己斟酌！”

　　在走之前，院主希望让大家有个心里准备，不要认为参加万象大典，就能获得真龙传承，要经过一系列残酷的比赛。

　　“我们决不退缩！”

　　十人齐声喊道，修炼为了什么，就是攀上武道的巅峰，有这样的机会，谁愿意错过，纵然是死，也要试一试。

　　“很好，我们出发！”

　　对于智者，有些话点到即可，没有必要说的那么清楚，十人心里十分清楚，万象大典的残酷程度，超出了他们的想象，但是他们一样是一往无前，决不退缩。

　　“昂！”

　　一声清脆的鸣叫声出现，一只巨大的鸟类妖兽在空中盘旋，覆盖百丈距离，翅膀延伸出去，足有百米之长。

　　“凌霞兽！”

　　有圣子发出一声惊呼，都知道天灵学院有头守护圣兽，但是从来没有见过，没有想到今天终于得以见到。

　　叶枫也是暗暗心惊，这凌霞兽最少也有神武境级别，院主是如何将它降服的。

　　凌霞兽盘旋在空中，没有落下。

　　“大家都飞到凌霞兽身体上，我们这次前往真龙战场，正常行程需要一个月，如果凌霞兽飞行，我们三天即可！”

　　院主第一个飞到凌霞兽的身体上，十名圣子纷纷效仿。

　　叶枫纵身一跃，落在了凌霞兽的身体上，发现它的羽毛十分柔软，人坐在上面，丝毫感觉不出来阻力，整个人几乎被厚厚的绒毛包裹住了。

　　“大家坐好了，凌霞兽飞行的时候，可能会有一些颠簸！”

　　院主也是盘膝坐下，吹出一声口哨，凌霞兽发出一声长啸，破空飞去。

　　凌厉的罡风出来，刺得叶枫都无法睁开双眼，凌霞兽飞行的速度要比自己快上十倍，简直跟光速媲美。

　　身体一个翻转，凌霞兽来了一个九十度大转弯，一阵剧烈的颠簸，有几人差点被震飞下去，幸好及时抓住凌霞兽的羽毛，才躲过一劫。

　　这时候大家才知道院主所说的颠簸，如果不慎，有可能被罡风撕裂。

　　叶枫双目紧闭，居然在修炼神魔九变功法，细细领悟时间变。

　　这段时间，一直锻造领域，修炼武技，忽略了修炼神魔九变，叶枫必须要抓紧时间，争取早日领悟到时间的精髓。

　　大家也不知道飞行了多长时间，似乎已经离开了南域神州，进入一片洪荒之地，这里充满一股远古时期的气息。

　　叶枫睁开双目，眼神一扫，发现已经进入一片洪荒地域。

　　“大家注意了，再有一个时辰我们就要进入真龙战场！”

　　院主这时候给所有人传音，所有人都兴奋起来，进入真龙战场，哪怕获得微不足道的传承，将来也有无限成就。

　　凌霞兽飞行的速度放慢了很多，大家都站起来，看着下面的地面，整个地面都是土黄色，浓厚的气息扑面而来。

　　“前面就是真龙台，届时你们将会在真龙台比武，每座真龙台只有前十才有资格进入真龙战场，一共十座真龙台！”

　　院主指了指前面，为大家介绍，当年他就参加了一次，冲进前十，获得进入真龙战场的资格，不过没有得到大的传承，只是得到了不少天才地宝，才有今日之成就。

　　十年一次，真正能得到真龙传承的人少之又少，多少届了，也没有人得到大的传承。

　　“呼！”

　　凌霞兽身体一个俯冲，朝地面上飞去。

　　在距离地面还有百丈的时候，突然停了下来，因为体型太过庞大，无法下降，只能飞离此地，等到大典结束，再来接他们。

　　“我们下去吧，已经有人到了！”

　　看着真龙台附近人头攒动，看来有人比天灵学院还要早到一步。


第491章 天才汇聚

　　一个个从凌霞兽的身体上落了下来，真龙台要比想象的还要巨大，简直覆盖万米距离，十座巨大的擂台摆放在中间。

　　“那里是休息区，我们过去！”

　　看着发愣的十大圣子，院主带着他们朝休息区走去。

　　“好宏伟！”

　　张文强发出一声赞叹之声，在前面不远处，一座雕刻形成的真龙足有万丈之长，延伸到很远的地方，根本看不到尾部在哪里。

　　其他人也纷纷点头，在大家落下的时候，基本看清了方圆万米的情形，在中间地带，摆放十座真龙台，作为比斗只用，在另外一侧，侧卧一头无比巨大的真龙，栩栩如生。

　　“还有两天才是真龙比斗，这两天你们收敛一下，不要闹事，顺便我跟你们说一下比赛的规矩！”

　　院主放慢速度，用神识传音。

　　十名圣子都收敛神情，静静地听着。

　　“两天以后，真龙大典正式开始，到时候所有参赛弟子，前往真龙台周围，届时真龙会传下龙纹，落在你们身上，会指引你们前往哪座真龙台参加比斗！”

　　院主的声音在所有人的魂海里面响起，叶枫点了点头。

　　“比斗的时候允许挑战，也允许自由战斗，也可以进行顺序比赛，谁身上获得龙纹越多，自然就是第一名，拥有进入真龙战场的资格！”

　　院主继续说道。

　　大家都一头雾水，什么叫挑战，什么叫自由战斗，什么叫顺序比赛，一片模糊。

　　看到大家疑惑的表情，院主微微一笑，当年他何曾不也是一头雾水。

　　“一座擂台大概有一百人参加，也就是说，你可以自由选择对手，击败对手，获取对方身上的龙纹，这是挑战，第二种就是自由战斗，随机选择，谁也不知道对手是谁，第三种就是按照顺序，每人都要参战，直到决出前十为止，身上失去龙纹者直接淘汰。”

　　院主为大家介绍，这时候大家才清楚。

　　如果你认为能战胜对手，可以选择挑战方式，也可以等候神龙意念，随机挑选对手，也可能一场场比下去，累积更多的龙纹。

　　不知不觉之中，大家来到一片巨大空地，有人在这里搭建了帐篷，也有人盘膝坐下，还有两天时间，万象大典才能开启。

　　“司马无尚，这一次你们可是来晚了，好地方都被人占领了，你们还是滚到旮旯地方比较合适。”

　　一声冷笑从不远处传过来，一名中年男子，身穿血衣，衣服像是在鲜血里面泡过一样。

　　“血魏阳，我们呆在哪里那是我们的事情，还请你先滚到一边去！”

　　司马无尚脸上表情突然一冷，居然碰到了大罗学院院主血魏阳。

　　叶枫眼神朝对面看去，正好看到了血魏阳朝自己看过来。

　　“小子，勒索我的好处，我会让你知道勒索我的后果！”

　　大罗院主居然不顾忌司马无尚，直接威胁叶枫。

　　“那我拭目以待，看你能给我什么后果！”

　　叶枫露出一丝邪笑，丝毫不在意，任何威胁，对于叶枫来说，都起不到任何作用。

　　“小子，我想起你了，我儿子是不是你杀死的！”

　　突然之间，一声大喝，在薛魏阳身边，一名中年男子站了出来，指着叶枫，有点发狂，甚至要暴走。

　　这一声怒喝，让大家摸不着头绪，大罗学院米罗院主白天水跟叶枫有什么过节。

　　说话的男子正是大罗学院第一堂口，白天水，地位跟天灵学院大长老类似。

　　叶枫一愣，这名中年男子的样子似乎在哪里见过，偏偏又想不起来，有种似曾相识的感觉。

　　“欲加之罪！”

　　看到叶枫一脸疑惑，司马无尚一声冷笑。

　　“还记得这个吧！”

　　白天水大手一挥，一段场景出现了，叶枫施展手持巨斧，将一段虚影活生生的斩断。

　　叶枫思绪一下子被拉到了两年之前，正是自己才加入内院不久，进入血魔战场，当时自己突破不久，遇到了四五名年轻男子，一言不合，发生了大战，最后还施展了寄托书，虚影里面的人影正是眼前的白天水。

　　“没错，是我杀死的！”

　　叶枫没有否认，也没有否认的必要，既然跟大罗学院有如此深的仇怨，也不在乎再多一个。

　　“很好，今天我就要为我儿子报仇！”

　　这些年，白天水一直在寻找仇人，苦于没有机会，今天终于有机会了。

　　“就凭你！”

　　叶枫冷笑一声，带着鄙夷之色。

　　“死吧！”

　　毫无征兆，白天水当众出手，丝毫没有顾忌天灵学院院主司马无尚。

　　“放肆，我们天灵学院的弟子什么时候轮到你来教训！”

　　司马无尚大手一挥，打算出手。

　　“院主，我们之间的恩怨还是由我们自己解决，多谢院主的好意！”

　　叶枫身体弹射而起，率先出手，没有给院主机会。

　　白天水实力也不过跟大长老实力不相上下，叶枫这次闭关，吸收了光明圣火，实力到了一个极高层次，要不是叶枫不愿意暴漏出来，早已释放自己真实境界。

　　院主没有出手，站立一旁，以防血魏阳突然袭击。

　　这边的战斗很快吸引了不少人，都前来观看，反正距离万向大典还有两天时间，大家都等的不耐烦，正好可以消磨解闷。

　　白天水一出手就是最强招式，打算一招击败叶枫，不给叶枫任何机会。

　　巨大的手掌像是一柄巨锤，朝叶枫狠狠拍下，凌厉的罡风撕裂空气，这里的法则似乎要比南域神州强大很多，一拳居然无法撕裂空间。

　　“风雷斩！”

　　叶枫站在原地，没有动弹，只是伸手一划，一道雷电出现，直接斩在白天水的身体上。

　　“砰！”

　　白天水身体突然一怔，被叶枫一掌击中。

　　“怎么回事！”

　　有人看不懂，白天水再不济，也是仙武境，居然被叶枫一招击中，不会是故意放水的吧。

　　“不自量力，就凭你这点实力也想杀我！”

　　叶枫冷笑一声，没有继续出手，一招震慑，让白天水震在原地。

　　“这不可能，你一定是偷袭！”

　　白天水无法接受，自己可是仙武境，怎么会被叶枫一招击中。

　　“你在说一句，你就会变成一个死人！”

　　叶枫语气突然变冷，如果白天水继续纠缠，他不介意杀人，就算大罗院主在这里又如何，根本无法阻挡叶枫。

　　白天水突然哑巴了，脸上涨成紫色，真的不敢说话，气得大罗院主脸色阴沉。

　　“哈哈哈，我们走！”

　　司马无尚大笑几声，带着叶枫等人很快离开，留下大罗学院一群人，一个个露出杀人般的眼神。

　　“院主，这件事情决不能就这么算了，我要杀了他！”

　　看着叶枫离开，白天水愤怒地说道。

　　“这个仇一定要报，但不是今天！”

　　血魏阳咬牙切齿，恨不能现在也要杀了叶枫，血幽林的事情一直是个耻辱，无法泯灭。

　　找到一块比较偏僻的地方，就在这里安营扎寨，因为大典还未开始，真龙台不能靠近，只能在远处休息。

　　只要开启真龙台，会有大量座位出现，观赏真龙比斗。

　　“叶枫，这两天你不要离开我的视线，我怕血魏阳暗中偷袭你！”

　　院主突然走到叶枫面前，带着郑重之色。

　　“多谢院主的关爱，弟子感激不尽！”

　　叶枫能感受的到院主是真的关心自己，带着感激的语气。

　　“恩，好好努力，争取获得真龙传承，到时候南域神州都无法锁住你的翅膀，希望真的有那么一天，你要记住，你永远都是天灵学院的弟子！”

　　院主带着语重心长的语气，十分看好叶枫，也知道叶枫前途无量，只是寄予叶枫永远记住，自己永远都是天灵学院的弟子。

　　“院主放心，不管到了哪一天，我永远都是学院弟子！”

　　叶枫当然知道院主担心的是什么，怕自己一旦实力到了一定的高度，离开学院。

　　司马无尚满意的点了点头，知道叶枫是知恩图报之人，这些年学院也确实没有亏待过叶枫，很多立场学院都站在叶枫这一边，这些叶枫都看在眼里。

　　大长老带着几人，搭起了几座帐篷。

　　“院主，可以休息了！”

　　大长老这次随行，话很少。

　　“恩，你们也早点休息，连续赶路，大家都很疲惫，养足精神，争取在大典上获得好成绩！”

　　院主走进帐篷里面，示意大家一早点休息，养精蓄锐。

　　一共四座帐篷，平均四人一座，此时不分男女，叶枫跟冷冰还有大长老以及张文强同住一座帐篷。

　　“南域神州的天才们哪里去了，都给我滚出来，让我们北域雪原见识一下！”

　　就在这时候，一声大喝打断了大家的歇息，叶枫睁开双目，声音太过刺耳，无法让人沉淀心神。

　　“每次万象大典之前，两座神域的一些天才弟子都会相互切磋，这一次北域雪原来势汹汹，看来出了不少天才弟子！”

　　大长老为大家解释道，每次万象大典开始之前，都会有相同的事情发生，两座神域的弟子彼此都会切磋一番，毕竟这牵扯到排名，谁也不想成为神武大陆排名最末的那个神域。

　　张文强跟冷冰蠢蠢欲动，这样的盛世怎么能错过，能见识一下其他神域高手，对于自己有很大的裨益。

　　“你们都去吧，见识一下也好，不过不要出手，以免伤到自身！”

　　叶枫眼神也是露出一片希冀之色，毕竟是少年，喜欢热闹。


第492章 西科里

　　叶枫也是少年心性，加上天才汇聚，也想出去看看，观摩一下北域雪原的天才弟子，相互有个了解。

　　得到大长老的指示，三人很快站起来，朝外面走去，发现另外两座帐篷早已人去楼空，前往不远处一座巨大平台上。

　　足有好几百人围在一起，还有很多人并未前来，这些人汇聚了南域神州跟北域雪原顶级天才，没有人年龄超过二十五岁，只要超过这个年龄，不能参加万象大典，会遭到真龙排斥。

　　平台很大，站着几百人丝毫不觉得拥挤，中间腾出来一块巨大地方，估计作为切磋之用。

　　“叶师兄，这一次北域雪原来势汹汹，我猜测会不断挑战我们南域神州！”

　　张文强在来的时候做了很多功课，将历史几届的万象大典资料都找出来，细细观摩一遍，基本每一次都会有一场这样的赛前比斗。

　　叶枫点了点头，也看到了北域雪原不断挑衅，甚至有几人指着南域神州的弟子，发出挑衅的语气。

　　“我叫周子强，今天就做个指引人，可有人愿意上来跟我切磋一番！”

　　中央区域，走进来一名身材瘦小的男子，大概也就二十多岁，朝四周抱了一拳，希望相互切磋一下。

　　“就让我来会会你！”

　　说完，一道人影飞纵出去，居然是天灵学院圣子排名第十的曲项，看来打算趁最后机会，磨练一番。

　　“请报上姓名！”

　　周子强抱拳，赛前比斗，只准切磋，不准伤人，基本礼节都要做到。

　　“天灵学院圣子曲项！”

　　曲项声若洪钟，在诺达的平台上不断回荡。

　　在天灵学院四个字出现的时候，在人群外面，一名少女带着面纱，脸上露出淡淡的微笑。

　　“祥云学院周子强！”

　　对手也是自报家门，叶枫一愣，似乎这个祥云学院在哪里见过，很快想起来了。

　　说起祥云学院，在北域雪原可是鼎鼎大名，排在四大学院之首，这一次可是派来了十五名弟子。

　　果不其然，在人群中叶枫看到了几道熟悉的影子，看到叶枫之后，居然朝叶枫点头示意，正是当初叶枫在东域神州遇到的闫若兰等人。

　　闫若兰朝叶枫点了点头，很快跟身边一名少女低声说着什么。

　　叶枫的举动也引起了冷冰跟张文强的注意，朝那边看了过去。

　　“叶师兄，那名少女我有些印象，好像是北域雪原多罗皇室的公主，在北域雪原年轻一辈，排名第一，连祥云学院排名第一的魏民都甘拜下风！”

　　张文强为叶枫介绍道。

　　叶枫眼神再次看了过去，发现多罗公主的眼神叶朝这边看来，四目相对，叶枫点了点头，算是打了一声招呼。

　　多罗公主微微示意。

　　场上的战斗很快分出胜负，曲项一招落败，这一场周子强获胜。

　　“还有没有上来继续切磋的！”

　　周子强战意大增，没有离开中央地带，继续寻找对手切磋。

　　曲项离开之后，没有颓废，反而觉得收获不少，能跟高手过招，受益匪浅。

　　“我来！”

　　又是一名年轻男子走出来，也是南域神州一名比较有名的天才，叫华至上，这名男子最早是独自修行，后来被某个高人收为门徒，一点点展现出来天才光环。

　　几招过后，周子强败北，华至上施展一套鸳鸯刀法，十分诡异，令人防不胜防，周子强输在不了解鸳鸯刀法的套路。

　　华至上没有继续选择挑战，回到了原处，盘膝坐下，消化刚才一战带来的心得。

　　很快又有人不断上场，有南域神州发出挑战的，也有北域雪原发出挑战，各有胜负，开始的时候都是一些普通天才弟子挑战，逐渐的一些顶尖高手开始出现。

　　挑战持续了大半天时间，没有什么太大的吸引力，已经有不少人打算退去。

　　“让我来领教一下南域神州的天才们！”

　　一名身材魁梧足有两米多高的男子出现，迈着沉重的步伐，走到平台中央，遥指南域神州这边。

　　“多罗皇室战神，西科里！”

　　有人发出一声惊呼，这名男子正是多罗皇室的人，号称战神，寓意此人好战成性，而且屡战屡胜，特别是战场上，有战神封号。

　　这一次也代表多罗皇室，参加万象大典。

　　四周鸦雀无声，没有人说话，似乎不愿意跟西科里交手，在身材上，南域神州没有一人可以跟他媲美，论境界，西科里无限与接近仙武境。

　　“一群懦夫，难道就没有人敢出手吗！”

　　西科里的嗓门很大，发出一道冲击波，声音宛如雷鸣，炸的不少人耳膜生疼。

　　“放肆，就让我来领教一下！”

　　一名男子跃身而出，身穿琉璃谷服饰，估计是琉璃谷的弟子，叶枫瞥眼一看，发现蝶舞也在人群之中，估计这一年时间，也提升到了圣子地步。

　　“喋喋喋……”

　　“就你这小身板，不怕被我一拳打爆了！”

　　西科里发出大笑，看着比自己矮半个身子的男子，露出不屑之色。

　　“能打败你足以！”

　　琉璃谷这名弟子身躯化为一道长线，一拳朝西科里的面门横扫而去，面门是人类的弱点，这名弟子攻击的方式没错。

　　“不自量力！”

　　西科里巨拳一个挥舞，地面上刮起一阵狂风，吹起阵阵灰尘，不少人居然无法睁开双眼，看不清里面的情况。

　　“砰！”

　　只听见砰的一声，一道影子飞了出去。

　　“哇！”

　　被击飞的正是琉璃谷弟子，身上多了一个拳印，直接被震飞，甚至连其他人都没看清，叶枫眼神突然一缩，眯成一条细缝看着西科里。

　　“就这点本事，也敢来参加万象大典，我看你们南域神州都给我滚回去，万象大典以后只要我们北域雪原参加就可以了！”

　　西科里得理不饶人，大放厥词，居然把整个南域神州都带进去了，不少人脸上露出愤慨之色，自古以来，万象大典一直都是南域神州跟北域雪原共同参加，他们居然说出这样的话来。

　　“怎么不服吗，不服上来挑战我，给我一个不服的理由，我看你们都是孬种，是不是吓破胆子了！”

　　西科里说完，北域雪原那边发出一连串的大笑，开始嘲讽，交手几十场，南域神州胜少负多。

　　“狂妄，就让我来会会你！”

　　张文强按耐不住，被人嘲讽的滋味很不好受，在此刻，没有学院之争，没有宗门之斗，只有两大神域。

　　“你不是他的对手，上去也是白白受伤，如果受伤，万象大典对你来说，就提前结束了！”

　　叶枫按住了张文强，没有让他上去。

　　“那怎么办，任由北域雪原这么嘲讽我们！”

　　张文强很气愤，一些二流势力派来的圣子，更不用说了，此时都选择了做了缩头乌龟，两大学院，加上琉璃谷，还有归云堡还没有说话。

　　遭到西科里连番挑衅，归云堡一名弟子站了出来，身穿血红色战袍，实力极强，在出现的那一刻，全身冒出一股浓郁的血腥之气。

　　“我要喝干你的鲜血！”

　　这名归云堡弟子声音阴冷，舔了舔嘴唇，想要喝干西科里的鲜血。

　　“归云堡的孙子，你们还是滚回去吸自家人的血吧！”

　　西科里对于南域神州了解的很透彻，对于几大势力的弟子基本都有关注。

　　遭到西科里的挑衅，归云堡弟子一个纵射，身体化为一道流星，没有正面跟西科里交手，而是选择了游斗。

　　西科里速度不如归云堡这名弟子，被绕的团团转，这样就给归云堡弟子腾出来机会，一拳接着一拳轰击在西科里的身上。

　　“在用点力，你这是在给我挠痒痒吗！”

　　虽然遭受归云堡弟子不断轰击，西科里当做没事一样，这些拳头袭击在他身上，没有任何威胁。

　　气的归云堡弟子面色铁青，加大了力道，拳劲发出砰砰响，这一次气的西科里哇哇直叫。

　　“狮吼破！”

　　忽然之间，西科里突然发出一声咆哮，一股巨大的冲击波出现，距离西科里最近的一些弟子，直接被震飞出去，飞下平台。

　　首当其中的还是跟他交手的归云堡弟子，感觉脑袋一涨，身体不受控制，直接被震飞了出去。

　　“音波功。好强的音波功！”

　　一半以上的人都捂住耳朵，勉强承受这一次音波攻击，至于另外一半，要不是耳膜还没恢复，就是昏迷了过去。

　　至于跟西科里交手的归云堡弟子，早已昏迷不醒。

　　南域神州所有弟子，面色大变，这个西科里居然修炼了一门极强的音波功。

　　“还有没有人继续挑战了！”

　　西科里面无表情，施展了音波功之后，对于真元也是一阵消耗。

　　四周鸦雀无声，一些顶尖的天才弟子，不愿意暴漏，留着参加万象大典，绝不会在赛前伤到自己。

　　“你，给我出来，我要挑战你！”

　　看着四周鸦雀无声，西科里将手指指向了叶枫。

　　叶枫一愣，自己只是过来看热闹的，根本就没打算出手，只是观摩一下北域雪原这些弟子实力如何。

　　无数道目光齐刷刷的盯在叶枫身上，不明白为何西科里单独挑战叶枫，这似乎不符合常理，毕竟双方彼此都不认识。

　　“叶大哥，你要小心！”

　　冷冰可是亲眼看到归云堡的弟子昏迷不醒，刚才出手的归云堡弟子，实力甚至比自己还要强，都不是西科里的对手，叶枫上去，也有一定的危险。


第493章 再遇挑衅

　　叶枫依然站在原地，脸上带着淡淡的笑意，当然知道西科里为何挑战自己，刚才叶枫捕捉到了一道神识波动，估计是多罗公主传音给西科里。

　　“你真的确定要挑战我？”

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意，看不出什么表情波动。

　　“没错，我挑战的就是你，赶紧给我滚出来，如果不出来，还是滚回去继续喝奶去，乳臭未干的毛小子，也敢来参加万象大典！”

　　西科里说完，整个北域雪原那边发出一阵爆笑。

　　从年龄上来看，叶枫属于最小的一类，刚到二十岁，在场的这些人，哪一个都在二十多岁，还有人接近二十五岁，至于二十岁以下的极少。

　　“饭可以多吃，话不可以乱说，难道你父母就这么教育你的吗，言多必失，你要为你所说的话负责任！”

　　叶枫缓缓走出来，避无可避，只能站出来。

　　“废话少说，有本事将我打败，我就怕你这小身板子承受不住我一拳！”

　　西科里也不明白，为何公主给他传音，要挑战叶枫，既然公主吩咐了，西科里就完全听从，在整个北域雪原，西科里最佩服的人之中，多罗公主就是其中之一。

　　“你连战两场，我给你十吸时间休息，这样才公平！”

　　叶枫走到中央，没有着急出手，而是淡淡地说道。

　　西科里正要反驳，突然老老实实的坐了下来，开始打坐恢复。

　　叶枫嘴角还是带着淡淡的微笑，刚才神识波动一样瞒不过自己。

　　十个呼吸很快过去，西科里站了起来，带着一丝疑惑之色看着叶枫，为何叶枫能算准自己十个呼吸就能全部恢复，好像计算好了一般，正好达到了全盛时期。

　　“小子，这是你自找的，如果你刚才出手，你还有机会，现在你没有任何机会了。”

　　西科里狞笑，砂锅般的拳头捏的咔咔响。

　　“出手吧！”

　　叶枫单手一佛，作出一个出手的姿势，让西科里先出手。

　　“这是你自找的！”

　　先出手占有优势，叶枫选择了让西科里先出手。

　　从场面上来看，谁也看不好叶枫，论境界，两人相差无几，但是论力量，西科里应该甩叶枫好几条街，所以怎么看，叶枫这一场都是必败。

　　只有极少人不这么认为，特别是跟叶枫走的近的那些人，叶枫一直以来，从不打没有把握的战斗，在任何情况之下，都能逆袭。

　　硕大的拳头发出一阵呼啸，西科里的双脚狠狠的踩在平台上，发出沉闷的咚咚声，巨大的拳头直直的朝叶枫砸来。

　　拳风似万马奔腾，犹如排山倒海，形成一层厚厚的气场，朝叶枫狠狠的碾压过来。

　　不少人都露出不忍之色，这一拳要是打实，叶枫估计能被打成肉酱。

　　看着拳头距离自己越来越近，叶枫嘴角的弧线一点点上扬，没有出手的打算。

　　“他要干什么，难道不准备反击吗！”

　　有人看不懂，这样的比斗，叶枫居然无动于衷。

　　“我看是吓傻了！”

　　一名北域雪原的男子带着嘲讽之色。

　　“叶大哥，你快出手啊！”

　　冷冰急的捏紧粉拳，一颗心都提到了嗓子上，恨不能现在上去代替叶枫。

　　不知不觉中，一名身穿鹅黄色的长裙少女进入这里，脸上带着薄纱，双眼湛蓝之色，仿佛两颗宝石，能洞穿人的灵魂。

　　看着叶枫无动于衷的样子，有人叹息，有人冷笑，有人嘲讽，也有人可惜，没有想到叶枫如此狂妄，面对西科里的攻击，选择了无视。

　　拳头眨眼即到，叶枫再不出击，只能被西科里打爆。

　　“小子，你也不过如此，准备受死吧！”

　　西科里发出一声狞笑，十分不明白，为何公主选择这样的对手，此时看起来，公主眼光有误。

　　嘴角慢慢上扬，由邪笑变成了冷笑，凌冽的拳风呼啸而至，叶枫衣袍突然无风自动，猛烈的罡风吹拂，不少弟子直接避开，以免被西科里的拳风伤到。

　　砂锅般大小的拳头逐渐在叶枫面前放大，猛烈的飓风发出诡异的啸声。

　　随着西科里的一声吼叫，拳头转瞬及至，到了叶枫面门之处，叶枫想要反击，已经来不及了，不少人闭上双眼，不忍直视！

　　“啪！”

　　就在此时，不可思议的事情发生了，叶枫的右手诡异般的出现，划出一道弧线，出现在自己的面门出，距离胸前只有几寸远。

　　刚才擂台上还是猛烈的飓风，忽然之间，骤然而至，一切恢复平静。

　　“怎么可能！”

　　四周发出一阵惊呼，不少人还长大了嘴巴，不敢相信自己亲眼所见，甚至有人还揉了揉眼睛，天下怎么会有这样的事情发生。

　　叶枫的手掌也不过西科里一半大小，偏偏这看似不大的手掌，牢牢的将西科里的拳头捏住了，令他无法动弹。

　　西科里面色通红，脸上出现一丝浓郁的杀机，自己一拳，居然被叶枫凭空接下，这简直不可思议。

　　“给我开！”

　　西科里大喝一声，要震开叶枫的手掌，发现自己失算了，叶枫的手掌像是一柄巨大的钳子，牢牢的锁住自己的拳头，甚至西科里发现，自己的真元在快速消失，一股无形的力量在吸收他的真元。

　　叶枫悄悄动用了九域魔鼎的力量，传递过来的真元都被吸收了进去，西科里不管怎么反抗，都无动于衷。

　　“就这点力量也想挑衅我！”

　　叶枫大手一挥，像是一座小山大小的西科里凌空飞起，狠狠地朝远处跌去。

　　“轰！”

　　西科里的身体狠狠的砸进了平台上，形成了一个人形深坑，直接来了一个狗吃屎。

　　“哗啦……”

　　四周不少人直接鼓掌，刚才这个西科里霸道之极，不断挑衅南域神州，不少人碍于实力不够，一直咽不下这口气，现在看到叶枫将他击败，都非常的解气。

　　北域雪原这边一片寂静，多罗战神的名气在北域雪原鼎鼎有名，在年轻一辈，最少能排进前二十，居然被叶枫一招击败，这超出了不少人的预算。

　　震飞西科里之后，叶枫没有继续留在平台上，直接走开，真正的战斗还未开始，要留在真龙台上，而不是在这里。

　　赛前比斗也变得索然无味，叶枫的名字以极快的速度传播出去，不少人都留意上了，已经把叶枫列为重点对手。

　　“这位美女，你是自己一个人吗？不如去我们大罗学院那边，正好我们还有闲置的帐篷，可以为你提供一座！”

　　大家三三两两，基本都有同伴，只有一名身穿鹅黄色纱裙的少女，孤零零一人站在平台上。

　　“你这是在约我吗？”

　　被问到的少女带着羞答答的语气，丝毫没有一丝矜持，落落大方，透过面纱，能清晰的看到一张完美无瑕的脸庞。

　　“如果你这么认为也可以，不知道姑娘可否赏脸！”

　　不少人都将目光朝这边看来，有些人摇了摇头，事不关己，没有人愿意去干涉。

　　“这你要问他同不同意了，如果他同意，我就跟你走！”

　　少女嘴角划出一道美丽的弧线，伸出郁葱玉指，指了指正要离开的叶枫。

　　“他？”

　　这名弟子眉头一皱，怎么又是叶枫，刚才叶枫一招击败西科里的事情还历历在目，大罗学除了排名靠前的几名圣子估计才有机会跟叶枫一战。

　　“没错，就是他，如果你击败他了，今晚我就是你的人！”

　　少女抛了一个媚眼，逗得几名大罗学院几名圣子飘飘欲仙，什么时候看到这么美的女子，说出这样的话来。

　　“一言为定！”

　　大罗学院有五名圣子，相互做了一个眼神。

　　“叶枫，你给我站住！”

　　叶枫正要离开平台，突然又有人将他喊住。

　　不少人都要离开了，听到一声大喝，都停住了脚步，想要看看又发生什么事情了。

　　北域雪原那边也是一样，看看发生了什么事情在，这一次似乎是南域神州内部出现了什么事情。

　　“有事？”

　　叶枫露出疑惑之色。

　　“我要挑战你！”

　　一名大罗学院圣子走出来，尖嘴猴腮，身材不高，居然是半仙武境界，实力甚至要比冷冰还要高上不少，这一次万象大典，大罗学院的十名圣子实力很显然高出天灵学院不少。

　　传言大罗学院圣子第一人十分神秘，人称玉面郎君，到现在为止，叶枫还没有见到这个人。

　　“你要挑战我？”

　　叶枫指了指自己，似乎不明白，虽然自己跟大罗学院有很深的过节，但是现在万象大典在即，大罗学院也不会轻易挑衅天灵学院，以免导致双方有损伤，对于万象大典十分不利。

　　“没错，我要挑战你，击败你了，她今晚就是我的人，所以我必须击败你！”

　　这名尖嘴猴腮地男子直言不讳，说完还指了指身后的少女。

　　顺着手指，叶枫朝身后看去，正好看到一张精致的小脸，湛蓝色的眼神发出玩味的笑容，笑眯眯的看着叶枫。

　　“你确定真的为了她挑战我？”

　　叶枫一头黑线，不知道该说什么，虽然不知道怎么回事，但是大概的事情经过，已经能推测出来。

　　“难道你不敢应战！”

　　尖嘴猴腮的男子等的不耐烦了，这样的美女怎么能错过。

　　“我可以答应了，不过总的有个条件，总不能人人都能挑战我！”

　　叶枫突然想起以前用过的计策，嘴角浮现一丝诡异的笑容。

　　“说吧，什么条件！”

　　尖嘴猴腮的男子没有犹豫，为了女人，一切都值了，特别是这样的绝世美女。


第494章 击败韩成

　　叶枫这时候居然提出条件，既然要挑战他，当然要付出对等的条件。

　　“说吧，什么条件！”

　　尖嘴猴腮的男子叫韩成，在大罗学院圣子当中，排名第四，实力不可小觑，认为自己有很大的把握击败叶枫，才痛快的答应。

　　“输的一方要学三声狗叫，顺便在押注一百万元灵丹，不知道你敢不敢赌！”

　　叶枫嘴角带着诡异的弧线，冷冰噗嗤一声笑了出来，一个月之前，玉衡就跟叶枫打赌，输了学狗叫，叶枫再次故伎重演。

　　特别是玉衡，一脸阴沉之色，这是一个耻辱，叶枫居然又提出来了，其他圣子只能含笑不语。

　　四周围观的人越来越多，居然还有这样的热闹看，不少人开始起哄，甚至有人不惜让他们加大赌注，还有人直接开庄下注。

　　韩成面色阴晴不定，似乎在思索，如果输了，一百万元灵丹自己倒是能拿出来，如果堂堂学院圣子当众学狗叫，这丢的不止是自己一个人，而是整个学院的脸面，况且还汇聚了两大神域的天才弟子。

　　“怎么，不敢了吗？不敢了赶紧有多远滚多远！”

　　叶枫嗤之以鼻，大罗学院屡屡跟自己作对，叶枫也没有必要客气，况且大罗学院院主跟自己还有生死仇怨，现在又多了一个白天水，既然这么多恩怨，也不妨在多一个。

　　“好，我答应你了！”

　　韩成跟其他几名圣子商量了一下，认为可以赌，叶枫刚才击败西科里，很大成分占据身体优势，借助四两拨千斤的道理，对于高手来说，一眼就能看透。

　　叶枫也不否认，刚才击败西科里，确实借用了巧劲，也不怕大家知道。

　　双方很快拉开架势，叶枫一副风轻云淡的样子，双手背后，给人深不可测的感觉。

　　韩成抽出一对蜈蚣勾，这是他的兵器，上来就抽出兵器，看来也知道，面对叶枫，不敢有任何的大意。

　　“嘘！”

　　天灵学院这边，四五名圣子同时发出嘘声，认为韩成太过紧张，还未开战，就拿出兵器。

　　“出手吧！”

　　叶枫还是做出一个请的姿势，让韩成先出手。

　　“死吧！”

　　韩成丝毫不客气，一对蜈蚣勾左右撩动，朝叶枫两侧的肋部狠狠扫来。

　　“双龙探海！”

　　韩成一声大喝，身体爆射而起，化为一道流星，不愧是大罗学院圣子排名第四。

　　“风雷斩！”

　　叶枫站在原地没动，双手一划，一道雷电之力出现，化为一柄擎天巨刃，像是一把圆月弯刀，直直的斩向韩成。

　　“铿锵！”

　　蜈蚣勾还未袭到，就被弯刀击中，发出一连串的火花，叶枫只是站在原地，韩成的身体被震飞了出去。

　　一招之间，就能看出孰胜孰负，叶枫只是清淡描写一招，击溃韩成的进攻。

　　在场不少人都是高手，一眼就能分辨出来，叶枫并未使出全力，刚才一击，叶枫一眼就看出来了韩成双龙探海的弱点在哪里，攻其弱点，才能一击成功。

　　有时候强攻反而耗费力气，直接寻找对方武技的弱点，攻其不备，才是战斗最高境界。

　　随着叶枫境界越来越高，视野也在发生变化，这次回来吸收了光明圣火，叶枫又细细回味了每一次战斗，将一些战斗细节整理出来，研究一套新的攻击方式。

　　从上次跟上官萧雪交手之后，叶枫就在思索，如何改进武技。

　　武技的作用不单单是攻击，还能化解，也能防守，做到攻守兼备，才是最好的技法。

　　第一步改进如果破招，找出各种武技的破绽之处，给出致命一击。

　　第二步叶枫要改进，武技怎么融入魂力攻击，加大武技的攻击力度，这些都是叶枫需要考虑的。

　　眼前叶枫只是参悟到了第一层次，想要破招，必须第一时间了解对方的招式，而不是像以前一样，以招破招。

　　如果面对强者，想要破招自然不可能，对方以绝对的优势镇压你，哪怕是在普通的武技，也能化腐朽为传奇。

　　叶枫跟韩成此时境界相差无几，叶枫才施展破招之法，在韩成出招的那一刻，叶枫神识如水银般缓缓流动，韩成的招式在叶枫面前一点点放大，从而第一时间找出招式的破绽。

　　说的容易，做到就非常的艰难，这需要强大的神魂支撑，将自己的神魂渗透进对方的招式之中，才能发现招式的破绽在哪里。

　　四周观看热闹的人一脸震惊之色，似乎也没有想到，叶枫一招击退韩成。

　　“偷袭算什么本事，有本事你堂堂正正的跟韩师兄战一场！”

　　大罗学院那边圣子，有人认为叶枫刚才是偷袭，才让韩成吃亏，应该堂堂正正的交手。

　　“哈哈哈，真是可笑，有本事你先击中我们叶师兄再说！”

　　天灵学院这边，几名圣子也是哈哈大笑，从邪魔宗的事情之后，十大圣子除了玉衡之外，基本都向叶枫示好。

　　韩成面色铁青，手持蜈蚣勾，一步步朝叶枫走来，浑身杀气浓郁，万象大典之前，不准杀人，这是规矩，以免践踏真龙圣地。

　　“叶枫，这是你逼我的，就算放弃万象大典，今天我也要杀你！”

　　韩成面色狰狞，双眼赤红，宁可放弃万象大典，也要杀死叶枫，当着无数人的面，韩成感觉颜面尽失，居然被叶枫一招击退。

　　“既然如此，那我就成全你！”

　　叶枫也是面露杀机，既然万象大典不能见血，那我就杀人不见血。

　　浓郁的杀机在平台上回荡，所有人面色浓重，如果真的鲜血染指真龙圣地，会不会引起真龙愤怒，导致万象大典不能按时进行。

　　万象大典传承已经有数千年，还从来没有出现过岔子，大家当然不希望出现什么意外。

　　韩成身体一个迸射，手持蜈蚣勾，再次袭来，这一次的攻势更是猛烈，像是狂风暴雨一般，钩子上面散发出森冷的寒芒，上面居然涂有剧毒。

　　堂堂大罗学院弟子，在兵器上涂有剧毒，立即惹来不少人的非议，毕竟再有两天就是万象大典的日子，如果跟他交手，岂不是还有生命危险。

　　四周发起阵阵嘘嘘声，这一次连北域雪原的天才弟子都发出鄙夷之声，大罗学院的做法实在不堪。

　　面对四周一阵阵鄙夷声，几名大罗学院弟子也是面色难堪，韩成居然激活了蜈蚣勾上的毒气。

　　别人不知道，大罗学院内部可是知道的一清二楚，韩成的蜈蚣勾上面藏有暗格，生死搏杀的时候，打开暗格，可以瞬间射出毒气，至于对手于死地。

　　叶枫冷笑一声，看着扑过来的韩成，嘴角的杀意也在凝聚。

　　“号令天下！”

　　蜈蚣勾发出一连串璀璨光芒，韩成的身体突然凌空跃起，像是一名君皇，俯瞰众生，朝叶枫狠狠砸了下来。

　　“不自量力！”

　　面对韩成狂风暴雨般的攻击，叶枫依然熟视无睹，仿佛任何事情，都无法引起叶枫的重视。

　　在远处，出现数道影子，看着这一场惊心动魄的战斗。

　　“大师兄，你说韩师兄能战胜这个叶枫吗？”

　　一名青年朝身边一名玉面男子问道。

　　“必输！”

　　玉面男子正是大罗学院圣子第一人，玉面郎君，一直十分神秘，极少出现。

　　“那你刚才为什么不阻止，如果真的输了，岂不是当着天下人的面，丢进我们大罗学院的脸面！”

　　青年想起刚才的赌注，不明白为何玉面师兄不阻止。

　　“丢脸是小，丢命是大！”

　　玉面郎君话似乎很少，不愿意多说。

　　身边男子细细体会，似乎明白了一些，如果大罗学院继续这么下去，一旦得罪什么强者，丢的不是一个人的命，而是整个学院。

　　这些年大罗学院越来越肆无忌惮，一心想要成为南域神州第一势力，导致很多一流势力不满，长此以往下去，并不是好事。

　　在另外一侧，也出现不少年轻男女，这些人一个个气息十分隐晦，看不透他们的底线。

　　“看来这一次万象大典不寂寞了！”

　　一名年轻男子身后背负一柄长剑，脸上露出笑意，看着平台上的战斗。

　　“没错，酒家以为这一次万象大典没有什么兴趣，顶多就你们几个陪我玩玩，现在看起来，事情不寻常啊！”

　　一名光头男子摸了摸脑袋，居然是佛家中人，也来参加这一次的万象大典。

　　从各个方向都出现一些年轻男女，这些人身上都露出一股隐晦的气息，完全看不懂。

　　叶枫跟韩成的战斗进入白热化，韩成几乎是以命搏命的打法，恨不能现在就杀了叶枫，出手必是死招。

　　面对韩成暴风雨般的攻击，叶枫从容应对，还是没有出手，身体化为一道道虚影，在平台上不断穿梭，每一次韩成的攻击，都被叶枫轻易的化解。

　　甚至不少人在怀疑，叶枫是不是在利用韩成磨练自己的身法武技，参悟某种东西。

　　“该结束了！”

　　叶枫突然冷笑一声，所有虚影合在一起，一只手掌突然出现在韩成面前，仿佛凭空出现，韩成避无可避。

　　“穿心掌！”

　　叶枫轻轻低喝一声，手掌击中韩成的胸部，发出一声沉闷的响声。

　　继而，韩成的身体像是断了线的风筝一样，狠狠的朝远处跌落。


第495章 杀人不见血

　　轻轻一掌，看似无力，这是叶枫将武技改进过，将内劲藏在暗处，暗中勃发，能穿过人体，直接攻击内脏。

　　一声闷哼，韩成的身体像是断了线的风筝一样，狠狠的跌落到了远处，没有一丝鲜血流出，面色惨白，身体还在不断抽搐。

　　挣扎了几下，韩成的身体迟迟没有起来。

　　“胜负已分，该是你兑现赌注的时候了！”

　　叶枫缓缓走到韩成的身边，蹲了下来，带着笑眯眯的眼神，一副人畜无害的样子。

　　“你……”

　　韩成气的怒火攻心，直接晕了过去。

　　“你以为晕了，就能躲过去吗。”

　　叶枫发出一声冷笑，一道真元渡了过去，韩成很快苏醒，看着叶枫人畜无害的样子，第一次发现叶枫是如此的恐怖。

　　“叶枫，你欺人太甚！”

　　韩成挣扎着身体，发现自己心脉受损，如果不及时治疗，极有可能留下后遗症，导致修为无法晋升。

　　“我欺人太甚，可笑之极，是我主动挑战你的吗？”

　　叶枫带着不屑的语气，冷冷地说道。

　　韩成哑口无言，的确是他挑战叶枫，也答应了叶枫的条件，要怪就怪自己实力不如人家。

　　“这是一百万元灵丹，我认输！”

　　韩成着急治疗身上的伤势，不愿意跟叶枫过多纠缠，拿出一枚戒指，递给了叶枫。

　　掂了掂量，叶枫将戒指收了起来，还是蹲在地上没有起来的意思。

　　“还有呢……”

　　叶枫笑眯眯的问道。

　　“叶枫，韩成已经输了，得饶人处且饶人，你难道真的要跟我们大罗学院死磕下去吗。”

　　这时候其他圣子走出来，认为叶枫应该适可而止。

　　“我凭什么要得饶人处且饶人，你们大罗学院三番五次的想要至于我死地，我为何要适可而止，你给我一个理由！”

　　叶枫讥讽一声，反问道。

　　其他圣子面面相觑，不知道该说些什么，大罗学院早已人尽皆知，要想尽一切办法也要杀死叶枫，最好是活捉，叶枫这么说，也不无道理。

　　“没错，既然输了，就要兑现诺言，堂堂大罗学院不会连一场赌注都输不起吧！”

　　天灵学院这边圣子也走过来，站在叶枫身后，激昂陈词。

　　双方圣子开始僵持起来，有一触即发的感觉，如果一言不合，极有可能两大学院圣子火拼。

　　“都给我住手！”

　　一声厉喝打断了这些人，所有人都闭口不语，一道恐怖的气息盖压而来，不少圣子甚至都无法抬头。

　　“神武境！”

　　有神武境到了。

　　这次万象大典，不管是南域神州还是北域雪原，都是有神武境带领，以免出现什么意外。

　　一名中年男子从天而降，正是大罗院主血魏阳。

　　“血魏阳，小辈之间的事情，你一代堂堂院主居然站出来阻止，丢尽我们南域神州的脸面了！”

　　又是一道人影，飘然落下，正是天灵学院院主司马无尚。

　　“司马无尚，你来的正好，你的弟子打伤我们我们大罗学院圣子，这笔账该怎么算。”

　　血魏阳居然倒打一耙，说成叶枫打伤他们弟子。

　　“见过无耻的，还没见过你这么无耻的，你敢说刚才发生的一幕，你完全不知情？”

　　司马无尚没有明说，在场有很多神武境，只是大家不屑于现身罢了，刚才所发生的事情，大家都心知肚明，在关键时刻，血魏阳站出来了。

　　叶枫还是蹲在地上，其实早就料到了，血魏阳一定在附近，没有想到还是按耐不住，终于站出来。

　　“没错，是我们大罗学院挑战你们天灵学院，既然已经输了，赌注也给了，为何还迟迟不肯罢休！”

　　此时汇聚大量神武境，甚至还有不少从东域神州赶来的强者，血魏阳多少要顾忌一些面子。

　　“既然你都说输了，就应该履行承诺，兑现赌注！”

　　司马无尚的语气稀松平常，脸上也是带着淡淡的笑意。

　　看着两大神武境出现，韩成都要哭了，后悔自己色迷心窍，居然为了一个女人挑战叶枫，现在连累整个学院都要蒙羞。

　　血魏阳眼神阴沉的可怕，如果韩成真的当着两大神域高手的面学狗叫，从此以后，大罗学院还有何脸面在南域神州立足。

　　“院主，对不起了！”

　　韩成突然露出决然之色，从他嘴里流出一缕鲜血，脑袋一偏，居然自杀了，自断心脉，选择死亡，保存了大罗学院的名声。

　　谁也没有想到，韩成会做出如此选择，为了保存学院名誉，选择了自杀。

　　“韩成，我答应你，今天的事情我会十倍讨还回来！”

　　血魏阳双拳紧握，如果眼神可以杀人，叶枫足以死了上万次，血魏阳的眼神直刺叶枫，恨不能喝其血食其肉，把叶枫生吞活剥。

　　其他大罗圣子一脸黯然之色，看着韩成早已气绝，一个个带着愤怒表情看着叶枫。

　　“为了一个莫须有的名誉，居然舍弃一名圣子，大罗学院真是高尚，晚辈佩服！”

　　叶枫站了起来，朝血魏阳抱了一拳，带着佩服的语气。

　　这一番话刺激，差点激怒血魏阳，一股冲天杀戮之气迸射而出。

　　“小辈，希望你能永远龟缩在司马无尚的身后，我今天发誓，我必杀你！”

　　堂堂一代神武境，居然当着天下英豪的面，说出这样的话来，看来愤怒到了极点，已经不顾及什么面子。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫语气很平淡，任何威胁，对于叶枫来说，都无法动摇叶枫的心性。

　　一场轰轰烈烈的争斗很快结束，血魏阳带着其他圣子很快离开，韩成的尸体已经被人收走，杀人不见血，靠一个赌注，叶枫活生生杀死一名大罗圣子。

　　“你开心了？”

　　看着走过来的身穿鹅黄色纱裙少女，叶枫表情变得十分阴沉，阴沉的可怕。

　　“你不要这样吗，人家也是逗你玩的，看你关不关心我！”

　　少女扑哧一笑，看着叶枫阴沉着脸，搓了搓衣角，像是做错事的小女孩一样。

　　其他圣子都走了过来，不知道发生了什么事情，作为女人，冷冰的直觉很准，这个女人叶枫一定认识，而且关系还不一般。

　　“你知不知道，因为你差点两大学院发生大战，这个后果你能承担的起吗。”

　　叶枫甩了甩衣袖，有些生气。

　　“你居然吼我，呜呜……”

　　少女擦拭眼泪，脸上的薄纱直接掉落，露出一张异国风情的脸庞，金黄色的头发，湛蓝色的双眼，配上一对会说话的睫毛，连站在一旁的冷冰都黯然失色。

　　看到少女哭泣，叶枫脸色缓和了很多。

　　“叶大哥，她只是无心之过，已经知道错了，你就不要在喝斥她了！”

　　冷冰走了上来，带着安慰的语气，牵着波斯公主的小手，不理会叶枫。

　　少女正是波斯公主，从叶枫离开之后，波斯公主茶饭不思，终于找到机会，偷偷的跑了出来，早就打探清楚，叶枫会参加万象大典，早已等候多时。

　　叶枫也是一阵内疚，当时自己遭受鬼卫追杀，自己利用了波斯国，甚至波斯公主为了让他安然离开，不惜得罪整个皇室，当时叶枫十分感动。

　　“这里不是波斯国，风土人情跟你想的不一样，南域神州，民风朴素，男女授受不亲，希望这样的事情再也不要发生。”

　　叶枫语气变得柔和多了，波斯公主刚才跟韩成的一番话其实是无心而为，波斯公主只是开了一个玩笑，在波斯国，男女之情十分开放，不是那么保守，没有想到韩成居然当真了。

　　得知波斯公主特意逃出来为了找自己，叶枫也是一阵感动，在波斯国的时候，叶枫就感觉波斯公主对自己心存好感，特别是两股灵魂交融在一起的时候，宛如一对恋人。

　　“叶大哥，他想要杀你！”

　　波斯公主突然指了指玉衡，朝叶枫说道。

　　所有人一愣，谁也没有说话，波斯公主居然说出这样的话来，连玉衡都没有想到。

　　别人不知道，叶枫十分清楚，波斯公主会读心术，经过这半年的修炼，估计读心术到了一个极高的地步，立即给叶枫提醒。

　　“不要胡说了，这位是玉衡师兄！”

　　叶枫一头黑线，自己何尝不知道玉衡想要至自己于死地，只是没有戳破而已。

　　波斯公主很快会意，没有继续说下去，一行人很快离开平台，朝休息区走去。

　　“你会读心术的事情千万不要让人知道，这里不是波斯国，你不想死，就老老实实的闭嘴！”

　　叶枫跟波斯公主并排行走，一道神识传了出去。

　　“为什么不能说！”

　　波斯公主歪过脑袋，也是一道神识传了过来，似乎不明白，在波斯国，自己会读心术的事情举国上下，无人不知。

　　叶枫彻底无语了，这就是代沟，彻底的代沟，看来这个波斯公主从来没有见到过什么叫尔虞我诈，为了一些利益不惜相互争斗，同门相残的事情。

　　看着淳朴的波斯公主，叶枫叹息一声，只能以后慢慢的灌输南域神州的理念，适者生存，丛林法则。

　　很快回到了帐篷，张文强很识趣，离开了帐篷，走到旁边一座帐篷里面，为波斯公主腾出一块地方。

　　“姐姐，我叫海儿，你叫什么名字！”

　　海儿笑了笑，露出两个小酒窝，朝冷冰问道。


第496章 大典开始

　　“我叫冷冰，以后你就叫我冰儿姐姐，我就叫你海儿！”

　　冷冰很喜欢这个海儿，一对大眼睛太好看了，似乎什么东西都瞒不过海儿的双眼，早已当做自己的亲妹妹看待。

　　“冰儿姐姐，你也是天灵学院圣子吗？”

　　海儿似乎什么都不懂，从小到大，没出过远门，这是第一次离家这么远。

　　“恩，我也是天灵学院圣子！”

　　两人越来越投机，近乎无话不说的地步，大长老闭目打坐，早已闭上五官，叶枫只能闭目沉思，不理会两人。

　　“没有想到你为了叶大哥，离家出走，真实难为你了！”

　　听到海儿的遭遇，冷冰唏嘘不已，自己跟海儿相比起来，看来海儿更喜欢叶枫，宁可舍弃高贵公主的身份，万里迢迢，独身一人，跑到南域神州，为了就是寻找叶枫。

　　“一点都不辛苦，外面要比波斯国好玩多了！”

　　波斯公主居然认为不辛苦，这些年饮食起居都有人照顾，波斯公主从来没有这么自由过。

　　“冰儿姐姐，你也喜欢叶大哥是不是！”

　　海儿一对大眼睛看着冷冰。

　　冷冰一阵慌张，这个海儿居然当着叶枫的面说出这样的话，简直羞死人了，冷冰的脸都红到了脖子上，低着头不敢说话，瞥了一眼叶枫，发现叶枫还在闭目打坐，并没有理会他们两人。

　　“这有什么，在我们波斯国，喜欢一个人就要大声的说出来，我喜欢叶大哥，所以才万里迢迢的来找他，没有什么不对！”

　　这就是双方的差距，国情的不同，冷冰彻底败退，这个海儿说话太直接了，冷冰需要适应一段时间。

　　冷冰很快岔开话题，不再谈论叶枫，而是谈论一些南域神州风土人情，以及各个地方好吃好玩的地方，海儿听得津津有味。

　　一天时间很快过去，还有人继续赶往真龙战场，强者越来越多，最少有几十名神武境赶往这里。

　　最后一天十分平静，甚至连出来活动的人都越来越少，等着万象大典的开始。

　　远处一座帐篷里面，血魏阳脸色阴沉的可怕，在他对面，还坐着九名圣子，除了玉面郎君以外，其他人表情很拘束。

　　“君儿，如果你遇到叶枫，有几成把握击杀他！”

　　血魏阳十分柔和的朝玉面郎君问道。

　　“三成！”

　　玉面郎君给出一个答案，其他八名圣子有点不敢相信，连大师兄都只有三成把握击杀叶枫，难道这个叶枫真的到了十分恐怖的地步吗。

　　“三成不少了，如果你跟叶枫一组，要想尽一切办法，也要将他诛杀！”

　　血魏阳直接下了命令。

　　“师傅，我的话还没有说完！”

　　血魏阳居然是玉面郎君的师傅。

　　“你说！”

　　对于玉面郎君，血魏阳甚至要比对自己几个儿子还要溺爱。

　　“我有三成机会，对手有七成机会，所以我劝师傅，最好放弃这段恩怨，我找人算过叶枫的来历，他的身世极其神秘，居然找不到一丝天机，此人命格极硬，想要杀死他，除非能斩其命运！”

　　玉面郎君一番话让其他圣子面色大变，能从玉面郎君嘴里说出这样的话来，实属少见，而且让大家不解的是，叶枫居然有七成机会杀死玉面郎君，这不像是从他嘴里说出的话。

　　血魏阳眉头微皱，如果换成别人跟自己这么说话，估计已经是具尸体，从玉面郎君的嘴里说出来，血魏阳必须要仔细斟酌。

　　“没有其他办法了吗？”

　　血魏阳当然知道玉面郎君的能力，丝毫不怀疑玉面郎君所说的每句话，而是反问道。

　　“没有，如果师傅在固执下去，很有可能招来灭顶之灾，请师傅三思！”

　　说完，玉面郎君站起身子，没有逗留，离开了帐篷，已经没有留下来的必要了。

　　其他圣子纷纷起身，离开帐篷，各自沉思。

　　血魏阳脸色阴晴不定，时而恨得咬牙切齿，时而叹息一声，不知道该如何抉择。

　　“叶枫小儿侮辱我儿，又当众折辱我大罗学院，更是杀死米罗院主之子，杀死十三鬼卫，外加黑罗，还要挟自己，拿出大量资源，赎回血幽林，以及刚才活生生逼死韩成，这些事情加在一起，我怎么能放过你！”

　　在众人走后，血魏阳狞声道，发出一连串的冷笑。

　　一天时间眨眼而过，终于迎来了万象大典，此时已经没有人在前往真龙战场。

　　“轰隆隆！”

　　在天色微亮的时候，巨大的真龙战场发出一连串的轰隆之声，地面开始晃动，传来阵阵龙吟之声。

　　“万象大典终于要开始了，我们快出去！”

　　大长老睁开双目，脸上露出十分期待之色。

　　所有圣子全部出现，海儿因为是独自一人，也混进了圣子之中，凭她的实力，跟天灵学院圣子相比，估计跟冷冰比肩。

　　看着十一人，司马无尚表情凝重。

　　“万象大典一旦开启，生死命运就掌握在你们自己的手里，谁也无法干预，连我们都不能，一切都要靠你们自己，好好把握这次机会，只有前十才有资格进入真龙圣地，获得真龙传承！”

　　司马无尚带着郑重之色，扫过每一人。

　　十一人也是一样，包括叶枫，表情庄重，万象大典十年一次，多少人挤破脑袋都想进入真龙圣地，可惜上千人，只有一百个名额，能得到真龙传承的人，更是少之又少。

　　十座真龙台缓缓升起，突然出现一层光罩，远处出现无数个座位，足有上万个，可惜这一次来的只有几千人。

　　“时间差不多了，你们都前往真龙台，滴入一滴精血进入真龙台之上，到时候真龙会自己降下龙纹，落入你们身上，会指引你们前往哪座真龙台，击败一个对手，获得对方身上的龙纹，失败亦是如此，获得龙纹越多，排名越高，到时候龙纹榜会记录你们的名次。”

　　所有人听的一清二楚，在真龙台面前，已经站着很多天才弟子，有人兴奋，有人紧张，一旦踏入真龙台，生死无法掌握，因为真龙台允许杀人。

　　加上海儿，十一人走进一座真龙台附近，拿出匕首，在自己手上划了一下，滴出一滴精血，很快就被真龙台吸收。

　　一股冥冥中的力量跟叶枫产生了联系，叶枫似乎进入一片奇异的场景，四周变得无比朦胧，一道金光将他们全部罩住了。

　　忽然之间，无数道金光出现，落入每一人的身上，顿时间，无数龙纹缠身，每一人身上都有十条龙纹，金光闪闪。

　　朦胧的感觉消失，叶枫感觉自己跟某座真龙台产生了联系，看来那才是自己战斗的地方，只有进入前十，才有资格进入真龙圣地。

　　十一人各自看了一眼，看来都跟叶枫一样，跟真龙台产生了联系。

　　“叶大哥，我是七号真龙台！”

　　冷冰朝叶枫说道。

　　“我是一号！”

　　叶枫没有隐瞒，冥冥中自己跟一号真龙台有联系。

　　“我是五号！”

　　孩儿觉得十分好玩，兴奋地说道。

　　其他人纷纷上来，张文强幸运的跟叶枫分到了一组，也在一号擂台，至于其他人，也有同组的，也有单独一人一组。

　　“祝大家好运！”

　　所有人同时说道，一起朝四周走去，一共十座真龙台，相隔很远，每一座大概都有千米方圆，对于强者来说，就算万米，也能看的一清二楚。

　　一道道恐怖的气息出现，清一色神武境，落入早已出现的座位之上，看着自己族人，弟子……每一个脸上都是露出希冀之色，有人希望自己的后裔能获得好成绩，得到真龙认可，也有人保佑真龙，让自己的子弟免遭伤害……

　　“司马兄！”

　　一名中年男子走了过来，朝司马无尚抱了一拳。

　　“独孤兄，好久不见！”

　　司马无尚回礼，来人居然是独孤世家的族长，独孤一剑，这一次也带着几名族人前来。

　　“走，我们去那边坐坐，好久不见，正好叙叙旧！”

　　两人看来关系很不错，边走边说。

　　“独孤兄，你们独孤家可是好几届都没有参加万象大典了，为何这一次突然参加！”

　　两人坐下之后，司马无尚问道。

　　“你我明人不说暗话，难道你看不出来，南域神州的格局在发生变化，我独孤世家一心不问世事，潜心修炼，可惜事与愿违，近年来发生了很多事情，把我们独孤世家也牵扯了进来，想要独善其身似乎不可能了。”

　　独孤一剑也不隐瞒，表情十分郑重。

　　“没错，南域神州的格局确实在发生变化，变化的不止是南域神州，其他几大神域也在变化，似乎整个神武大陆的格局都在变化，每一次大陆变化，都会掀起一阵腥风血雨，到时候独善其身恐怕都很难。”

　　司马无尚早已发现这个问题，所以前段时间选择闭关，以应对突发的事情。

　　“不说这些了，我听说你们天灵学院出现一个天才弟子，这一次看来你们天灵学院是想要大放异彩了！”

　　两人改变了话题。

　　叶枫按照真龙指示，很快走到一号真龙台，发现一号真龙台已经有大量年轻男子围在四周，等候真龙意念。

　　“嗖嗖！”

　　突然之间，两道人影突然出现在一号真龙台之上，得到了真龙指引，第一轮交锋出现。


第497章 各路强者

　　两名年轻男子同时落入一号真龙台之上，从装束上来看，一名来自北域雪原，一名来自南域神州，彼此都不认识。

　　“请！”

　　双方相互做了一个请的姿势，很快就战斗到了一起，牵扯到能否进入真龙圣地，谁也没有保留，激斗数十招，北域雪原的那名年轻男子获胜。

　　以肉眼可见的方式，南域神州这名弟子身上的龙纹很快被剥离出来两道，落入胜者的身上。

　　突然之间，获胜者身上金光大盛，多了两条龙纹，金光闪闪，带着兴奋之情，离开真龙台。

　　叶枫站在原地，忽然心神一动，自己好像被什么东西牵引了一般，看来这一场轮到自己。

　　没有犹豫，纵身一跃，身体出现在真龙台之上，不过一吸时间，对面出现一名年龄跟叶枫相仿的男子。

　　“北域雪原李浩！”

　　男子上台之后，施了一礼，大典还未开始，叶枫击溃北域战神，又逼死大罗学院圣子，已经名声在外，叶枫的名字瞬间传遍整个真龙战场。

　　“天灵学院叶枫！”

　　出于礼节，叶枫回报一拳，双方毕竟没有什么过节。

　　“得罪了！”

　　李浩的身体突然弹射而起，虽然客气，真正的战斗起来丝毫不留情，如果失败一场，意味自己离开真龙圣地就远一步，所以每一场只有胜利，才有机会进入圣地之中。

　　嘴角划出淡淡的弧线，叶枫站在原地，手臂抬起，轻轻挥出一拳。

　　“砰！”

　　李浩的身体刚一靠近，被一股毁灭般的拳风击中，身体在空中翻转几次，落入真龙台边缘处。

　　“咻咻！”

　　两道龙纹从李浩的身上飞了出来，落入叶枫身上。

　　叶枫顿时感觉精神大振，甚至跟真龙战场产生了一丝联系，宛如跟真龙战场融为一体。

　　“好奇特，我居然感觉自己的气运在增加！”

　　叶枫暗道。

　　其实叶枫有所不知，龙纹代表龙的气运，要比任何气运都要强大，获得的越多，将来气运也越加强烈，想要能达到紫云贯穹的地步，除非吸收所有龙纹。

　　气运越大，人生道路也自然顺风顺水，叶枫深知这个道理，万万没有想到的是，龙纹居然能增加自己的气运，难怪多少弟子梦寐以求都想参加万象大典。

　　“看来自己要掠夺更多的龙纹了！”

　　叶枫下了擂台之后，暗自说道。

　　接而连三，十座真龙台不断有人战斗，也不断有人失败。

　　小半个时辰过去了，一号真龙台已经进行几十场战斗，输赢各占一半。

　　输的一方不用气馁，只要身上龙纹还有，就有机会翻身，可以选择挑战环节，挑战比自己弱小的对手，如果赢了，获取对方身上龙纹，输了则是双倍付出。

　　打个比方，如果有人挑战叶枫，叶枫输了，付出两条龙纹，赢了则是四条，对手翻倍，所以不到万不得已，不会有人轻易发起挑战。

　　眼神紧紧的盯着每一座真龙台，在七号擂台上，冷冰一个横扫，战胜一名对手，获得两条龙纹，叶枫满意的点了点头。

　　以冷冰的实力，估计很难进入前十，能获得一些龙纹也不错，增加自己的气运值。

　　五号擂台上，海儿对手是名男子，两人都没有出手，海儿不断跟对方说着话，这名男子居然哭了，还主动认输，身上飘出两道龙纹，落入海儿的身上。

　　叶枫眉头微皱，海儿肯定施展了读心术，让对方看到了自己内心的另外一面，导致心性不稳，才主动认输。

　　不过这也是一种战斗方式，叶枫担心的是，如果碰到心性强大之辈，像自己一样，任何读心术都没用，海儿就危险了。

　　九号真龙台突然爆出一阵剧烈的响声，吸引了大量目光，叶枫也看了过去，看到九号真龙台上屹立一名青年男子，白衣飘飘，身后背负一柄长剑，无数少女早就尖叫起来。

　　“白一凡，我爱你！”

　　很多少女早已把白一凡作为自己心中偶像来对待。

　　就算是男子也不例外，带着羡慕之色。

　　站在白一凡对面的男子压力很大，能看出来他很紧张，在北域雪原，都知道，年轻一辈排名第一的是多罗公主，第二是祥云学院的魏民，其实暗地里大家都知道，真正的第一是白一凡。

　　因为白家深居简出，已经淡出众人视线，与世无争，但是谁也不会怀疑白家的底蕴，连多罗皇室见到白家的人都客客气气，可想而知，白家如何强大。

　　人家不争名不夺利，不代表人家底蕴不足，而是人家看淡了名利之争，一心向道，造就今日白家之辉煌。

　　白一凡白衣如雪，静静的屹立在真龙台上，对手似乎按耐不住了，手中兵器一个横扫，朝白一凡拦腰斩来。

　　手指一弹，一股剑气出现，洞穿一切，这名男子突然定格在原地，身体不能动弹，看到他的左胸之上，出现一个微不起眼的血滴，如果剑气再入一分，男子肯定被剑气洞穿身体，彻底死亡。

　　“输了！”

　　男子带着无比颓废的表情，离开了真龙台，竟然连白一凡的衣角都没摸到就输了。

　　“好强的剑术，达到了人剑合一的地步，估计已经达到了剑狂巅峰地步，差一步，就能成为剑仙！”

　　叶枫将白一凡列为重点对手，凭靠刚才一手，叶枫就没有必胜的把握，没有想到这一次汇聚了如此多的天才，每一个实力都不可小觑。

　　白家那边，看到白一凡人气如此之高，这次随行的是白家几名长老，白家族长并未前来，都露出兴奋之色。

　　以白一凡的实力，进入前十问题不大，甚至夺取九号真龙台冠军也不无可能。

　　唯一担心的能不能获得真龙传承，这才是关键，哪怕进入真龙圣地，不能获得真龙传承，顶多只能捡到一些天材地宝，得到龙运加持。

　　眼神一一扫过，叶枫发现每座真龙台上都有强大之辈，三号真龙台之上，出现一名秃头男子，正是佛家中人，手持一座木鱼，轻轻一敲，对手主动认输，简直诡异之极。

　　“阿弥陀佛！”

　　小和尚道了一声佛号，离开真龙台，身上也多了两条龙纹，金光大盛。

　　距离叶枫不远的二号真龙台，一道金光冲天，一名少女缓缓从虚空滑落，正是多罗皇室公主。

　　一座座真龙台，各种高手开始冒出，已经有人身上多了四条龙纹，金光灿灿。

　　忽然之间，叶枫看到一道熟悉的影子，四号真龙台之上，一道人影翩然落下，居然是太一宗的华谷明，他既不是南域神州的人，也不是北域雪原的人，为何也能参加万象大典。

　　半年之前，叶枫进入东域神州，回来的时候路过黑海，当时遭遇海皇兽袭击，华谷明曾施展同心剑诀，阻挡海皇兽一吸时间。

　　“风仓一式！”

　　五号真龙台，也是一声大喝，一道人影被震飞出去。

　　“吴昊！”

　　叶枫眼神眯成一条缝，没有想到华谷明跟吴昊都一起参加了万象大典，看来这一次万象大典竞争十分激烈。

　　彩衣飘飘，七号擂台上出现一名身穿彩衣少女，手持绫罗绸带，一个横扫，将自己对手裹出真龙台。

　　“凌可儿！”

　　这三人似乎都是东域神州的人，居然也能参加万象大典。

　　八号真龙台，一名白衣男子一步步走上真龙台，速度不急不缓，十分有韵律。

　　“玉面师兄，加油！”

　　在真龙台附近，有人大声呼喝，为玉面郎君加油，希望夺取八号真龙台的冠军。

　　叶枫眼神一缩，传言大罗学院圣子第一人玉面郎君身世神秘，谁也不知道他的来历，此人极富心计，加上实力极高，在大罗学院地位仅次于院主，连一些长老见到他都客客气气。

　　抬手之间，玉面郎君击败对手，获得两条龙纹，完全没有看出来，玉面郎君如何出招的。

　　收回眼神，叶枫感觉自己心神一动，冥冥召唤的力量再次出现，飞身跃上真龙台，进行第二轮比斗。

　　对手是南域神州一名二流势力的圣子，见到叶枫之后，露出苦笑。

　　“叶师兄，我知道不是你的对手，不过我还是想要试试！”

　　男子说完，身躯一动，朝叶枫快速掠进，出手就是最强招式，知道只有一次机会，错过了再也没有出手的机会。

　　还是单手一佛，一股拳劲出现，在地面上刮起一阵狂风，这名男子还未靠近，就被叶枫掀飞出去。

　　两条龙纹飞了出来，落入叶枫身上，已经十四条龙纹。

　　几轮过后，已经有人选择放弃，身上只剩下几条龙纹，不愿意接着比下去，就算继续下去，也进入不了前十，还不如留下几条龙纹，加持自己的气运，也算是一种收获。

　　当放弃之后，身上的龙纹就进入人体之中，化为气运，加持自身。

　　进行小半天时间，已经有三分之一的人放弃。

　　随着人数越来越少，战斗的难度在不断增加，到了后面，实力相差无几，几乎每一场交手，都十分激烈，甚至还出现两败俱伤的情况。

　　更有甚者，曾有一些恩怨的弟子在真龙台上遇到，开始相互厮杀起来。


第498章 一巴掌

　　整整半天时间过去了，淘汰的人是越来越多，竞争更是激烈，已经有人觉得没有希望，开始发起挑战。

　　“嗖！”

　　一号真龙台上，刮起一阵旋风，祥云学院的魏民也在一号真龙台，此人一出现，立即吸引不少人的注意。

　　收回神识，叶枫将目光聚集在魏民身上，在一号真龙台，叶枫大概扫了一眼，只有几人算是劲敌，这个魏民就算一个。

　　一招击败对手，魏民的身上已经拥有十六条龙纹，金光闪闪，煞是耀眼。

　　在走下真龙台的那一刻，魏民的眼神落在叶枫的身上，四目相对，撞出一连串的火花，看来彼此都认识到了，一号真龙台，他们两人才是彼此最强大的对手。

　　两股战意在凝聚，从叶枫出现的那一刻，已经从闫若兰那里知道叶枫一些事情，没有想到在天武境的时候，击败三名长老。

　　一号真龙台还有几个高手，一名少女实力不错，也是半步仙武境，跟魏民相差无几，甚至两人关系还不一般，像是一对恋人，在魏民下了真龙台的时候，少女走了上来，跟魏民交头接耳。

　　“叶师兄，你要小心这名女子，西科里战神是她亲哥哥，你这次当众打伤西科里，不管是对于西科家族，还是多罗皇室，都是一个耻辱，我估计西科秀会趁机报复你。”

　　张文强跟叶枫同处一号真龙台，这时候张文强为叶枫提醒。

　　“我知道了，我已经感觉到了敌意！”

　　叶枫感激的说了一句，看来自己了解的还是不够，只顾着修炼，对于北域雪原一些天才弟子毫不知情，如果不是张文强提醒，自己并不清楚。

　　跟魏民说完，西科秀朝叶枫看了一眼，露出浓浓的敌意，很快转移视线。

　　“而且这个西科秀是魏民的未婚妻，所以你也要小心魏民，此人实力绝不是表面上看的那么简单，只是他不屑于跟多罗公主挣第一罢了！”

　　张文强继续说道。

　　叶枫点了点头，当然知道魏民实力，估计已经突破到了仙武境，只是将自己的境界压制住了。

　　“放心吧，兵来将挡，不管是谁，只要阻挡我，都会统统扫除！”

　　叶枫语气十分强硬，这次万象大典，叶枫必须要取得好成绩，争取得到真龙传承，才有机会在南域神州立足。

　　有大罗学院时刻紧逼，还有郭家步步为营，唯一的办法，就是尽快提升实力，唯有实力，才能立足。

　　心神一动，真龙台再次召唤，叶枫身体一飘，落在擂台之上，对手是名女子，也是南域神州弟子，当众认输，交出两条龙纹，直接下了真龙台，叶枫也集齐了十六条龙纹，全身金光灿灿。

　　天灵学院这边整体来说，还算不错，冷冰身上依然保持了十条龙纹，有输有赢，倒是海儿给了大家一个惊喜，身上居然挂了十八条龙纹，格外显眼，更让大家不解的是，海儿到现在还未出手。

　　只要对手遇到海儿之后，都像中了魔咒一般，自己人输，整个真龙战场，最吸引人的还属海儿，倾国之资，倾城之貌，金黄色的头发，湛蓝的双眼，别有一番风味。

　　排名靠后的几名圣子已经有人放弃，这也是在情理之中，天才太多，到了这里才知道，自己的差距在那里。

　　玉衡表现不错，估计是受到了叶枫的刺激，屡战屡胜，身上也集齐了十八条龙纹。

　　人数在急速减少，又是一个时辰过去了，一号真龙台只剩下不足二十人，每一人身上都不低于二十条龙纹，甚至有人身上集齐了三十条。

　　叶枫已经出现五次，才收集二十条，不是很多，不过也不着急。

　　时间一点点过去，天空之上突然出现五颗明珠，点亮整个夜空，真龙大典，一旦开启，不可能停止，一直决出一百人。

　　其他真龙台也是一样，只剩下不足二十人，放弃了不少，剩下的实力差距越来越小，获得龙纹的速度开始减慢。

　　“我要挑战叶枫！”

　　一号真龙台上，一声清脆的声音出现，正是西科秀。

　　“该来的总会来！”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，缓缓走上真龙台，从一开始，叶枫就觉得有人在针对自己，一股潜在的危险环绕心间。

　　“我同意的挑战，不过我要龙纹加倍，输的一方，要付出全部龙纹，如果你同意，我接受你的挑战！”

　　挑战必须双方同意在可以，如果叶枫拒绝，西科秀也没有办法，没有想到叶枫突然有此一说。

　　西科秀身上大概有三十条龙纹，仅次于魏民，而叶枫只有二十条龙纹，从情况上来看，叶枫比较吃亏，毕竟挑战一方要付出双倍的龙纹。

　　“我同意你的条件，输的一方拿出所有龙纹！”

　　西科秀答应的十分干脆，魏民想要阻止都来不及了，如果一条龙纹都没有，意味着万象大典彻底结束，哪怕剩下一条，还有机会翻身。

　　场面上的气氛突然变得十分压抑，西科秀姿色一般，魏民跟她在一起，很大一部分原因是看中了她身后的西科家族，毕竟西科家族跟多罗皇室十分亲密。

　　在北域雪原，多罗皇室才是主导地位，其次是西科家族，至于祥云学院排在第三，后面还有其他几座宗门，实力跟祥云学院差不多。

　　“叶枫，今天我要找回属于我西科家族的荣誉，在整个北域雪原，只有我们西科家族敢让人趴下，还没有人敢让我们西科家族的人趴倒在地，你是第一人！”

　　虽然西科秀是西科里的妹妹，实力却要比这个哥哥还要强大，西科里仗着自己天生神力，才有战神之称，而西科秀从小得到了极好培养，加上资质不错，年纪轻轻就到了半步仙武境，甚至领悟到了自己领域。

　　“你很庆幸，万象大典没开始之前，不准杀人，凭你哥哥连番侮辱我，我早已该将他击杀！”

　　叶枫语气透着一股阴冷，如果换成以往，叶枫早已出手重伤西科里，可惜要参加万象大典，叶枫给了西科里一次机会，没有想到西科秀不领情，还打算报复自己，这让叶枫心存杀机。

　　“为你自己祈祷吧，今天我就让全天下的人看着，我西科家族的强大！”

　　西科秀身上爆射出一股冰冷的气息，领悟到了冰元素，叶枫方圆百米，被一层白色的雾气笼罩。

　　“狂妄，那我今天就彻底粉碎你们西科家族的梦想！”

　　叶枫冷笑一声，四周白色雾气全部消失，凭靠一道气浪，就破了西科秀的冰雾阵。

　　远处西科家族来了三名长老，其中两人都是神武境，看着叶枫跟西科秀的对话，面色很不好看，叶枫居然敢藐视他们西科家族。

　　“寒冰萧萧！”

　　西科秀娇躯一动，伸手一招，无数寒冰出现，将叶枫层层包裹，想要将叶枫活活困死。

　　“不自量力，既然如此，那我就彻底打醒你。”

　　“我不欺人人欺我，真的以为我叶枫是软柿子，就算你是女人，我也照打不误！”

　　叶枫脸上露出愤怒之色，身体化为一道流星，四周冰箭对于叶枫来说，丝毫无用，叶枫的身体穿梭在冰箭之中，如无人之境，很快出现在西科秀的身边。

　　“滚！”

　　叶枫一声大喝，宛如炸雷，震得西科里脑袋发晕，接着不可思议的一幕出现了，叶枫一巴掌狠狠的扇在西科秀的左脸上。

　　“啪！”

　　西科秀的身体高高跃起，丝毫不明白，自己的寒冰箭对叶枫丝毫不起作用，这个叶枫到底是何方怪物，连魏民想要破掉自己的寒冰箭都十分费劲，叶枫看起来也不过天武境巅峰，距离大圆满还有一段距离，更别说半步仙武境了。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　捂着自己的左脸，西科秀披头散发，一缕鲜血从她的嘴角流下，面色狰狞，怒视叶枫。

　　真龙台之下，魏民身上爆射出一股可怕的杀气，虽然自己看上了西科家族背后的实力，西科秀毕竟是自己的未婚妻，现在遭人打脸，魏民面子上也过不去，很快引起其他真龙台的人关注。

　　“这个叶枫还真的是够狠，连女人都打，不过我喜欢！”

　　远处四号真龙台的华谷明似乎也发现了叶枫，露出苦笑，他可是知道叶枫的恐怖，杀人都不眨眼。

　　连一向高傲的吴昊都露出苦笑之色，从遇到叶枫之后，遭遇到了前所未有的打击，心性改变了很多，以前把华谷明当成追逐的对象，现在才知道，天外有天，人外有人。

　　叶枫这一巴掌，不止惊醒了其他真龙台的人，也惊醒了那些前来观看的强者，正在跟独孤一剑聊天的司马无尚脸上闪烁出错愕的表情，似乎还没有反应过来。

　　等他反应过来的时候，已经看到西科家族三名长老投来阵阵敌意，毕竟叶枫是天灵学院弟子。

　　两股强大的神武魂念朝司马无尚镇压过来，西科家族居然出手了。

　　“放肆，真的以为我们南域神州的人随便欺负吗！”

　　独孤一剑怒了，两柄剑意出现，直接斩向两道神武魂念，司马无尚也是一样，分出一股神念反击了回击。

　　“嗤嗤！”

　　空间出现一阵波动，吸引了不少神武境的注意。

　　“多谢独孤兄！”

　　化解西科家族一次魂念攻击，司马无尚感激的说了一句。

　　“不客气，谁让我们是老朋友呢！”

　　独孤一剑不在意地说道。

　　这一切叶枫并不知晓。


第499章 真龙圣地

　　西科秀彻底疯狂了，捂着左脸，像是疯了一样，怒骂叶枫，不管什么恶毒的言语，都从她的嘴里发出，真龙台之下，不少人眉头微蹙。

　　西科家族毕竟是大家族，这个西科秀丝毫没有一丝风度，输了不说，还说出如此恶毒的话来，简直丢人之极。

　　“啪！”

　　场上突然三个叶枫，三人同时站在西科秀面前，右边一人狠狠扇了西科秀一耳光，这一次右脸也肿了起来，甚至带出几颗牙齿。

　　“你……”

　　西科秀完全想不到，叶枫会继续出手，又是一耳光。

　　“你在说一个字，我就让你血溅当场！”

　　三个叶枫同时说话，每一字每一句，仿佛有种魔力一般，西科秀的身体往后退了一步，真的不敢说话了。

　　“还不认输！”

　　叶枫又是一声大喝，西科秀彻底懵了，她何曾经历过这样的事情，以往都是她欺负别人，在北域雪原谁敢忤逆西科家族。

　　“我认输！”

　　西科秀估计被叶枫杀人一般的眼神震得害怕了，脱口而出，等到自己说出来的时候，已经后悔了，身上龙纹全部消失。

　　刚才一声大喝，叶枫是含带魂力攻击，直接攻击西科秀的神魂，导致她心神不守，才当场认输，恐怕以后西科秀的境界再也无法提升了，叶枫在她心里种下了心魔，如果一生不能击败叶枫，这个心魔永远无法解开。

　　刚才叶枫身上还是二十条龙纹，排在二十开外，一下子飙升到了五十条龙纹，当之无愧一号真龙台第一人，魏民身上也不过三十几条。

　　看着叶枫缓缓离开真龙台，西科秀彻底爆发了，歇斯底里，不少人都愣了，谁也想不到堂堂西科家族，会有如此一面，连西科里都没有想到，正在五号真龙台交手的西科里，得知自己妹妹被叶枫连扇两个耳光，想要直接冲过来，被其他人连忙拦住。

　　走下真龙台，魏民的眼神紧紧锁住叶枫，欲要开口，发现一道神识出现，“老老实实比下去，先进真龙圣地再说。”

　　这道声音不知从何而来，阻止他做下一步动作，魏民将心中的愤怒镇压了下去。

　　只有魏民清楚，说话的正是祥云学院院主，怕魏民做出过激的事情出来，挑战叶枫，到时候拼的两败俱伤，是祥云学院不愿意看到的。

　　人数越来越少，一号真龙台叶枫遥遥领先，自始至终，叶枫跟魏民都没有碰上，在经历了一天比斗之后，张文强自认为自己没有机会进入前十，宣布了提前退出，身上还剩下六条龙纹。

　　二号真龙台出了多罗公主身上有四十多条之外，琉璃谷的杨寒，身上接近四十条，排在第二。

　　三号真龙台排在第一的还是那个秃头少年，此人叫文珠，既不是南域神州的人，也不是北域雪原的人，来自佛族，从遥远的佛族赶往这里。

　　第四座擂台华谷明暂时领先，竞争比较激烈，暂时看不出来谁能获得第一。

　　五号也是一样，吴昊跟一名叫萧然的男子暂时并列第一，海儿仅次于这两人。

　　六号真龙台领先的叫归天河，身穿血红色长袍，正是归云堡的圣子第一人，此时阴狠毒辣，出手都是狠招，对手非死既残，已经有好几人被他打的残废，十分残忍。

　　七号真龙台凌可儿以绝对的优势，遥遥领先。

　　八号真龙台则是玉面郎君，到现在为止，玉面郎君还没有看到他出第二只手，一直一只手战斗。

　　九号真龙台则是白一凡，白衣胜雪，一场未败，以骄人的战绩排在第一。

　　自始至终，十号真龙台才是叶枫关注最多的一座，这座真龙台出现一个让叶枫夜不能寐的人，正是上官萧雪，此人出现的时候，叶枫立即警惕起来。

　　不过这一次上官萧雪见到叶枫仿佛不认识一般，甚至连个招呼都没打，安心比斗，装作没看见叶枫。

　　正因为如此，叶枫才更担心，这个上官萧雪到底是何来历，上次回去，动用了天涯海阁所有眼线，都没有查到这个上官萧雪的来历，这更让叶枫打起十二分警惕。

　　一天一夜很快过去，距离比斗还剩下最后一个时辰，每一次万象大典比斗的时间定格是一天一夜。

　　到了最后关头，没有人在隐藏，一场场挑战出现，一号擂台竞争到了白热化的地步，不断有人挑战，也不断有人离开。

　　到了最后关头，冷冰身上只剩下不到四条龙纹，无奈之下，离开真龙台，选择了退出，走到这一步，已经非常的不容易。

　　叶枫身上的龙纹还在增加，逐渐到了六十条的地步，遥遥领先，甚至超出所有人的龙纹，暂时排在第一位。

　　当最后一个时辰结束，所有人都能感觉得到跟真龙台失去了联系。

　　一号真龙台，只剩下最后十五人，前十已经角逐出来，叶枫以六十六条的记录排在第一，第二则是魏民，身上拥有五十多条龙纹……一直排到第十。

　　还有五人黯然离开，甚至第十一名跟第十名就差两天龙纹，一步之差，注定他无法进入真龙圣地。

　　按照以往的规矩，每座真龙台获得前十的人，步入真龙台之上，由真龙台给他们传送进入真龙圣地，经历一个月的时间，看谁能获得真龙传承。

　　天灵学院只有叶枫跟玉衡进入前一百，有资格进入真龙圣地，倒是海儿给大家一个惊喜，居然也在百人之列，有机会进入真龙圣地，这是谁也没有想到的。

　　一道道神念出现，叶枫魂海里面也出现了一个声音。

　　“叶枫，进入真龙圣地，一切都要靠你自己，每一次只有十个传承，只有前十的人才有机会，你们进入之后，尽量掠夺更多的龙纹，只有更多龙纹，才能得到传承！”

　　司马无尚同时给叶枫跟海儿传音，司马无尚已经知道叶枫跟海儿的关系，所以已经把她当成天灵学院的弟子。

　　“放心吧院主，我会尽力的，争取获得真龙传承！”

　　叶枫回了一句，就算院主不说，叶枫不会放弃这样的机会。

　　“还有一点，进入真龙圣地，里面遍布天才地宝，有机会多采集一些，就算不能得到真龙传承，也不枉此行。”

　　司马无尚接着传音。

　　“弟子明白！”

　　叶枫没有进过真龙圣地，对于里面一片空白，能得到院主指点，连忙感激地说道。

　　就在院主话音一落，十座真龙台上面出现万丈光芒，将每座十人全部包裹住了，接着十人全部消失。

　　就在百人消失的那一刻，一座巨大的光柱出现，真龙榜显露出来。

　　一个个人名出现，正是进入真龙圣地的百人。

　　龙纹越多，排名越高，暂时叶枫排在第一位，以六十多条龙纹遥遥领先，第二则是上官萧雪，比叶枫少了两条，第三是白一凡，第四是玉面郎君，第五是文珠，第六是多罗公主，第七是魏民，第八则是华谷明，第九是吴昊，第十是凌可儿，依次往下排开。

　　差距不是很大，叶枫跟凌可儿也只有十条龙纹之差，进入真龙圣地，又是一番掠夺，谁的龙纹越多，才有机会得到真龙认可，得到真龙传承。

　　一个月时间，他们将要在真龙圣地呆上一个月的时间，这期间也许会有人死亡，因为真龙圣地并不是想的那么安全，真正的残酷淘汰才刚刚开始。

　　当叶枫脚步一轻，身体缓缓落在地面上，一股洪荒之气充斥整个空间，叶枫仿佛来到了上古，浓郁的洪荒之气扑面而来。

　　“吼！”

　　就在叶枫落下不久，一声怒吼出现，一头庞大体型的妖兽出现，朝叶枫张口咬来。

　　“孽畜！”

　　叶枫大怒，没有想到自己刚进入真龙圣地，就遭受妖兽攻击，况且这头妖兽还是上古异种，在神武大陆早已绝迹。

　　庞大的妖兽足有一座房子大小，这是罕见的希狞兽，此兽跟龙族近亲，所以出现在真龙圣地。

　　“砰！”

　　叶枫一拳狠狠的扫中希狞兽，这一拳足有十万斤，直接砸中，希狞兽发出一声凄厉的惨叫声，身体上面出现一个血洞，被叶枫砸出一道深深的口子。

　　腹部受痛，希狞兽再次发出一声吼叫，震得叶枫耳膜作痛，张开獠牙，朝叶枫咬来。

　　“死来！”

　　方圆百里无人，叶枫也不用忌讳什么，抽出虬杀，凌空一斩，一道无匹厉光出现，宛如瀑布一般，倾泻而下，怒斩在希狞兽的腹部。

　　“刺啦！”

　　一声皮肤被拉开的声音出现，希狞兽的腹部出现一道长长的口子，被虬杀直接破开。

　　“给我吸！”

　　十指冒出，插进希狞兽的身体之中，开始疯狂的吸收鲜血，以及它身上的法则，都被叶枫剥离出来。

　　双眼猩红，浓郁的血腥之气弥漫，庞大的希狞兽身体里面居然有一丝龙气，都被叶枫吸收过来。

　　“这里的妖兽鲜血要比神武大陆精纯数倍，如果我能肆无忌惮的猎杀，岂不是可以掠夺更多的仙武法则，那我突破仙武境指日可待！”

　　叶枫突然冒出一个念头，在这里可以肆无忌惮的猎杀妖兽，获取它们身上的法则，这样就能将自己领域彻底打造完成。

　　叶枫不管是境界还是心境，都已经具备冲击仙武境，唯一就是领域还不够，没有完全形成。

　　看着希狞兽彻底死亡，叶枫辨别了一下方向，身体消失在原地。


第500章 阴谋

　　真龙圣地倒像是一片世外桃源，这里没有叶枫想的那么大，顶多覆盖万里，到了仙武境，神识就能释放百里，甚至到了仙武境后期巅峰，神识能释放千里，所以万里距离，不是很遥远。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影同时出现，拦住了叶枫去路。

　　“叶枫，交出你身上的龙纹，我们饶你一命！”

　　三人都是北域雪原的人，在进来之后，立即联合在了一起，第一个就遇到了叶枫。

　　三人露出坏笑，叶枫身上龙纹最多，只要获取叶枫身上的龙纹，估计很快就能闯进前五，获得真龙传承的机会将大大增加。

　　“你们确定真的要这样做？”

　　叶枫反问，进来之后，叶枫还没有着急出去掠夺龙纹，没有想到有不开眼的自己找上门来了。

　　“废话少说，赶紧交出龙纹，不然休怪我们不客气了，我知道你实力强大，但我们有三人，杀你足矣！”

　　在真龙圣地，可以肆无忌惮的杀人，没有人干涉，这就是规矩。

　　“借用你们的一句话，将你们身上的龙纹交出来，我饶你们不死！”

　　叶枫笑眯眯地说道，双手抱胸。

　　“找死，我们上！”

　　三人大怒，各自抽出兵器，朝叶枫怒斩而来，其中一人居然爆发出一股仙武境气息，难怪有如此底气，在真龙台的时候，大家都有所保留，以免被对手知晓，现在可以肆无忌惮的施展。

　　“有点意思，正好我缺少仙武法则，你们就送上门来！”

　　进入真龙圣地之后，叶枫就打算快速掠夺仙武法则，只要将领域打造完成，在将翎门花毒炼化，纵然面对神武境，叶枫也不惧怕。

　　“黑白领域！”

　　仙武境那名男子第一时间祭出领域，镇压叶枫，让另外两人强行进攻，只要叶枫被镇压住了，还不乖乖的受死。

　　可惜他失算了，强大的黑白领域对于叶枫来说，丝毫无用，一拳将之震碎，领域破裂。

　　“噗！”

　　领域破裂，这名男子喷出一口鲜血，脸色顿时难看之极。

　　“都给我死吧！”

　　叶枫露出阴狠的一面，杀人者人恒杀之，这就是叶枫做人的准则，人不犯我，我不犯人，人若杀我，我必杀人。

　　这些人一个个狼子野心，看准了自己身上大量龙纹，居然联合在一起，这让叶枫痛下杀心。

　　身体化为一道流星，狠狠的撞击了出去。

　　“砰！”

　　一名男子身体在空中直接炸开，化为一堆碎肉，全身法则都被叶枫剥离出来，哪怕是半仙武法则，叶枫也不嫌弃，因为他身上实在太缺了。

　　其他两人面色大变，叶枫一招就击杀半步仙武境，简直太可怕了。

　　“叶枫，你可知道我们是什么人，我们可是多罗皇室的人，你居然敢跟多罗皇室为敌！”

　　仙武境那名男子大声喝道，看到叶枫突袭杀手，万万没有想到。

　　“杀的就是你们！”

　　什么多罗皇室，西科家族，对于叶枫来说，丝毫没用，只要想杀自己，就是敌人，既然是敌人，不是你死就是我亡，没有商量的余地。

　　见到叶枫散发出恐怖的杀气，两人相互看了一眼，一束火箭迸射而出，居然发出信号求救。

　　“找死！”

　　看到两人释放信号，叶枫杀意更是浓郁，身体弹射出去，分出两道影子，分别攻击两人。

　　“嗤嗤！”

　　血箭迸射，两人想要反击都来不及了，彻底被叶枫收割了生命。

　　果不其然，当信号一发出，有人影朝这边赶来。

　　叶枫也不逗留，猎杀三人之后，获得六十条龙纹，顿时间飙升到了一百二十多条。

　　真龙战场以外，那些强者没有离开，等候一个月时间，第一天时间，真龙榜没有多大变化，起伏不大，可是到了第二天，名次开始产生变化。

　　第一个变化的是上官萧雪，第二天刚刚开始，就超过了叶枫，达到了一百条龙纹左右，遥遥领先。

　　后面的名次也在发生变化，叶枫很快被甩到前十之外，而就在大家认为叶枫要跌出前十的时候，突然真龙榜发出璀璨的光芒，叶枫的名字再次飙升到了第一名，多出上官萧雪二十多条龙纹。

　　看来一场追逐战开始了，当名字消失，证明有人死亡。

　　在真龙圣地死亡，名字将会在真龙榜上消失，也不过一天时间，就少了十几个名字。

　　“怎么回事，叶枫怎么会突然多出六十多条龙纹！”

　　那些强者似乎看不懂，叶枫就算在强大，也不可能一次性掠夺好几个人。

　　“是他杀了我们多罗皇室的人！”

　　当叶枫名次发生变化的时候，少了三人的名字，正是多罗皇室的人！

　　多罗皇室的人发现一丝端倪，当叶枫名次发生变化，真龙榜上顿时少了三个人，这三个人的龙纹数量跟叶枫获得完全吻合，只有一种可能，叶枫杀了他们三个。

　　“岂有此理，居然敢杀我们多罗皇室的人！”

　　多罗皇室这次带领大家来的是和亲王，一身恐怖的气势散发出来，朝天灵学院这边狠狠镇压。

　　司马无尚脸色郑重，刚才得罪了西科家族，现在连多罗皇室都针对天灵学院，还有一个祥云学院虎视眈眈，天灵学院几乎得罪了整个北域雪原。

　　在南域神州，大罗学院也是露出敌意，如果不介意，恨不能落井下石，帮助北域雪原打击天灵学院。

　　“司马兄，万象大典还未结束，他们不敢怎么样，一切等万象大典结束了再说！”

　　独孤一剑怕司马无尚作出过激的举动，激怒多罗皇室，在神武境人数方面，南域神州占据劣势，况且南域神州又不是铁板一块。

　　“我明白，多谢独孤兄的提醒！”

　　司马无尚按耐下自己的情绪，不再理会多罗皇室的敌意。

　　叶枫专门挑选一些偏僻的地方前进，暂时不想跟他们碰面，先采集一些天材地宝再说，遇到一些妖兽，直接杀掉，抽取仙武境法则。

　　时间在一天天过去，真龙榜的名次几乎每天都在发生变化，叶枫早已跌落到了二十开外。

　　那些觉得无望进入前十的人，早已躲起来了，免得被人找到，偷偷的采集天才地宝，也不枉此行。

　　远处一座山峰之上，几道人影同时出现。

　　“魏民，你突然召集我们前来，有什么事情！”

　　多罗公主朝魏民问道。

　　站在一旁的白一凡一言不发。

　　“想不想把南域神州的人一网打尽，这次真龙传承全部落入我们北域神州的手里！”

　　魏民说出一个疯狂的举动，居然要斩杀南域神州所有人，现在看起来，北域神州占据优势。

　　“你疯了吗，如果这样做会挑起两大神域的战斗！”

　　多罗公主毕竟是女子，听到这个想法，还是深深的震惊。

　　“没兴趣！”

　　白一凡身体一晃，消失在原地，留下多罗公主跟魏民两人。

　　“多罗，你考虑考虑，就算不能斩杀南域神州的那些人，这个叶枫我必须要杀死！”

　　魏民也知道，想要全部斩杀南域神州的天才弟子，太过艰难，不过叶枫必须要杀死，如果不是叶枫，以西科秀的能力，绝对能进入真龙圣地。

　　“我知道你的心思，你是想在西科家族面前表现自己吧，纵然你不说，这个叶枫我也要杀死！”

　　说到叶枫，多罗公主也是一阵恨意，刚才信号已经证明，多罗皇室有人死在叶枫手里。

　　“既然如此，那我们就一起合作，将叶枫斩杀，获取他身上的龙纹！”

　　魏民面色一喜，能把多罗公主拉进来，这是他没有想到的。

　　“算我一个！”

　　又是一道人影出现。

　　“哈哈哈，没有想到连自己同门师兄弟都想要杀死叶枫，看来这个叶枫必死无疑了！”

　　魏民突然大笑起来，看着走过来的玉衡，似乎没有想到。

　　一个月之前的事情历历在目，当着整个学院弟子的面，叶枫让他学狗叫，这个耻辱一辈子都无法忘怀，除非杀了叶枫，玉衡才能释放心中的怒气。

　　“叶枫实力深不可测，以我们三人之力，恐怕还有些难度，最好在召集几人，做到万无一失！”

　　玉衡深知叶枫的可怕，认为三人还不保险，必须要在拉些人进来。

　　“没错，叶枫实力确实让我们摸不透，我们先不着急，在召集几人！”

　　反正还有二十多天，三人也不着急，打算在找几人，一起诛杀叶枫。

　　一场阴谋就这样形成，而叶枫丝毫不知情，还是不断采集一些灵果灵药，这里的灵果十分罕见，每一株拿出去都是无上瑰宝。

　　“沉香木，好东西，里面含带精纯的木元素，如果我吸收，估计能又能多演化出来一只莲臂！”

　　看着碗口粗的沉香木，叶枫毫不客气的将它收取。

　　这一路之上，叶枫也碰到不少人，并没有下杀手，而是剥夺了对方身上的龙纹，这十几天，龙纹增长的速度十分缓慢。

　　在真龙圣地的中间区域，有十座高台，一个月期满，龙纹最多的十人，将站在高台之上，接受传承。

　　忽然之间，一股敌意出现，叶枫警惕起来，真龙圣地面积不大，一百人很容易碰到一起。

　　“是你！”

　　看到身后突然出现的男子，叶枫表情十分怪异。


第501章 采集龙纹草

　　看着身后突然出现的男子，叶枫表情怪异。

　　“是你！”

　　叶枫带着疑惑之色，看着身后的玉面郎君。

　　“我想跟你做个交易！”

　　玉面郎君还是一贯的作风，话很少。

　　“我没听错吧，大罗学院圣子第一人要跟我做交易！”

　　叶枫十分警惕，这个玉面郎君深不可测，估计早已突破至仙武境，甚至有可能达到了仙武境中期。

　　“答应还是不答应！”

　　玉面郎君不愿意多说一个字，只是问叶枫答应如否。

　　“说来听听，也许我会考虑是否交易！”

　　玉面郎君突然找到自己，叶枫没有想到，更让叶枫没有想到的，对方不是来杀自己，而是跟他谈什么交易。

　　“有人要杀你，我可以帮助你，但是你也要答应我一个条件！”

　　玉面郎君这一次连说了三句话。

　　“你帮助我？”

　　叶枫脸上表情怪异。

　　“你认为我在开玩笑？”

　　看到叶枫似乎不信，玉面郎君脸上表情闪烁出一丝杀气。

　　“谁要杀我！”

　　叶枫断定，玉面郎君绝不是无故放矢，脸色突然郑重起来。

　　“你先答应我的条件再说，我不但可以告诉你是谁，还会答应跟你一起，消灭杀你的人！”

　　玉面郎君也是一个狠角色，杀人对于他们来说，早已习以为常。

　　“说吧，什么条件！”

　　叶枫也意识到了自己危机，看来有人已经在暗地里行动，一个在明一个在暗，对叶枫十分不利，连玉面郎君都如此郑重，看来对手十分强大，叶枫不得不小心。

　　“希望你放过大罗学院，给我师傅留条活路！”

　　玉面郎君居然说出这样的话来，要让叶枫放过大罗学院，这简直滑天下之大稽，叶枫甚至大笑起来。

　　“你怎么确定不是大罗学院将我杀死，你师父可是时刻都想杀死我！”

　　叶枫试探性的问道。

　　“他杀不死你，而且在不久，甚至你有杀死他的能力，如果你不答应这个条件，就当我没有来过，不过我给你提个醒，如果你放弃，我敢保证，你绝对离不开真龙圣地。”

　　玉面郎君身上杀气越来越浓郁。

　　“好，我答应你的条件！”

　　叶枫眼神发出精光，选择了相信玉面郎君。

　　“魏民联合多罗公主，以及天灵学院玉衡，外加五名一流高手，准备围杀你，如果没有我的帮助，你必死无疑，既然你答应了，我可以出手，帮你解决这些人，以我们二人之力，杀死他们应该不难！”

　　玉面郎君居然知道全部事情，因为他们也找到了玉面郎君，邀请他一起加入，谁知道玉面郎君当场拒绝。

　　叶枫眉头微皱，魏民想杀自己、多罗公主想杀自己，叶枫都能理解，为何玉衡也跟他们混到一起，想要至于自己而死地。

　　“多谢你的好意，我自己的事情还是让我自己来解决，如果我走不出真龙圣地，那是命运使然，我不想让我的命运由别人来改变，后会有期！”

　　叶枫知道事情真相之后，身体突然消失在原地，自己的事情自己解决，叶枫绝对不会假于他人之手，况且还是敌人的弟子。

　　不过叶枫答应了玉面郎君的条件，叶枫就会兑现承诺。

　　看着叶枫消失，玉面郎君突然叹息一声，身体也消失在原地。

　　一路之上，叶枫没有丝毫逗留，朝真龙圣地中间区域赶去。

　　在前方不远处，有数名男子出现，朝同一个地方前往。

　　“前面出现一座湖泊，在湖泊的周围布满大量龙纹草，我们快去采集！”

　　龙纹草里面含有龙纹之气，如果吸收足够多，就能觉醒更多的龙力，特别是生长在真龙圣地的龙纹草，要比外面高出好几个等级。

　　听到龙纹草三个字，叶枫脸上露出一丝兴奋之色，想要继续提升肉身品质，龙纹草就是最好的材料。

　　境界迟迟不能突破，叶枫只能修炼肉身，将肉身打造的更加完美，这龙纹草就是改善肉身最佳材料。

　　当叶枫赶到湖泊的时候，发现事情并不是想的那么简单，看到叶枫前来，不少人避开叶枫，离得远远地。

　　龙纹草生长在湖泊中央，加上真龙圣地空禁锢之力超出外界，不能飞行，而湖泊中间区域，游动大量虎鳄兽，每一尊都有仙武境气息，大概有上百头，贸然进去，肯定会被虎鳄兽吞食。

　　空有宝山而不能采集，这种感觉十分憋屈，不少人试探了好几次，无法靠近湖泊中间地带，虎鳄兽的攻击能力太过强大，一对尖尖的獠牙散发出森寒的光芒。

　　聚集的人越来越多，似乎都发现了这里出现龙纹草的情况，哪怕获得一株，也能提升肉身的品质，谁也不想放弃，况且在湖泊中央，还有一个小型漩涡，似乎下面还隐藏什么东西。

　　叶枫眼角露出淡淡的笑意，看着湖泊中间足有上百株龙纹草，如果全部炼化，自己凭靠肉身，估计就能打爆仙武境。

　　看着游来游去的虎鳄兽，在中间地带，一头巨大的虎鳄兽估计是首领，时而浮出水面，时而沉入水底，可怕的气息从它的身上散发出来。

　　游荡在岸边的虎鳄兽数量比较多，想要强行进入湖泊中央采集虎鳄草，危险系数太大。

　　突然之间，一道金色光芒出现，直刺朝叶枫咬过来的虎鳄兽。

　　“度化！”

　　叶枫一身暗喝，这头扑过来的虎鳄兽突然停止了攻击，乖乖的在叶枫脚边游荡。

　　谁也看不懂，为何虎鳄兽突然不攻击叶枫了。

　　身体一动，叶枫落在了虎鳄兽的身体上，利用神念，叶枫朝湖泊中央靠近。

　　看到有人类靠近，大量虎鳄兽朝这边聚集，开始发动攻击。

　　眼神一缩，又是数十道信仰之力出现，射进虎鳄兽的魂海里面，攻击过来的虎鳄兽放弃攻击，老老实实的守候在叶枫身旁。

　　突如其来的变化，让岸边那些天才弟子们表情各异，像是看到怪物一般看着叶枫一点点往湖泊中央靠近。

　　连续操控几十头虎鳄兽，对魂力消耗太过强大，叶枫不敢在操控更多的虎鳄兽，而是朝中间区域快速游动，擒贼先擒王，如果控制住了虎鳄兽的首领，就能操控整个虎鳄兽群。

　　看到有人类靠近，而且还骑在自己子民的身上，虎鳄兽的首领突然冒出水面，露出一直硕大的脑袋，张开獠牙，一股可怕的气势呼啸而出。

　　“好强大的妖兽，最起码能达到仙武境后期，如果我能抽干它身上的法则，那我突破仙武境又更进一步！”

　　叶枫一阵心惊，低估了这头虎鳄兽的强大，不敢大意，身躯一个陡射，躲避第一波水箭。

　　纵身一跃，叶枫落在了虎鳄兽头顶之上，一拳狠狠砸下。

　　“砰！”

　　一股反弹之力出现，虎鳄兽被叶枫差点砸晕，发出一声惨叫，身体突然下潜，沉入水底之下，到了水底，就是它的天下，人类很难在水底生存。

　　叶枫双臂紧紧抓住虎鳄兽的前须，随着虎鳄兽一起沉入水底，湖泊很深，到了下面，几乎伸手不见五指，叶枫只能凭靠感觉。

　　一个横扫，虎鳄兽的巨尾朝叶枫扫来，想要将叶枫震飞出去。

　　“风雷斩！”

　　手臂一抖，一束雷电出现，雷电一碰到水，威力大增，发出嗤嗤声，湖泊里面一些弱小的妖兽直接被电死。

　　“轰轰！”

　　两道水柱冲天而起，巨尾被叶枫震飞，反手又是一拳，再次轰击虎鳄兽的脑袋。

　　叶枫不想杀它，暂时还有利用的空间，利用它对付外面那些人倒是一个不错的选择，还能采集龙纹草，一举两得。

　　虎鳄兽脑袋发蒙，被叶枫不断攻击脑门，对神魂的伤害太大，神识开始溃散，正好给叶枫腾出来机会。

　　而在岸边，聚集几十名各地天才弟子，看着水面泛起滚滚巨浪，基本都了解清楚了，叶枫独身一人进入湖泊中央，大战虎鳄兽。

　　等了有一盏茶时间，虎鳄兽缓缓浮起，在它的后背之上，出现一道人影，正是叶枫。

　　“他居然没死，还收服了虎鳄兽！”

　　岸边不少人传来一声震惊声，以为叶枫肯定会死在虎鳄兽之下。

　　没有理会四周众人惊讶的表情，操控虎鳄兽，朝湖泊中央缓缓驶去。

　　至于那些低级虎鳄兽，早已臣服，不再攻击叶枫，甚至帮助叶枫采集龙纹草。

　　一株株龙纹草不断送过来，叶枫盘膝坐在虎鳄兽的身体上，像是一个君皇，指挥水族大军，帮助他采集龙纹草。

　　看着一株株龙纹草被叶枫收集，岸边那些人痛心疾首，这么多的龙纹草，居然被叶枫一人所得。

　　拿出一株龙纹草，叶枫当着众人开始炼化，丝毫不耽误时间，得知魏民联合多罗公主偷袭自己，叶枫必须要在最短的时间之内，提升实力。

　　时间一点点过去，叶枫炼化了几十颗龙纹草，肉身快速提升，几乎到了法器巅峰地步，差一步就能媲美元器。

　　“差不多了，剩下的这些龙纹草等出去的时候送给他们！”

　　叶枫觉得差不多了，没有继续炼化，而是收起来，等出去的时候，送给亲信之人。

　　“下去！”

　　刚才下去的时候，叶枫觉得水底下面隐藏什么东西，操控虎鳄兽，朝水下潜入。

　　那些低级的虎鳄兽基本都有仙武境级别，留下几十头阻挡这些人进入湖泊，其他虎鳄兽随着叶枫一起沉入水底，叶枫想要干什么，难道要吸收上百头虎鳄兽的法则吗？


第502章 突破仙武境

　　在众人的视线之中，叶枫随同大批虎鳄兽潜入水底，谁也不知道叶枫前往何处，只能在岸边等候，甚至不少人露出一脸坏笑。

　　“归师兄，这个叶枫获取这么多的龙纹草，我们是不是该分享一些！”

　　在叶枫沉入水底不久，岸边又来了一批人，其中一名男子身穿血红色长袍，正是归云堡的归天河。

　　“跟他分享那是看的起他，如果出来不交出龙纹草，我让他离不开这片区域！”

　　这一次归云堡有三人进入真龙圣地，现在全部联合在一起，归天河居然打算趁叶枫出来，索要龙纹草。

　　“没错，不交出龙纹草，绝不让他离开！”

　　其他两名归云堡圣子开始联系其他人，居然统一口径，都想要分一杯羹，打算从叶枫身上获取龙纹草。

　　顺着水流，虎鳄兽逐渐沉入水底，叶枫运用神识，朝四周散出去，发现在前方不远处，有一个地方有淡淡的光线。

　　“走，去那边！”

　　虎鳄兽已经通灵，在叶枫操控之下，朝前面快速游去。

　　几个呼吸之后，叶枫看到一个洞穴，在洞穴入口处，有块巨石堵住入口，水流朝两侧流去，无法进入洞穴之中。

　　“你们在这里等着，如果有人靠近，一律击杀！”

　　叶枫运用神念操控虎鳄兽，如果有人进来，当场击杀。

　　虎鳄兽会意，守候在四周，而叶枫朝更深的地方下潜。

　　越往下走，压力越来越大，想要将叶枫排斥出去。

　　游到巨石边缘，伸出双手，叶枫想要将巨石挪开一个空隙，这样就能看到里面的情况了。

　　“轰隆隆！”

　　叶枫这一推最少也有十万斤之力，巨石缓缓移动，出现能容纳一人能进去的通道。

　　“果然有暗穴！”

　　从洞穴深处，传来一阵阴冷的寒风，犹豫了一下，叶枫打算进去查个究竟。

　　奇怪的是这洞穴里面没有一丝水流，当湖水流到洞穴周围，就会被一股无形的力量排斥出去，无法进入洞穴里面。

　　幽暗的通道两侧长满各种青苔跟杂草，将神识全部散发出去，叶枫打起了十二分精神，以免里面有什么突发情况发生。

　　走了有一盏茶时间，通道还未到头，叶枫加快了脚步，发现洞穴越来越宽，到了里面，倒像是一个天然的溶洞。

　　“什么东西这么香，难道这里生长什么天地异果不成！”

　　一股淡淡的香气传了出来，这是异果的香气，叶枫加快了步伐。

　　数个呼吸之后，叶枫突然定格在原地，凝神戒备起来，在他前面不远处，出现一座身穿铠甲的男子，栩栩如生。

　　“晚辈贸然闯进前辈居所，还请前辈见谅！”

　　看着前面铠甲男子一动不动，叶枫连忙抱拳，恭敬的问了一句，声音石沉大海。

　　等了有数十个呼吸时间，叶枫抬起头来，看着前面铠甲男子，犹豫了一下，朝前走去，才发现铠甲男子气息全无。

　　“晚辈无意冒犯前辈居所，还请前辈见谅！”

　　靠近之后，叶枫再次试探一遍，发现铠甲男子还是一动不动，这才确定，铠甲男子早已死了几千年。

　　确定对方死亡，叶枫才放下心来，开始审视四周，发现在墙角处长有一棵小树，只有一米多高，上面结着一颗金莹剔透的果子，娇艳欲滴，随时都能成熟。

　　“这是什么果子，为何我一次没见过！”

　　叶枫不敢贸然采摘，也不知道有没有毒，只能观看。

　　“咦，这里有字！”

　　叶枫低头查看果子，发现地面上刻有不少字体。

　　因为地面上落下一层灰尘，在进来的时候，叶枫没有注意。

　　伸手一拂，地面上的灰尘全部清理干净，露出密密麻麻的蝇头小字。

　　“吾乃一代战将，因遭奸人陷害，沦落至此，惨遭毒手……”

　　叶枫一字一句的念道，原来此人叫陈天霸，号称战将，戎马一生，天性好战，得罪不少人，最后落到如此凄惨的下场。

　　顺着字体，叶枫继续往下看。

　　“如有缘人来到此地，应该能看到再吾身边栽种一棵小树，此树叫无花树，五百年开花，一千年结果，结出的果子带有一丝丝香气，这是吾早年无意之中得到一棵种子，希望有缘人见到之后，将它带走，如果结果，立即将此果吞服，如不吞服，果子里面的仙气就会散发，吞服之后，仙元境以下无条件提升一个境界，切记，果子成熟必须吞服，不然精气就会流失！”

　　叶枫看了第二段话，大概知道了旁边这株小树的来历，居然是无花树，此树十分罕见，结出的果子更是万中无一，号称仙果。

　　“看来果子很快就要成熟！”

　　看着娇艳欲滴的果子，叶枫暗暗说道。

　　顺着字迹，叶枫继续往下看。

　　“因为吾知道大限将至，将所有神武法则以及我一生感悟，全部封存在体内，如果有缘人需要，尽可拿去，也算是将吾一生传承流传下去！”

　　看到这里，叶枫一喜，自己正好缺少大量仙武法则，没有想到在这里碰到了神武境法则，岂不是要比仙武境法则高出好几个等级。

　　按耐住了兴奋情绪，叶枫还在继续看下去。

　　“在右侧石壁上，有一个暗格，里面存放吾一生战器，有缘人得到以后，希望不要埋没此战器，帮助你斩杀敌人，塑造它曾经辉煌！”

　　直到此处，所有字迹被叶枫全部看完，吐出一口气，叶枫沉思了一下，思索接下来该怎么做。

　　“扑通！”

　　叶枫突然跪了下来，朝陈天霸磕了几个响头。

　　“前辈，晚辈现在急需仙武境法则，恕晚辈得罪了！”

　　原来叶枫要吸收神武境法则，觉得心存内疚，才磕几个头，死者为大，叶枫也不觉得吃亏，这样心里踏实多了。

　　在叶枫磕完之后，站在叶枫面前的陈天霸突然裂开，从他身体里面飞出一个光球，这就是封印的神武境法则，以及他一生的感悟。

　　伸手接过光球，叶枫再次磕了几个头，看来自己选择是对的，如果不磕头，不知道会发生什么事情。

　　其实叶枫不知道，如果他不磕头，根本无法得到任何东西，因为在整个洞穴里面，早已设计好了，要是邪恶之人，强行拿走神武境法则，这座洞穴就会瞬间塌陷，谁也无法离开。

　　不过这一切叶枫都不知道，陈天霸在设计的时候，也是不希望自己平生所学，被一个邪恶之辈获取。

　　只有恭恭敬敬在自己面前磕几个头，才能解开封印，获取神武境法则，也只有心存善心之人，才会这么做。

　　叶枫秉承本心，一直记住不失本心四个字，任何情况下，都不失本心。

　　既然得到对方莫大好处，而且又死了这么些年，磕几个头算什么，也算是对死者一个尊敬。

　　缓缓站起身子，叶枫朝无花树走去，发现果子开始进化，朝紫色发展，甚至有脱落的迹象。

　　等了有四五个呼吸时间，无花果突然脱落，叶枫快速接住，没有任何犹豫，直接吞服。

　　一股甘醇的能量顺着叶枫嘴里流进身体里面，口齿生津，一阵阵香气从叶枫的嘴里传出。

　　叶枫连忙盘膝坐下，发现自己境界瞬间冲破，直接跨入仙武境，不过领域还未打造完成，如果进入仙武，没有形成自己的领域，境界一样会跌落回来。

　　“嗖！”

　　叶枫身体消失在原地，进入九狱魔鼎之中，在这里突破，叶枫怕闹出太大的动静，进入九狱魔鼎之中，这样外界就不为所知。

　　“小东西，出来，帮我打造领域！”

　　神识一动，叶枫将小耗子提了出来，小东西又胖了一圈，肚子鼓鼓的，估计这段时间，又吃了不少好东西。

　　“吱吱……”

　　小耗子吱吱叫了几声，在虚空之中来回飞舞，将一些遗漏的地方全部指出来，继续帮助叶枫完善神级领域。

　　叶枫一心三用，一边全力炼化无花果，帮助自己晋升仙武境。

　　另外一边打造领域，还要分出一缕神识，开始抽取神武境法则，融入领域之中。

　　三管齐下，境界一点点拔高，叶枫积累的太过可怕，突破至仙武境，感觉全身突然一阵空虚，所有能量都被抽走了，九个丹田无限制放大。

　　“灵泉，出现！”

　　顾忌不了那么多了，叶枫调动了大量灵泉，化为元气，开始滋养自己的身体，稳固境界。

　　另外一边，神级领域得到了神武境法则弥补，在快速完成，越来越大，幸好九狱魔鼎足够大，才让领域能无限制的成长下去。

　　看着如此多的神武法则，小耗子双眼直冒光，就算一百尊仙武境法则，也顶不上一尊神武境，丝毫不明白，叶枫从哪里找到如此浓郁的神武法则，打造自己的领域。

　　时间在快速的流逝，领域逐渐成型，已经有一丝领域的样子，叶枫接下来将要做第二步，将翎门花毒跟百毒丹的毒性融入到领域之中，打造一个前所未有的领域。

　　一丝丝漆黑的毒气出现，开始跟领域融为一体，只要被困领域之中，这些毒气就会侵蚀人体，轻者毒气发作，重者直接死亡，或者丧失攻击能力，这种毒气，连神武境都无法逼出来。

　　所有灵泉消耗一空，叶枫九个丹田还不满足，想要继续吞噬，无奈之下，叶枫只好拿出灵晶。

　　肉身越强大，承载的更多，导致叶枫每一次突破，需求的资源几乎以海量来计算。


第503章 射日弓

　　漆黑的雾气在神级领域里面一点点扩散，在彻底融入领域之中，这样叶枫就能完美的操控领域，将毒气侵蚀到被困住的人身体里面。

　　领域越来越坚固，无尽的法则纠缠其中，特别是神武境法则，无比强大，这陈天霸生前一定是大天元境，浑身法则，像是一根根锁链一般，纠缠不息。

　　那些武技感悟，修炼感悟，叶枫来不及消化，只能先存于脑海之中，等到有时间在抽空炼化，先将领域打造完成，彻底进入仙武境。

　　几个时辰过去了，岸边的人已经等得不耐烦了，估计认为叶枫进入湖底，得到了什么宝物，而不肯上来。

　　“归师兄，已经过去大半天时间了，我们还等下去吗？”

　　不少人等得不耐烦了，打算下去看看，剩余这十几头虎鳄兽对他们威胁不大，只要避开，应该能潜入水底。

　　归天河面色狰狞，一股血红色的杀意出现，似乎也意识到了，叶枫一定得到了什么宝物，而不肯出现。

　　“我牵制十几条虎鳄兽，你们趁机下去！”

　　归天河终于做出了决定，自己牵制十几条虎鳄兽，其他人下去看看，到底叶枫在何处。

　　“好！”

　　已经有十几人愿意跟归天河他们联手，一起进入水底，分一杯羹。

　　归天河的身上突然爆发出一股可怕的仙武境气息，身体一个纵射，朝湖面上掠去，一拳朝其中一头虎鳄兽身上怒斩而下。

　　遭到人类攻击，十几头虎鳄兽一起朝归天河游来，这样给其他人腾出来了机会。

　　“你们快下去，我牵制这些虎鳄兽！”

　　归天河想要全部杀死这些虎鳄兽似乎不可能，但是牵制它们倒是可以，给大家腾出时间出来。

　　十几道人影同时朝湖底沉去，借助微弱的光线，发现很多虎鳄兽在湖底盘旋，守住一个洞口。

　　十几人看到之后，相互打了一个手势，都发现了这个洞穴，看来叶枫真的获得了什么奇遇，有虎鳄兽守护，众人不敢靠近，只能浮出水面。

　　看到大家都浮上来，归天河停止攻击，十多人一起回到了陆地上，众人将湖底的情况简单的说了一遍，归天河面色更是难看，这样的好处居然被叶枫捡到了。

　　“我们等，我就不相信他不出来了！”

　　归天河索性也不着急，等着叶枫自己上来，到时候在夺取。

　　整整一天时间过去了，叶枫这才睁开双眼，终于将领域打造完成，叶枫也彻底进入仙武境初期巅峰，实力飙升何止百倍，这是质的变化，而不是量变。

　　看待整个世界的眼光都发生了变化，叶枫眼神一扫，宇宙之中各种元素清晰的能看到，甚至一些法则能伸手破捉到，这就是仙武境。

　　“终于突破了！”

　　叶枫站起身子，全身发出一连串的爆响，像是雷鸣一般，叶枫的身体再次得到改造，一层漆黑的物质从身体里面排斥出来。

　　这无花果居然还有洗髓伐毛的功能，这几年受伤藏在身体里面的暗疾全部修复，将一些淤血的地方都清理干净，顺便将身体里面一些杂质也清理一空，叶枫感觉整个人轻松了很多。

　　突破的不止是境界，还有神魂，叶枫的魂力达到了仙武境巅峰，甚至可以媲美神武境一重，可怕的魂力散发出来，像是水银一般，朝四周不断的延伸。

　　检查了一下资源，发现这一次消耗了所有灵泉，连灵晶也消耗了不少，忍着心痛，看来自己这次突破，又消耗了大半资源，又变成穷光蛋了。

　　不过突破后的惊喜，很快冲淡叶枫对于资源缺少带来的困惑，看了一眼右侧的墙壁，陈天霸刚才说右侧有个暗格，里面藏有他一生使用的战器，叶枫十分期待，到底是什么兵器。

　　走到右侧，叶枫伸手在墙壁上摸了摸，果然有个暗格，伸手一拧，右侧墙壁发出咔咔的响声，出现一个一米长一米宽的方格，在方格里面，摆放一个金色的盒子。

　　当打开暗格的那一刻，一股可怕之气从盒子里面散发出来，一闪而过。

　　“好可怕的兵器，上面居然沾满了无数鲜血，甚至已经通灵！”

　　叶枫暗暗心惊，兵器到了元器地步，自然能通灵，形成了器灵，这样的兵器依靠力量无法征服，除非得到兵器自己认可，或者强行镇压。

　　将盒子拿了出来，叶枫没有着急打开，因为叶枫还不敢断定，自己能不能驾驭这件兵器，如果不能驾驭，反而容易遭到兵器反噬，叶枫必须要考虑清楚。

　　“咚咚咚！”

　　盒子在地面上传来咚咚声，似乎想要冲开盒子的束缚。

　　“你是不是想要出来？”

　　叶枫试探性的问道，因为暂时还不清楚到底是什么兵器。

　　盒子晃动了几下，算是回答叶枫。

　　“让你出来可以，不过我有一个条件，你的主人已经仙逝，将你托付给我，可能你认为我的实力暂时太低，不配做你的主人，不过我可以告诉你，只要你肯臣服于我，我保证绝对不会让你蒙尘，让你重见天日，恢复当年之风采。”

　　叶枫软硬兼施，如果不答应，直接放弃。

　　盒子沉寂了，犹豫了足有一盏茶时间，传来一股意念，答应了叶枫要求，臣服叶枫，一心辅佐，只要叶枫让它出世即可。

　　“好，既然你答应了，我自然不会亏待与你！”

　　感受到了这股意念，叶枫蹲下身子，解开禁制，缓缓将盒子打开。

　　一条细缝出现，一缕金光从盒子里面迸射出来，刺得叶枫都无法睁开双眼，一股可怕的杀戮之气出现，这股杀戮之气丝毫不弱于杀戮之剑。

　　杀戮之间是主罚杀戮，造成可怕的杀气，而这股杀气是实实在在，是杀死太多的人，才形成的杀戮之气，两者虽然相同，不过意义不同。

　　盒子一点点被掀开，叶枫心脏也在怦怦直跳，到底是什么兵器，为何如此强大，还未见到，叶枫就感觉自己要被盒子里面传来的气势给震开。

　　当盒子全部打开的时候，一柄金色弯弓出现，静静的摆放在盒子里面，金色光芒消失，上面的杀戮之气也缓缓散发，变成了一把普通的弯弓。

　　“为何只有一柄弓，箭哪里去了？”

　　看着盒子里面只有一张弓，叶枫带着疑惑的语气。

　　弯弓在盒子里面跳动一下，似乎有点鄙夷。

　　叶枫一头黑线，怪事年年有，似乎今年特别多，这一次被一柄弯弓鄙视了。

　　继续蹲下身子，叶枫看到盒子里面刻有一排小字。

　　“此弓名曰射日弓，弓箭一体，只要真元灌注弯弓，就能显现出来弓箭，切记，此弓也名为杀戮之弓，拥有者一定不要被此弓迷失心性，成为杀戮之魔！”

　　看完这些字，叶枫知道此弓名叫射日弓，顶级元器，差一步就是真正的仙器，威力无比，曾射死数名神武境。

　　“好强大的射日弓，有了它，纵然面对神武境也不足畏惧！”

　　叶枫豪气顿生，现在完善了神级领域，将两种毒素完美的融合在了一起，现在又有射日弓相助，杀死神武境也不无可能。

　　“放心吧，既然你归顺我了，我自然不会亏待你！”

　　叶枫轻轻抚摸射日弓，伸出右手，搭在箭弦之上，忽然之间，叶枫身体里面的真元像是潮水一般，全部被射日弓吸走，一根金色长箭出现了。

　　“呼！”

　　叶枫迅速将手松开，长箭消失，叶枫浑身无力，连忙盘膝坐下，发现自己的真元被吸走了一大半，这射日弓居然如此消耗真元。

　　不仅消耗真元，还消耗神魂，叶枫也感觉灵魂一紧，有种枯竭的感觉，这射日弓太过恐怖，看来不到神武境，要切记不能施展射日弓，除非到了万不得已的地步。

　　休息一盏茶时间，叶枫真元以及魂力全部得到了恢复，这才站起身子，带着敬畏的眼神看着射日弓。

　　“先委屈你了，等我出去之后，有机会再让你出来透透气！”

　　被尘封了几千年，射日剑曾经的锋芒被磨砺的差不多了，这才更加的可怕，锋芒内敛，将杀戮之气融入射日弓之内，要比几千年前强大了数倍。

　　“该是离开的时候了！”

　　叶枫扫了一眼洞府，发现无花树已经死亡，少了无花果的滋养，已经不能在长出果实了。

　　至于陈天霸前辈早已化为一堆尘埃，消散在天地间。

　　“多谢前辈的成全，晚辈铭记在心！”

　　叶枫还是朝洞府鞠了一躬，缓缓朝洞外走去，这一次的意外收获，让叶枫完全想不到，不但突破到了仙武境，还获得射日弓这等神兵利器，简直是如虎添翼。

　　“看来这次出去，要想办法将虬杀的等级提升上来！”

　　走到洞府外面，叶枫该为以后考虑了，自己提升了，虬杀还在原地踏步，如果虬杀不提升，很大程度限制叶枫施展弑天七式。

　　听到叶枫的许诺，躺在叶枫身体里面的虬杀发出兴奋的嘶鸣。

　　刚才得到射日弓，虬杀一度怀疑，叶枫是不是要放弃自己，听到叶枫一番话，彻底安心躺在身体里面，借助叶枫精元，一点点温养。

　　叶枫岂是喜新厌旧之人，况且虬杀对自己帮助很大，施展弑天七式必不可少需要虬杀，所以叶枫不可能舍弃。


第504章 连杀天才

　　走出洞口，看着守护在洞口的一群虎鳄兽，叶枫眼神一冷，现在已经突破仙武境，不需要仙武法则，正好可以试验以下我的领域。

　　一座巨大的领域在湖底形成，这些虎鳄兽丝毫没有防备，全部被困在领域之中。

　　“侵蚀！”

　　漆黑的雾气出现，从领域里面散发出来，上百头虎鳄兽全部昏迷过去，只有虎鳄兽首领还勉强支撑，身体也摇晃不已。

　　“剥离法则！”

　　大手一招，所有虎鳄兽全部化为一堆碎肉，被叶枫全部吸收，那些仙武境法则全部被叶枫剥离出来，融入领域之中，将领域打造的更加完美。

　　“很好，该是我出去掠夺的时候了！”

　　叶枫神识一扫，岸边的情况看得一清二楚，这些人看来都等着自己上岸，自己岂能辜负他们的好意，叶枫露出坏笑。

　　一个纵射，叶枫从湖底直接爆射出来，将境界压制在天武境，自己突破仙武境的事情暂时不想让其他人知道。

　　“是他出来了，我们快将他围住！”

　　十多人瞬间冲上来，将叶枫团团围住，不让叶枫离开。

　　“你们这是干什么，为何要拦住我的去路！”

　　叶枫装作不明白的样子，看着十多人，冷冷的问道。

　　“小子，你不要装糊涂，我们要你身上的龙纹草，赶紧全部交出来！”

　　一名北域雪原的天才弟子指着叶枫，想要让叶枫交出龙纹草。

　　“如果我不交呢？”

　　叶枫双手抱胸，一副无所谓的样子。

　　“不交？哼哼，你以为有选择的余地吗！”

　　又是一人冷哼两声，认为叶枫没有选择的余地。

　　“为什么我没有选择的余地，说来听听！”

　　对于四周一个个虎视眈眈的眼神，叶枫熟视无睹，而是将眼神落在归天河的身上。

　　“小子，既然你不识好歹，就休要怪我们不客气了，只能将你杀了，剥夺你身上所有龙纹，以及龙纹草！”

　　十多人一起讨伐，欲要瓜分叶枫身上所有。

　　“你也是跟他们一样，想要龙纹草？”

　　叶枫没有理会他们的叫嚣，而是朝归天河问道。

　　“我只要你在湖底获得的东西，龙纹草算是给他们的报酬！”

　　归天河脸上露出阴狠之色，一看就是一个狠角色，身上散发出阵阵杀气。

　　“很好，既然你们都毫不顾忌，看来我也不需要顾及什么面子，你们还犹豫什么，一起出手吧！”

　　确定之后，一股杀气从叶枫身上缓缓出现，叶枫真的怒了，没有想到南域神州的人也开始刁难自己，加上玉衡暗中勾结北域雪原，想要诛杀他，触及到了叶枫底线。

　　“这是你自找的，那我们就成全你！”

　　有四五名男子手持兵器，朝叶枫一起攻来，哪一个实力都不低，能在百人之中脱颖而出，哪里有弱者，每一个都有灭杀仙武境的实力。

　　宛如野兽般的气息，这些人如狼似虎，想要吞噬叶枫，早已把叶枫当上砧板上的肥肉，任人宰割。

　　“看来你们真的以为我叶枫好说话，既然如此，今天索性我就大开杀戒！”

　　终于掩盖不掉叶枫身上的杀戮之气，身体突然爆射出去，虽然压制了境界，但是肉身是实打实的仙武境，魂力早已达到了仙武境巅峰。

　　“砰！”

　　毫无征兆，叶枫一拳狠狠砸在一名男子的身体上，血肉横飞，整个身体直接被打爆，化为一堆碎肉，法则跟鲜血被叶枫全部吸收。

　　“砰砰砰！”

　　又是连续三声爆鸣，三道人影凭空炸开，连反应的能力都没有，应该说连死都不知道怎么死的，一切都发生在电光石火之间。

　　不到一个呼吸时间，刚才出手的五道人影消失不见，地面上多了一堆碎肉，其他人还愣在原地，正要出手，战斗已经结束了，叶枫一招秒杀五名巅峰半仙武。

　　剩余五人相互看了一眼，都露出骇然之色，甚至不自觉往后退了一步，将目光看向归天河，估计只有他才能克制叶枫。

　　“这怎么可能，你一人之力秒杀五名同级别武者！”

　　有人还是不相信，纵然叶枫强大，也不至于强大到如此离谱的地步。

　　“世间没有什么不可能，只是你们都是一群井底之蛙罢了！”

　　叶枫懒得跟他们解释，身上杀戮之气是越演越烈，必须要发泄出来。

　　躺在储物戒指里面的射日弓似乎也感受到了杀戮之气，打算要冲出来，血染疆土。

　　叶枫强行将射日弓的杀戮之气给压制了下去，对付这些人，根本不需要射日弓，杀戮之剑也出来凑热闹，打算斩杀所有人，叶枫一一镇压下去。

　　“叶枫，看来我低估你了！”

　　归天河面色凝重，这是第一次看到归天河脸上出现如此浓重的表情。

　　“你没有低估我，是你压根就没有看的起我，我说的没错吧！”

　　叶枫表情怪异，看着归天河。

　　“你说的没错，我从一开始，确实没有看得起你，只是把你当成一个跳梁小丑而已！”

　　归天河没有否认，从一开始，就认为自己吃定叶枫了，现在事与愿违，叶枫超出了他的估算，甚至连叶枫的底线都摸不透。

　　“那你还犹豫什么，跳梁小丑就站在你的面前，是不是应该出手将他击杀，占有他身上的资源！”

　　叶枫嘲讽，甚至不屑，他何曾把归天河当成过对手，只是稍稍留意了一下而已，整个真龙圣地，叶枫真正的对手是上官萧雪，至于其他人，叶枫并未放在心上。

　　“叶枫，如果我现在说后悔与你为敌了，你信吗？”

　　归天河脸上泛出一丝苦笑，堂堂归云堡圣子第一人居然说出这样的话来，其他人都不敢相信，想起叶枫刚才恐怖的实力，大家也释然了，他们何曾想跟叶枫为敌，都是觊觎，想要从叶枫身上获得捷径。

　　“我信，可惜事已至此，你以为还有回旋的余地吗！”

　　两人一问一答，叶枫相信归天河所说，到了他们这个高度，每说一句话都是经过深思熟虑，绝对不会无故放失。

　　“没有！”

　　“不过真的生死绝杀，我未必输给你！”

　　归天河当然知道没有回旋的余地，不过归天河也有他的傲性，就算是死，也不会屈服，况且现在谈论生死，还为之尚早，毕竟归天河是仙武境。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫做出一个请的姿势，归云堡叶枫也没有什么好感，从一开始，归云堡在天象谷就联合大罗学院，针对天灵外院，仇怨在那个时候就结下了。

　　一股澎湃的血腥之气从归天河的身上爆发出来，其他四人被归天河的气势震飞了出去。

　　看到归天河要对叶枫出手，四人爬起身子，打算逃走，不管谁赢谁输，他们都不想参与了，归天河可怕，叶枫更是可怕，甚至像是一尊魔神，谁也不敢正面看叶枫双眼。

　　忽然四人发现自己脚步遭人束缚了，居然不能动弹。

　　“这样的大战几位难道就不想看完在走吗？”

　　叶枫带着戏谑的表情，朝正要逃走的四人问道。

　　“我……我们不想看了！”

　　看着叶枫脸上怪异的笑容，四人居然打了一个哆嗦，还是想要离开这里。

　　“在我出来的时候，机会已经给你们了，是你们自己不珍惜！”

　　叶枫大手一招，四人被束缚在原地，不能动弹，被法则控制住了，这一手出现，归天河眼神一缩，叶枫对法则领悟的居然如此之深。

　　“出手吧，我不想耽误太多的时间！”

　　控制住了四人之后，叶枫转过身子，朝归天河说道。

　　所有这一切，叶枫都是风轻云淡，看不出任何表情波动，也许叶枫早已麻木，这就是神武大陆，杀戮每天都在继续。

　　“血海领域！”

　　归天河知道，自己机会不多，虽然看起来自己高出叶枫一个境界，但是从叶枫连番出手的情况上来看，一般的仙武境叶枫能瞬间击杀，不存在任何威胁。

　　所以一出手就祭出自己的领域，只有领域才能镇压叶枫，在自己的领域之中，他就是霸主，这样击败叶枫的几率大大增加。

　　“血之领域，有点意思！”

　　看着自己深陷血海之中，叶枫没有任何动作，微微一笑，血海领域居然无法束缚叶枫，就在归天河准备攻击的时候，叶枫的影子消失了。

　　“怎么回事，他怎么会在我领域里面消失了，我居然感应不到！”

　　归天河大惊，叶枫突然消失，连他都没有发现，况且还在他的领域之中，这更是不可思议。

　　这一天多时间，叶枫跟小耗子一起打造神级领域，对于空间之法，有一个极高的领悟，普通的领域对于叶枫来说，一眼就能看穿很多漏洞，凭靠这些漏洞，叶枫就能轻易穿梭。

　　归天河的领域似乎还达不到王级领域，只是比普通领域高出不少，很多漏洞根本无法完善。

　　“我在这里！”

　　叶枫的影子突然出现在归天河的身后，冷冷地笑道。

　　没有选择直接破掉归天河的领域，叶枫想要试验以下，自己在别人领域之中，能支撑多久，或者说，叶枫要检验一下自己实力。

　　“血漫金山！”

　　归天河一声大喝，身躯一动，一股无尽的血海朝叶枫淹没过来，如果被淹没，叶枫估计会被侵蚀成一堆白骨。


第505章 冲开第二座门户

　　看着满天血海，叶枫身边突然刮起一阵狂风，吹得叶枫衣衫猎猎作响，面对如此血海，还是无动于衷。

　　“风雷斩！”

　　看着血海越来越近，叶枫伸手一划，一道雷电出现，境界突破，九个丹田都找到了各自的元素，形成了九星连珠的想象，不存在任何滞怠感，每一招都是信手拈来。

　　雷电在虚空之上开始演变，化为一道擎天巨刃，像是一柄弯刀，朝血海之上怒斩而下。

　　“轰！”

　　血海一分为二，被叶枫活生生斩开，所有血海从叶枫两侧流淌出去，而叶枫的影子还是矗立在原地，只有飓风从他身边吹拂。

　　看到自己血海金山被叶枫轻松破掉，归天河的脸色越来越郑重，一股不安的情绪出现。

　　看着归天河，叶枫还是无动于衷，任由对方攻击，连续几招，叶枫都是随手化解，每一次破招，犹如鬼斧神工，每一招仿佛叶枫都计算好了，知道对方招式的破绽在哪里。

　　“归天河，你实在太让我扫兴了！”

　　看着归天河不断出手，连自己的衣角都没有沾到，叶枫露出冷笑。

　　被叶枫一顿刺激，归天河面色狰狞，全身的杀戮之气更是浓郁。

　　“叶枫，你不要狂妄，就算是死，我也要带着你一起死！”

　　归天河面色狰狞，打算跟叶枫拼命，事已至此，哪里还有回旋的余地，不是你死就是我亡。

　　“你攻击了这么久，该让我反击了！”

　　自始至终，叶枫都是被动防守，看到归天河想要拼命，叶枫嘴角露出诡异的弧线，身体化为一道流星，朝归天河急速靠近。

　　仙武境拼命还是十分可怕的，叶枫当然不想跟他同归于尽。

　　“风雷齐聚！”

　　突破仙武境之后，风雷掌终于处于圆满，修炼到了圆满境，任何招式，都能自如发挥。

　　漫天风雷，将归天河的身躯紧紧包裹，居然无法逃脱出去，任由雷电攻击。

　　雷电可是毁灭之源，谁也不愿意轻易招惹，叶枫居然散发出漫天神雷，将归天河紧紧包裹起来。

　　“叶枫，就算是我死，你也休想好好的活着出去，等出去之后，我父亲一定会亲自为我报仇！”

　　归天河身上不少地方都被雷电击中，生命精华在快速流失，居然无法挣脱束缚，发出恶毒的语言。

　　“冥顽不灵！”

　　叶枫眼神一冷，加大了雷电攻击，归天河发出一声声凄厉的惨叫，身体变成焦炭，一道金色的意念突然传递出去，这是血脉交流，叶枫从红月的身上看到过。

　　在真龙战场之外，归云堡的堡主正跟大罗学院院主魏阳在交谈，突然心神一动，一道金色的意念出现。

　　“嗖！”

　　归云堡主嗖的一声站立起来，眼神出现可怕的杀气，看着真龙圣地方向。

　　“叶枫，你居然杀了我儿！”

　　归云堡主已经知道自己有个儿子死在叶枫手里，不过是个废物儿子，也没有在意，只是没有抓到机会，如果有机会，一定杀死叶枫，现在连自己最得意的儿子归天河也死在他的手里，归云堡主彻底暴走了。

　　这突如其来的状况，吸引不少神武境的注意，听到又是叶枫这两字，不少神武境都摇了摇头，不知道在为叶枫惋惜，还是可怜天灵学院。

　　从场面上来看，叶枫杀死了多罗皇室的人，羞辱西科家族，间接得罪了祥云学院，又杀死归云堡主的儿子，还有一个大罗学院，简直可以说是四面楚歌。

　　司马无尚苦笑了一下，反正已经得罪这么多人了，也不在乎在多得罪一个，兵来将挡水来土掩，事已至此，谁也无法改变什么。

　　自始至终，司马无尚也没有想到，这一场万象大典，将整个天灵学院推到了风口浪尖上，不过司马无尚并不后悔，叶枫是学院最杰出的天才。

　　归天河死了，全身法则都被叶枫剥离，而且叶枫还得到了大量资源，这次突破之后，叶枫的元灵丹几乎消耗殆尽，只有一些灵晶，这个归天河还真的是富有。

　　看着不远处四人，叶枫嘴角露出残忍的笑容。

　　“叶枫，求求你不要杀我们，我们就算给你做牛做马都行！”

　　叶枫的手段他们是看到了，杀伐果断，没有一丝怜悯，对待敌人，叶枫绝不姑息。

　　“真的什么都可以？”

　　叶枫露出一丝邪笑。

　　“真的，只要你肯放过我们，我保证我再也不会与你为敌！”

　　四人统一保证，绝不敢再跟叶枫为敌，甚至愿意臣服于叶枫。

　　“既然如此，敞开你们的神魂！”

　　叶枫嘴角划出一道坏笑，一条计策从脑海里面形成。

　　四人老老实实的敞开神魂，哪里再敢有一丝反抗，叶枫杀人的时候可是丝毫不拖泥带水。

　　“好了，你们四个给我听了，有人要杀你们的主人，现在我命令你们潜入魏民的队伍之中，一切随机行事，明白了吗。”

　　种下了信仰的种子之后，四人眼神发生了极大变化，改变了信仰，叶枫在他们眼里就是神。

　　“是，主人！”

　　四人同时恭敬地说道。

　　“滚吧！”

　　叶枫大喝一声，四人连忙逃走。

　　看着所有人消失，叶枫身体也消失了。

　　一座安静的山洞之中，叶枫盘膝坐在里面。

　　“现在突破到了仙武境，该尝试冲击第二座门户，如果冲开，我的魂力是不是可以飙升到神武境级别！”

　　叶枫原来打算冲开魂海里面第二座门户，借助门户里面的魂力，让魂力先突破到神武境，现在四面楚歌，叶枫必须要做到万无一失。

　　布置一座阵法，以免有人打搅自己，开始全力冲击第二座门户。

　　沉寂心神，神识进入魂海之中，第二座门户十分宽广，第一座是信仰，第二座是领域，上次冲击的时候，叶枫差点遭到魂力反噬，这一次小心了很多。

　　试探性的调动了一缕魂力，朝门户上面冲击过去，跟上次相比，叶枫魂力壮大了十倍不止。

　　“轰！”

　　叶枫感觉脑袋一震，整个人发蒙，很快反应过来，魂力越强，反震的力道也会越到，这是成正比的。

　　好比你拿着一个小锤子去锤石头，反震的力量肯定很小，如果是大锤，反弹的力道就会加大，就是这个意思，门户就是石头，叶枫拿起巨大锤子，想办法将它撬开。

　　深吸一口气，叶枫调动更多的魂力，形成一柄巨大锤子，随时待发，给出狠狠一击。

　　“给我开！”

　　叶枫咬紧嘴唇，操控巨锤，直直的朝巨大门户怒射而去，发出呼啸飓风。

　　“蹦！”

　　叶枫短暂失去知觉，感觉脑海要炸开了。

　　“噗！”

　　一口鲜血迸射而出，这一次的撞击反弹的力量更大，抹去嘴角的血迹，神识回到魂海之中，发现门户出现了一丝松动，不想上次一样，丝毫没有松动的迹象。

　　“有戏！”

　　虽然每一次冲击，就是一次巨大的煎熬，承受魂海反噬，像是万针穿心一样痛苦，不过为了实力，一切都值了，况且想要攀上武道巅峰，这是必不可少的一步。

　　简单的休息一下，叶枫将魂海的魂力整理一番，再次袭来，这一次凝聚的巨锤更是庞大，叶枫想要一锤定音，彻底将它冲开。

　　“拼了！”

　　这一锤下去，如果不能冲开，叶枫的魂力估计会受到强烈的反噬，需要一段时间休养，真龙圣地，时刻充满危险，必须要一举成功。

　　巨锤缓缓而动，在叶枫魂海里面发出轰隆隆的声音，一点点朝巨大门户靠近，叶枫的心都提到了嗓子眼上，如果不成功，自己估计会被反震的力量给震晕过去。

　　一旦有敌人路过此地，岂不是有危险，叶枫也顾忌不了这么多了，操控巨锤，像是一抹流星，狠狠砸中巨大门户。

　　“轰！”

　　一声震天响声出现，叶枫感觉自己的耳膜都要破裂了，五官都冒出鲜血，不管是眼睛还是耳朵，都有鲜血冒出，整个人瘫倒在地，就差晕过去了。

　　脑海里面一片空白，神魂全部消失，叶枫此时就像是一个白痴一样，静静的看着远处墙壁，如果这时候就算是一名后天武者进来，都能轻易杀死叶枫。

　　破碎的灵魂在一点点修复，叶枫的眼神也慢慢聚光，宛如浆糊的魂海开始自己修复，犹如海水一般的魂力从遥远的星际抵达下来，进入叶枫魂海之中。

　　叶枫的魂力在飞速上升，刚才还是仙武境巅峰，很快就达到了大圆满，朝半步神武靠近，还在不断上涨。

　　在不知名的星际，也许亿万年路程，也许亿亿万年，一名身穿白衣男子傲立苍穹之上，看着领域大殿被激活，又是叹息一声，这是第二次叹息，第一次是信仰大殿。

　　叶枫盘膝坐起来，打坐恢复，这是重要环节，必须要将魂力纳入自己魂海里面，一旦散发出去，岂不是白忙活了一场。

　　感觉魂海不断被开辟出来，叶枫也不知道自己魂海有多大，宛如一座宇宙一般，不过是宇宙的雏形，看不出宇宙的痕迹。

　　时间一点点过去，终于将魂海整理完毕，叶枫看到一座伟岸的门户出现，在门户的后面，看到一座虚无的大殿，也不知道间隔多远，叶枫也能看的一清二楚。

　　很快，虚影出现，门户后面只有一片虚无，只有源源不断的魂力供应叶枫。

　　一个时辰过去了，叶枫的魂力终于攀升到了神武境第一重，小天元境。


第506章 围攻

　　整整一天时间，叶枫都在稳固境界，对于掠夺龙纹，叶枫认为还不着急，真正掠夺的时间应该在最后几天。

　　这一次杀死归天河几人，掠夺了也有二百多枚，叶枫暂时的排名还在前十之内，差距并不是很远，排在第一的是上官萧雪，以五百条龙纹遥遥领先。

　　将境界彻底稳固下来之后，叶枫站起身子，进入真龙圣地已经有大半个月了，该出去了。

　　撤去阵法，叶枫身体化为一道流星，纵身一跃，身体站在一株巨树之上，神识像是水银一样，朝远处覆盖过去，神武境的神魂，少说也有几千里，随着境界不断提升，恐怕以后万里都能看的一清二楚。

　　虽然不能覆盖整个真龙圣地，叶枫也看的七七八八，发现有不少人朝自己这边赶来，正是魏民等人，这段时间四处寻找叶枫，就是打算将叶枫彻底斩杀。

　　看到被放走的四人已经跟魏民混在叶枫，叶枫嘴角露出一道弧线。

　　“先让你们苟活几天，我还有重要的事情要去做！”

　　叶枫没有着急跟他们会面，而是改变了方向，朝另外一座山峰快速掠去。

　　上官萧雪像是一块巨石时刻压在叶枫心头上，叶枫必须要搞清楚，打算先去找上官萧雪，上次战斗还未结束，不知道这两个月时间，上官萧雪成长到了什么地步。

　　时间一天天过去，距离真龙圣地出去的时间只有最后五六天了，魏民开始发牢骚，整个真龙圣地都被找遍了，丝毫见不到叶枫丝毫踪迹，到底这个叶枫跑到哪里去了。

　　在另外一座山峰之上，叶枫停住了脚步，在他面前，站着一名身穿白衣的男子，后背之上，背负一柄长剑。

　　“你真的要跟我交手！”

　　看着白一凡，叶枫弹了弹手指，没有想到，白一凡已经跟了自己三天，就是想要跟自己交手。

　　“出手吧，如果你能接下我一剑，我立即掉头就走！”

　　白一凡语气冰冷，并不像他们那样，想要杀死叶枫，也不是想要掠夺叶枫身上的龙纹，而是想要挑战叶枫。

　　“看来你也是一个剑狂，既然如此，我们就一招定胜负，正好我也会一招剑法！”

　　叶枫抽出绫罗剑，做出出手的姿势，正是灵犀剑法。

　　看到叶枫抽出长剑，白一凡表情变得无比凝重，似乎看不穿叶枫，自始至终，叶枫从来没有固定的武技模式，时而拳法，时而斧法，现在又施展剑法。

　　缓缓抽出后背的长剑，从参加万象大典，白一凡第一次抽出自己配剑，也是第一次让自己如此重视的对手。

　　“你很强大！”

　　白一凡一边抽出长剑，一边说道。

　　“你也不弱！”

　　叶枫回道，这个白一凡要比归天河强大数倍，看来北域雪原的整体实力要比南域神州高出很多。

　　“彼此彼此，我们心照不宣，我的剑法出招没有收招，不是你死就是我亡！”

　　白一凡之所以不出剑，因为出剑必死人，才不愿意出剑。

　　“希望不要让我失望，我的剑法名叫灵犀剑法！”

　　叶枫到想要看看，白一凡剑法到底有多么强大。

　　“剑曰鸣箫，剑法白穹！”

　　白一凡只有短短八个字，将自己剑名以及剑法全部概括了。

　　白家的白穹剑法，连多罗皇室都觊觎，想要占为己有，可惜忌惮白家的实力，无法得逞。

　　两人相视而立，恐怖的剑意从白一凡身上爆射出来，叶枫还是一副风轻云淡的样子，没有浓郁的剑意勃发，而是操控金丹田，一股金芒出现，十分犀利。

　　“金元素，有点意思，你懂得利用金元素催动剑法，增加犀利之气！”

　　看到叶枫利用金元素催动剑法，白一凡似乎没有想到，叶枫并不是剑道天才，却修炼出如此至高无上的剑法。

　　“过奖了！”

　　虽未出手，两人其实已经暗中较量上了，无声的剑气在纵横交错，从两人身边吹过。

　　“咻咻……”

　　凌厉的剑气从叶枫耳边吹过，叶枫熟视无睹，四目紧紧相对，出了两人站立的地方之外，漫天都被剑气包裹。

　　时间在悄无声息的流逝，两人的身体还是一动不动，不过两人脸上的表情却越来越浓重，叶枫眼神出现了一丝佩服之色，这个白一凡的剑术堪称一流。

　　白一凡亦是如此，从他眼神之中，也看到了一丝惊骇，叶枫的剑术谈不上惊艳绝顶，却给人一种喘不上气的压力，宛如涛涛海水，不断释放压力。

　　“嗤嗤！”

　　山峰之上一些巨石上面出现无数剑刃，被剑气所伤，一些巨树上出现很多痕迹，都是剑气吹过，留下的痕迹。

　　一个时辰过去了，两人的身体还是站在原地，远处已经聚集不少人，看来都发现了两人在交手，不过不敢靠近，白一凡的实力他们可是深深惧怕，在北域雪原，可是有剑神之称，不过是年轻剑神。

　　“嗖！”

　　两人身体突然同时跋涉而起，冲击到了一起，一阵兵器交接的声音，随着是一阵火花，两人的影子再次分开，彼此对换了一个位置。

　　“嗤！”

　　剑气入体的声音出现，一丝鲜血从叶枫左胸射出来，喷出足有一尺之远，叶枫受伤了，被剑法所伤。

　　反观白一凡，在他胸前，出现一朵梅花，一点点从左胸深处渗透出现，很快染红了胸襟。

　　“我输了！”

　　白一凡的声音出现，两人背对背，白一凡的声音透着一股落寞。

　　“承让！”

　　叶枫也没有客气，身体摇摇晃晃，刚才一番交手，是叶枫有史以来，最艰难的一次，几乎消耗了他一大半真元，还受伤了。

　　“多谢你手下留情，这个人情我记下了！”

　　白一凡的身体突然消失在原地，留下一句话离开了。

　　叶枫苦笑一声，刚才一番交手简直是惊心动魄，最后还是自己巧胜一招，最后时刻收剑，不然就洞穿了白一凡的胸膛。

　　为什么苦笑，因为叶枫巧胜是占据了自己神魂强大，达到了神武境，如果是相同的魂力，刚才一战败得就是自己，如果是生死绝杀，那就未必了，因为叶枫还有杀戮之剑以及射日弓，还有一直没有出现的神级领域。

　　这是一场剑术的比拼，叶枫当然不可能施展那些，凭靠自己强大的魂力，叶枫勉强击退白一凡。

　　收起绫罗剑，叶枫拿出止血的丹药，捏碎敷在伤口上，刚才一剑，差点洞穿自己的身体。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在白一凡离开不久，十几道影子突然出现，将叶枫牢牢包围起来。

　　“叶枫，终于让我们找到你了！”

　　魏民突然出现，还带着十几人，将叶枫牢牢包围起来。

　　“是你们！”

　　叶枫带着十分惊讶的表情，其实早就知道他们守在不远处。

　　“没错，就是我们，今天就是你的死期！”

　　想起叶枫狠狠扇了西科秀两耳光，魏民就像斩杀叶枫，在真龙台，几乎丢尽了魏民的所有脸面。

　　“就凭你们几个也想杀我！”

　　叶枫冷笑一声，身上的伤势得到了制止，带着鄙夷的眼神扫了一眼。

　　“叶枫，我们多罗皇室的几人是不是你杀死的！”

　　这时候多罗公主说话了。

　　“是与不是真的那么重要吗？”

　　叶枫带着玩味的笑容看了一眼多罗公主，发现她功利性极强，从容貌上就能看出来，虽然长着倾国容颜，可惜有一副蛇蝎心肠。

　　“如果真的是你杀的，那就休怪我们多罗皇室不客气了！”

　　看到叶枫无视自己，多罗公主脸上闪过一丝杀气。

　　“你们不就是想要上来杀我的吗，何曾客气过！”

　　叶枫冷笑一声，侧脸朝玉衡看了过去，发现玉衡居然不敢正面看自己，偏过脑袋，叶枫露出不屑之色。

　　“玉衡，没有想到我们师兄弟一场，今天你也跟他们一起，也是前来斩杀我的吗。”

　　叶枫还是问了一句。

　　“没错，如果不是你，我岂会丢尽面子，如果不是你，怎么会抢走冷冰，如果不是你，我又怎么会遭无数弟子嘲笑，这一切都是你的错！”

　　玉衡歇斯底里，将这半年来的压抑全部发泄出来。

　　“哈哈哈，既然想要杀我，何必编造这么多的理由，出手吧，我叶枫一并接下！”

　　叶枫突然大笑起来，想要杀死自己，何必编造那么多的理由。

　　所有人相视一眼，都不敢轻举妄动，都摸不透叶枫真正实力。

　　“还犹豫什么，你们不是时刻都想杀死我吗？”

　　叶枫鄙夷一声，看着十几人不敢动弹，身体屹立不动，等候他们先动手。

　　“大家一起上，将他乱刀分尸！”

　　魏名第一个说话，抽出自己的兵器，朝叶枫怒斩而下，仙武境的气势瞬间爆发。

　　接着就是多罗公主，也是仙武境，散发出可怕的杀戮气息，朝叶枫狠狠镇压下来。

　　有人带头，很快其他人纷纷效仿，一起朝叶枫出手，只有四人还站在原地，居然没有动手。

　　“你们几个干什么，为什么不动手。”

　　看到这四人不动手，有人大喝一声。

　　“侮辱主人者，杀！”

　　四人突然像是饿狼一般，朝魏民他们扑了过去，其中一人还是祥云学院的弟子，直接扑向魏民以及多罗公主，突入起来的变化谁也没有想到，被打的一个措手不及。


第507章 相互残杀

　　谁也无法想到，场面会突然出现这样的情况，一共十多人，其中四人骤然反袭，朝另外七人反击回去。

　　“你们几个干什么！”

　　魏民一声大喝，其中一人是祥云学院的弟子，魏民还没有搞清楚，不可能直接下杀手，想要搞清楚情况。

　　其他三人分别都是北域雪原一些知名势力的弟子，也不敢轻易杀死，只能周旋，场面陷入胶着的状态。

　　被叶枫度化的四人不闻不问，一味的攻击，几乎是肉搏的方式，以命博命，同归于尽的打法。

　　“他们几个被叶枫魔化了，我们赶紧出手将他们击杀！”

　　还是多罗公主反应快，知道四人早已被叶枫收服，或者说通过某种秘法控制了四人。

　　魏民眼神一恨，露出一股杀气，七人同时发出大招，将四人全部震飞。

　　“轰轰轰……”

　　而就在四人被震飞的那一刻，身体陡射而出，朝七人直接拦腰抱去，打算同归于尽，四具身体凭空炸开，化为无数碎肉。

　　“噗噗噗！”

　　有三人首当其中，直接被炸死，刚才还是十一人，现在只剩下四人，而叶枫像是没事人一样，站在原地，嘴角带着淡淡的邪笑。

　　“叶枫，你这个恶魔，你对他们做了什么！”

　　看到自己同门师兄弟选择自爆，还炸死三名同伴，魏民歇斯底里，发出凄厉的吼叫声。

　　“你看到我做了什么吗？我只是看到他们四个是被你们杀死的！”

　　叶枫带着嘲讽，露出冷笑。

　　剩下四人分别是魏民，多罗公主，玉衡，还有一名仙武境，四人占据四个方向，将叶枫围在中间。

　　“叶枫，你休要狡辩，他们四个一定中了什么妖术，才如此反常，今天我就要为所有人报仇！”

　　魏民怒气冲天，先是西科秀，接着是自己宗门弟子，被叶枫羞辱的羞辱，击杀的击杀，作为祥云学院圣子第一人，他有不可推卸的责任。

　　“既然如此，那你们还犹豫什么，一起出手吧！”

　　叶枫也没有想跟他们继续争辩下去，在绝对的实力面前，一切的狡辩都显得是那么徒劳。

　　四人相视一眼，各自点头，不敢大意，朝叶枫缓缓靠拢。

　　在远处的一座山峰之上，上官萧雪一身白衣，这些天叶枫一直在找他，每一次都被他巧妙的避开，没有跟叶枫正面冲突，这时候才暴漏出来。

　　“没有想到这个小子成长的这么快，看来想要杀死他，还需要一番手段！”

　　上官萧雪喃喃自语，身体很快消失在原地，朝真龙圣地的中间区域赶去，距离一个月时间还有几天，真龙传承的日子快要到了。

　　“玉衡，我在给你一次机会，如果放弃，我可以既往不咎，在如此执迷不悟下去，后悔终生！”

　　叶枫语重心长地说道，天灵学院培养一名弟子也不容易，叶枫不想就这样将他杀死，虽然自己非常想杀他，不过叶枫还是要顾忌同门之谊。

　　“你的好意我心领了，如果你不死，我一辈子难以心安，甚至无法修炼，所以我们之间，注定有个人要死去，这个人必须是你！”

　　玉衡面色狰狞，如果叶枫不死，他一辈子的心魔都无法解开，所以叶枫要叶枫死。

　　“好，出手吧！”

　　该说的话全部说了，叶枫心无旁骛，单手背后，衣衫被冷冽的飓风吹得猎猎作响。

　　“杀！”

　　四人各持兵器，朝叶枫狠狠斩来，出手都是杀招，四名仙武境，一起出手，绝对是惊天动地，山峰突然凭空炸开，饶是这里法则强大，也被四人的力量震碎山峰。

　　“冷月剑！”

　　“大地无量！”

　　“玉霸天下！”

　　“摩挲一击！”

　　四人都是最强大的招式，多罗公主的冷月剑，魏民的大地无量，玉衡的玉霸天下，最后一人的摩挲一击，夹带一阵风雷之声，将叶枫的身体彻底湮灭。

　　“蹦蹦蹦……”

　　空间传来一连串的爆炸之声，叶枫被四人紧紧包围，根本无法逃脱出去，只能承受四人一击。

　　面对宛如暴雨一般的攻击，叶枫的身体突然消失不见了，就这样凭空消失。

　　如果说叶枫没有突破仙武境，四人联合攻击，对叶枫还有些威胁，现在根本不在一个档次上，叶枫的魂力达到了神武境一重，他们每一个动作，叶枫都看的一清二楚。

　　“力量足够了，就是准星差远了！”

　　叶枫的身体出现在山峰另外一侧，还是单手背后，衣衫飘飘，带着一丝嘲讽，这就是所谓的北域雪原的天才，看来也不过如此。

　　“你们让我有点失望，这就是所谓的北域雪原的天才吗。”

　　叶枫的语气带着冷冷地嘲讽。

　　四人面色凝重，刚才一击，包含了无数种变化，甚至还有领域夹在其中，被叶枫如此巧妙地躲过，他是怎么做到的。

　　“叶枫，不要狂妄，你只不过仗着身法强大而已，有本事堂堂正正跟我们打一场！”

　　玉衡知道叶枫一直修炼一门十分霸道的身份，开始激将叶枫。

　　“如你们所愿，就让你们死的明明白白，有些人是你们无法得罪的，也不能得罪的！”

　　叶枫眼神一冷，身体陡然消失在原地，等他出现的时间，拳头已经出现在玉衡的面前，丝毫觉察不出来，叶枫为何能轻易的穿梭空间。

　　玉衡一惊，手中一杆玉色尺子凌空一抖，突然变大，这就是法器的好处，能大能小，朝叶枫狠狠拍下。

　　“雕虫小技！”

　　叶枫冷笑一声，拳头没有停止，继续冲击，而另外几人，很快腾出来机会，各自施展强大武技，朝叶枫袭击而来。

　　前后腹部受击，叶枫无动于衷，拳头依然朝玉衡怒砸而下。

　　“居然瞧不起我们！”

　　三人大怒，叶枫居然没有瞧得起他们，没有反击的意思，不断攻击玉衡一人。

　　“是因为你们太弱了，无法引起我的重视！”

　　叶枫身体突然一分为三，化为三道影子，朝另外三人反震回去，而本体朝玉衡凌空砸下。

　　“铿锵！”

　　叶枫的拳头发出金属般的声音，狠狠地砸在了玉衡的玉斗尺之上，发出一声清脆的爆鸣。

　　“给我裂开！”

　　叶枫突然加大了力道，就听见一声清晰的咔嚓声，玉衡的玉斗尺凭空折断，变成两截。

　　“咔嚓！”

　　玉斗尺断裂，法器被叶枫活生生打断，而拳头还未停止，继续下落。

　　“叶枫，你居然毁了我的法器！”

　　玉斗尺是玉衡的本命法器，突然受损，对玉衡也有极大的伤害，一口鲜血喷射而出，来不及调整，因为叶枫的后续招式很快袭到。

　　“玉衡，今天就是你的死期，得罪我叶枫只有一个下场，那就是死！”

　　此时也顾不得什么同门之谊，只有生死仇敌，对敌人仁慈，就是对自己残忍，叶枫当然不希望把自己的性命建立在别人的信任上，一切阻挡自己脚步的人，只有一个下场，那就是死。

　　感受到叶枫的杀戮之意，射日弓发出兴奋的嘶鸣，认为自己跟对了主人，主人的杀气似乎比它还浓郁。

　　“就算是死，我也要拉你一起！”

　　玉衡失去了本命法器，攻击大打折扣，只能施展平时七成实力，加上神魂受损，更是不敌，看到叶枫拳头靠近，眼神一缩，身躯不退反进，朝叶枫抱了过去，居然也是同归于尽的打法。

　　“你太天真了，你还没有资格跟我一起死！”

　　叶枫冷笑一声，一杆金色的长矛出现，携带无比恐怖的气息，直接将玉衡镇压在原地。

　　“念你是天灵学院弟子，我只是废除你的仙武法则，一切等回到学院，等候院主发落！”

　　雷之金矛洞穿了玉衡的身体，不过没有收割他的灵魂，而是吸收他身上全部法则，从此以后，只能做一个废人，叶枫做的也算是仁至义尽。

　　感觉全身修为全部消失，玉衡软塌塌的瘫倒在地，双目茫然，居然嚎嚎大哭起来，真的是欲死不能。

　　魏民面色大变，只是一招，叶枫就击败玉衡，一股不好的意念出现。

　　四个叶枫合在一起，又变成一个人，带着笑眯眯的眼神看着剩余三人。

　　“我给你们一次机会，拿出最强大的招式攻击我，而我不还手，如果将我击败，我可以饶你们不死，如果不能，后果你们知道！”

　　叶枫没有继续出手，而是带着笑眯眯的眼神看着他们三人。

　　看着叶枫笑眯眯的眼神，三人都是一头雾水，叶枫又在打什么鬼主意，怎么会让他们用最强大的武技攻击，还不还手。

　　“叶枫，你确定你说的是真的！”

　　魏民还是有点不相信，三名仙武境联合一击，连一般神武境都要避之锋芒，叶枫居然敢大言不惭，不躲避承受三人一击。

　　“机会只有一次，错过了就不复存在，赶紧出手吧！”

　　叶枫撩动衣角，静静的站在原地，在他身边，无数波纹出现，宛如一根根锁链，这些都是仙武境法则。

　　“怎么回事，他身边怎么会有如此浓郁的仙武境法则，难道他已经突破到了仙武境吗？”

　　那名天才弟子不解，带着疑惑之色看着魏民跟多罗公主。

　　魏民何尝不疑惑，一番交手，他完全摸不透叶枫了，甚至不知道叶枫的底线在哪里。

　　“怎么还不出手，难道让我主动攻击吗！”

　　叶枫眼神一冷，三人不在犹豫，一股股强横的力量在凝聚……


第508章 大扫荡

　　叶枫的举动让三人彻底惊呆，不知道叶枫葫芦里面卖的什么药，为何要让三人全力进攻。

　　三人相互看了一眼，都露出阴狠之色，既然叶枫自己找死，那就怪不得他们了，这样的好事上哪里去找。

　　“叶枫，这可是你说的！”

　　魏民似乎还有点不相信，以为是一个陷阱。

　　“堂堂祥云学院圣子第一人，怎么如此胆小！”

　　叶枫露出嘲讽之色。

　　各自点头，兵器高举头顶，三股可怕的气息出现，像是洪水猛兽一般，欲要将叶枫彻底撕裂。

　　看着三人组合成一股冲天气浪，叶枫嘴角的笑意是越来越明显，叶枫到底想要干什么。

　　随着三人距离越来越近，叶枫身边出现一层淡淡的波纹，像是无数法则纠缠其中，将叶枫的身体牢牢的锁在中间。

　　无匹的气势眨眼即到，发出剧烈的轰鸣之声。

　　剑法凌厉，拳法动天，掌法无匹，组成三人绝世一击。

　　看着自己的攻击快要接触到叶枫的身体，三人同时发出一声狞笑，仿佛看到叶枫被击飞的场景，甚至叶枫被打爆的样子。

　　看着三人的嘴脸，叶枫笑意突然变得无比阴冷，宛如一尊地狱之魔，叶枫的变化，让三人心中咯噔一声，意识到了不妙。

　　偏偏他们还发现不了这股不妙来自何处，叶枫确实站在原地，没有任何动作变化。

　　看着叶枫的样子，三人几乎拿出了压箱底的绝活，全部杀手锏并出，就算叶枫现在做出反击，也来不及了，只能承受三人一击。

　　“死吧！”

　　说话的是魏民，看到自己的拳法化为一头洪荒猛兽，张开巨大的獠牙，朝叶枫狠狠咬下，如果咬中，只能被蚕食掉。

　　多罗公主的掌法，几步涵盖每一寸空间，笼罩叶枫全身死穴，只要被击中一掌，叶枫也是九死无生。

　　摩挲剑法凌厉霸道，包含了三十六路进攻，叶枫全身大穴都被照顾到了，只要点中一个，叶枫就会死亡。

　　而就在这个时候，叶枫笑了，笑的很灿烂，似乎十分满意他们三人的攻击。

　　一阵诡异的空间波动，三人的攻击居然在同一时间，改变了方向，像是一道滑轮突然改变了行驶的轨迹，朝另外一处驶离。

　　“怎么会这样！”

　　首先反应过来的是魏民，发现自己的拳法突然偏离了轨道，朝多罗公主狠狠撞击过去。

　　多罗公主也是一样，面色大变，自己的掌法攻击那名天才弟子，而摩挲剑则是斩在魏民的身上，三人形成了一个循环。

　　三人面色剧变，想要撤招已经来不及了，这是弥天大招，是三人绝杀技，出招无收招。

　　“轰轰轰！”

　　三声剧烈的爆炸声出现，接着三道影子倒飞出去，一口口鲜血染红了虚空，三道人影像是死狗一样，分别掉落地面之上。

　　面如死灰，三人嘴角不断喷射出鲜血，到现在还不明白，叶枫到底施展了什么妖术，改变了他们三人攻击的轨迹。

　　看着躺在地面上的三人，叶枫嘴角划出一抹妖异的弧线。

　　叶枫将四周法则改变了移动轨迹，神魂达到了神武境，叶枫能改变一丝法则，看来自己的估算是对的，真的成功了。

　　“太令我失望了，最强一击居然不能杀死对手！”

　　叶枫摇了摇头，三人都是最强一击，居然不能彼此杀了对方，只是遭受重伤。

　　三人像是看待恶魔一样看着叶枫，直到此时，他们害怕了，心中充满恐惧，因为在叶枫身上，他们看到了太多不理解的地方。

　　“叶枫，你欺人太甚，居然施展妖术，我可是多罗皇室的公主，如果你杀了我，我保证，你绝对走不出真龙战场！”

　　多罗公主披头散发，眼神狰狞，她何曾受到如此屈辱。

　　“啪！”

　　一道掌印凭空出现，狠狠的扇在多罗公主的脸上，顿时整个左脸肿的跟个猪头似得。

　　“你给我闭嘴，在说一句，我就把你杀了！”

　　叶枫露出阴狠之色，丝毫没有怜香惜玉之心，对于敌人，没有任何仁慈。

　　看着叶枫的眼神，多罗公主吓得打了一个冷颤，居然真的不敢说话了。

　　“一群垃圾！”

　　大手一挥，三人身上的仙武境法则都被剥离出来，从此以后，只能变成一个不能修炼的废人。

　　“不要……”

　　魏民发出一声凄厉的惨叫声，法则被剥夺了。

　　“叶枫，你这个恶魔，你还不如直接杀了我！”

　　魏民睚眦欲裂，双眼都要冒出火来。

　　“杀了你岂不是太便宜你了，暂时你还有用处！”

　　叶枫懒得跟他们解释，全部剥夺。

　　多罗公主惊魂失色，直接晕了过去，法则被剥夺，她知道意味着什么，从此以后，估计连个凡人都不如，甚至猪狗都不如。

　　“叶枫，求求你了，不要剥夺我的法则！”

　　至于那名弟子，直接跪地求饶，希望叶枫能饶过他一次，法则失去了，宁可死，也不会苟且偷生。

　　“要怪就怪你站错队了，这就是惩罚！”

　　大手一招，这名男子身上的法则也被叶枫剥离出来。

　　整个山峰上，三声怒骂声此起彼伏，叶枫无动于衷，一个漆黑的洞口出现，连带玉衡，一起收进九狱魔鼎之中。

　　外面的真龙榜上的情况猛然发生变化，刚才排在前四跟前五的魏民跟多罗公主全部消失，名字还在，却跌落到了最后两名，身上龙纹全部消失。

　　而游离在前十的叶枫瞬间飙升至第一名，还超出上官萧雪几百条龙纹。

　　“怎么回事，为何魏民跟多罗公主的龙纹消失了，到底真龙圣地里面发生了什么事情！”

　　各种议论声在真龙战场外面议论，都不明白。

　　“一定是叶枫，你们发现了没有，失去龙纹的人现在都跌落到了谷底，身上的龙纹数量正好跟叶枫多出的相似！”

　　有心人一眼就能看出来，虽然无法知道真龙圣地里面发生了什么，也能推敲的七七八八。

　　“这怎么可能，一连四人龙纹消失，都是排名前十的天才，怎么会被叶枫一人剥夺，这根本不可能，一定有人在暗中搞鬼！”

　　谁也不相信，叶枫能一人缴获如此多的龙纹，肯定有人在暗中帮助叶枫。

　　一个个都是带着不怀好意的目光看着司马无尚，因为玉衡也是天灵学院的弟子，现在龙纹一起消失不见，跟魏民几人前后差也就数十个呼吸时间。

　　“司马兄，我觉得真龙圣地里面发生了不寻常的事情！”

　　独孤一剑也觉得事情太过蹊跷，因为他也不相信，叶枫能一人缴获如此多的龙纹。

　　距离万象大典只有四天时间就要结束，进入真龙圣地一百人，现在只剩下不足六成，有些人死在相互掠夺龙纹上，也有人死在妖兽的腹中。

　　到了最后，竞争是越来越激烈，有些人甚至躲在暗中不出来，等候一个月时间期满。

　　觉得自己能进入前十的一些人也不再掠夺，安心的等候一个月时间，掠夺进入平静期。

　　最后几天，叶枫跟海儿碰面了，发现海儿身上龙纹不是很多，进来一个多月，海儿没有掠夺过一次，像是游山玩水一样。

　　“叶大哥，你好多的龙纹！”

　　海儿还不知道叶枫杀死那么多天才圣子，带着兴奋的语气说道。

　　“还有几天时间，我去帮你掠夺一些龙纹，争取进入前十！”

　　海儿为了他万里迢迢来找自己，叶枫深受感动，打算让海儿也能获得真龙传承。

　　“这样不好吧！”

　　海儿心性善良，不愿意掠夺。

　　容不得海儿拒绝，拉着海儿的手突然消失了。

　　最后几天，真龙圣地，人心惶惶，一男一女，四处掠夺龙纹，只要不能进入前十的天才圣子，都被掠夺，海儿身上的龙纹在快速增加。

　　连一些躲在暗处的圣子都被揪出来，不过叶枫没有杀人，只要龙纹，海儿的龙纹数量在以恐怖的数量增加。

　　真龙战场外面又是掀起一阵议论，这一届的万象大典，是最看不懂的一届，为何排名靠后的海儿在最后几天发力，直逼上官萧雪的数量。

　　“叶大哥，差不多了，我现在排名第三，足够能进入前十！”

　　进来的人跟真龙榜有种冥冥中的联系，都能知道自己的排名。

　　叶枫查验了一下真龙榜，点了点头，不再掠夺，一场大扫荡才结束，那些没有被掠夺的人暗自庆幸，被掠夺的人愁眉苦脸。

　　虽然他们没有机会进入前十，能得到一些龙纹加持气运也是不错，现在都被掠夺一空。

　　“你们看到魏民跟多罗公主哪里去了吗？”

　　距离期满还有一天时间，大部分圣子都出现在真龙圣地的中间区域，有十座高台缓缓升起，等候传承来临。

　　“没看到，我跟他们失去联系有十几天了！”

　　一名祥云学院的弟子说道。

　　多罗皇室还仅存几名天才，此时一脸愁容，他们都不清楚，多罗公主为何消失了，而真龙榜的名字还在，意思她还未死亡。

　　各种议论出现，时不时将目光看向叶枫，很多人暗地里都清楚，魏民组建了十多人围攻叶枫。

　　现在叶枫安然无恙的出现，而魏民跟多罗公主不见了，只有一种可能，魏民跟多罗公主被叶枫杀了，或者说，藏在某个地方。

　　“叶枫，快将我们多罗公主交出来！”

　　四五名男女一起朝叶枫走过来，正是祥云学院两人跟多罗皇室三人，一起质问叶枫。


第509章 真龙传承

　　看着走过来的五人，叶枫嘴角露出淡淡的笑意，不少人都朝这边看来，一副看热闹的样子。

　　“真是有意思，你们多罗公主不见了，跑来问我，难道我还要负责照顾你们什么所谓的多罗公主吗！”

　　叶枫冷笑一声，当然不会承认多罗公主被自己所困。

　　“你还狡辩，多罗公主消失四五天了，跟你肯定有关系，赶紧交出来，不然休怪我们无情！”

　　五人将叶枫跟海儿围起来，大有一言不合就要动手的意思。

　　而就在这时候，有几人朝叶枫走来，两男一女。

　　“叶兄弟，好久不见！”

　　来人正是华谷明跟吴昊还有凌可儿三人。

　　“华兄，吴兄！”

　　叶枫抱了一拳，朝凌可人也是点头示意，毕竟跟凌可儿没有打过交道。

　　“发生什么事情了，似乎有些麻烦？”

　　华谷明看着多罗皇室跟祥云学院的五人，带着玩味的笑容。

　　“都是一群跳梁小丑而已！”

　　几人有说有笑，把一旁的多罗皇室几人给晾在一旁。

　　“需要兄弟们几个帮忙吗，帮你把这个几个小丑给打发了！”

　　从上次之后，华谷明跟吴昊就被叶枫实力深深震惊，此时在遇到，只有敬畏。

　　“多谢几位的好意，这点小事我自己解决就好了！”

　　叶枫还是表示感谢。

　　聚集的人是越来越多，上官萧雪的影子很快出现，还是没有跟叶枫正面交锋，静静的站在一旁。

　　白一凡从上次输给叶枫之后，整个人的气质都发生了惊天变化，似乎剑意更是浓郁，有种突破的契机，出现之后，朝叶枫点了点头。

　　玉面郎君还是一副死人脸的样子，没有任何表情，全身上下足有六百多条龙纹，暂时排在第五，仅次于白一凡。

　　真龙榜的排名大家心知肚明，排名第一的是叶枫，以接近一千多条龙纹名列第一，第二是上官萧雪，有八百多条。

　　第三是海儿，接近七百。

　　第四是白一凡，六百八十多条。

　　第五就是玉面郎君，六百多条。

　　第六是文珠，来自佛界，此时盘膝坐在一旁，带着淡淡的笑意看着场上的变化。

　　第七就是华谷明，本来排在前十之外，因为魏民跟多罗公主还有归天河消失不见，他们冲上来了。

　　吴昊排在第八，凌可儿排在第九，至于第十则是琉璃谷的李寒，这一次的真龙传承已经出现。

　　魏民身上跟多罗公主身上都有接近四百条的龙纹，全部被叶枫得到，不然也能挤进前十。

　　看到叶枫有了帮手，多罗皇室跟祥云学院五人各自看了一眼，忍着怒气，退到一旁，所谓好汉不吃眼前亏，对方人多势众，实力又高出他们，只能先忍着，等到出去再说。

　　叶枫跟华谷明几人有说有笑，一天时间很快就过去。

　　天色一亮，整个真龙圣地突然发出咔咔的响声，十座灰色的漩涡出现，分别出现在十座高台之上。

　　得到真龙指引，十人分别站在高台之上，接受真龙传承。

　　灰色的漩涡越来越深，整个真龙圣地开始不稳定，有种要被吸入的感觉。

　　虽然每一届都有十个传承，有时候传承一片空白，被接受传承的人，什么也得不到，不知道这一次会不会十人都能得到传承。

　　那些没有进入前十的圣子，脸上充满向往之色，多么希望此时高台上是自己。

　　强大的撕扯之力出现，第一个被漩涡吸走的是李寒，看到他的身体被灰色漩涡吸收进去，开始接受传承。

　　一个接着一个，很快高台上只剩下几人。

　　强大的撕扯之力开始把叶枫的身体缓缓拉扯起来，叶枫居然无力反抗，任由这股拉扯之力，给他直接拽入漩涡之中。

　　叶枫感觉自己进入一片灰蒙蒙的世界，四周一眼望不到边，自己孤零零的站在原地。

　　“欢迎来到真龙世界，给你三个选择，第一选择一门传承，可以是功法，可以是武技，也可以是资源。”

　　一道充满洪荒的声音出现，这不是人类的声音。

　　“第二个选择，你可以问我一个问题！”

　　“第三个选择，你可以放弃传承，让我帮你做一件事情，比如帮助你提升实力！”

　　声音很快消失，叶枫沉思了。

　　三个选择，到底自己选择哪一种？

　　至于功法，武技叶枫并不缺，所以肯定排除在外。

　　第二个选择只有一次机会，叶枫有太多的疑惑，不知道从何问起。

　　至于第三个传承，帮助自己提升一个等级，叶枫暂时不需要，修炼需要循循渐进，不能操之过急。

　　“前辈，我选第二个，我有个问题想要问你！”

　　叶枫站在空荡荡的世界，朝虚空问道。

　　“你问吧！”

　　声音不知从何而来。

　　“我是谁，从何而来，什么叫天人相！”

　　叶枫一连问出三个问题，都关于自身。

　　“你真的想知道这个问题的答案？”

　　声音沉寂了一下，缓缓说道。

　　“请前辈明示！”

　　叶枫恭敬的施了一礼。

　　“这个问题我无法解答，你在选择一样！”

　　居然直接否决了，不肯回答这个问题。

　　“晚辈只有这一个问题，还请前辈解答！”

　　叶枫加重了语气，必须要搞清楚，自己怎么会突然来到神武大陆，冥冥中叶枫感觉自己陷入一场弥天谎言之中。

　　“不是我不告诉你，是牵扯太多的天机，一旦泄露，天地难以生存，你不必再问了！”

　　声音说完，不再理会叶枫。

　　叶枫一惊，自己到底牵扯什么，为何跟天地都有联系，这让叶枫疑云更多，可是对方不肯说，叶枫也没有办法。

　　“既然如此，就请前辈将我这件兵器提升一个等级吧！”

　　叶枫暂时不缺什么资源，自己实力又不需要提升，将虬杀拿了出来，打算将虬杀提升一个等级。

　　虬杀一出，跟四周天地产生了共鸣。

　　“龙族兵器！”

　　虚空中的声音似乎稍稍有点激动。

　　“交给我吧，我一定帮你打造一柄称心如意的兵器！”

　　虬杀突然消失，不知道前往了何处，叶枫只能站在原地，静静等待。

　　“我炼制兵器还需要一段时间，这里充满龙气，我看你身体里面已经觉醒了龙之力，又有蛟龙之骨，可以让这里的龙气将你蛟龙之骨进化，彻底化蛟为龙！”

　　声音又出现了，给叶枫做了一个提醒。

　　叶枫这才反应过来，这里龙气浓郁，简直是修炼圣地。

　　龙族以强悍的肉身著称，主要就是因为龙气的关系，正好可以让蛟龙之骨彻底进化，化蛟为龙。

　　盘膝坐下，叶枫一个吞吐，浓郁的龙气进入身体之中，化为一条条金色小龙，在叶枫身体里面游动，这是龙气演化。

　　这里仿佛没有时间法则，叶枫也不知道过去了多久，全身突然传来一阵燥热感，龙气开始进入叶枫骨髓里面，帮助他进化蛟龙之骨。

　　时间在一点点过去，叶枫身体里面的燥热感是越演越烈，像是一股浓烈的火焰在燃烧，叶枫全身早已湿透，蛟龙之骨像是饥渴的婴儿一般，不断的吸吮龙气。

　　“咔咔咔……”

　　从叶枫的身体里面传来一阵咔咔的声音，蛟龙之骨在改变形态，朝真正的神龙演化。

　　“啊啊……”

　　叶枫发出几声凄厉的惨叫，没有想到觉醒蛟龙之骨如此痛苦。

　　觉醒到一半，叶枫不可能放弃，如果放弃，岂不是功亏一篑，而且在也找不到如此浓郁龙气的地方。

　　一根根新的龙骨出现，从叶枫身体里面窜出来，纵横交错，叶枫现在似人非人，似龙非龙，开始龙变。

　　宛如尖刺一般的龙骨从身体里面窜出来，这种痛苦常人根本无法承受，为了实力，叶枫咬牙坚持，肉身越发强大，将来的潜力也更是巨大，叶枫深知肉身强大带来的好处。

　　如果不是肉身足够强大，怎么可能承载九个丹田的真元，早就被撑爆了。

　　随着实力不断提升，对肉身的要求近乎苛刻，如果肉身不够强大，就会被真元反噬。

　　这好比盖楼，楼层越高，对地基的要求则是更为严格，也许前面几层看不出来什么，等到楼层高了，地基一旦不稳，整个大楼都会塌陷。

　　叶枫现在还在成长阶段，需要不断完善地基，想要成为擎天巨楼，必须要有一个万年地基，永不磨灭，这只是第一步。

　　整个脸部全部扭曲，剧烈的痛苦让叶枫痛不欲生，全身传来的阵阵剧痛，刺激叶枫所有神经，想要仰天咆哮。

　　“昂！”

　　一声龙吟出现，在遥远的地方，一道神识突然出现一阵波动。

　　“好快的速度，居然这么快就觉醒了龙力，果真是神之子转世！”

　　声音透着一股蛮荒。

　　“看来我不能有丝毫隐藏了，将他兵器提升到极品，也算是提前结一个善缘，将来也许能帮助到我们龙族！”

　　神念做了一个决定，一道猩红色的龙血出现，射进虬杀之中，又是一声清晰的龙鸣响彻苍穹。

　　在外面等候的那些圣子们早已等得不耐烦了，已经过去一天时间，灰色漩涡毫无动静。

　　“嗖！”

　　一道人影从灰色漩涡里面飞出来，正是李寒，他第一个进去。

　　“好强的气息，估计要比进去之前强大一倍！”

　　有人发出惊呼，发现李寒的实力飙升一倍，到底得到了什么传承，居然如此强大。

　　李寒面露笑容，只有他自己心里最清楚，这一次能获得前十，看来还得感谢叶枫，如果不是叶枫，前十根本轮不到他。


第510章 万人公敌

　　随着李寒的出现，又有几人从灰色漩涡之中飞了出来，每一个出现，浑身气息要比进去之前强大一倍有余，特别是白一凡，浑身的剑意似乎能形成实质，不需要长剑，已经做到了心中有剑的地步。

　　华谷明跟吴昊还有凌可儿都十分满意，这一次能进入前十，也是意外收获。

　　十人已经出现八人，只有上官萧雪跟叶枫两人还未出现，依然在灰色漩涡深处。

　　“请问前辈，我想问一下，我的身世是真的吗？”

　　上官萧雪一脸疑惑之色，朝虚空问道。

　　“道可道，不可道，既然你已经知道，何必在问，你的出现，就是阻止他而生，一切都是命运使然！”

　　充满洪荒的声音说着似懂非懂的话。

　　上官萧雪没有继续追问下去，而是选择盘膝坐下，努力修炼。

　　而叶枫浑身上下，早已覆盖无数根龙骨，从他的身体里面窜出来，叶枫已经痛的没有知觉，整个人在机械化的运转，不断的吞噬龙气，融入自身。

　　虬杀影藏在虚空之中，发出阵阵龙吟，似乎有种傲视苍穹的气势，浑厚的法则从上面散发出来，充满可怕的龙意，当龙意一出，能镇压万兽，对人类也有极大的克制。

　　等候有一天时间，上官萧雪也出现，浑身气势全部收敛，眼神透着一股精光，四周一扫，发现叶枫还未出来，眼神看向第一个漩涡。

　　只要还有人不出来，万象大典就没有结束，只能等待。

　　时间在快速流失，又是一天一夜，叶枫身在的漩涡毫无动静，一切都是静悄悄的。

　　“恭喜文珠兄，你身上的佛意更是浓郁！”

　　李寒似乎认识文珠，两人开始交谈起来。

　　“阿弥陀佛，李施主过奖了！”

　　文珠身上的佛气发生了质变，整个人站在远处，像是一尊佛祖，全身佛光乍现。

　　华谷明则是跟吴昊在一起聊着天，海儿出现之后，浑身上下多了一股说不清道不明的东西，只有她自己最清楚，居然继承了海龙传承。

　　一个个带着焦急的眼神，看着第一座灰色漩涡，已经两天了，叶枫还未出现，到底怎么回事，从来没有出现过这么长的时间，历来继承传承，最多也就一天时间，为何这次如此之久。

　　疑惑的不止是这些存活下来的圣子，在真龙战场外面，那些神武境强者等的也不耐烦了，已经一天时间，真龙圣地还是没有打开，难道圣地发生了什么不寻常的事情吗。

　　万象大典已经持续千年，从来没有出现过差错，这一次诡异的事情太多了，一件接着一件。

　　雾气之中，叶枫的影子朦朦胧胧，时而似龙，时而化为人形，在进行各种变化。

　　“昂！”

　　又是一声龙啸，叶枫彻底吸收完毕，将蛟龙之骨全部进化，化为纯正的真龙之体。

　　站起身子，叶枫浑身发出一阵雷鸣声，全身每一寸关节都充满无尽的力量，叶枫有种感觉，自己一拳能打爆仙武境巅峰，甚至不用动用真元之力。

　　这是自信，来自肉身的自信，叶枫的肉身达到了神武境一重级别，化为真龙之体。

　　“恭喜你完成真龙之变！”

　　透着洪荒的声音出现，空中飘浮一柄金光灿灿的斧子，正是虬杀，此时的虬杀上面充满一股浓郁的龙意，阵阵法则纠缠其中，给人一种高深莫测的感觉。

　　“元器！”

　　叶枫发出一声惊呼，虬杀居然达到了元器级别，跟自己的射日弓媲美。

　　射日弓是半仙器，现在虬杀也成长到了元器的地步，叶枫兴奋异常。

　　“多谢前辈！”

　　看到虬杀晋升，叶枫十分高兴。

　　“这是我应该做的，你的兵器我已经淬炼到了元器下品，以后能不能晋升，需要你不断努力，我能做的只有这些！”

　　声音凭空出现，将法器提升一个等级，其中需要的资源可以说用恐怖来形容，这节省了叶枫无数的时间。

　　“时间差不多了，你该离开了。”

　　叶枫身体突然不受控制，从原地消失，很快落在了高台之上。

　　看到叶枫出现，浑身上下，多了一股可怕龙气，不少人脸色剧变，特别是多罗皇室的人，叶枫得到传承，实力又翻了一倍，在想杀他，难于登天。

　　在叶枫出现的那一刻，真龙圣地出现一道裂缝，所有人可以顺着裂缝，离开这里，因为真龙圣地十年开启一次，外人根本无法进来。

　　进来的时候是一百人，现在只剩下六十人左右，其他人永远留在了真龙圣地。

　　看着一个个人影走出来，那些神武境强者在寻找自己家族或者宗门弟子。

　　叶枫直径朝司马无尚那边走去，看到无数道目光聚集在自己身上，有敌意，有仇恨，有嫉妒……

　　“叶枫小儿，你给我站住！”

　　一声厉喝出现，正是从多罗皇室的方向出现。

　　看着裂缝消失，多罗皇室只存活三人，多罗公主消失不见了。

　　祥云学院那边，也是一阵轰动，魏民消失，到底哪里去了，还有北域雪原其他势力，都在寻找自己的弟子，发现少了不少，这是历届以来，死亡人数最多的一次。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四五道神武境气息朝叶枫压迫而来，浑厚的法则铺天盖地，神武境一出，地动山摇，幸好这里空间法则无比坚固，要比南域神州坚固数倍，普通的天武境都无法飞行。

　　司马无尚第一时间将叶枫护在身后，看着出现的四五名神武境强者。

　　“你们这是何为，堂堂神武境强者，居然要对一个小辈出手，说出去岂不是丢死人了！”

　　司马无尚带着嘲讽的语气。

　　“司马无尚，我们明人不说暗话，快让这个小子交出多罗公主！”

　　多罗皇室的和亲王带着咆哮的语气，多罗公主可是皇兄最器重的一个女儿，如果死亡，自己回去都不好交代。

　　“笑话，你们多罗公主消失了，凭什么问我们天灵学院要人！”

　　司马无尚冷笑一声。

　　“你不要揣着明白装糊涂，如果不是他，多罗公主哪里去了！”

　　多罗皇室那边，一口认定，多罗公主的消失，跟叶枫有莫大的关系。

　　“还有我们祥云学院的魏民，肯定也被这个小子藏起来了，赶紧交出来，不然今天休想离开这里！”

　　“还有我们山河宗的弟子！”

　　又是一座不输于天灵学院的势力站出来，将矛头指向叶枫。

　　“叶枫，你居然杀了我儿子归天河，今天我要把你碎尸万段！”

　　归云堡主面色狰狞，已经知道自己儿子死于叶枫之手，所有人一起讨伐。

　　面对十几名神武境一起讨伐，司马无尚终于意识了事情不寻常，虽然他不惧怕，一旦发生大战，恐怕会连累整个天灵学院，自己死了不要紧，天灵学院没有神武境坐镇，不出一天时间，估计就会被其他势力蚕食掉。

　　“算上我郭家一个，这个小子杀死我三个儿子，今天这笔账必须要算清楚！”

　　郭震天出现，这一次郭家没有弟子进入圣地，一直等候在这里，就是为了击杀叶枫。

　　那些跟叶枫没有交集的势力都傻眼了，叶枫到底做了什么天怒人怨的事情，几乎得罪了整个北域雪原，南域神州也有两大势力跟他叫板。

　　西科家族三名老者面色狰狞，叶枫羞辱西科秀的事情还历历在目，沉默不代表他们放弃这件事情，反而将愤怒压制在心底，随时都能爆发出来。

　　“师尊，我们是不是应该帮助叶枫一把，毕竟我们同处南域神州！”

　　李寒这次能获得传承，也是意外之喜，琉璃谷上下十分高兴，这时候李寒朝师尊说道。

　　“唉！”

　　“你认为眼前的局面，凭靠我们琉璃谷能扭转过来吗？”

　　师尊叹息一声，别说他一个琉璃谷，就算整个南域神州联合在一起，恐怕都难以抵挡北域雪原，况且叶枫还得罪了大罗学院跟归云堡，现在连郭家都出现，这些势力覆盖了整个南域神州，都是顶尖实力，哪一个都不弱于琉璃谷。

　　李寒也知道，叶枫现在成了万人公敌，如果琉璃谷站出来，岂不陷琉璃谷于不义。

　　看着一张张嘴脸，叶枫笑了，笑的很灿烂，谁也不知道怎么回事，在这个时候，叶枫居然能笑出来。

　　“一群蠢货，既然你们口口声声要杀我，我就在这里，为何还不出手！”

　　叶枫气势宣扬，声音在整个真龙战场回荡，激起了无数人激昂之心，居然敢辱骂神武境是蠢货，这份胆量，在两大神域估计找不到第二人。

　　多少年轻之辈，此时带着羡慕的眼神看着叶枫，经此一次，就算叶枫死亡，也不枉一生，能引起两大神域的关注，甚至一致敌对，就算神武境都无法做到。

　　“兄弟，我来助你！”

　　华谷明突然飞了过来，落在叶枫身边，在这时候，选择站出来，看来已经把叶枫当成了生死兄弟。

　　“这样的好事怎么少得了我吴昊！”

　　吴昊也飞了过来，跟叶枫同仇敌忾。

　　凌可儿眼神思索了一下，居然也选择落入叶枫身边，这些人从认识到现在，不超过三面，居然有如此深的交情，到底叶枫有何魅力。

　　“谁要是伤害叶大哥，我也不同意！”

　　海儿身上这一次切切实实多了一股大海之气，像是龙入大海，潜龙升天。

　　“我们也不同意！”

　　学院八名圣子，齐刷刷的出现，学院遭人围攻，作为圣子，第一时间就应该站出来。


第511章 斩杀神武

　　所有圣子围成一圈，将叶枫保护起来，昆侗长老则是重点保护叶枫，谁都可以陨落，唯独叶枫不行。

　　叶枫从真龙圣地里面安全走出，又获得真龙第一传承，将来成就不可限量，学院绝对不会放弃。

　　看着大家为了自己，宁可牺牲，叶枫倍受感动。

　　“多谢大家的好意，我叶枫今日发誓，对我好的人，我将十倍偿还，想要索我性命的人，我也会十倍还之！”

　　叶枫的声音在诺达的真龙战场之上回荡，震得空间都是咔咔作响，一股可怕的气势从他身上散发出来。

　　“居然突破到了仙武境！”

　　叶枫将境界释放出来，毫无保留，既然要战，就索性战个痛快。

　　不过在神武境眼里，仙武境还是蝼蚁般的存在，威胁不到，顶多是只稍大一些的蚂蚁而已。

　　“院主，我有一个要求！”

　　说完之后，叶枫朝院主说道。

　　“请说！”

　　司马无尚表情郑重，知道今天肯定难以全身而退，早已做好了准备。

　　“答应我好好守护他们，我不想让我的朋友兄弟遭受一丝损害！”

　　叶枫环顾一圈，指着在场十多人，要院主守护好他们，决不能让他们遭受一点伤害。

　　“你……”

　　院主一怔，以为叶枫要殉职，像大罗学院圣子一样，保存学院荣誉，选择自杀。

　　“院主放心吧，凭这些人想取我叶枫性命，他们还不够这个资格！”

　　叶枫杀戮盈野，可怕的杀气在肆无忌惮的释放，几乎能凝聚成实质。

　　“叶枫，我知道你实力强大，但这可是数十名神武境，一会有机会，趁机逃走，在实力不足以抗衡一切的时候，千万不要回来，只要你还活着，天灵学院就有复兴的一天！”

　　院主已经安排好了后路，只要叶枫还活着，天灵学院就有复兴的那一天。

　　“院主，多谢你的垂爱，今天之事，我必须要自己亲手解决，不想假于他人之手，还请院主成全，保护他们！”

　　叶枫带着斩金截铁的语气，不容院主拒绝。

　　说完，叶枫的身体突然飞射出去，落在十名神武境的面前。

　　“你们一个个不都是要杀我吗；我现在就站在这里，命只有一条，你们是一起出手，还是一个个出手！”

　　叶枫激情高昂，声音在上空经久回荡，刺激每一人的神经。

　　这是何等的壮举，一名仙武境，面对数十名神武境，还能说出如此话来，叶枫当之无愧是南域神州第一天才。

　　“你的命是我们多罗皇室的，谁也休想跟我们抢！”

　　多罗皇室一名神武境强者第一个站出来，想要索取叶枫的性命。

　　其他神武境没有出手，而是站在一旁静静的看着，一个蝼蚁般的存在，一名神武境对付他，已经给足了面子。

　　那些中立的宗门只能远远的看着，没有离去。

　　“小子，给我受死吧！”

　　说完，多罗皇室这名神武境一重的强者伸出手抓，朝叶枫狠狠抓来。

　　“该死的应该是你！”

　　面对恐怖的神武境威压，叶枫熟视无睹，这些神武境法则居然无法威胁叶枫。

　　“风雷斩！”

　　虚空一招，一股水桶般的雷电出现，怒啸而下，发出猛烈的轰鸣声，朝这名神武境怒斩下去。

　　“好强大的雷电之力！”

　　远处那些神武境发出一声暗叹，一个小小的仙武境，居然能沟通如此强大的雷电，简直不可思议。

　　远处的司马无尚想要出手已经来不及了，叶枫跟对手战斗到了一起。

　　“轰！”

　　面对雷电一击，多罗皇室的神武境强者一个横扫，将雷电直接震飞。

　　地面之上，出现一座十几米深的巨坑，被雷电击中。

　　“死来！”

　　就在对方破掉叶枫雷电的那一刻，一杆雷之金矛出现，穿透虚妄，抵达彼岸，这是神武境神魂凝聚而成的雷之金矛，实力堪比神武一击。

　　“咻！”

　　这名神武境刚化解雷电一击，却没有想到叶枫换了一种打法，施展灵魂之术，而且灵魂的厚度还不弱于自己。

　　“给我开！”

　　神武强者双手结出手印，两只巨大的手掌虚影出现，朝雷之金矛狠狠抓去。

　　可惜他打错了如意算盘，这是神武境魂念演化的雷之金矛，在境界上丝毫不弱于对手。

　　“嗤！”

　　直接穿透虚影，射进神武境的胸膛之中，随即消失不见。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声出现，这名神武境还没来得及施展领域，就被叶枫剥夺了灵魂，只剩下一副躯壳。

　　“死吧！”

　　大手一挥，一股地狱之焰出现，将这名神武境活活煅烧，全身法则一根根被抽离出来，前后也不过霎那之间，一气呵成。

　　所有人面色大变，叶枫两招之间，杀死一名神武境，这颠覆了两大神域的认知。

　　神武境可是高高在上，几乎是不死的存在，居然被叶枫杀死了。

　　多少年了，两大神域还没出现神武境遭人杀死的情况，只要到了神武境，几乎是万人之上，没有人能动摇了他们，今天发生的一切，彻底改变了所有人的思维。

　　正要出手的司马无尚愣在原地，眼神睁得老大，叶枫居然秒杀了神武境，连他神武三重也无法做到。

　　等到这名神武境彻底消失，多罗皇室那边才反应过来，发出一声声怒吼。

　　“小子，你居然杀了我们一名神武境！”

　　和亲王知道损失一名神武境的后果，皇室之所以排在北域雪原第一位置，就是因为多出一名神武境，现在少了一人，跟其他势力持平，再也无法成为霸主的角色。

　　“无知，难道只准你们杀我，而不准我还击？”

　　叶枫冷笑一声，吞噬一名神武境，叶枫感觉自己的境界提升不少，特别是神武境法则，全部被叶枫融入自身。

　　其他势力争相变色，甚至在思考，跟叶枫对立是不是一个错误的选择，从刚才一幕上来看，叶枫还略有保留，以一名仙武境绝杀神武境，这已经不可思议，况且还有司马无尚在一旁守护。

　　大罗院主眼神一缩，看了一眼玉面郎君，第一次看不透这个徒弟，一个月之前的一番话历历在目，当时玉面郎君就提醒过自己，放弃这段恩怨，看来玉面郎君早就看到了今日的结果。

　　多罗皇室跟西科家族相互看了一眼，一股必杀之心出现，今天无论如何，必须诛杀叶枫，一旦成长到神武境，岂不是横扫两大神域。

　　“来吧，让我们痛快的战一场！”

　　杀死一名神武境，叶枫豪气顿生，居然要让所有人一起上，一人之力，面对数十名神武境，简直惊天动地，所有人认为叶枫疯了。

　　“疯狂，太疯狂了，可惜我不能亲身参与战斗！”

　　华谷明兴奋的手足舞蹈，真想陪同叶枫一起战斗，这是何种激情，何等澎湃，激起了所有年轻人心中那股狂热。

　　吴昊也掩盖不掉心中的战意，在一寸寸拔高，虽然他们都是仙武境，又得到了真龙传承，想要面对神武境，还有一定的差距。

　　八名圣子，脸上露出兴奋之色，似乎早已忘了玉衡的存在，此时，只有叶枫一人，代表整个学院，也代表所有人的荣誉，这一战，为荣誉而战，关乎整个学院的生死存亡，叶枫不能败。

　　“让我来杀了你！”

　　西科家族走出来一名神武境强者，此人叫西科汪洋，神武一重巅峰，要比刚才死去的那名神武境强者高出不少，刚才只是初期。

　　到了神武境，每一个小境界，都是天地之差，甚至几百年都无法提升一个小境界，甚至终身无望提升一个大境界。

　　修炼到了后期，是越来越艰难，每跨一步，需要的不止是天赋，还有毅力，以及气运。

　　看着西科家族的神武强者，叶枫面无表情。

　　“小子，你羞辱我们西科家族，今天我就要撕裂你的身体，让你知道，得罪我们西科家族的下场！”

　　堂堂神武境，居然说出如此话来，简直歹毒至极。

　　这些强者，如果不是碍于面子，估计早就一哄而上，一起攻击叶枫。

　　在场还有数十名神武境处于中立，一副看热闹的样子，导致北域雪原稍有些顾忌，一旦传出去，数十名神武境联合攻击一名仙武境，届时他们也是颜面尽失，甚至会留下心理阴影，导致修为无法提升。

　　“就看你有没有这个本事了！”

　　叶枫带着淡淡的邪笑，看着西科汪洋。

　　远处的西科里面色十分难看，在他身边的西科秀也是哑口无言，此时跟叶枫比起来，他们就是一只蝼蚁，叶枫一个手指头就能捏死他们。

　　“天重剑！”

　　西科汪洋丝毫不顾及四周的目光，直接祭出自己的兵器，居然是一柄下品元器，澎湃的元器法则像是洪水一般，朝叶枫滚滚而至。

　　“嘘……”

　　天灵学院这边，传来阵阵嘘嘘声，堂堂一代神武，居然先使用兵器，简直丢人至极。

　　面对四周的嘘嘘声，西科汪洋没有丝毫犹豫之色，一剑斩来，空间出现一道裂缝，所有法则将叶枫的身躯紧紧包裹，让叶枫无法动弹，这就是神武境的强大。

　　“不要以为只有你有元器！”

　　叶枫身躯一动，四周的神武境法则居然无法锁定叶枫。

　　“虬杀，出现！”

　　一声大喝，虬杀出现在叶枫手里，一股冲天龙气出现，直接淹没了这片天地，真龙战场传递出来一股新的力量，加持在虬杀之上，这里龙力。

　　“怎么可能，这个小子跟这片天地融为了一体，能借助真龙战场的力量！”

　　不少人面色再次剧变。


第512章 在斩神武

　　当虬杀一现，整个真龙战场都在发生变化，从战场深处，传递出来一股龙力，加持在虬杀之上。

　　天重剑一寸寸裂开，碰到虬杀的气势，居然无力抵挡，剑气被粉碎，化为无数碎削。

　　“好强大的气势，已经有了一丝天地之力融入在其中！”

　　西科汪洋脸上出现一丝惊骇之色，料想不到，叶枫会有元器在手，甚至攻击的强度跟法则的厚度，毫不弱于自己。

　　震惊的何止他一人，在场所有人都露出骇然之色，叶枫一次次突破极限，谁也估算不到，叶枫的底线到底在哪里。

　　“无情式！”

　　虬杀一个下落，无匹璀璨的光芒携带宛如海洋一般的力量，从天而下，淹没了所有云彩，盖住了所有人的视线，这一刻，叶枫就是诸神。

　　“天重一变！”

　　西科汪洋意识到了事情不是想的那么简单，叶枫不能以常理待之，他的身体里面潜伏着令人心悸的力量，还有让人望而生畏的法则。

　　这是西科家族的绝世剑法，天重五变，一变比一变强大。

　　五重变对应五行，第一重变是金，漫天金色锐利的剑气铺天盖地，刺穿空间。

　　金，以无坚不摧著称，如果修炼剑法，能领悟到金元素，能增加剑法之威力。

　　面对天重一变，叶枫嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　相同都是神武境魂力，叶枫能清晰地感受到对方招式存在的漏洞，虬杀一个弧线移动，突然迸射而下。

　　“斩！”

　　叶枫一声厉喝，虬杀顺着空隙，谁也看不懂，叶枫为何突然改变套路。

　　虬杀以凌厉大气为主，很难做出一些细小的动作，现在看起来，似乎错了，一些细小的环节，叶枫做的甚至要比一些小兵器还要好。

　　“铿锵！”

　　所有的金之力化为无数的碎削，在空间肆无忌惮的飞舞，穿透一寸寸空间，像是无数利箭，激射出去。

　　“死来！”

　　一招找到天重一变的薄弱环节，叶枫得势不饶人，虬杀再次一变，施展了第二招。

　　境界到了仙武境之后，叶枫再次施展弑天七式，威力何止增加十倍，一些生疏的地方变得无比圆润。

　　“怎么回事，他怎么知道我武技的薄弱点在哪里，一定是巧合！”

　　西科汪洋还是不敢相信，叶枫怎么会一招破掉自己的第一重变。

　　长剑一个陡射，再次改变形态，施展了第二重变。

　　虚空被打穿，两人的身体进入云层之中，距离地面有万米之遥，一样无法阻挡地面上那些人的视线。

　　“绝情式！”

　　无情的法则像是一根根锁链，在虚空之中不断延伸，朝西科汪洋包裹了过去。

　　一式比一式强大，西科汪洋的脸上终于动容，叶枫看似仙武境，实则战斗力早已堪比神武境一重，甚至更高。

　　手臂一般的锁链法则交织出一张巨大天网，将西科汪洋的身体定格在了原地，居然不能动弹。

　　“天重领域！”

　　西科汪洋终于意识到了事情的严重性，叶枫的实力太过可怕，他身上的法则比自己还要强大，还要浑厚。

　　“小耗子，交给你了！”

　　小耗子出现，面对神武境，叶枫不敢有丝毫大意，将小耗子揪了出来。

　　“吱吱！”

　　小耗子露出兴奋的笑容，连续进化两次，小耗子的体型已经有小猫大小了，伸出小手指头在虚空轻轻一点，天重领域凭空破裂。

　　“这……”

　　地面上的那些强者都纳闷了，叶枫身边什么时候有这么一只小耗子，不少人都没有见到过。

　　知道叶枫有小耗子的人寥寥无几，就算知道，也不知道小耗子有破解空间领域的能力。

　　在领域破开的那一刻，叶枫的身体恢复自由，神武境的领域还是足够强大，能限制叶枫的速度。

　　虬杀以一股无往的气势，突然出现在西科汪洋的身侧。

　　“不好！”

　　当自己领域被破掉，西科汪洋就意识到了事情不妙。

　　果不其然，叶枫乘胜追击，不给他任何反应的机会，虬杀出现在他的面前，只能强行抵挡。

　　天重剑一个格挡，恐怖的气浪掀起了滚滚洪水，将西科汪洋直接震飞出去。

　　“轰！”

　　西科汪洋飞出去足有上万米，被砸进一座巨峰之中，漆黑的洞口少有几十米深。

　　“蹦！”

　　洞口裂开，西科汪洋的身体从里面飞出来，披头散发，嘴角还泛着鲜血，被叶枫一招重伤身体。

　　地面上西科家族另外两名神武境似乎意识到了不妙，这样下去，西科汪洋有生命危险。

　　“嗖！”

　　就在此时，又是一道人影飞射出去，正是西科家族又一名神武境，西科霜龙！

　　“好卑鄙，居然两名神武境一起出手，对付一名仙武境！”

　　天灵学院这边炸开了锅，万万没有想到，西科家族居然再次动用一名神武境，朝叶枫快速掠去。

　　司马无尚的身体突然消失，也朝虚空之上掠去。

　　“独孤兄，这些人就交给你了，如果今天我们天灵学院侥幸逃出去，我将承独孤世家一个天大人情！”

　　司马无尚的声音出现。

　　独孤一剑没有犹豫，出现在司马无尚刚才站立的地方，将这些人保护起来。

　　“独孤兄，你这么做值得吗？一会发生大战，岂不是将你独孤家族一起连累进去！”

　　血魏阳这时候走出来，带着挑衅的语气朝独孤一剑说道。

　　“我独孤家族的事情就不劳血兄的操心了，我只是保护一群晚辈而已，我想血兄不会对一群晚辈动手吧！”

　　看着血魏阳走过来，独孤一剑讽刺地说道。

　　其实不然，刚才司马无尚突然离开，血魏阳打算全部将这些人控制，用来威胁叶枫，没有想到独孤一剑站出来了，将这些人保护起来。

　　“一群蝼蚁而已，我还没有兴趣杀他们，就怕北域雪原的人不会放过！”

　　血魏阳的心思被人戳破，连忙改变了语气。

　　西科霜龙的速度很快，以极快的速度出现，司马无尚耽搁了几个呼吸时间，现在很难追上。

　　看到又有人出手，叶枫眼神一冷，杀气更是浓郁。

　　“既然你主动找死，那我就成全你！”

　　叶枫的眼神露出可怕的猩红之色，杀魔已经觉醒。

　　“杀戮之剑，敞开你的杀戮之气，肆无忌惮的杀戮吧！”

　　叶枫释放出了杀戮之剑，一股恐怖的血红色气体，突然染红了整片虚空，方圆万里的真龙战场变成猩红之色，连天空云彩也变成赤红云。

　　“好可怕的杀戮之气！”

　　有人惊呼一声，被杀戮之剑散发的杀戮之气所震惊。

　　得到了叶枫的允许，杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣声，朝飞射上来的西科霜龙怒射而去。

　　看着飞射而来的长剑，西科霜龙面色剧变，突如其来的情况打的他一个措手不及。

　　“咻咻！”

　　杀戮之剑发出凌厉的破空声，无数的剑阵出现，形成一根牢不可破的法则锁链，将西科霜龙困在原地。

　　叶枫的实力提升一分，杀戮之剑就会跟着提升，现在也到了元器的地步，甚至更高，因为杀戮之剑可是由神界真正的杀戮之剑组成。

　　虽然杀戮之剑还在沉睡，不过其中的神界法则依然存在，足以灭杀一切。

　　“怎么回事，为何我的身体不能动弹了！”

　　西科霜龙面色十分难看，可怕的领域出现，想要将杀戮之剑封锁住。

　　“斩杀一切，切断虚妄，你无法阻止我的杀戮之剑！”

　　杀戮之剑直接破开西科霜龙的领域，以绝对的力量，冲射出去，超出光速，正在上升的司马无尚突然定格在了原地，被恐怖的杀戮之气震得无法上升。

　　“我命休矣！”

　　西科霜龙的境界也不过神武一重中期，还不如西科汪洋。

　　连西科汪洋都被叶枫打伤了，他上来就是自己找死。

　　“嗤！”

　　杀戮之剑无形无质，这是由杀戮之气演化而成的长剑，直接穿透西科霜龙的身体，带起一阵血雨，全身所有的精气神都被杀戮之剑吸收。

　　一招秒杀西科霜龙，这一举动彻底将所有人惊醒。

　　“这不可能，坚决不可能，他怎么可能一招杀死西科霜龙！”

　　感受西科霜龙生机全无，最后一名西科家族的长辈面如死灰。

　　多罗皇室那边剩下的两名神武境各自交换了一个眼色，不知道在说些什么。

　　血魏阳刚才还是一脸自信的笑容，此刻像是被人扔进一个臭鸭蛋进入嘴里，满嘴苦涩。

　　他的境界才神武境二重，叶枫能一招秒杀神武境一重，如果对上自己，到底谁胜谁负还是一个未知数。

　　“师尊，收手吧！”

　　看到血魏阳阴狠的表情，玉面郎君走过来，面无表情。

　　“此子不除，我们大罗学院以后怎么在南域神州立足！”

　　血魏阳根本听不进劝，还是一心想要杀了叶枫。

　　站在虚空上的西科汪洋眼神露出悲愤之色，西科霜龙可是他的亲弟弟，居然被叶枫一剑杀死。

　　“小子，我要杀了你！”

　　西科汪洋甚至忘了自己的处境，身体急速朝叶枫扑了过来，居然是同归于尽的打法。

　　“你还不够这个资格！”

　　叶枫冷笑一声，虬杀再次一个变化，化削为切，朝西科汪洋的身体横切了过去。


第513章 射日弓发威

　　面对疯狂的西科汪洋，叶枫十分冷静，虬杀一个下滑，在改变方向，变成横切，出现在西科汪洋的腰部。

　　看着西科汪洋以命搏命，最后一名西科家族神武强者发出一声凄厉的吼叫。

　　“不要！”

　　说完，身体朝空中射去，出现在虚空中的司马无尚正好赶了上来，将西科家族最后一名神武境拦截住，两人很快战斗到了一起。

　　顿时间！

　　天地黯然失色，无数裂缝出现，大量空间直接被打穿。

　　真是山河崩裂，日月无光。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的咔嚓声出现，西科汪洋的身体拦腰斩断。

　　到了神武境，就算头颅断裂，一样能再生出来，无法死亡，除非能毁灭所有生机。

　　到了大天元，只要剩下一滴鲜血，都能滴血重生，十分可怕。

　　至于仙元境，哪怕剩下一缕神魂，都能转世重生，很难杀死，除非以绝对的力量碾压对手。

　　西科汪洋的身体一分为二，居然还未死亡，在空中不断蠕动，想要回到一起。

　　“死吧！”

　　一束魔焰出现，叶枫调动了九狱魔鼎里面的魔焰，开始煅烧西科汪洋的身体，连带他的灵魂一起煅烧。

　　“啊啊啊……”

　　西科汪洋发出凄厉的惨叫声，像是厉鬼一样，惨叫声在上空回荡，宛如催命符，不一会儿，西科汪洋也宣告死亡。

　　已经有不少强者飞到空中，正好看到了这一幕，太凄惨了，堂堂一代神武境，居然以这样的方式死亡，不少神武境有种兔死狐悲之感。

　　“祥云学院，还有大罗学院，郭家，你们如果想要杀死叶枫，还在犹豫什么，我们一起上，将这个魔头杀死！”

　　多罗学院终于意识到了事情的严重性，一对一还是一对二，叶枫都能轻松面对，甚至能轻易绝杀。

　　西科家族三名神武境，已经折损两人，还有一人被司马无尚纠缠。

　　多罗皇室三名神武境也折损一名，只剩下两人，如果一起出手，结局肯定跟西科家族一样，所以打算联合其他神武境一起出手。

　　“杀，对付这样的魔头，没有任何道义可说！”

　　山海宗第一个站出来，在圣地之中，也有弟子死于叶枫之手。

　　其他人纷纷附和，足有八名神武境一起朝叶枫包围过来。

　　看到八名神武境围攻叶枫，司马无尚脸上闪烁出无尽杀机，可惜被西科家族长老纠缠住了无法分身。

　　“都聚齐了吗？今天我就痛痛快快的大战一场，彻底改变两大神域的格局！”

　　叶枫豪气干云，等得就是这一刻，所有人终于聚齐了。

　　大罗学院的血魏阳，郭家的郭震天，山海宗的宗主，祥云学院的院主以及一名长老，多罗皇室的和亲王跟一名供奉……

　　“叶枫，你逆天而行，大肆杀戮，今天我们就要替天行道，杀了你这个魔头！”

　　其中一人大义凌然，居然把叶枫说成了魔头，这样就可以落下一个好的名声。

　　“说这话你就不觉得害臊吗？八名神武境围杀我一个小小的晚辈，还说出如此冠冕堂皇的话来，真是可笑之极！”

　　叶枫冷笑一声。

　　“休要狡辩，就让我们来结束你的生命！”

　　八人都清楚，一对一想要击杀叶枫，非常的难，除非达到神武二重境。

　　谁也不知道叶枫还有没有杀手锏，所以都不敢冒险，在场八人，最少有一半超过神武一重，达到了神武二重境。

　　地面上所有天灵学院弟子的心都揪起来了，叶枫一人面对八名神武境，这份胆量，这份心性，恐怕无人能及，叶枫开创的不止是学院先例，更是打破了两大神域的格局。

　　“我们一起祭出领域，将他活活镇压致死！”

　　八名神武境还是不想出手，依靠领域，将叶枫活活镇压致死。

　　八座伟岸的神域，凭空降临，全部落在叶枫的身上，宛如一尊巨山落下，叶枫的身体居然不能动弹。

　　“吱吱……”

　　可爱的小耗子出现，在虚空上像是跳舞一样，一对小手指不断指点，接着就是一座座领域破裂，叶枫得到了释放，束缚之力消失。

　　“怎么可能，我的领域被破了！”

　　山海宗主一脸惊讶之色，自己的领域居然被一头小耗子给破了，这简直太不可思议了。

　　其他人也是一样，一座座领域破开，不管是神武一重，还是神武二重，他们的领域在小耗子的面前，形同虚设。

　　当八座领域全部消失，这时候才反应过来，叶枫身边有尊空间兽，精通空间之术。

　　“该尝尝我的领域之力了！”

　　一丝坏笑从叶枫脸上出现，伸手一招，一座恐怖的领域出现，覆盖方圆千里，将八名神武境全部封锁在内。

　　“这是什么领域，为何如此强大！”

　　山海宗主发出一声惊呼，叶枫的领域丝毫不弱于他们八人之中任何一人。

　　“这是王级领域！”

　　“不对，这是仙级领域，王级领域我见过！”

　　又是一人说道，王级领域已经非常稀少，两大神域估计找不出来几个。

　　至于仙级领域两大神域还未出现过，看到叶枫的领域，他们相信，叶枫的领域最少也是仙级。

　　八人脸色同时发生变化，被叶枫的天赋震惊，能领悟到仙级领域，将来可是有机会冲开天地束缚，成为仙人的存在。

　　这个念头一出，杀死叶枫的欲望更是强烈，如果叶枫不死，那将是他们的末日。

　　“怎么回事，为何我的真元在快速消失！”

　　八人联合一击，居然找不到叶枫领域的破绽在哪里。

　　已经有人发现自己的真元在一点点流失，面色大变。

　　“我的真元也在消失！”

　　山海宗主脸上闪过一丝惊骇之色，居然无法控制自己的真元。

　　“不好，这领域里面含有剧毒，我们都中毒了！”

　　多罗皇室一名神武强者很快发现端倪，叶枫领域之中，居然含有剧毒，这些剧毒连神武境都无法抵挡。

　　“好卑鄙的手段！”

　　祥云学院主发出一声怒啸，手中长剑连番攻击，可惜叶枫的领域居然没有一丝漏洞。

　　“我们全力冲击，必须要打开一个缺口，不然我们都休想活着出去！”

　　大罗院主脸上闪过一丝惊慌，露出一丝悔意，难道今日真的要陨落在此吗？

　　“没错，我们全力朝一个部位出手，我就不信打不开一个缺口，只要领域破开，以我们八人之力，还不轻松将他诛杀！”

　　从一开始他们就失算了，以为依靠领域就能镇压叶枫。

　　后来被小耗子破掉，现在反过来被叶枫领域控制，还身受剧毒，场面陷入一边倒的态势。

　　远处围观的十几名神武境各自相望了一眼，都从彼此眼神之中看到了浓浓的忌惮之色。

　　站在地面上守护众多天灵学院弟子的独孤一剑脸上表情直到此时，才稍稍放松一些。

　　看到叶枫一人独占八名神武境，还占据上风，已经不能形容司马无尚的表情了。

　　震惊？惊喜？兴奋？……都不足以表达司马无尚的心情。

　　看着八人一起攻击，站在虚空之中的叶枫面无表情，手中不知何时出现一柄金色弯弓。

　　右手搭在弓弦之上，一根金色的利箭出现。

　　“不好！”

　　第一个受到感应的是郭家郭震天，突然心神一阵不宁，感觉被死神盯上了，一回头正好看到了叶枫手持射日弓，瞄准自己。

　　“就让你做射日弓箭下第一个亡魂！”

　　郭家不除，叶枫一日不宁，北域雪原毕竟地处偏远，暂时还威胁不到叶枫。

　　“咻！”

　　一根金色的长箭射了出去，很快消失在天地之间，不知道射往了何处。

　　一阵虚脱，叶枫拿出大量元灵丹，弥补消失的真元。

　　连续杀死数名神武境，叶枫获得了无数资源，光元灵丹就有上千万枚，叶枫丝毫不担心资源稀缺。

　　“啊……”

　　突然之间，郭震天发出一声惨叫，身体凭空炸开，从身体的内部冒出一根金色长箭，化为元气消散在空气之中。

　　突如其来的一幕，让剩余七人面色骇然，都纷纷看向叶枫，发现叶枫再次架起射日弓。

　　这一举动让剩余七人心胆俱裂，刚才郭震天的例子还在眼前，连郭震天怎么死的他们都不知道，到底叶枫手里拿着是什么兵器？

　　叶枫也是暗暗心惊，低估了射日弓的威力，简直是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　可惜太过消耗真元，虽然有大量元灵丹补充，也抵不过叶枫的消耗，又是一根金色长箭出现。

　　叶枫仔细算了一下，以自己现在的能力，顶多能射出两箭，在射一箭，估计肉身就会崩溃，这还是吸收了龙气之后的结果，如果不是成功觉醒真龙之体，一箭就抽干了叶枫所有真元，直接瘫软在地。

　　在七人脸上扫了一眼，叶枫将射日弓瞄准了和亲王，多罗皇室是最大的心腹大患，必须要铲除。

　　看着射日弓射向自己，和亲王脸色剧变，涨成了猪肝色。

　　“叶枫，我可是多罗皇室的和亲王，你居然敢杀我！”

　　和亲王终于意识到了事情脱离了自己的掌控，以他神武二重的境界，居然看不穿射日弓，一股死亡危机笼罩和亲王全身。

　　“杀的就是你！”

　　搭在射日弓上的右手突然松开，射日箭飞了出去，化为一道极光，很快再次消失，谁也捕捉不到痕迹。

　　“混元气功！”

　　和亲王施展自己的绝学，混元气功，在他身体周围，形成一层黄色的气罩，将他紧紧包裹住。


第514章 狠狠要挟

　　射日箭已经飞了出去，谁也捕捉不到射日箭到底射向何处。

　　和亲王将自己的绝学混元气功施展的淋漓尽致，形成一层法则光罩，可以说万物不侵，就算是神武一击，也无法破开他的防御。

　　“咻！”

　　就在所有人聚精会神的那一刻，一柄金色利箭穿过混元气功，射进和亲王的身体里面。

　　“不要啊！”

　　和亲王突然发出一声凄厉的惨叫声，他的身体越来越大，像是一个胀大的皮球。

　　其他六名神武境看到如此情形，吓得魂飞魄散，连神武二重的和亲王都要死了，那他们神武一重岂不是要被秒杀。

　　大罗院主脸上急速变化，一丝丝悔意袭来，真后悔当初没有自己出手擒拿叶枫，现在已经让他完全成长起来，甚至能诛杀自己。

　　“砰！”

　　血肉横飞，连带灵魂都被炸飞了，和亲王彻底死亡，全身的神武法则全部被叶枫的领域吸收。

　　顿时间！

　　叶枫的领域等级再次提升，一些细小瑕疵的地方得到了弥补，想要破开叶枫的领域，难度再次增加。

　　看着和亲王死亡，叶枫收起射日弓，一天最多只能施展两次，在施展，叶枫就要遭受真元反噬。

　　看到叶枫收起射日弓，剩余六人舒出一口气。

　　“叶枫，我们山海宗愿意消除跟你之前的误会，还请你放过我们山海宗！”

　　山海宗主居然服软了，主动向叶枫求和，这还是神武境吗？

　　“现在想起来化解误会，你不觉得已经晚了吗？”

　　叶枫冷笑一声。

　　“不过想要化解误会也不是不可能，前提是有条件的！”

　　叶枫嘴角划出一道淡淡的弧线，山海宗实力还不如天灵学院，叶枫也不惧怕，现在排名第一的多罗皇室被叶枫干死了两名神武境。

　　西科家族也被叶枫杀死两人，现在只剩下祥云学院还剩下两名神武境。

　　如果在将山海宗主杀死，届时北域雪原还是多罗皇室一家独大，这不是叶枫的本意，叶枫要做的是消弱多罗皇室的力量。在消灭西科家族的势力，让那些游离在一流势力边缘的宗门迅速崛起，这样多罗皇室跟西科家族就面临被取代的危险，到时候只会疲于应付那些势力，就算想要找自己报仇恐怕都没有时间。

　　叶枫考虑的非常长远，杀死山海宗主固然解恨，而叶枫将眼光看的更远，让北域雪原陷入一片混乱，那南域神州就能快速崛起。

　　在场哪一个不是聪明人，甚至一些神武境活了上千年，早就洞穿了叶枫心思。

　　那些中立的学院、宗门此时看到了希望，多罗皇室控制北域雪原一半资源，现在折损两名神武境，跟一些一流实力持平，这次回去可以好好的收复失地，将一些属于自己的资源夺取回来。

　　“说吧，什么条件！”

　　看到存活的希望，山海宗主连忙问道。

　　事已至此，由不得他们不答应，毒气一点点侵蚀他们，真元在急速减少，已经有人脸上露出漆黑之色。

　　“拿出你们山海宗一半的资源出来，算是赔偿给我们天灵学院，不然死！”

　　叶枫语气十分强硬，居然要山海宗一半的资源，简直疯狂至极。

　　“这不可能，如果拿出一半，我们山海宗肯定会百年无法前进一步，甚至会倒退百年！”

　　资源是什么，是维持一个宗门发展的命脉，如果缺少资源，弟子无法修炼，无法开采一切矿山，导致一些列问题。

　　“那你就准备死吧！”

　　射日弓再次出现，不过叶枫没有将右手搭在射日弓上，而是比划了一下。

　　看到叶枫再次拿出射日弓，山海宗主吓得一个心惊胆战。

　　“再给你一次机会，如果你死了，我相信你们山海宗不出一天，就会被其他人取缔，别说一半，你连一分都留不住！”

　　叶枫再次警告。

　　山海宗主犹豫不决，叶枫说的没错，如果他死了，山海宗肯定会被其他人吞并，所有资源甚至被掠夺一空。

　　“好，我答应你！”

　　山海宗主脸色狰狞，答应了叶枫的要求。

　　“很好，那你现在以灵魂起誓，回去之后，拿出一半资源交予我们天灵学院，算是赔偿！”

　　灵魂起誓是一门十分古老的誓言，一旦起誓，谁也无法改变，如果起誓者不遵从诺言，就会遭到天罚，轻者修为尽废，重者死在天罚之下。

　　无奈之下，山海宗主只能以灵魂起誓，毕竟他身上不可能携带整个山海宗的资源，必须要回去之后，整合一下，才能拿出来。

　　“好了，你可以出去了，你身上的毒我先不替你解开，以免你中途变卦，三年之后，我会给你解药，这三年能不能化解你身上的毒，就靠你自己的造化了！”

　　说完，叶枫将山海宗主送了出去，至于身上的毒，叶枫压根就没想过替他们解开，先折磨他们三年再说，等三年以后，天灵学院估计已经全面崛起，一个巨大的宏伟计划在叶枫心里滋生。

　　看着剩下的五人，叶枫嘴角露出诡异的弧线。

　　而远处司马无尚跟西科家族长老的战斗突然停止了，一起看向这边，刚才发生的一幕历历在目。

　　“祥云学院，我现在也可以给你们一次机会，拿出七成学院资源，赎回你们两人的性命！”

　　叶枫朝祥云学院两名神武境说道。

　　“不可能，凭什么他们山海宗是一半，我们祥云学院是七成！”

　　祥云院主十分气愤，叶枫这是坐地起价，想要多少就是多少。

　　“很好，既然你嫌多了，那我就一半！”

　　叶枫眼神突然一狠，杀戮之剑像是一抹血光，直接出现在祥云学院那名长老身边。

　　“嗤！”

　　剑气入体，谁也意想不到，叶枫一言不合，直接杀人，将祥云学院一名长老杀死，现在只剩下祥云院主一人。

　　“现在是一半了，因为刚才你们是两人，所以七成，既然你不答应，我只能先干掉一个，这样就公平了！”

　　叶枫像是没事人一样，连解释的机会都不给祥云学院，直接杀人。

　　“你……你……”

　　祥云院主气的说不出话来，原来自己这边两人，所以才要七成资源，如果能拿出三成资源换回一名神武境长老，祥云院主会丝毫不犹豫的答应，可惜已经无法后悔了。

　　再次灵魂起誓，叶枫也是没有解毒，让他先折磨三年，这三年时间，无法动用太多的真元，这样天灵学院就安全了。

　　三年时间，叶枫一定会让天灵学院成为两大神域第一大势力。

　　叶枫将眼神看向了多罗皇室最后一名神武境，嘴角带着笑眯眯的眼神，像是一个贪财奴一般。

　　远处那些看热闹的人早已震惊的无语了，叶枫的举动简直是惊天地泣鬼神，威胁两大神域强者，让他们拿出资源换取自己的性命。

　　在场的人，有人欢喜有人忧。

　　欢喜从此以后，自己的势力就能在北域雪原崛起，忧的是叶枫的实力越来越强大，将来会不会威胁北域雪原。

　　“我们多罗皇室也愿意拿出一半资源出来！”

　　多罗皇室最后一名神武境垂头丧气，也愿意拿出一半出来。

　　“我说一半了吗？”

　　叶枫露出坏笑，下面那些天灵学院的圣子早已欢呼雀舞，叶枫实在太牛了，威胁两大神域，乖乖的就范，还心甘情愿的拿出资源出来。

　　“我们多罗皇室也是一人，为何不是一半！”

　　有了刚才祥云学院的例子，多罗皇室这名神武境连忙解释清楚，自己现在只剩下一人，一半很正常。

　　“规矩是我定的，应该由我说的算，你们多罗皇室要拿出七成，不然我就杀了你，届时你们多罗皇室只剩下一名神武境，很快就会被其他势力瓜分掉！”

　　叶枫义正言辞，不给对手任何解释的机会。

　　多罗皇室盘踞北域雪原几百年，占据北域雪原一半资源，肯定富得流油，可以趁机好好敲诈一笔。

　　“你……”

　　多罗皇室这名神武境气的吐出一口鲜血，叶枫简直霸道之极。

　　“答应还是不答应！”

　　杀戮之剑漂浮在叶枫身边，随时都能射出去，收割生命。

　　被放出来的山海宗主跟祥云院主脸上露出坏笑，跟多罗皇室相比，他们还是赚了。

　　“我——答——应！”

　　多罗皇室的神武境几乎是一个字一个字蹦出来的，可想而知他心里是多么的愤怒，却又发泄不出来。

　　“很好，跟他们一样，灵魂起誓！”

　　叶枫没有任何仁慈之心，逼迫他发誓。

　　“我可以起誓，但是你也要答应我们，三年之后，要给我们解药！”

　　多罗皇室这名神武境看到了叶枫狡黠的眼神，认为叶枫三年之后不会给他们解药。

　　“我答应你们！”

　　三年时间足以，叶枫可以打造出来几名神武境，届时不用在乎其他任何势力。

　　多罗皇室的神武境被叶枫放走了，领域之中只剩下最后两人。

　　叶枫看向大罗院主，以及北域雪原另外一座宗门的院主，没有说话。

　　“我愿意拿出一半资源出来！”

　　北域雪原那名宗主十分配合，叶枫也没有为难他，发誓之后，将他放了出去，整个领域只剩下血魏阳一人。

　　“没有想到你会有这么一天吧，我们会以这样的方式交谈，是不是觉得很不适应！”

　　叶枫在嘲讽，讽刺，不屑……


第515章 声名四海

　　看着大罗院主血魏阳，叶枫冷冷地说道。

　　“叶枫，我确实没有想到，我们会以这样的方式说话！”

　　血魏阳一边调动真元抵挡毒气的侵蚀，一边在思索对策，眼神透着阴冷。

　　“我也不为难你，拿出三成资源，我可以饶你一命！”

　　谁都能放过，唯独大罗院主不能放过，但是叶枫还是忍住心中的杀意，强行压制下去，因为他答应了某个人。

　　“你不杀我？”

　　血魏阳一愣，他跟叶枫有不共戴天之仇，换成是自己，一定会斩草除根。

　　“杀了你，都嫌脏了我的手，你要感谢，就感谢他吧！”

　　叶枫看了一眼玉面郎君，发现对方也朝自己看来。

　　看到叶枫答应了自己的承诺，玉面郎君投来感激的眼神。

　　血魏阳很快明白了，自己为何免遭一死，肯定是玉面郎君跟叶枫说了什么，脸上露出愧疚之色，自己的命，居然靠一名弟子用条件换来的。

　　“虽然我不杀你，不过我也有条件，三成资源必不可少，还有一点，从此以后，大罗学院所有弟子不准踏入天灵学院范围，碰到一个，我就将大罗学院连根拔起！”

　　叶枫突然露出阴冷的杀气，声音透过苍穹，震得在场所有人耳膜作痛。

　　这是什么，这就是霸气，叶枫彻底震惊了所有人。

　　让堂堂大罗学院弟子从此以后，不准踏入天灵学院范围，也就是说，从此以后，大罗学院的弟子见到天灵学院的弟子，都要绕路行走。

　　“你……”

　　血魏阳被气的吐出一口老血。

　　如果真的答应了，大罗学院以后还如何立足，恐怕再也没有弟子敢加入大罗学院，而更多的人则是涌入天灵学院，此消彼长，不出百年，大罗学院自己就会落寞。

　　“你好狠的手段！”

　　血魏阳擦去血迹，带着阴毒的语气。

　　“你是答应还是不答应，如果不答应，我一样可以违背承诺，将你击杀！”

　　叶枫无动于衷，就是要一点点让大罗学院毁灭，只是这个毁灭不是一天之间，而是一天天，一年年，渐渐的衰弱。

　　没有新弟子进来，就会导致青黄不接，大罗学院肯定会无法生存下去。

　　“我们答应！”

　　玉面郎君突然飞了上来，站在血魏阳的面前，选择了答应。

　　“很好，既然答应了，就赶紧滚，记住三成的资源！”

　　叶枫大手一卷，将两人震飞了出去，此时玉面郎君根本不是叶枫的对手，脸上泛出一丝苦涩。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　血魏阳发出一声声诅咒，叶枫这么做还不如直接杀了他，这是在折磨他，让他看着自己的学院一点点衰落，直至破灭。

　　自己身中剧毒，以后实力大大折扣，无法成为南域神州超强霸主，想起这一切，血魏阳双目赤红。

　　有时候杀人固然简单，想要折磨一个人却非常的难，叶枫的做法让血魏阳永远活在内疚之中，正因为是他，才将大罗学院带向末日的深渊。

　　杀了他一了百了，学院还能继续生存下去，现在只能等待一点点没落。

　　远处的米罗分院主白天水面色十分难看，甚至不敢正视叶枫的双眼。

　　虚空之上，最后一名西科家族神武境长老，看到叶枫将八名神武境杀的杀，要挟的要挟，已经不能形容他此时的心情了。

　　“你们西科家族怎么打算的，是拿一半资源出来换，还是死在这里！”

　　叶枫将眼神看向了最后一名西科家族强者。

　　“叶枫，你休要得意，你会遭到报应的！”

　　说完，这名强者居然凌空飞射，朝远处遁去，打算逃走。

　　“这……”

　　不少人一愣，堂堂一代神武境，被叶枫一句话给吓跑了。

　　“想跑，经过我同意了吗？”

　　射日弓再次出现，右手缓缓搭在弓弦上，叶枫浑身的真元在急速消耗，甚至还在抽干叶枫的魂力。

　　“死吧！”

　　射日箭飞了出去，奇快无比，要比神武境穿梭空间的速度还要快。

　　也不过眨眼间的时间，西科家族强者出现在万里之外，认为已经脱离危险了。

　　“轰！”

　　忽然之间，他的身体直接炸开，化为一堆碎肉，彻底死亡。

　　虽然间隔万里，还是能看的一清二楚，西科家族三人全灭。

　　叶枫身体突然一晃，连续施展三次射日弓，后遗症终于出现，全身像是有无数跟厉刺在扎自己，特别是灵魂，几乎要陷入沉睡。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　司马无尚第一时间冲过来，将叶枫保护起来。

　　“我没事！”

　　叶枫强忍肉身的折磨，此时还有不少强者环顾，一旦露出自己遭到射日弓反噬的情况，怕会引起其他人的围攻。

　　“我们下去！”

　　司马无尚带着叶枫落下地面之上，一场轰轰烈烈的大战宣告结束，叶枫一人之力，斩杀七名神武境，让两大神域的强者永远记住了叶枫之名，也记住了今日之事。

　　恐怕从今天开始，叶枫的名字将会彻底响彻两大神域。

　　独孤一剑带着羡慕的眼神看着司马无尚，这一次的选择，看来对了，提前跟天灵学院建立好了关系。

　　在未来的几年之内，恐怕南域神州只是天灵学院一家独大了。

　　回到地面之后，叶枫将魏民还有多罗公主以及玉衡都放了出来。

　　刚才发生的一幕，他们看得一清二楚，叶枫将九狱魔鼎跟外界时刻保持联系，看到叶枫连斩神武，魏民跟多罗公主早已麻木。

　　“滚吧！”

　　将三人赶走，只剩下玉衡一人躺在地面上。

　　“玉衡勾结外人，对付自己学院弟子，按照学院规矩，应逐出学院废除修为，因法则被剥夺，废除修为取消，直接逐出学院！”

　　大长老直接宣布了学院规矩，当众将玉衡逐出学院，从此以后，圣子第一人就是叶枫。

　　一声清脆的啸声出现，凌霞兽出现，飞行在半空之上，准备带领大家回到天灵学院。

　　万象大典结束了，这是有史以来最残酷的一次万象大典，因为折损七名神武境，整个北域雪原估计会陷入一片恐慌。

　　在临行之前，不少南域神州的强者纷纷上前祝贺，提前搞好关系，恐怕这次回去，在想见到叶枫都很难了。

　　面对四周各种恭维声，叶枫索性闭目打坐，让院主去应付。

　　至于北域雪原的一些神武境强者，也有不少人上来交谈，虽然两大神域不可能有所交集，也不排除以后会是什么样的发展，搞好关系总是没错。

　　应付了足有一个时辰，大家才迟迟离去，司马无尚虽累并快乐着。

　　一行人飞上凌霞兽，朝天灵学院快速飞去。

　　整整三天时间，一晃而过，凌霞兽出现天灵学院上空。

　　“其他人全部回去，叶枫你先回去休息，三天之后，我们亲自来找你，有事情商量！”

　　司马无尚朝其他圣子说道，至于海儿早已有人安排，甚至腾出一座山峰出来，以圣子的身份入住，毕竟整个学院只有她跟叶枫两人获得传承。

　　“多谢院主！”

　　叶枫感激的说了一句，其实司马无尚早就看出来了，从射出最后一箭开始，叶枫面色十分惨白，虽然休息了三天，还是没有缓和过来。

　　一行众人很快散去，关于叶枫的消息像是春笋一般，各种版本出现，以极快的速度传遍整个南域神州。

　　而就在这档口，有几名神秘人出现在南域神州，这些人不知道是什么来历。每一个人身上都冒出可怕的气息，就算隐藏还是掩盖不掉身上神武境法则。

　　“应该就在这里，根据血脉指引，我们再有几天就能找到他！”

　　神秘人一共有三人，居然朝黄城的方向掠去。

　　此时天灵学院，早已热闹非凡，从叶枫斩杀神武境的消息传递出去之后，天灵学院的山门都被踏破了，无数人涌入学院，想要加入进来。

　　无奈之下，学院只好开辟新的山脉，整整扩大了一倍。

　　三天之后，北域学院的资源很快送来，当司马无尚看到这些资源的时候，简直不知道该说什么，特别是十大长老，一辈子估计都没有见过这么多的资源。

　　“全部收起来，学院正好扩大，现在不愁资源了！”

　　学院突然扩大，司马无尚正发愁如何寻求资源，山海宗跟多罗皇室以及祥云学院，还有大罗学院，都送来了无数资源宝物，足够天灵学院发展千年。

　　第四天，司马无尚亲自登上叶枫的侏罗峰，虽然他是院主，境界高于叶枫，但是大家都明白，现在学院最强者是叶枫。

　　以他一人之力，斩杀七名神武境，这份能力，别说南域神州，恐怕神武大陆也难以找寻出来几个。

　　高护法得知叶枫有斩杀神武境的能力，也是十分高兴，看来他回到海澜星域又近了一步。

　　“弟子见过院主！”

　　看到院主亲自前来，叶枫还是恭敬的施了一礼。

　　“不用这么客气，我这次是有要事商量，你跟我去一趟轩辕殿，届时太上长老也会出现！”

　　司马无尚已经没有把叶枫当成一名弟子，而是同等的存在。

　　“弟子遵命！”

　　叶枫还是一副朴实无华的样子，看不出什么表情波动，整整三天时间，叶枫都在恢复射日弓带来的副作用。

　　这一次斩杀了不少神武境，叶枫顺便将资源整理了一下，发现不少好东西，暂时修炼不缺少资源了，甚至一些可以送给家族，帮助家族再进一步。


第516章 太上长老

　　叶枫随着司马无尚一起，朝主峰飞去。

　　“叶枫，前面就是轩辕殿的入口，作为弟子，你是第一个有机会进入这里！”

　　两人站在主峰之上，司马无尚指着前面一座巨大的石碑，上面刻画一个巨大的灵字，正是代表天灵学院。

　　叶枫一愣，自己还是第一次听说过学院还有轩辕殿这个地方。

　　“走，我们进去再说！”

　　司马无尚手中出现一道光华，注入到石碑之中，居然从两侧出现一条通道。

　　“开辟空间！”

　　叶枫才知道轩辕殿是怎么回事了，居然是独立的空间，被强者开辟过的。

　　“没错，正是开辟空间，只有大元境才有开辟空间的能力，五千年前，我们天灵学院也出现过一名大元境强者，外界并不知晓！”

　　司马无尚一点点为叶枫解释。

　　进入空间之后，浓郁的元气扑面而来，要比外面浓郁数十倍。

　　“好浓郁的元气！”

　　宛如踩在云层之中，叶枫呼吸浓郁的元气，如果在这里修炼，估计要比外面快上十倍。

　　“这里也称小世界，是我们天灵学院太上长老修炼的地方，你的事情我已经禀告了几位太上长老，他们一致同意要见你！”

　　司马无尚没有隐瞒，这一次带叶枫进入小世界，是太上长老的意思。

　　叶枫点了点头，自己的事情确实是个传奇，在南域神州，还没有出现过仙武境斩杀神武境的事情发生。

　　“前面就是轩辕殿，我们进去！”

　　在小世界之中，跟真实的世界没有什么两样，一样也有小桥流水，只是地面上泛出一层层白色雾气，给人一种宛如仙境之感。

　　与其说是轩辕殿，还不如说是一个独立的空间，只是牌子上写着轩辕殿三个字。

　　“参见各位长老！”

　　进入之后，叶枫扫了一眼，发现已经有人等候在这里，十名长老，外加十三堂口院主全部都在，汇集了整个学院高层。

　　在大殿上首，还坐着两男一女，叶枫没有见过，估计就是院主口中所说的太上长老。

　　学着司马无尚的样子，叶枫也抱了一拳，算是礼节。

　　在叶枫进来的那一刻，坐在上首的三名太上长老眼神齐刷刷的朝叶枫看来，神识在叶枫身上扫射不下三遍。

　　“好好好，天生资质，居然拥有蛟龙之骨，好苗子！”

　　左侧的老者笑眯眯地说道。

　　其他两人则是点了点头。

　　“叶枫，我来为你介绍一下，这位是陈长老，中间的那位是何长老，右边的是牛长老！”

　　司马无尚为叶枫解释，至于十三堂口以及十大长老，叶枫基本都认识。

　　刚才说话的是陈长老，从年龄上来看，大概是五十多岁，但是叶枫绝不相信，因为叶枫感觉到了神武境气息。

　　中间的女子是何长老，年纪很轻，大概三十左右的样子，到了仙武境，基本都能返老回童，容貌恢复年轻时的样子。

　　右侧的牛长老没有说话，眼神扫了一眼之后，闭目不语。

　　“见过三位长老！”

　　礼节性的东西叶枫还是要做到。

　　“请坐吧！”

　　陈长老一摆手，对着叶枫笑眯眯地说道。

　　看着早已准备好的椅子，叶枫坐了上去，司马无尚回到院主的位置上。

　　在进来的时候，叶枫神识就在三名太上长老的身上扫了一眼，发现三人身上气息十分隐晦，像是仙武境，也像是神武境，估计处在神武跟仙武边缘。

　　进一步就是神武，如果这一步跨不出去，永远都是仙武境，哪怕你已经转换了神武法则，境界领悟不到，一样无法成为神武境。

　　外界称之这类人为伪神武，已经拥有一些神武境的能力，要比半步神武稍稍强大一些。

　　“叶枫，这次叫你来，是有件事情要跟你商量一下！”

　　院主先说话，十三堂主以及十名长老反而成了陪衬。

　　成为太上长老之后，不准参与学院之间的事情，这是历来的规矩。

　　“院主请说！”

　　叶枫的语气很平和，没有任何表情波动。

　　“是这样的，鉴于你这次万象大典表现出色，又得到真龙传承，所以我们一致决定，提升你为院主接班人！”

　　司马无尚脸上洋溢兴奋神情，语气稍稍加重了一些，希望叶枫听得更清楚。

　　叶枫的表情终于出现了动容。

　　“这怎么可以，晚辈只是一阶弟子，怎么能成为院主接班人，让其他弟子如何心服！”

　　叶枫虽然没有直接拒绝，语气已经能听出来，叶枫对这个院主的位置不感兴趣。

　　“你认为现在大家还会把你当成一个弟子来对待吗？”

　　司马无尚反问道。

　　叶枫苦笑一声，确实，这几天很多弟子见到自己，都是恭维的眼神，尊敬的目光，羡慕的表情，几乎要比见到院主还要尊敬。

　　“弟子一心向道，恐怕不能担当如此大任，还请院主收回意愿，弟子还是感激不尽，多谢学院这么些年的培养，院主也尽可放心，只要我叶枫活着，永远都是天灵学院的弟子，以后天灵学院的事情，就是我的事情！”

　　叶枫知道他们担心的是什么，还不是希望锁住自己，有他坐镇天灵学院，几乎稳坐南域神州第一。

　　司马无尚满意的点了点头，其他人也是一样，看来叶枫十分聪明，一点即透。

　　“你将话说到这个份上，我也无话可数，既然你无心做院主接班人，一心向道，我们也不强求你，那我们对外宣布，我们学院多了一名最年轻的太上长老，这个你不会拒绝吧！”

　　司马无尚居然要封叶枫是太上长老。

　　“这个你不要拒绝，太上长老没有实权，一心修炼，不闻学院之事，正好符合你的心性！”

　　看到叶枫还要拒绝，司马无尚打断了叶枫，接着说道。

　　“那晚辈就恭敬不如从命！”

　　叶枫无法拒绝，学院毕竟对自己有恩，作为弟子，能为学院出一份力，这是应该的。

　　“怎么还称呼晚辈，修炼界没有年龄之分，只有境界高低，以后你可以直呼我其名！”

　　司马无尚打了一个哈哈，看到叶枫还是自称晚辈，连忙站出来打断。

　　十三堂口分院主已经十名长老，都纷纷上来贺喜，恭喜叶枫成为太上长老。

　　“叶长老，现在你是太上长老，有资格在小世界修炼，在这里修炼，要比外面修炼快上很多，而且这里的法则更加坚固，一会结束之后，你可以留下来，继续修炼！”

　　司马无尚改变了称呼，不再是叶枫，而是叶长老。

　　“那就多谢院主了！”

　　从进来的时候，叶枫就感觉到了，这里的元气无比浓郁，法则坚固，是修炼圣地。

　　以他现在的境界，在外面修炼，没有一百年根本无法突破下一个境界，除非有奇遇。

　　到了后面，修炼是越来越艰难，特别像叶枫这样，积攒的底蕴太过浑厚，每一次突破都非常的艰难。

　　“客气了，这是你应得的！”

　　司马无尚非常的高兴。

　　“还有，这一次我们学院获得大量资源，我已经派人在整理，估计这些资源能打造出来几名神武境，一旦我们学院在出现几名神武境，基本能傲视整个南域神州！”

　　几大势力送来海量一般的资源，打造几个神武境应该不是很难。

　　不少人脸上都露出兴奋之色，特别是处于仙武境巅峰，距离神武境只有一步之遥，一旦得到这些资源，很有可能成功突破神武境。

　　在场谁也没有说话，听着院主继续说下去。

　　“这些资源是叶长老的功劳，理应有叶长老安排，你们可有什么意见！”

　　司马无尚在征询大家的意见。

　　不少人都点了点头，无可厚非，这些资源都是叶枫一手的功劳。

　　“叶长老，有什么意见你就说出来吧！”

　　看着众人都带着急切的眼神看着叶枫，司马无尚这时候问道。

　　“我的意见很简单，谁能在一个月之内，晋升到半步神武境，这些资源就用在谁身上，也算是公平，至于不能达到半步神武境的，一样帮助他们提升到巅峰，学院现在处于飘摇期，必须要抓紧时间，提升一切实力……”

　　叶枫将自己的三年计划说了出来，在场所有人都震惊了，原来叶枫提出三年时间不是无故放矢，早就安排好了。

　　利用三年时间，打造一个全新的天灵学院。

　　三名太上长老同时睁开双眼，他们何尝不想突破到神武境，不过他们不可能跟其他人去争夺学院资源。

　　“叶长老说的没错，一个月时间，谁能先提升到半步神武境，将会得到这些资源，帮助你们提升到神武境！”

　　司马无尚采纳了叶枫的意见，这样就避免资源浪费的情况发生。

　　没有任何意见，十分公平，如果你达不到半步神武境，资源就算给你了，也是一种浪费。

　　一场欢快的讨论持续了一天时间，如何分配资源，学院该如何走向，必须要从新规划。

　　而叶枫则是留在了小世界之中，叶枫觉得这小世界不简单，绝不是表面上看的那么简单。

　　“恭喜叶长老，如此年轻，就有斩杀神武境的能力！”

　　何长老带着十分恭敬的语气，整个小世界只剩下他们四人。

　　“何长老客气了！”

　　叶枫微微一笑。

　　“毕竟是传言，是不是真的就不知道了！”

　　一声冷嘲热讽的声音出现，正是一直不说话的牛长老。

　　“牛长老，你这是什么意思，难道你怀疑院主所说！”

　　何长老不解，为何牛长老要针对叶枫，从叶枫踏进轩辕殿的时候，牛长老就一言不发。


第517章 天灵宝典

　　叶枫不明白，牛长老似乎跟自己没有过节，况且这一次学院大获全胜，所有人都十分高兴，唯独这个牛长老有点不满意叶枫。

　　“既然牛长老都认为是传言了，何必在跟晚辈较真！”

　　叶枫冷笑一声，他说传言就是传言，叶枫根本不在乎，叶枫要走的路岂是他们能懂得。

　　“按照你这么说，依靠一个传言，就能让你成为太上长老，我们学院岂不是吃亏了！”

　　两人一问一答，搞的陈长老跟何长老都不好意思，叶枫的事情人尽皆知，虽然他们没有亲眼目睹，但是送来的资源却是真的，谁能傻得将整个宗门资源拿出一半出来。

　　“牛长老有什么话就不妨直说吧，不用拐弯抹角！”

　　叶枫懒得跟他计较，直接将话挑明，有什么事情当面说出来，免得藏着掖着。

　　“哼！”

　　牛长老冷哼一声，看到叶枫恢复一副桀骜的表情，带着不屑之色。

　　“好了，好了，有什么事情不能说开呢，现在我们学院一片欣欣向荣，这是好事，我们作为太上长老，应该安心修炼，争取早日突破到神武境，也算有脸去见列祖列宗了！”

　　陈长老做了和事佬，双方几乎没有什么交集，根本谈不上有什么恩怨。

　　“多谢陈长老，不过晚辈还是不解，我似乎并未得罪牛长老吧，看牛长老的意思，对我叶枫十分不满，如果我叶枫真的有什么地方做的不对，还请牛长老不吝赐教！”

　　叶枫语气有些重，冷冷的看着牛长老。

　　“你看，几句话一说，露出本性出来了！”

　　看着叶枫身上散发出冰冷的气息，牛长老认为叶枫桀骜难驯，只是几句话，居然动了怒气。

　　“哦，那你认为我应该是什么本性！”

　　叶枫今天必须要搞清楚，这个牛长老为何要针对自己。

　　“狂妄自大，目中无人，为了名利，不惜欺残同门弟子！”

　　牛长老居然给叶枫盖了一个这么大的帽子，连陈长老很何长老都愣了。

　　“牛长老，我敬你是前辈，可以忍让，如果你一次次挑衅我的底线，也休怪我叶枫不客气，不要以为我叶枫是新晋长老，你就可以肆无忌惮的毁我荣誉！”

　　叶枫彻底怒了。

　　“你还不承认，为了内门大比冠军，你居然不顾忌学院名声，羞辱剑乘风，这件事情难道你做的不过分吗！”

　　牛长老居然知道叶枫在大比的时候羞辱过剑乘风。

　　他不提起叶枫都快忘了这个人，从大比之后，剑乘风似乎再也没有出现过，听说他爷爷也是学院一名长老，地位还不低。

　　“说吧，你什么意思，我不知道你跟剑乘风什么关系，既然你提起来了，我倒想知道，你想怎么样！”

　　叶枫双手抱拳，脸上露出淡淡的笑意，原来是剑乘风的事情。

　　陈长老跟何长老脸上露出释然之色，似乎明白了一些。

　　“老牛，你说的剑乘风是不是你收的关门弟子，是剑老头的孙子！”

　　陈长老朝牛长老问道。

　　“哼！”

　　牛长老的一声冷哼，基本事情都清楚了，原来剑乘风是牛长老的关门弟子，是剑长老托付给的牛长老，遭人羞辱，作为师父，脸上当然也无光。

　　“事情都过去这么久了，我看就算了吧！”

　　陈长老不希望为了这件事情，大家伤了和气。

　　“算了？今天他必须要给我一个说法，现在剑乘风出现心魔，境界无法提升，这件事情该怎么算！”

　　牛长老得势不饶人，居然要让叶枫给一个说法。

　　“说法没有，如果牛长老想要替徒弟报仇，我叶枫也一并接着，如果没事，我就先行离开！”

　　叶枫一甩衣袖，打算先走一步，刚才感觉在小世界深处有一股波动，叶枫打算去看看。

　　“想走，先吃我一招！”

　　看到叶枫离开，牛长老骤然出手，还是背后偷袭。

　　陈长老跟何长老想要阻止都来不及了，恐怖的气势朝叶枫淹没过去。

　　“不自量力！”

　　叶枫没有转身，反手一摆，一股更加可怕的气势出现，狠狠的反震了回去。

　　“轰！”

　　牛长老的身体被震飞了出去，陈长老跟何长老相互看了一眼，都露出浓浓的忌惮之色，叶枫的实力居然如此恐怖。

　　没有理会身后的三人，叶枫朝小世界的深处走去，这里元气浓郁，叶枫打算好好吸收，将境界争取提升到仙武境初期巅峰，在回到家族看看。

　　这次从家族出来，已经快大半年时间了，叶枫还一直没有回去。

　　此时黄城之中，来了三位不速之客，直接进入叶家，没有惊动任何人。

　　就在三人来到黄城不久，叶家家主叶武也随之消失，只留下两封书信，一封留给叶枫的母亲，一封留给叶枫。

　　整个叶家陷入一片恐慌，现在叶家正是如日中天，少了家主，叶家还怎么继续生存下去。

　　无奈之下，叶家暂时选出候选家主，也是叶家嫡系，是叶武一手提拔起来的人，忠心于叶武。

　　这一切叶枫都不知晓，因为此时他进入到了小世界深处，看到一座巨大的墓碑。

　　“天灵学院历代祖先之墓！”

　　在叶枫前面，巨大的墓碑遮挡住了叶枫的去路，刚才一股诡异的波动就是从墓碑的后面传递过来的。

　　“居然是学院历代祖先葬身之地！”

　　叶枫打算转身离开，发现一股诡异的波动再次出现。

　　“怎么回事，里面只是一堆骷骨，这股波动从何而来！”

　　叶枫疑惑了，在考虑是不是该进去看一眼。

　　进入祖先墓穴，这是对祖先不敬，但是这股波动不搞清楚，叶枫也不死心。

　　“各位前辈对不起了，晚辈只是进去看看，不会惊扰你们的！”

　　叶枫鞠了一躬，很快朝墓碑的后面走去，想要看看后面到底有什么。

　　穿过墓碑，叶枫进入一座巨大的石洞之中，在石洞的中央，矗立十几座墓穴，正是死去了的天灵学院先祖，都被葬在这里。

　　石洞里面空空如也，什么也没有，刚才的波动消失了。

　　“难道是我的幻觉？”

　　叶枫摇了摇头，认为自己出现幻觉了，石洞也只有千平大小，一目了然。

　　在叶枫正要转身离开的时候，诡异的波动再次出现，叶枫这一次感受清楚了，这股波动从一座墓穴之中传递出来的。

　　转过身子，叶枫朝那座墓穴走去，不敢大意，小心翼翼的靠近，这股波动是越来越强烈。

　　“前辈是不是有什么东西指引晚辈？”

　　走到墓穴的旁边，叶枫试探性的问道，当然不可能掀开墓穴查个究竟，那真的是大逆不道。

　　毫无动静，石洞里面静悄悄的，落针可闻。

　　忽然叶枫发现一件极其奇怪的事情，这里的墓穴摆放形状居然对应星辰，似乎跟某种东西交辉相印。

　　突然间！

　　一束月光照射进来，正好照射到这座墓穴之上，忽然之间，从墓穴里面反射出来无数金色的文字，在月光之下，闪闪出现。

　　“这……”

　　叶枫震惊了，居然如此巧合，月光正好照射进来，又落在墓穴正中间，遇到月光，从墓穴里面飞出来无数金色文字，这一切宛如天成，不像是人力所为。

　　“天灵宝典！”

　　四个大字出现在月光之下，在宝典下面，出现密密麻麻的小子，叶枫以极快的速度观阅。

　　来不及消化里面的内容，叶枫只能先将它们记下来，等出去的时候，在慢慢消化。

　　月光持续了一盏茶时间，很快偏离了墓穴，足有上万字被叶枫牢牢的记在脑海之中。

　　“呼！”

　　叶枫呼出一口浊气，连续高强度默认这些金色文字，对神魂也是一种极大的消耗。

　　“原来这是天灵学院老祖修炼的灵魂秘法，也是天灵学院立足之本，谁知后来消失了，随着前几代老祖一起消失，现在被月光照射之下，又返现出来！”

　　叶枫终于明白了这些文字是什么东西，居然是天灵宝典。

　　“看来天灵学院的来历跟天灵宝典有莫大的关系！”

　　叶枫敢断定，当年叫天灵学院跟这本宝典有一定的联系。

　　“居然是一门修炼灵魂术的宝典！”

　　将这些文字消化之后，叶枫脸上露出兴奋之色，自己现在就缺少一门修炼灵魂之术的法门，这天灵宝典正好可以弥补自己的缺陷。

　　雷之金矛是一门杀伤力极大的招数，叶枫当然不想就此放弃，想要继续施展雷之金矛，就要锤炼灵魂。

　　灵魂越强大，雷之金矛也随着变强，到了后期，灵魂的差距越来越小，雷之金矛的威胁也在逐渐减弱，现在得到了天灵宝典，可以锤炼灵魂，叶枫怎么能不兴奋。

　　很快离开墓穴，叶枫出现在了墓碑外面，没有逗留，找到一座建筑，叶枫安心坐了下来，打算消化这段时间所有心得。

　　当然也包括陈天霸的一生感悟，这个对叶枫太重要了，很多东西叶枫都可以借鉴，最起码在神武境之前，叶枫不会出现瓶颈现象。

　　时间一天天过去，叶枫在小世界里面已经呆了一个月之久，这段时间收获太多了。

　　最大的收获还是来自陈天霸的修炼心得，让叶枫受益匪浅，也让叶枫的眼界跟心界得到了极大升华。

　　天灵宝典叶枫也开始进入修炼环节，只是修炼了几天，叶枫就发现自己的灵魂发生了变化，倒不是灵魂境界提升了，而是灵魂的本质发生了变化。


第518章 叶家变故

　　整整修炼了两个月时间，叶枫才打算离开小世界。

　　“咻！”

　　雷之金矛出现在叶枫面前，散发出恐怖的雷电之气，修炼了一个月的天灵宝典，叶枫的灵魂发生了翻天覆地的变化。

　　灵魂的厚度以及质量得到了极大提升，还有灵魂里面的杂质，都被清理出来。

　　“我身上还有不少幻灵酒，我在吞服一滴，剩余的这次回去送给父亲跟母亲，还有爱慕自己的人！”

　　叶枫拿出幻灵酒，打算在吞服一次，继续进化灵魂。

　　一滴幻灵酒下去，叶枫进入一种奇特的感悟，发现整个人站在云端之中，刚才修炼天灵宝典一些不明白的地方变得豁然开朗，叶枫的魂力继续攀升。

　　直到攀升到神武一重初期巅峰才缓缓停止，一滴幻灵酒让叶枫的灵魂得到了洗涤。

　　殊不知叶枫消失的这两个月，整个南域神州的格局发生了翻天覆地的变化，琉璃谷主亲自登门，希望跟天灵学院结永世之好。

　　大罗学院已经淡出南域神州，基本很少看到大罗学院的弟子出现。

　　而归云堡主却负荆请罪，主动上门认错，请求叶枫的原谅，保证归云堡以后绝不跟天灵学院作对，甚至退居二线。

　　在叶枫杀死第一名神武境的时候，归云堡主当时就有种不妙的感觉，所以在最后围攻叶枫的那一刻，居然选择退出，没有出手。

　　而叶枫最后因为射出第三箭，无法在击杀神武境，只能任由归云堡主离开，现在整个南域神州，基本天灵学院一家独大。

　　叶家的名声再以极快的速度散播出去，不算很繁华的黄城，此时车水马龙，不少武者涌入这里，看看到底是什么风水，能养出叶枫这样的绝世天才。

　　叶家每天登门拜访的武者，以及附近一些势力几乎踏破了门槛，想要见叶家家主叶武一面，得到的答案都是叶武闭关，暂不见客，只有代理家主叶彬接待。

　　就在前不久，天灵学院又作出一件令人轰动的事情，要跟叶家结为联盟，从此以后，叶家跟天灵学院连成一气，不分彼此。

　　原本徘徊在二流势力的叶家，也水涨船高，不管是名望还是底蕴，都在急速上升，甚至天灵学院送来大量资源，帮助叶家提升整体实力。

　　两个月时间，可以改变很多，几乎颠覆了整个南域神州，而天灵学院也在两个月时间，扩大了三倍。

　　这一切跟叶枫都没有什么关系，消化了幻灵酒，叶枫从顿悟之中恢复过来。

　　“该离开了，回到家族看看！”

　　叶枫喃喃自语，离开小世界，身体嗖的一声，出现在学院上空。

　　“你们快看，是叶长老出来了！”

　　当叶枫出现在虚空的时候，整个学院都轰动了，谁都想见一见这个传说中的天才，以仙武境之力，斩杀神武境。

　　在外门，很多新加入的弟子围在一起，听着那些老弟子叙述叶枫的传奇。

　　“想当年我跟叶枫还同住一座屋檐下，我们一起加入的天灵学院，你们想要知道叶枫更多的消息，问我就行了！”

　　跟叶枫同期加入的弟子，还有人徘徊在外门，看着新加入的弟子，一个个带着羡慕的眼神看着自己，唾沫星子溅的满天都是，很享受哪些新弟子投来羡慕的眼神。

　　内门也是一样，至于九星联盟，已经成为学院第一大联盟，多少弟子都想要加入，可惜叶枫没有继续扩张下去。

　　当时成立九星联盟，是保护大家的权益，现在已经失去了意义，九星联盟已经成为一个为叶枫收集情报，处理一些私人事情的地方。

　　得知叶枫出关，齐若梅，冷冰，海儿，还有洛以风，月无痕等人全部赶来，华谷明还有吴昊，凌可儿等人一直呆在学院，想要了解叶枫修炼的环境。

　　看着众多朋友，叶枫也是一阵唏嘘，华谷明还有吴昊看待自己的眼神明显发生了变化，多了一股敬畏。

　　“恭喜叶大哥成为太上长老！”

　　齐若梅比较调皮，叶枫成为太上长老的事情人尽皆知，居然调戏叶枫。

　　“还是叫我叶大哥，叫太上长老太别扭！”

　　叶枫苦笑一声，他们都是同辈中人，如果一声声太上长老叫着，不知道叶枫有多大似得。

　　“正好今天你们都在，我有些东西要分享给你们，万象大典你们能在那种环境下站出来，我叶枫十分感动，这份恩情我记在心里，以后有什么事情尽管开口！”

　　看了一眼众人，叶枫主要是朝华谷明跟吴昊还有凌可儿说的。

　　天灵学院圣子站出来，那是理所当然，但是他们三人毕竟是外人，能舍弃生命，跟自己并肩作战，证明已经把自己当成可以托付生死的兄弟。

　　“叶枫，如果你这么说就见外了，如果换成是你，你也一样会这么做！”

　　华谷明苦笑一声，当时只是一番热血，感受叶枫澎湃的激情，深受鼓舞，宁可跟叶枫一起战死。

　　“感谢的话我不多说，这是幻灵酒，你们一人一滴，服用下去，对你们的灵魂有很大的帮助！”

　　叶枫拿出七八个瓷瓶，一人分到了一个。

　　“叶枫，这不好吧，我们两人毕竟没帮到你什么！”

　　看到自己也有，洛以风有些不好意思，毕竟万象大典，自己没有出力。

　　“让你拿着就拿着，我知道这段时间你们没少照顾我的家人，甚至你们不惜动用了自己家族力量，扶持我们叶家！”

　　虽然叶枫参加了万象大典，在走之前叶枫就收到了消息，洛以风跟月无痕都动用了自己家族的力量，扶持叶家，让叶家的势力不断扩张。

　　两人深知叶枫的脾性，如果不拿，叶枫反而不高兴，只能高兴的收进怀里。

　　“叶枫，既然你出关了，我们三个也该离开，希望以后还有机会见面！”

　　等了两个月，就是为了再见叶枫一面，现在已经见到了，没有必要继续留下来。

　　“我也不挽留几位，后会有期！”

　　叶枫也不是矫情的人，每个人都有自己的道路，谁也无法左右，况且叶枫也不可能一辈子呆在学院，现在南域神州已经达到了顶点，在想提升，叶枫必须要走出去。

　　几人一直谈论到了深夜，天色一亮，华谷明等人告别了叶枫，离开南域神州，回到属于自己的地方，打算潜心修炼，这一次南域神州之行，深深的刺激到了他们的神经。

　　“叶枫，我们两人也回去了，打算回去好好修炼！”

　　洛以风跟月无痕两人也站起来，感觉跟叶枫的差距是越来越大，两人产生了巨大的压力，既然是压力，也是动力，想要跟叶枫继续并肩走下去，就需要他们不断提升实力。

　　整个侏罗峰只剩下叶枫跟冷冰，海儿，齐若梅三人。

　　三女含情脉脉的看着叶枫，海儿十分大方，直接跟叶枫拥抱了一下，以示这两个月的相思之情。

　　“我打算回趟家族看看，你们是跟我一起回去，还是留在学院！”

　　看着三女，叶枫征询她们的意见。

　　“一起回去！”

　　三女异口同声。

　　“那好，我们现在出发！”

　　三女看起来十分和谐，没有相互争斗的迹象，这一点让叶枫十分高兴。

　　冷冰帮助齐家，让齐若梅心存感激，而冷冰认为自己能跟在叶枫身边就很欣慰，不想去争夺什么，而海儿心性比较大方，只要跟自己喜欢的人在一起就够了，所以三人才能愉快的呆在一起。

　　大手一裹，叶枫将三女都裹在自己的气罩之中，身体纵身一跃，消失在云层。

　　一个时辰之后，叶枫的影子出现在黄城之外。

　　半年多的时间，黄城已经扩大了数倍，老城跟新城全部打通，甚至在黄城周边，又开辟了不少新的建筑，一些酒楼，商铺入住，也有一些小势力进入黄城，开始扎根发芽，借助这里的灵气。

　　“叶大哥，这里就是你的家族吗？”

　　冷冰跟海儿第一次前来，看着下面的黄城，有点不敢相信，叶枫居然从这么小的地方走出去的。

　　只有齐若梅知道，上次他来的时候，叶家更是一个不起眼的家族，能在半年崛起到现在这个地步，已经是个奇迹。

　　“没错，这里就是我的家族，我们现在下去吧！”

　　经过上次的事情之后，叶枫没有进入黄城，而是直接朝家族走去，以免三女的容貌再次引起其他人的觊觎，导致不愉快的事情发生。

　　当叶枫领着三女出现在家族大门之外，整个叶家都炸开了锅，无数弟子还有家族众人，全部飞速的赶出来，放下手中一切的活儿。

　　叶枫成为天灵学院太上长老的事情已经传遍整个南域神州，当然也包括叶家。

　　“母亲！”

　　看着自己的母亲出现，叶枫连忙跪倒在地，给母亲请安，发现母亲多了很多白发，人也憔悴了很多。

　　“母亲，发生什么事情了，父亲为何没有出现！”

　　叶枫觉得不对劲，母亲早已达到了天武境，能控制自己的容貌，怎么会突然老了这么多，而且多了很多白发，整个人看起来也精神不振。

　　“少主，我们还是进去说话吧！”

　　一名叶家长老走了过来，轻声的对叶枫说道。

　　叶枫心里咯噔一下，叶家肯定出现了什么重大变故。


第519章 父子之情

　　众位叶家长老将族人都遣散了，领着叶枫朝家族大殿走去。

　　“大哥哥，你回来了！”

　　一个小丫头跑了出来，正是雅儿，这段时间呆在学院无聊，就跑回家族，发现母亲心情不好，正好可以陪着母亲解解闷。

　　摸了摸小丫头的脑袋，叶枫很快步入大殿之中。

　　将一些闲杂人等全部清理出去，大殿里面剩下不超过十人，只有叶武最亲信的人。

　　“参见少主！”

　　除了叶枫母亲也冷冰她们几人之外，叶家其他人全部恭敬的施了一礼。

　　“家族是不是发生什么重大事情了，为何我感受不到我父亲的气息！”

　　叶枫神魂何其强大，魂念一扫，几乎覆盖整个皇城，居然没有父亲的气息。

　　眼神在每一人身上扫过，发现大家都低下了头。

　　“少主，家主不见了！”

　　站出来的是叶彬，此人是叶武最忠心之人，现在也是代家主。

　　“你说什么，我父亲不见了！”

　　叶枫一把抓住了叶彬，就差将他提起来了。

　　“枫儿，你冷静一下！”

　　看到叶枫冲动的样子，叶母连忙上来阻止。

　　“叶彬，你不要怪枫儿，他是担心父亲，所以才做出过激的事情！”

　　在家族，长幼辈分看的极重，叶彬毕竟比叶枫高一辈，被叶枫当众这么提起来，面子多少有些过不去。

　　“没关系，少主担心很正常！”

　　叶彬没有任何生气的样子，对眼前这位少主，他只有敬畏，在强者眼里，没有年龄之分，没有辈分之分，只有境界区别。

　　“刚才我太冲动，大家不要怪罪！”

　　叶枫收敛表情，愧疚的说了一句。

　　“枫儿，这是你父亲临走前给你留下的，我们一直没有打开，你自己打开看看！”

　　叶母从怀里拿出一枚封印好的书简，交到叶枫手中。

　　上面写着几个大字，叶枫亲启！

　　伸手将封签撕掉，里面存放一张薄薄的兽皮，作为刻画字体之用，在神武大陆，纸张十分稀缺，很多东西都是靠兽皮刻画。

　　“枫儿，当你看到这封留言的时候，我已经离开南域神州，回到自己的家族，父亲也是无奈之举，具体情况我不能一一叙明，不过我保证，在一切稳定之后，我会回到南域神州，回到你们母子的身边！”

　　叶枫一点点往下看，确实是父亲亲笔。

　　“家族的事情我已经安排好了，家主之位暂时由叶彬代替，他是父亲最忠心之人，整个家族，也属他能力最出众，如果你回来了，想办法让叶彬树立威望，本来我也打算过几年将家主之位传给叶彬，自己一心修炼！”

　　字数很多，洋洋洒洒大概有几千字。

　　“枫儿，你也长大了，父亲这些年没有为你做什么，一切都是靠你自己，你不要过来找为父，好好照顾你的母亲，父亲笔！”

　　看到最后，叶枫基本了解清楚了，原来父亲回到了自己的家族。

　　整个叶家都知道，叶武不是黄城的人，当然也包括叶枫，至于叶武的来历，没有人清楚，估计整个黄城只有叶枫一人了解叶武的来历。

　　“母亲，父亲只是有事出去一段时间，很快就会回来，你不要担心！”

　　叶枫将信笺收起来，不愿意让自己母亲知道真相，免得她担心。

　　“那就好！”

　　叶母虽然知道叶枫实在安慰自己，还是露出会心一笑，不想给叶枫太大的压力。

　　“好了，我父亲的事情我基本清楚了，家族现在怎么样了！”

　　清了清嗓子，叶枫将对父亲的思念压制在心底，先将家族稳定下来。

　　国不能无君，家不能无主，这是法则，也是规则。

　　“家族现在一切稳定，暂时由我代家主……”

　　叶彬走了上来，将几个月家族的情况一一叙说，基本都跟叶枫想的差不多，倒是天灵学院跟叶家同气连枝，这点倒是没有想到，估计学院是希望叶枫永远觉得自己欠学院一个人情吧。

　　其实学院不用这么做，叶枫也不是忘恩之人，既然学院这么做了，叶枫只能更加感激。

　　“恩，做的不错！”

　　当着众位长老的面，叶枫赞赏了一句，叶彬脸上露出满足的笑容。

　　“少主，既然你回来了，这家主之位是不是应该由少主继承！”

　　在很多家族，都是子承父业，父亲退位，由子嗣继承。

　　如果换成以前，叶枫肯定是家主的继承人，可惜现在情况不同，叶枫当然不希望局限在南域神州。

　　“现在我宣布一件事情，也是父亲的意思，叶家现在由叶彬取代家主之位，你们所有人都要全力辅佐叶彬，不得有任何怠慢！”

　　叶枫语气加重了很多，意思很明显，叶彬从代家主变成真正的家主。

　　“少主，这怎么可以，等到家主回来，我立即让位，我只是暂时代替家主之位。”

　　叶彬受宠若惊，没有想到家主临走之前，都安排好了一切，让自己带领家族。

　　“那是以后的事情，你现在已经不是代家主，而是叶家真正的掌舵人，你的一言一行代表整个家族！”

　　以后的事情谁也不知道，眼前家族正处于发展阶段，必须要有一个领导人，才能带领大家，不断的往上攀升。

　　“参见家主！”

　　那些长老很快转变了态度，朝叶彬恭敬的施了一礼。

　　“好了，对外宣称，我父亲退位让贤，全力闭关，参悟大道，至于我父亲离开的事情，不要传播出去！”

　　对于父亲的安排，叶枫不敢违背，一切都是按照书简里面说的去做。

　　“少主，你是不是要离开这里？”

　　听到叶枫在交代一样，大家都在猜测，叶枫是不是也要离开家族，甚至南域神州。

　　“恩，我估计要离开一段时间，可能这段时间很久，也许一年，也许十年，如果我父亲回来了，你们就告诉我父亲，我去寻找自己的路了，让他不要担心！”

　　叶枫没有隐瞒，南域神州已经攀升到了顶点，估计在修炼下去，也达不到神武境，叶枫必须找到更高的舞台。

　　“少主非池中之物，迟早都会一飞冲天，虽然我们不懂少主的路，但是我们坚信，总有一天，少主一定会成为轰动整个神武大陆的人！”

　　短短几年时间，谁能想到叶枫能问鼎南域神州，现在就算告诉他们叶枫问鼎整个神武大陆，也不觉得稀奇。

　　“好了，你们都下去忙吧，家主的事情，你们自己抽个时间，举行一场家主祭祀仪式，宣扬一下就行，到时候我就不参加了！”

　　叶枫让大家都下去，虽然叶彬是家主，但是大家都知道，叶家现在的主心骨是叶枫，如果没有叶枫，叶家不可能有今天的辉煌，如果没有叶枫，叶家纵然有如此辉煌，也守不住眼前的基业。

　　“那我们告退！”

　　叶彬带着几名长老离开大殿，只剩下叶枫随行几人跟叶母。

　　“枫儿，你是不是撒谎了，你父亲不是出去有事，是不是有事情瞒着我！”

　　叶母似乎发现了什么，叶枫肯定没说实话。

　　“母亲，你就不要操心了，父亲一定会回来的，孩儿这次出去，也四处打听一下父亲的下落，争取早点让父亲回来见你！”

　　看到母亲憔悴的样子，叶枫也是一阵不忍，安慰地说道。

　　同床共枕几十年，突然分开，叶母心里肯定会割舍不下，因为她根本不知道叶武去往何处。

　　“你们几个好好陪陪我的母亲，我去父亲书房一趟！”

　　叶枫让几女留下来陪陪自己的母亲，这样就能减少她的思念之情。

　　这时候叶母才反应过来，叶枫这次不是自己一人回来，还带着三女，齐若梅见过，要比以前更加漂亮了，冷冰跟海儿第一次来，特别是海儿，金黄色的头发，湛蓝的眼睛，叶母一看就十分喜欢。

　　“走走走，我们出去说话，这里太压抑了！”

　　看着三个漂亮的可人，叶母的心情大好，岂能看不出来，三女都自己儿子都有好感，哪个母亲见到这样的事情不喜欢，而且一来还是三个，哪一个都是天仙一样的人儿。

　　“母亲，认识几位姐姐，你都不理雅儿了！”

　　这时候雅儿嘟起小嘴，有点不高兴。

　　“你这个小灵精，母亲怎么会不理你呢！”

　　摸了摸雅儿的脑袋，一行人离开了大殿，这段时间幸亏有雅儿陪着自己，不然真的不知道如何打发时间。

　　叶枫来到父亲的书房，看着熟悉的环境，可惜人去楼空，书房一切如旧，只是少了一人。

　　摸了摸书架上的一本本书，自己小时候经常缠着父亲，让他讲故事，还有几次父亲忙着处理家族事务，甚至打了自己几个屁股，才赶出书房。

　　往事一幕幕浮现，叶枫眼角有些湿润。

　　“父亲，孩儿一定会找到你，不管发生了什么事情，你都是我父亲，也是叶家的家主！”

　　摸着早已泛黄的书桌，心里在呐喊，无论如何，也要将父亲找回来。

　　书房没有任何线索，叶枫只能离开，朝自己的院子走去，发现几女跟母亲有说有笑，母亲的心情好多了，叶枫没有打扰，静静的看着。

　　“母亲，放心吧，我一定会将父亲带回来！”

　　叶枫暗暗发誓，如论如何，也要将父亲带回来，哪怕是刀山火海，也义不容辞，如果没有父亲，真怕母亲支撑不下去。


第520章 西荒神域

　　接下来几天，叶枫哪里都没去，跟着几女一起陪着母亲。

　　这样几天下来，叶母对叶武的思念减少了很多，心情也一点点开朗起来，叶枫顺便帮助母亲梳理了一下筋脉，让母亲更适合修炼。

　　拿出仅存的几滴幻灵酒，叶枫让母亲服用一滴，进化她的灵魂。

　　至于叶家，在几天之后，举行了一场家主祭祀仪式，叶彬继承家主之位，叶枫并未参加，对于这样的事情，叶枫提不起任何兴趣，上次祭祀，自己跟父亲差点被扫出叶家。

　　“枫儿，我知道你担心我，才一直留在家族，我没事，你该干什么就去吧，这段时间我想明白了，你父亲既然离开，肯定是有什么事情，我只会将思念放在心底，努力修炼，等到他回来的那一天！”

　　叶枫在家族整整逗留了一个月时间，陪伴自己的母亲，也让她心情彻底恢复过来，整个人开朗了很多。

　　“母亲，我确实要离开一段时间，不过母亲放心，这里永远都是我的根，不管走到哪里，我都会回到这里！”

　　这里永远都是叶枫的家，不管走到哪里，叶枫都会情系这里。

　　“恩，有你这句话就行了，出去之后，一切都要小心，做事不要鲁莽，要学会隐忍！”

　　叶母看着比自己还要高出一节的儿子，眼角有些湿润，儿行千里母担忧，不管在哪一个位面，其心境都是一样的。

　　“还有你们几个，出去之后，要好好的帮我监督他，不准做一些伤天害理的事情，做事不要违背良心！”

　　叶母朝三女说道。

　　“伯母，你就放心了，我们一定会看着他的！”

　　三女一起说道。

　　“我也要去，我不想留在这里了，我的修为无法在提升，必须要走出去！”

　　雅儿也要离开，不想呆在学院，打算跟叶枫一起离开南域神州。

　　这一次谁也没有阻拦，雅儿的事情叶枫大概跟她们说了一些，这一次出去，叶枫也打算出去寻找雅儿的姑姑，也算是完成一桩心愿。

　　三天之后，叶枫带领三女还有雅儿离开黄城，回到了天灵学院，叶枫这次离开，估计时间很久，也要跟院主打个招呼。

　　得知叶枫要离开南域神州，司马无尚一愣，很快明白叶枫的心思，留在南域神州，只会遏制叶枫发展，不能释放他的才华，所以司马无尚支持叶枫离开，只要记得，天灵学院永远都是他的家。

　　“院主放心吧，我这次出去少则一年，多则五年，我就会回来，不管能不能达到神武境，十年之内，我都会回到南域神州！”

　　叶枫做了一个保证，这一次出去，估计需要很长一段时间，叶枫也拿不准，只能给出一个模糊的数字。

　　“恩，自己保重！”

　　这几个月利用送来的资源，终于不负众望，学院再次出现两名神武境，分别是大长老跟混元真人，两人一起达到半步神武境，借用资源，顺利突破。

　　这样就算没有叶枫，天灵学院没有任何后顾之忧，三名神武境，足以坐镇整个南域神州。

　　得知叶枫要离开，大长老跟混元真人第一个赶过来，如果没有叶枫，他们二人也不可能突破到神武境，说到底，这机缘还得感谢叶枫。

　　十大长老空缺两人，其中一人由冷冰的父亲代替，恢复原位，几个月的调养，冷冰的父亲基本恢复的差不多了。

　　而圣子之中，有人突破到了仙武境，顺利成为第十名长老，学院现在是蒸蒸日上。

　　走之前，叶枫跟洛以风还有月无痕打了一个招呼，两人不但没有任何惊讶，甚至十分赞同叶枫的做法，因为他们也打算出去历练，寻找突破的契机，都卡在一个瓶颈。

　　九星联盟上层成员被叶枫一一召见，寇晨龙，火龙峰等人得知叶枫要离开，也是一阵唏嘘，没有想到同出一个外院，现在差距居然如此之大。

　　主峰之上，十三堂口分院主，还有一些学院长老，十大长老全部出现，今天是叶枫离开的日子，都前来送行。

　　“诸位保重！”

　　叶枫带着三女以及雅儿，飞上高空，一个纵射，消失在云层之中。

　　原本没有打算带着三女，但是这一次出去时间太久，叶枫也不愿意让她们每天思念自己，而耽误修炼，正好也可以带着她们出去，一起开开眼界。

　　“叶大哥，你是不是要去找你的父亲！”

　　云层之上，冷冰早就看出来了，这次出去的主要目的，叶枫是寻找自己的父亲，至于寻求突破契机只是一方面。

　　“没错，我知道我父亲前往了何处，这次无论如何，我也要将我父亲带回来！”

　　叶枫没有隐瞒，很大一部分原因，叶枫要寻找到自己的父亲，安全的带回黄城。

　　“那我们的目的地在哪里？”

　　齐若梅问道，既然叶枫知道，肯定也知道地址在哪里。

　　“秦立中州！”

　　说完，几人消失在虚空之中，小耗子出现，带领几人快速穿梭空间。

　　……

　　一座巨大的城池，一男四女走了进来，一路风尘仆仆，看来赶了很多的路程。

　　“叶大哥，我们这是到了哪里！”

　　看着异国风情，这里的风土人情跟南域神州差距很多，一切都很稀奇，甚至大街上还有一些妖兽在行走。

　　“我们到了西荒神域，这里生活的不止是人类，还是妖兽的天堂，人类跟妖兽一起共处！”

　　叶枫也是从小耗子的嘴里得知，想要进入秦立中州，只有一条路，横穿西荒神域。

　　如果往东走，就是东域神州，叶枫要横跨黑海，距离就很遥远，而且从东域神州前往秦立中州，路途更是遥远，而且按照地图志上所介绍，想要从东域神州前往秦立中州，要经历一片险地，人类进去，九死无生。

　　如果从北域雪原走，距离最近，但是北域雪原这一次得罪了那么多的强者，叶枫不想多事。

　　肯定会有人认为，南北应该是距离最远的，为何神武大陆南北居然是最近的呢？因为神武大陆不是圆的，而是方的，所以南北距离最近。

　　选择从西荒神域进入秦立中州，是最简洁的办法，虽然路途遥远，就算飞行加上穿梭空间，最好也需要几个月时间，不过叶枫认为值了，这一路上叶枫增长了无数的见识，视野一点点的开阔。

　　距离叶枫离开南域神州已经过去一个多月了，叶枫的名字也在一点点被人淡忘，很多新崛起的天才逐渐取代叶枫的位置。

　　“走，我们找个地方休息一下，连续赶路，已经十分疲惫了！”

　　在叶枫的肩膀上，趴着一只小猫一样的小动物，这里是西荒神域，妖兽跟人类平等，小耗子明目张胆的出现。

　　“前面有座酒楼，我们进去看看，好久没有吃东西了，现在十分怀念吃东西的样子！”

　　到了他们这个境界，就算一年不吃东西都没关系，但是吃东西的欲望依然存在。

　　几人很快朝酒楼走去，发现居然还有妖兽在里面吃东西，甚至还有化形到一半的妖兽，人脸妖兽的身躯。

　　“你们看那个妖兽好可爱，居然还长着一条蓝色的尾巴！”

　　几女看到一个人类一样的妖兽，全身都是蓝色，长着一只长长的尾巴。

　　“那不是妖兽，那是精灵族，他们跟我们人类有所区别，精灵族速度很快，会一些魔法，我们不要招惹！”

　　叶枫从古籍上看到的，精灵族现在已经淡出大陆，很少有人看到，只能在西荒神域还能看到不少。

　　“好可爱的种族！”

　　精灵族比较可爱，一个个小脸十分精致，加上蓝色的尾巴，让人忍住不都想上去摸一把。

　　“不要多事，我们吃饭就行！”

　　叶枫不想多事，这里人生地不熟，更让叶枫警惕的不止是地理不熟悉，而是相等的情况下，这里的法则居然要比南域神州坚固很多。

　　法则越坚固，人类修行的速度就会放缓，造成一个个境界高出南域神州不少，叶枫碰到好几个天武境的武者，灵魂之力竟然跟自己相差不多，仙武境武者也碰到几个，丝毫不弱于自己的魂力，至于实力，没有交手过叶枫不好判断。

　　看来南域神州排名神武大陆之末不是无故放失，绝对是有根据的，同样的境界，两者差距非常的大。

　　几女只好收敛表情，安静的吃饭，吃饱之后，继续赶路。

　　“叶大哥，我感觉到了几股不怀好意的目光！”

　　海儿有读心术，很快发现有人对他们不怀好意，具体是谁不知道，只是读心术一种感应。

　　“我们初来乍到，怎么会被人盯上！”

　　叶枫警惕起来，四处查看了一下，发现大家都在吃饭，没有人理会他们。

　　“你没有感应错？”

　　叶枫神识扫了一遍，并未发现什么不正常的事情。

　　“绝对没有错，我的感应一向很准！”

　　海儿郑重地说道，他的读心术从来没有出现过差错。

　　“恩，我们抓紧时间吃饭，吃完赶紧离开这里！”

　　叶枫当然相信海儿所说，几人抓紧时间吃饭，吃完之后，离开这座大城。

　　“大哥哥，这里空间强度增加不少，我们不能在继续穿梭空间了，如果继续穿梭，我怕你们的肉身承受不住！”

　　小耗子趴在桌子上，这时候给叶枫传音。


第521章 猫人族

　　五人抓紧时间吃饭，吃完之后，离开这里，这西荒神域，这里妖兽横行，各种种族混乱在一起，叶枫不想多事。

　　匆匆吃完，几人喊来小二，准备结账。

　　“几位，你们这桌已经有人结过账了！”

　　小二走过来，十分恭敬地说道。

　　“有人替我们结过账了？”

　　五人同时一愣，在西荒神域，他们谁也不认识，谁能帮助他们结账。

　　“正是那位公子！”

　　小二指了一眼楼上的方向，看到一名男子朝他们点头示意，男子看似人类，却长着一对猫耳朵。

　　“猫人族！”

　　这个种族叶枫也听过，猫人族心性狠辣，在所有种族之中，甚至要比妖族还要阴狠，宁可得罪妖族，也不愿意得罪猫人族。

　　它们拥有人类的智慧，妖兽的特性，是两种结合体，十分难产，猫人族神出鬼没，几乎都修炼它们猫人族的奇异灵术，被种灵术者，只能遭受猫人族的控制。

　　“我们走！”

　　看到猫人族之后，叶枫确定刚才海儿所说，他们被人盯上了。

　　阴狠手辣是猫人族的特性，猫人族还有一个特性，就是好色成性，人说色猫，色猫就是这么来的。

　　看来猫人族这名男子看中了叶枫身边几名美女，动了心思，能在西荒神域看到如此美女，绝对是少见。

　　没有任何逗留，几女跟随叶枫离开了这里，朝大城之外走去，既然这里法则坚固，不能穿梭空间，只能飞行。

　　因为空间坚固的原因，飞行的速度大大减缓。

　　“少主，他们走了！”

　　在叶枫等人离开不久，在酒楼里面，又是一名猫人族出现，低声下气朝刚才向叶枫点头示意的那名猫人族说道。

　　“他们跑步了的，我已经在他们身上种下了灵术，就算跑到天边，我也能找到，召集一些猫人族好手，我要将他们全部活捉，男的杀死，女的留下！”

　　猫人族少主发出阴测测的笑容。

　　“是，少主！”

　　离开大城之后，叶枫朝密集的森林里面飞行，靠近山脉，人烟稀少，正合叶枫的心意。

　　“叶大哥，不好的感觉又出现了，有种怪异的东西在靠近！”

　　海儿的读心术又感应到了什么东西在靠近，具体还说不清楚。

　　叶枫神识扫射出去，方圆几百里都在叶枫掌控之中，很快叶枫的脸色阴沉下来，似乎发现了什么东西。

　　“我们被人盯上了，你们一会注意，紧跟在我身后，小耗子你负责保护她们几个的安全！”

　　叶枫立即吩咐道。

　　不到万不得已，叶枫不会将她们收进九狱魔鼎之中，魔鼎里面充斥各种魔焰，人类进去，遭受非人一般的痛苦，三个如花似玉的姑娘如果进去了，肯定饱受煎熬。

　　几百里的距离眨眼及至，叶枫索性也不再飞行，而是站在原地等候，不出十个呼吸时间，足有数十人朝叶枫这边靠近，很快将叶枫包围起来。

　　“你们是什么人，为何要拦住我们的去路！”

　　看着十几名猫人族，叶枫冷冷的问道。

　　“哈哈哈，居然连我们猫人族少主都不认识，真是可笑！”

　　一名猫人族突然哈哈大笑起来，在西荒神域，猫人族的实力非常强大，仅次于妖族。

　　叶枫眼神从那名男子脸上扫过一眼，正是酒楼遇到的那名猫人族。

　　“诸位，我们彼此都不认识，不可能有什么误会，为何突然拦住我们去路！”

　　叶枫忍住怒火，在西荒神域，时刻充满危险，叶枫不得不小心行事。

　　“不认识更好，你可以滚了，让她们几个留下，此后我们少主！”

　　一名尖嘴的猫人族站出来，居然要让叶枫滚开，留下四名少女。

　　“无耻！”

　　四女同时喝道，看到猫人族少主带着色迷迷的眼神看着她们，四名少女都露出厌恶之色，虽然雅儿只有十五六岁，不过已经逐渐发育成形，也是一个美人胚子。

　　“既然你们不识好歹，我们只好出手，将你们全部活捉，在将你杀死！”

　　猫人族一点点靠近，一股股诡异的波动出现，叶枫居然抓不到这股波动的频率。

　　“大哥哥，这是声波，依靠声波攻击，非常的厉害，除非你能破掉发出声波的来源，不然只能被动攻击！”

　　小耗子知道的东西非常的多，只是本能，至于为什么，小耗子并不知道。

　　“好古怪的攻击！”

　　叶枫也是暗暗心惊，发现自己身体突然一晃，被声波扫中，叶枫感觉全身乏力，居然使不出力道。

　　“吼！”

　　叶枫突然一声大喝，恐怖的真元灌注全身，疲乏消失，眼神露出猩红的杀气，既然对方一意要杀了他，活捉自己的女人，叶枫也没有必要客气。

　　一道可怕的杀戮之意出现，虬杀出现在手中，一个撩动，狠狠的朝前面几名猫人族斩下。

　　“无情式！”

　　十几名猫人族眼神一惊，叶枫居然化解了他们的灵术，还安然无恙。

　　猫人族的速度也不慢，仅次于精灵族，看到叶枫反攻，身体全部分开，更加诡异的波动出现，空间像是扭曲了一般，叶枫的无情式居然在被化解。

　　“这怎么可能，到底是什么攻击，怎么会如此厉害！”

　　看到自己的无情式被破掉，叶枫眼神露出一丝震惊之色，第一次跟猫人族交手，叶枫摸不透对方，已经吃了两次亏了。

　　“人类的小子，我劝你还是放弃地方，你看看后面！”

　　一名猫人族这时候给叶枫提醒，让叶枫放弃抵抗。

　　叶枫突然回头，看到四女脸上表情居然无法自控，身体在空中不断扭曲，像是被人种下了什么邪咒一般，不受自己控制。

　　“叶大哥，我们身体不受控制，好像灵魂被人禁锢了，任人摆布！”

　　几女神魂还非常的清楚，身体却不受控制，十分难受。

　　一股可怕的杀气从叶枫的身上冒出，这些人居然对自己的女人做了手脚。

　　“给我杀！”

　　虬杀高高举起，突然迸发出一阵响雷，叶枫眼神愤怒。

　　“快收回你们的蛊术，不然休怪我无情！”

　　叶枫还是希望他们赶紧解开蛊术，以免留下什么后遗症。

　　“可笑，我们猫人族看上的东西，怎么会放弃！”

　　十几名猫人族发出狞笑，只有猫人族少主带着冷笑，静静的站在一旁。

　　虬杀一个抖动，可怕的元器法则交织出一层层天网，朝十几名猫人族一起笼罩，叶枫想要将他们一起斩杀。

　　一声声诡异的咒语出现，四周的气旋出现了匪夷所思的波动，叶枫的气势突然消失的无影无踪，所有的攻击力被传送了出去。

　　“时空转移！”

　　叶枫也是大吃一惊，这难道就是猫人族的灵术吗？能将人类的攻击转移到别处，简直太诡异了。

　　连续出手四五次，叶枫的攻击都是无功而返，猫人族的笑容越来越盛，而四女居然在自己撕扯衣服，双臂不受自己使唤。

　　“可恶！”

　　叶枫发出一声怒喝，杀戮之剑祭出。

　　无尽的杀戮之气肆无忌惮的释放，当杀戮之剑释放出来，猫人族的脸上出现一丝动容之色，有点忌惮，更是浓烈的咒语出现，方圆百里的空间处于一层波动中。

　　一个陡射，杀戮之剑朝其中一名猫人族怒斩而下，可怕的杀戮之气将对方镇压在原地。

　　看到射过来的杀戮之剑，这名猫人族面色大变，刚才集齐十人之力，才将虬杀的攻势化解，十名猫人族已经十分震惊。

　　现在冒出来杀戮之剑，威力丝毫不弱于虬杀一击，加上杀戮之气的镇压，让猫人族陷入一片恐慌。

　　“咻！”

　　这个时候，站在一旁的猫人族少主出手了，从他的手中飞出一道金色的大印，发出一道墨绿色的光芒，落在虚空之上。

　　所有的杀戮之气全部消失，被墨绿色的光印给吸收掉了，猫人族才得以解救。

　　“怎么回事，这墨绿色的光印能吸收我的杀戮之气！”

　　叶枫感觉自己的杀戮之剑失去威力，无法击杀对手，一个操控，杀戮之剑撤回。

　　连番出手，叶枫连对方一人都没有斩杀，十分被动，诡异的力量似乎在侵蚀叶枫的灵魂。

　　当这股诡异的力量进入叶枫灵魂的时候，诸神的意志出现，粉碎一切意志，将它们全部碾压，这些波动无法危机叶枫。

　　看着几女身上在不断撕扯自己的衣服，甚至有些地方露出肌肤，叶枫不能再等了，如果不能击杀他们，只能先离开，先化解他们三人身上的灵术再说。

　　收回杀戮之剑，叶枫身躯一动，落在四女身边。

　　“叶大哥，快救我们，我们控制不住自己！”

　　四女十分害羞，当着这么多人的面，居然做出如此下流动作，这让叶枫杀戮之气是越来越浓郁。

　　“我一定会救你们的，我们先离开这里，他们十分诡异，我居然我发击杀他们！”

　　暂时叶枫没有想起什么有效的对策，只能先离开，在想办法解开她们身上的灵术。

　　“先委屈你们了！”

　　大手一招，叶枫将四女收进九狱魔鼎之中，眼神紧紧地扫了一眼在场所有猫人族，身体一个迸射，朝远处遁去。

　　“快追，不能让他跑了！”

　　十名猫人族高手，一起朝叶枫追了上去。

　　至于猫人族少主收回墨绿色的大印，身体一晃，也消失在原地，居然是仙武境巅峰。


第522章 误会

　　西荒神域法则坚固，相同境界，几乎是南域神州好几倍，叶枫的境界被狠狠的压制，以前一拳能打出十万斤，到了这里，只能打出一万斤，被牢固的法则控制住了。

　　叶枫飞行的速度非常的快，虽然消弱了十几倍，依然电闪流星，瞬间出现在千米之外。

　　身后的猫人族的速度也不慢，虽然比不上精灵族，猫人族的速度也是首屈一指。

　　无奈之下，叶枫伸展天使之翼，飞行的速度陡然加快，朝更深的密林之中飞行，躲避猫人族的追击。

　　如果叶枫一人，到不足以惧怕这些猫人族，就算不敌，叶枫也能安然离开。

　　现在不同，四女中了诡异的邪术，还不敢断定有没有生命危险，叶枫不敢冒险，必须先摆脱猫人族的纠缠。

　　看到叶枫伸出翅膀，像是飞行的妖兽一般，不远处的猫人族一愣，似乎看不懂叶枫，难道他不是人类，也是妖兽中的一员。

　　在西荒神域，会飞行的妖兽层出不穷，甚至还有化形的妖兽，依然保留翅膀。

　　“施展瞬移大法，我们快追上他，不要被他跑了！”

　　猫人族突然组合在一起，嘴里念着阵阵诡异的咒语，施展瞬移大法，跟刚才转移叶枫攻击的方法十分雷同。

　　一种是将攻击的力道化解，挪移到别处，现在是将自己瞬移到别处，都精通空间之术。

　　十多人瞬间消失在原地，出现在叶枫不远处，正在飞行的叶枫心神一惊，对方的速度简直太快了，万米距离，只是万分之一霎那之间，仿佛它们凭空出现。

　　看着快要追上来的猫人族，九个丹田的真元全部灌注双翅，抖动的频率陡然加快，叶枫的身体化为一条直线，直接消失在天际。

　　“好快的速度！”

　　突然出现的猫人族也是一愣，没有想到叶枫的速度突然变的这么快。

　　“在施展一次瞬移大法！”

　　猫人族咬了咬牙，看来施展瞬移大法，十分消耗某种东西，不愿意在施展一次，但是为了少主，咬牙坚持。

　　远处猫人族少主不急不缓，一点点吊在后面，嘴角带着诡异般的弧线，看着叶枫消失的方向。

　　瞬移大法再次启动，十多名猫人族又消失在原地，也消失在天际。

　　果不其然，当他们从虚空之中穿梭出来的时候，叶枫正在不远处。

　　感受他们的气息再次出现，来不及调整，九个丹田的真元宛如咆哮的海水，疯狂的涌入双翅之中，叶枫的身体发出嗤嗤声，双翅摩擦空间，产生了一连串的火花。

　　“好小子，速度居然如此快！”

　　猫人族也是震惊不已，他们的瞬移大法能在瞬间挪移上千里，一般施展一次，就能追上对手，现在施展两次，还是看着叶枫逃脱。

　　“继续追！”

　　连续施展两次瞬移，已经是极限，不能继续施展，只能施展身法，朝叶枫追上去。

　　叶枫一边飞行，一边感受九狱魔鼎的情况，发现几女情况越来越糟糕，甚至控制不住自己，想要冲开九狱魔鼎，无奈之下，叶枫只好切断九狱魔鼎跟外界的联系。

　　切断联系之后，几女的情况很快得到了扼制，虽然还有一股诡异的能量控制她们，但是消弱了很多。

　　“少主，前面是精灵族的地盘，我们还继续追下去吗？”

　　看着叶枫进入一片大山之中，猫人族的速度放缓了很多，征询身后的猫人族少主的意见。

　　“不必追了，他们活不过这里，我们不杀他，擅闯精灵族，也是死路一条，再有十天就是精灵族圣女大典，我们不必打草惊蛇，以免引起精灵族的不满！”

　　身后的猫人族少主居然放弃了继续追叶枫，似乎有些忌惮精灵族。

　　这些猫人族居然没有继续追上去，任由叶枫离开。

　　“少主说的没错，不要因为几个女人，而影响我们猫人族的大计，只要少主娶到精灵族圣女，从此以后，西荒神域就是我们猫人族一家独大！”

　　一名类似仆人一样的猫人族走过来，带着恭维的语气。

　　其他人纷纷点头，再有十天就是精灵族圣女大典，届时将会汇聚整个西荒神域大部分妖族，谁要是能夺得魁首，能迎娶精灵族圣女，继承精灵一族！

　　在西荒神域，实力最强大的是妖族，它们可怕在数量上，其次就是猫人族，排在第三的是精灵族，如果猫人族跟精灵族联合在一起，就能超过妖族，成为西荒神域的霸主。

　　所以这一次精灵族圣女大典估计会十分精彩，谁都不想错过这样的机会，能一睹精灵族圣女芳容，就不虚此行，至于能不能得到圣女青睐，谁也不做打算。

　　这一切叶枫都不知晓，身体几个陡射，进入一片茂密的树林之中，发现猫人族放弃追击，开始放缓速度，朝地面上落去，在空中十分眨眼。

　　进入森林之中，这里阴暗潮湿，很多虫蚁在地面上爬行，这是一座元始山脉，似乎没有人类进来过。

　　这里时刻充满危险，叶枫必须要找到一片安全地带，在查看她们四人到底怎么样了。

　　“轰隆隆……”

　　在前方不远处，传来阵阵轰隆隆的声音，这是瀑布撞击水面，产生的轰鸣。

　　“既然有瀑布，肯定有山洞，正好可以暂时歇息！”

　　没有犹豫，叶枫朝声音的来源快速掠去。

　　远处瀑布之中，一个脑袋突然冒了出来，浮出水面，在沉入水底，居然在这里嬉戏，像是一个鱼儿一般，不断的在水中穿梭，在她的后面，还拖着一根长长的尾巴。

　　这里人烟稀少，根本不会有人前来，倒是一处僻静之地。

　　“嗖！”

　　就在这时候，叶枫的身体突然出现在瀑布不远处，看到一处平台，像是人工开采过的一样，其实不是，每当下大雨的时候，瀑布的水流就会加大，冲击到下面这块巨石，形成一块天然的平台。

　　现在不是雨季，瀑布不是很激流，所以露出这块凸起的巨石，叶枫掠上之后，神识一扫，发现四周没有任何威胁，连忙祭出九域魔鼎，将冷冰等四人放了出来。

　　四人落在了巨石上，已经衣衫不整，甚至神智都要陷入昏迷，看着四人的样子，叶枫一阵心疼，伸出手臂，开始检查她们的身体。

　　“淫贼，你快放了她们！”

　　突然一声娇喝出现，从深潭下面冒出一道人影，宛如出水芙蓉，精致的脸庞，妖异的身材，在她身后还拖着一条长长的尾巴，整个胸部全部暴漏在外。

　　叶枫一个警觉，身体突然一个变向移动，因为一道水箭朝自己射来。

　　转过身子，叶枫正好看清水面上的人，居然是一名精灵族少女。

　　看到叶枫看向自己，精灵族少女突然发出一声尖叫：“淫贼，快转过去！”

　　刚才一时情急，以为叶枫要非礼四名少女，没有顾忌自己，加上叶枫又是背对着自己，以为凭靠她的水箭就能击杀叶枫，现在反过来，叶枫将她全身看的一清二楚。

　　叶枫一愣，很快发现问题出现在哪里，连忙转过身子，不敢正视，这少女的身体太有诱惑力了，似人非人，似妖非妖，有天使般的脸孔，魔鬼般的身材，还有一对兔子一样的耳朵，太吸引人了。

　　“姑娘不要误会，我没有非礼她们，我是在救他们！”

　　叶枫连忙解释，看来对方误会了，刚才自己检查她们四人的身体，以为自己在非礼她们，加上现在她们四人衣衫破裂，叶枫真是跳进黄河都洗不清了。

　　“误会？刚才我可是亲眼看到你在侮辱她们四人，淫贼，你还不受死！”

　　少女的身上已经套上了一件兽皮，将玲珑的身材遮挡住了，不过只是遮挡住了重要部位，比如手臂还有双腿，都露在外面，这更是有巨大的诱惑力。

　　少女说完，身体飘射而起，又是一道水箭，朝叶枫怒射而来。

　　叶枫真是哭笑不得，自己居然被人当成淫贼了，解释又解释不清楚。

　　“姑娘，你真的误会了，她们四人是我最亲的人，我怎么会非礼她们！”

　　叶枫没有还击，而是身体一避，躲开了攻击，水箭射进石壁之中，居然射出一个一米多深的指孔。

　　“好凌厉的攻击，这要是射在人身上，岂不是一个透明窟窿！”

　　叶枫不敢大意，这少女的实力非常的高，而且速度奇快无比，居然要比自己还要快，这就是精灵族的优势。

　　“伟大的水神，请您赐予我力量，惩罚这可恶的人类！”

　　精灵少女嘴里念起了咒语，发现水潭开始发生变化，无数的水柱出现，一点点朝叶枫裹来。

　　“魔法！”

　　叶枫立即会意，少女施展的正是魔法，只有精灵一族才会，她们天赋就是修炼魔法，肉身并不是很强大，依靠魔法的力量，攻击对手。

　　这些水柱很快化为冰箭，组成一道道剑幕，将叶枫困在中间，在光幕的中间，还漂浮一颗湛蓝色的种子，像是水神一般。

　　“可恶的人类，你就接受水神的惩罚吧！”

　　少女又是一声低喝，水箭全部移动，而水箭的温度居然在下降，想要冻住叶枫。

　　“冰水两种魔法，实在是罕见！”

　　魔法一般都是单一属性，很少有人领悟两种属性的魔法，眼前这名精灵族少女太稀奇了。


第523章 精灵族

　　眼前这名精灵族少女一出手就是两种魔法元素，这样的天赋让叶枫也着实一惊。

　　面对恐怖的魔法元素，叶枫身体一个迸射，伸出拳头，狠狠的砸在冰柱之上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　四周的冰柱被叶枫一拳震碎，精灵族少女的魔法被叶枫一拳震碎。

　　在绝对的力量面前，魔法就显得下乘，如果叶枫不是肉身强大，还真的无法破开魔法的囚笼，只能被活活的困死。

　　见到叶枫轻松破掉自己的魔法元素，少女也是一愣，自己的两重魔法居然无法击杀这个淫贼，少女睫毛闪了闪，手臂一抖，又是一种魔法元素出现了。

　　冰水雾，三种魔法元素融合在一起。

　　冰是攻击利剑，水是克制武器，雾是迷惑杀机，少女将三种魔法元素融合的完美无瑕。

　　“看看只能先下手为强了，一直让她纠缠下去，她们四人就有危险了！”

　　叶枫不想耽误太多的时间，在耽误下去，还不知道她们四人会发生什么情况，打算速战速决。

　　“魅影身法！”

　　虚空之中，突然出现五六个叶枫，少女不知道该攻击哪一个，必须要找到叶枫真身所在。

　　殊不知，虽然是叶枫分身，但是一样具备攻击能力，跟本体没有什么两样。

　　“咻咻咻！”

　　几道人影一起出手，朝精灵族少女扑了过去，恐怖的气势一出，将四周的魔法元素全部震飞出去。

　　“领域之力！”

　　在靠近的时候，叶枫直接施展领域，将少女困在领域之中。

　　不过叶枫并未释放毒气，少女看起来天真无邪，不像是坏人，叶枫也不是滥杀无辜之辈。

　　“对不起了，我真的不是坏人，她们几人被人控制住了，我在想办法救她们！”

　　看着被困得少女，叶枫弹了弹手指，将领域控制在虚空之上。

　　叶枫回到了平台上，发现几女脸色越发难看，又开始撕抓自己的衣服，叶枫居然束手无策。

　　没有外伤，没有内伤，只有一种可能，他们四人的灵魂被人动过手脚。

　　可是叶枫并不懂如何修复灵魂之术，急的团团转，空有一身灵丹妙药，叶枫却束手无策。

　　“她们中了猫人族的命运心灵术，只有我知道如何解开这种灵术，除非猫人族出手，不然她们四人死定了！”

　　精灵族少女站在虚空上，将下面的景象看的一清二楚，此时才知道，叶枫是在救她们，并不是什么淫贼。

　　“你说什么，你能救她们！”

　　叶枫大手一招，将少女抓了下来。

　　“你抓得我好痛！”

　　叶枫大手像是一把钳子一样，紧紧的捏住精灵族少女的手臂，疼的对方眼泪都掉出来了。

　　“不好意思，不好意思！”

　　叶枫连忙松开，精灵族修炼魔法之术，肉身十分薄弱，叶枫这一捏，少说也有千斤之力，少女当然承受不住。

　　“你刚才说你能救她们，是真的吗？”

　　叶枫搓了搓手，现在只能死马当成活马医了，选择了相信对方，他现在就算是想破了脑袋，也没有什么办法。

　　“我只是知道如何施救，能不能救活她们还要看造化，如果不及时救治，你这几个朋友死定了！”

　　少女哼了一声，没有出手的打算，冷冷的看着叶枫，想起叶枫刚才看光自己的身体，还破了她的魔法，少女就恨得咬牙切齿。

　　“姑娘，救人一命胜造七级浮屠，还请你高抬贵手，救她们一命！”

　　叶枫语气带着一丝请求，如果她们四人死亡，叶枫甚至不知道回去之后，如何面对她们的家人。

　　“救她们也不是不可以，不过你要答应我一个条件！”

　　少女也是一阵不忍，看着四女身不由己，灵魂被人禁锢，这种痛苦非常人所能承受。

　　“什么条件，你说吧，只要我能做到，都答应你！”

　　叶枫毫不犹豫的答应。

　　“我现在还没有想好，等我想好了，我在告诉你，你先告诉我她们怎么会中了猫人族最禁忌的命运心灵术！”

　　少女没有着急说出自己的条件，而是朝叶枫问道。

　　叶枫将事情原原本本的说了一遍，少女点了点头。

　　“果然没错，在整个猫人族，懂得施展命运心灵术人的不超过三人，你形容的这个人，应该是猫人族的少主，这个猫人族少主就是三人其中之一！”

　　精灵族少女似乎知道猫人族一些事情。

　　此时叶枫才知道，那名男子是猫人族的少主，眼神之中，闪烁出浓郁的杀气，四女如果有什么三长两短，叶枫不介意杀光所有猫人族。

　　“还请姑娘赶紧出手，以免她们有什么危险！”

　　时间紧急，叶枫就算想要报仇，也要等到以后，先救活她们再说。

　　“你说的简单，想要救她们不是一朝一夕的事情，猫人族的命运心灵术是一门歹毒的灵术，中术者一生被施术者控制，想要化解这种心灵术，只有我们精灵族的圣树上精气才能化解。”

　　精灵族少女摊了摊手，虽然知道怎么施救，没有圣树的精气，一样也是白搭。

　　“那我们现在就去采集精气！”

　　叶枫听懂了，少女懂得施救之法，现在就是缺少精灵族的圣树精气。

　　“都说了，既然是圣树，怎么可能随便采集，况且圣树精气要百年才能长出一缕，化解她们四人身上的歹毒灵术，最少需要四缕，精灵族是不会答应的！”

　　少女一阵不忍，十分同情四人的遭遇。

　　“那我就去抢，你告诉我圣树在哪里，我立即去采集！”

　　叶枫眼神露出阴狠之色，别说精灵族，就算是掀翻整个西荒神域，我也要救她们。

　　“你别冲动，精灵族强者如云，恐怕你还没有靠近圣树，就被杀死了！”

　　看到叶枫冲动的样子，精灵族少女连忙阻止。

　　“那你告诉我，我该怎么办，难道看着她们死在我的面前！”

　　叶枫眼神赤裸裸的盯着少女。

　　“你想要获得圣树精气也不是不可能，这一切就要靠你机缘了！”

　　少女看着叶枫为了几女，甚至不惜闯入精灵族，也是一阵感动，世间还有这样重情重义的男子。

　　“什么机缘？”

　　既然不能强行获取，叶枫只能在另行它路，必须要救活她们四人。

　　“第一，你要做出挽救精灵族的事情，这样就可以要求精灵老祖，赏赐你圣树精气，第二条路就是……”

　　少女说完，有点不好意思，居然低下了头。

　　第一条路叶枫不难理解，是作出对精灵族有贡献的事情，从而得到精灵老祖的赏赐，获得圣树精气。

　　“第二条路是什么？”

　　第一条路相对简单，不过看机缘，精灵族作为西荒神域排名靠前的几大势力，当然有自己的底蕴，纵然叶枫有天大本事，人家不需要你的帮助，也是没用。

　　“第二条路就是迎娶精灵族圣女，可以要求老祖赏赐圣树精气！”

　　少女说出第二个方法。

　　叶枫脸上露出为难之色，第二条路简直荒唐至极，自己连精灵族圣女是谁都不知道，居然要迎娶人家，这是天大的笑话。

　　“难道你不愿意吗？”

　　看着叶枫露出为难之色，少女睫毛一闪一闪，甚至有些泪花出现。

　　“不是，只是这么做是不是太残忍了一些，我为了救她们，而去伤害另外一个人！”

　　叶枫实话实说，他对精灵族圣女没有任何交集，别说喜欢了，如果为了救她们，叶枫昧着良心去娶，岂不是伤害了精灵族圣女。

　　“你是怕精灵族圣女很丑吗？”

　　精灵族也是智慧的种族，当然知道叶枫心中所想，叶枫重情重义，不愿意伤害任何一人。

　　“丑与美只能体现一个人的外表，我不想利用女人！”

　　丑与美叶枫看的不是很重，神魂一动，不管丑也好，美也好，都是一副红粉骷髅。

　　况且精灵族天生丽质，眼前这名精灵族少女就是长得十分娇美，跟人类的美不一样，她们是魔鬼那种美。

　　“如果对方愿意呢？”

　　精灵族少女看着叶枫，看着叶枫俊朗的面容，小脸居然红了，心脏扑通扑通的跳。

　　“那也不行，还有没有其它办法了！”

　　叶枫一口拒绝。

　　“没有了，只有这两种方法。”

　　“还有，如果再不救她们，恐怕活不过今天！”

　　看着几女痛苦的样子，叶枫一阵心痛。

　　“好，我答应了，我该如何迎娶精灵族圣女！”

　　叶枫眼神一横，只能等他们醒来在跟她们解释了。

　　听到叶枫答应，少女脸色一喜，叶枫并未看到。

　　“十天后，就是精灵族圣女大典，届时汇聚整个西荒神域妖族，猫人族，噬鼠族……等等，她们都会前来，想要迎娶精灵族圣女，你就要想办法击败所有人，成为冠军，才有机会迎娶圣女。”

　　少女缓缓说道。

　　精灵族男人都是小矮人，跟精灵生下来的男的是小矮人，女的就是精灵族少女，唯独圣女传承不一样，历代圣女都要选择西荒神域年轻最强大的一辈，这样生下来的孩子，就会无比强大。

　　加上精灵一族十分美丽，而且迎娶到精灵族圣女，得到圣树精气洗礼，又能抱得美人，还能攀附上精灵族的靠山，多少种族的年轻才俊想要娶到精灵族圣女。

　　其中当然也会有人类参加，毕竟西荒神域并不是妖族的天下，人类也占据很大一部分。

　　“迎娶圣女要在十天之后，你刚才不是说她们活不过今天吗？”


第524章 精灵谷

　　叶枫问出心中疑惑，刚才少女说她们活不过今天，圣女大典又在十天之后，岂不是自相矛盾。

　　“没错，她们确实活不过今天，不过我可以用我的魔法元素，克制命运心灵术，延长她们的寿命，最多只能延长半个月，所以十天之后，还要看你表现！”

　　少女连忙解释，可以用魔法元素暂时压制命运心灵术。

　　“那请你赶快施展魔法，减轻她们的痛苦！”

　　看着四女痛苦的样子，叶枫心里一阵绞痛。

　　“你先让开，让我施展净水咒，洗涤她们的灵魂，暂时将命运心灵术压制住，如果得不到圣树精气，净水咒一旦失去作用，她们就会立即死亡！”

　　精灵少女表情郑重，提前告诉叶枫，净水咒只能维持半个月，时间一到，净水咒的魔法就会消失，到那时，还得不到圣树精气，就算大罗神仙也无法挽救她们。

　　腾出位置，叶枫远远站在一旁，将猫人族的少主容貌牢牢的刻画在心里，等解开四人命运心灵术之后，想尽一切办法，也要诛杀这个猫人族少主。

　　冷冷的杀意在叶枫身上凝聚，煞红色的杀气汇聚成一尊杀魔，可怕的杀意从叶枫身上迸射出来。

　　精灵少女看了一眼叶枫，转过头，她手中出现一杆晶莹剔透的魔法棒，虚空一划，嘴里在念叨阵阵咒语：

　　“伟大的水神啊，请你赐予我伟大的净水之力，帮助她们解除痛苦，我会永远感激水神之恩……”

　　魔法棒发出一束亮光，一股水雾出现了，化为纯净之力，变成四道水雾，进入四女的身体里面，刚才还是痛苦的表情，得到了净水之力，表情开始恢复自然。

　　魔法施展完毕，少女的身体突然一晃，从虚空上差点跌落下来。

　　叶枫纵身一跃，接住了少女。

　　“你没事吧！”

　　叶枫轻轻搂着她的腰肢，能闻到一股淡淡的香气，精灵族是万物的宠儿，他们拥有天使般的容貌，魔鬼般的身材，不管任何种族见到，都会心生好感。

　　“没事，施展净水咒，十分消耗魔法，我休息一下就好了！”

　　少女挣脱叶枫，落到了平台上，开始休息。

　　“敢问姑娘叫什么，救命之恩，叶枫感激不尽！”

　　叶枫抱了一拳，对方虽然没有直接救自己一命，却胜过就自己。

　　“你叫我小玲吧！”

　　少女恢复一下，脸色也好看多了。

　　“多谢小玲姑娘，十天之后，我一定会参加精灵族圣女大典！”

　　叶枫感谢的说了一句。

　　“不客气，这里是精灵族的范围，不准外人进入，圣女大典还未开始，一旦发现有外人踏入精灵族地盘，就会遭到魔法攻击，你还是快快离去！”

　　小玲站起身子，朝叶枫说道。

　　就在两人说话的功夫，几女悠悠醒来，看来灵魂得到了修复。

　　叶枫连忙上去将她们扶起来，将刚才发生的事情简略的说了一遍，四人连忙感谢。

　　“你们还是快点离开吧，一会要是有其他精灵族路过这里，你们就危险了。”

　　精灵少女催促他们离开，精灵族禁制外族踏入，一旦发现，直接诛杀。

　　“还有，你们如果在碰到猫人族，依靠你们人类的武技，是无法杀死他们的，只有灵魂攻击，才能克制猫人族，猫人族精通空间秘术，又有诡异的灵术辅助，你们自己也要小心！”

　　少女说完，特意看了一眼叶枫，似乎不明白，他们五人，为何叶枫没事，一般施展命运心灵术，没有人能逃脱。

　　“多谢姑娘的赐告！”

　　叶枫将四人继续收进九狱魔鼎之中，暂时他们不方便活动。

　　“快走吧，记住你的约定，十天之后的圣女大典！”

　　“我不会忘记的，就此告辞！”

　　叶枫身体纵身一跃，朝远处遁去，先离开这里，等十天之后，再回来。

　　看着叶枫消失的背影，少女突然一阵失落。

　　就在叶枫离开不久，十几名精灵族少女出现了。

　　“参见圣女，长老让我们来找您，有事情商量！”

　　十几名精灵族少女一起朝水潭上的女子恭敬地说道。

　　“回去吧！”

　　小玲惆怅若失，缓缓转过身子。

　　“圣女，你怎么了，是不是不开心？”

　　这些精灵族少女都是跟圣女一起长大，像是亲姐妹一样，也不用忌讳什么。

　　“没怎么，我们回去！”

　　小玲收起失落的心情，跟着十几名精灵族少女一起离开水潭，朝密林的深处走去。

　　茂密的树林之中，叶枫找到一颗巨大树洞，布置大量阵法，盘膝坐在里面，等候十天后的精灵族圣女大典。

　　时间在一天天过去，叶枫这些人基本没有怎么修炼，都在观察四女的情况，发现她们暂时很稳定，渐渐的也就放心了。

　　“叶大哥，你真的要迎娶什么所谓的精灵族圣女吗？”

　　几女的神智全部恢复，叶枫也没有隐瞒，将所有的事情全部叙述了一遍。

　　“恩！”

　　叶枫身体也进入九狱魔鼎之中，表情很不自然。

　　“叶大哥，你不要有心里负担，我知道你是为了救我们，才不得已做自己违心的事情，我们理解你，你不要自责了！”

　　冷冰善解人意地说道。

　　除了雅儿之外，其它三人也是点了点头，叶枫宁可牺牲自己，也要救她们，她们已经非常的满足，就算多一个女人又如何，只要叶枫心里有她们足以。

　　“放心吧，我是不会让你们离开我的！”

　　叶枫将三女抱在怀里，绝对不会让她们离开自己。

　　三人一起依偎在叶枫怀里，十分开心，也十分满足。

　　时间在一天天过去，十天时间，眨眼而过，整个山脉开始热闹起来，大量人类还有各种妖族进入这里，幸好叶枫靠近山脉的深处，才没有被人发现。

　　“你们好好休息，我一定会为你们找来圣树精气！”

　　叶枫站起身子，从九狱魔鼎之中退了出来，看了一眼精灵族的方向，身体一个陡射，消失在原地，今天就是精灵族的圣女大典开启之日。

　　对于精灵一族什么圣女大典叶枫丝毫不感兴趣，只有一个目的，击败所有对手，迎娶圣女，才能获得圣树精气。

　　飞离这里，叶枫在路上碰到不少人类跟妖族，有些妖族都是化形的，一眼就能看出来，虽然化为人形，不过浑身还是冒出一股股妖气。

　　只有到了高深境界，妖兽化为人形，才能将妖气隐藏起来。

　　靠近精灵族，是越来越热闹，很多可爱的精灵族少女守候在入口处，一个个检查，不符合条件的只能前往观赏台，符合条件的前往比赛场地。

　　从外面看去，精灵谷是一个巨大的天然庄园，在庄园里面，有无数的房屋，还有很多小矮人在地面上不断的忙碌着。

　　无数的精灵族少女来回穿梭，飞行在空中，拖着长长的尾巴。

　　“兄弟，你也是来参加圣女大典的吗？”

　　靠近精灵谷，那些前来参加的妖族以及人类都不再飞行，落入地面之上，排队进入精灵谷。

　　精灵谷非常的大，少说也有千里之遥，这里生存着大量的精灵，整个西荒神域，这里才是精灵族最古老的部落，至于外面一些精灵部落，都是从这里分支出去的，圣女大典，都要回来参加。

　　“没错！”

　　叶枫点了点头，没有否认，身后男子是名人类，不是妖族。

　　“兄弟如此容貌，一定能赢得圣女亲睐，祝贺兄弟成功！”

　　身后的男子大大咧咧，似乎对迎娶圣女没有多大兴趣。

　　“难道你不想迎娶圣女？”

　　叶枫疑惑的问道。

　　“嘿嘿，我自己几斤几两知道，我只是来凑凑热闹，能看一眼精灵圣女就非常的满足了！”

　　男子嘿嘿一笑，看来有自知之明，恐怕难以脱颖而出。

　　“我叫阿力，交个朋友吧！”

　　身后男子伸出右手，跟叶枫交个朋友。

　　叶枫象征性的拍了一下手，双方不是很熟悉，叶枫也不想有太多的交集，况且这一次来的目的，是为了圣树精气，拿到之后，叶枫就会离开。

　　“叶枫！”

　　叶枫自我介绍。

　　“叶兄弟，看你不像是西荒神域的人吧！”

　　阿力一眼就能看出来，叶枫并不是西荒神域的人。

　　“没错，我只是凑巧经过这里！”

　　两人边走边说，叶枫了解了很多关于圣女大典的事情，原来不单单是比武这个环节，前面还有智力关，生存关，最后才是比武关，能坚持到比武关的，都不是弱者。

　　很快轮到叶枫，靠近精灵谷，守护的精灵飞了过来。

　　“姓名，来历……”

　　两名精灵问出一堆问题，在做记录。

　　“叶枫，一介散修，没有任何背景，只是仰慕圣女之貌！”

　　叶枫只能违着良心说道，至于自己的来历，不会轻易告诉别人，也不可能告诉他们是为了圣树精气而来，编了一个仰慕圣女的名头。

　　“进去吧，既然你是来参加选比的，朝右边走去！”

　　审核通过，叶枫进入精灵谷，朝右侧走去，发现已经聚集几百人了。

　　走进人群之中，叶枫眼神一扫，发现妖族占据大部分，还有人头鼠身的噬鼠族、猫人族、人族、妖族、兽族……等等！

　　将几百人全部留意了一下，叶枫并未发现猫人族少主，叶枫刚才从阿力的嘴里打听，这一次猫人族少主好像势在必得，必须要娶到精灵族圣女。

　　主要的目的是精灵一族圣树能破解猫人族的命运心灵术，这个秘密也是阿力悄悄告诉叶枫。


第525章 飘渺雾

　　在山脉之外，一行队伍行走的十分缓慢，似乎并不着急，远远望去，都是人类形态，走到近前才看清，这是猫人族，在西荒神域逐渐有超越妖族的态势。

　　“少主，老祖吩咐，这一次无论如何也要毁灭精灵族的圣树，整个西荒神域，只有精灵族的圣树能化解我们猫人族的命运心灵术，一旦毁灭，我们猫人族将会一统整个西荒神域。”

　　一名猫人族老者朝一名二十多岁的年轻人说道。

　　“放心吧，这一次我势在必得，谁也休想跟我抢，至于圣树的事情，我会亲自处理的！”

　　猫人族少主脸上闪过一丝不屑之色，这次精灵族圣女大典，谁敢跟他抢。

　　“恩，只要精灵族圣树一毁，我们猫人族的命运心灵术才能万中无一的强大灵术，以后任何种族都要臣服我们猫人族！”

　　这名猫人族长老点了点头，少主的实力他不怀疑，估计只有几个对手，以少主命运心灵术，没有人能够阻挡，只要施展这种灵术，只能乖乖的听从猫人族。

　　一个时辰过去了，精灵谷聚集的种族越来越恐怖，足有上百种族汇聚这里，大量的妖兽长着人脸妖身，还有人身妖脸，混在人群之中。

　　叶枫闲来无事，将神识散发出去，想要查看整个精灵谷的状况，发现自己的神识居然被束缚住了，无法传递很远的距离，估计这精灵谷被人种下了魔法。

　　很快，一队人马出现，叶枫眼神一缩，看到了一个熟悉的影子，正是猫人族的少主，一股若有若无的杀气从叶枫身上散发出来，恨不能现在就冲上去杀死猫人族少主，为了冷冰四人，叶枫忍住了这股杀意。

　　感受有杀意朝自己这边射来，猫人族少主也是一愣，谁敢明目张胆的向自己投射过来的杀意，在西荒神域，估计没有人敢这么做。

　　眼神一扫，正好跟叶枫四目相对，猫人族少主眼神一缩，似乎没有想到，在这里还能遇到叶枫，而且对方没有死亡。

　　叶枫手指一伸，做出一个抹脖子的动作，意思不要碰到自己，不然就会杀了对方。

　　感受叶枫挑衅的动作，整个猫人族的人都看到了，不少人欲要冲过来，被猫人族的少主压制住了。

　　“我会在比斗的时候亲手杀了他，这里是精灵族，多少要给精灵族一点面子！”

　　猫人族少主语气很淡，朝身边同族的人说道。

　　“你们快看，那是猫人族少主，人称御猫，这一次看来是冲着精灵圣女来的，我们希望渺茫了！”

　　不少人摇了摇头，就算他们有机会，也不敢跟猫人族的人冲突，一旦被种下什么心灵术，一辈子只能遭受束缚，所以有人提前都放弃了，只是打算目睹一下精灵圣女的芳容。

　　也有些人不在乎，他们并不惧怕猫人族少主，只要赢得比赛，就能迎娶精灵族圣女，谁敢杀死精灵族圣女的丈夫，除非不想走出精灵谷。

　　一切登记好了之后，御猫也朝叶枫这边走来，带着挑衅的眼神，赤裸裸的瞪着叶枫，似乎在告诉叶枫，那四名女子应该已经死了吧。

　　“好了，时间已到，参加比赛的人跟我走！”

　　两名精灵少女漂浮在空中，朝下面足有千人一起喊道。

　　这里只是聚集之地，比赛并不在这里，应该在精灵谷的深处。

　　“在走之前，我们精灵族弄了一个游戏环节，从这里到比赛场地有十公里距离，谁能第一个到达，有额外的奖励。”

　　精灵族少女继续说道。

　　就在精灵少女说完的那一刻，地面上出现一条红色通道，一直延伸到远处，正是比赛的地方，他们就要顺着这条通道，尽最快的速度。

　　话音一落，已经有人迫不及待了，开始施展身法，快速前进，虽然不知道额外奖励是什么，谁不想获得第一，最起码能引起精灵族的注意，先博得好感。

　　叶枫混在人群之中，也不着急，看着一个个从他身边掠过，而是放缓速度，一步一步前进，如果游戏真的那么简单就好了。

　　很快就有人发现了问题，他们虽然在前进，却发现自己距离目标越来越远，这是怎么回事。

　　这时候大家才反应过来，这条路被人下了魔法，改变了很多规则，想要顺利到达，恐怕不是那么容易。

　　无奈之下，大家只好一起放慢脚步，一步步往前走，虽然看起来都是往一个方向前进，走着走着，居然有人偏离了轨道，离开红色道路。

　　离开红色道路，依然毫不知情，继续往前走，因为在他们的前面，红色道路从来没有消失，只是他们自己不知道偏离轨道而已。

　　叶枫施展强大的魂力，一点点感应，很快发现一些端倪，这里的法则被人动过手脚，如果神识不够强大，根本无法发现。

　　“大哥哥，你听我口令，我让你怎么走，你就怎么走！”

　　小耗子突然出现，趴在叶枫的肩膀上，对于空间变化，谁有小耗子精通。

　　叶枫点了点头，神识跟小耗子一起交流，就看到叶枫双脚踩着奇异的步法，快速往前掠走，谁也看不懂，叶枫怎么走出诡异的弧线。

　　在叶枫不远处，御猫排在前面，猫人族也精通空间之术，这些改变的空间法则，一样也难不住猫人族少主。

　　一炷香时间过去了，偏离轨道的人是越来越多，剩下的人是一点点减少，还保持在红色通道的是只有百人左右。

　　一个个人影被叶枫甩在身后，前面只有几道影子，其中一个就是御猫，还有几人估计也懂得空间之术，加上强大的实力，这些法则为难不住他们。

　　“大哥哥，还有一半的距离，我们必须要发力了，不然追不上他们！”

　　这些人哪一个都是高手，一旦拉开距离，很难追上，况且十公里不是很远，也就一炷香多点时间。

　　“放心吧，让他们先走一步！”

　　叶枫还是不急不缓，脚步越来越轻盈，仔细看去，发现叶枫的双脚漂浮在空中，根本没有着地，叶枫居然在修炼身法，依靠这诡异的脚步，叶枫创立出来新的一套身法。

　　“大哥哥，你的身法很漂亮啊！”

　　刚才叶枫走着诡异的路线，十分难看，身躯来回扭动，现在看起来，似乎十分飘逸。

　　远处，很多强者聚集在一起，大部分都是精灵族，一名精灵老祖坐在正中间，也是小矮人，白色的胡须都拖到了地面上，眼神盯着朝他们走来的年轻人。

　　在精灵老祖的身边，端坐一名少女，正是精灵族圣女，此时打扮十分庄严，美得让人不敢直视，心灵上无法产生一丝亵渎。

　　“有点意思，多少年了，没有人领悟我们精灵族的飘渺雾，今天居然有人借助这次机会领悟到了我们精灵族至高无上的身法。”

　　精灵老祖带着惊叹的语气。

　　外界传言，都知道精灵族速度最快，其实跟精灵族没有任何关系，而是精灵族一直传承一门速度极快的身法武技，这套武技完整版早已失传，没有人能全部领悟，只是知道，这套武技一直保存在精灵谷，至于在哪里，谁也不知道。

　　身边一些精灵老祖都远远处看去，所有人的眼神全部落在叶枫身上，一个个带着震惊之色。

　　“这个小子是谁，为何看起来十分陌生！”

　　有精灵发出疑惑之声，叶枫面孔十分陌生，在西荒神域似乎没见过。

　　只有端坐在一旁的圣女，嘴角带着淡淡的笑意，十分满足。

　　看着叶枫速度是越来越快，踏着诡异的脚步，每一步掠出，叶枫都在十丈之外，根本不需要一步步行走，仿佛叶枫踩在了某个落脚点，借助那个落脚点，叶枫身体又是一个滑行，出现在十丈之外。

　　“这怎么可能，这条路我们走了这么些年，也没有摸索出来飘渺雾的精髓，为何这个小子一来，就领悟到了飘渺雾的神髓！”

　　看着叶枫身法越来越熟练，精灵族老祖坐不住了，这可是精灵族不传之秘，今天居然被一名人类领悟了。

　　其他老祖也是一样，带着不可思议之色，叶枫从开始生疏，到熟练，再到现在体若轻盈，姿态矫健，这是马上就要踏入飘渺雾大成之境。

　　“一定要阻止，快收起魔法，不能让他继续领悟下去了，一旦泄露出去，我们精灵族的身法优势，将会荡然无存！”

　　一名精灵族女老祖要阻止叶枫，不能让他继续走下去。

　　“不可，好不容易有人参悟了飘渺雾的神髓，我们不能放弃，等比赛一结束，我们想办法让他将完整的飘渺雾写出来，在想另外的办法，让他不要泄露出去！”

　　又是一名老祖说道。

　　多少年了，缥缈雾失传这么多年，今天得以重现，当然不希望放弃，如果能修炼完整的飘渺雾，那精灵族就不用惧怕任何种族了。

　　其他人纷纷点头，这样的机会一旦错过，绝不会再次发生，机不可失失不再来。

　　至于那些前来观看热闹的强者，根本不知道发生了什么事情，以为叶枫在利用自己身法行走，并不知道这是精灵族的不传之秘。

　　其实叶枫能领悟到飘渺雾的神髓，还是要感谢小耗子，是小耗子发现这里存在好多漏洞，每一个漏洞就是飘渺雾落脚之处，不知不觉之中，叶枫就修炼了一门盖世身法武技。


第526章 生存关

　　叶枫的速度是越来越快，至于为何，叶枫心里也不清楚，总是感觉每一次落脚，好像都是经过了精心计算。

　　从一开始一掠是十丈，到现在一掠就是二十丈，叶枫跟前面几人的距离是越来越近。

　　“嗖！”

　　叶枫又超出一人，前面在只剩下三人，猫人族少主排在第一，还有两人紧随其后。

　　看着叶枫身法越来越熟练，甚至有点朝大圆满的方向靠近，精灵族那边已经有人坐不住了。

　　“我们‘红天道’已经几百年了，没有人领悟到飘渺雾的精髓，今天被一个外人领悟，这是天意还是造化弄人！”

　　一名精灵老祖摸了摸胡须，脸上表情十分精彩，不知道是为了飘渺雾重见天日高兴，还是被外人领悟而伤心。

　　“此子好强的领悟力，也不过一炷香时间，居然达到了圆满境！”

　　十多名精灵老祖，有小矮人，也有精灵少女，齐刷刷的将眼神落在叶枫一人身上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在小耗子的指引之下，叶枫的速度突然加快，像是一抹流星，叶枫的身体直接射了出去。

　　宛如兔起鹘落，叶枫连续超过两人，距离猫人族少主只有十步之遥，而终点线已经出现在两人视线之中。

　　御猫回头一看，居然是叶枫快速追上来，脸色阴沉的可怕，叶枫刚才一直排在最后，为何这么短的时间突然追上来了。

　　到了最后，已经不需要小耗子帮忙，叶枫彻底领悟到了飘渺雾，依靠娴熟的步伐，叶枫犹如闲庭信步，身法透着一股飘渺之气。

　　距离终点也不过几个呼吸时间，两人还是十几步差距，御猫眼神一狠，身体急速朝前掠去，施展猫人族的绝世身法。

　　叶枫嘴角露出淡淡的笑意，丝毫不在意，看到御猫急速前进，双脚一个错位移动，叶枫居然平地消失，这是类似一种瞬移。

　　当速度达到了极致，就能瞬移，一个瞬移，甚至能传出千里之遥，到了高深境界，不需要飞行，也不需要穿梭空间，施展瞬移之术，直接把两点连成一线，横穿这个点就可以了。

　　不过瞬移十分消耗体力跟神识，就连猫人族高手，顶多也只能施展两次，在施展就会肉身崩溃，承受不住空间的压力。

　　看着终点再望，猫人族少主嘴角露出一道弧线，胜利非他莫属，叶枫就算再快，也追不上自己。

　　“嗖！”

　　突然之间，叶枫的身体出现了，而且还出现在终点线上，带着淡淡的嘲讽之色，看着距终点就一步之遥的御猫，嘴角充满不屑之色，甚至鄙夷。

　　叶枫突然出现在终点线上，御猫一愣，叶枫怎么会突然出现，这根本不可能，这条道路法则被人修改过，连他还是花费很多精力，才一点点摸索出来，叶枫为何能轻易穿梭空间。

　　冷冷的杀气朝叶枫蔓延过来，第一个回合居然被叶枫夺得了第一，这让御猫心情很不好，最起码最精灵族圣女面前，就落了下乘。

　　“小子，你不要高兴的太早，这只是一次热身，希望下面几场比赛你能一直幸运下去。”

　　这是赤裸裸的威胁，风头被叶枫抢走，御猫心情很不好。

　　“彼此彼此，希望你也不要碰到我，不然我会让你永远消失在这个世界上！”

　　叶枫才是赤裸裸的威胁，如果遇到御猫，叶枫会不惜一切代价，也要诛杀对方，四女因为他，差点死亡，到现在还未脱离危险，如果不能拿到精灵族圣树精气，一样会死亡，如果不是为了圣树精气，叶枫不可能忍到现在。

　　“很好，你的几个女人现在应该死了吧，没有我们猫人族的解药，她们必死无疑！”

　　说完，猫人族少主哈哈大笑起来。

　　强忍着心中的怒火，叶枫将杀意隐藏在心底，先要忍，将她们几人先救过来再说，跟猫人族的恩怨，叶枫会一点点跟他们算账。

　　时间一点点过去，陆陆续续有人走到终点，差不多有一百人成功，其他九成人都失败了，时间最多的用了接近半个时辰。

　　“这一次游戏，叶枫获得第一名，获得一个额外的奖励，免去第一关，直接晋级！”

　　精灵族少女飞了过来，声音很甜美，奖励居然是免去叶枫第一关，直接晋级。

　　“多谢！”

　　叶枫对于闯关本来就没有什么兴趣，既然能免去，那是更好。

　　“其他人请跟我来，参加第一关测试，智力关，不过关者，淘汰，过关者，进入下一轮！”

　　看着一千多人，精灵族少女甜美的声音继续出现。

　　“过关者请到台上歇息，准备第二关的考核！”

　　叶枫被一名精灵族少女领走了，在精灵族中央区域，已经搭建了不少高台，其中一些高台作为比武之用，还有一些高台是休息之用。

　　在这些高台四周，设立不少观赏坐席，在正中间，精灵族老祖以及精灵族各个部落的族长坐在一起，一名身穿盛装少女坐在正中间，正好可以目睹整个比赛的进程。

　　而在两侧，则是一些各个种族前来观赏的强者。

　　找到空闲的椅子，叶枫坐了上去，等候他们进行第一关。

　　发现很多眼神朝自己这边看来，有敌意，有羡慕，也有疑惑……

　　眼神一扫，朝远处平台看了过去，看向自己眼神更多的则是来自这片区域，当眼神落在中间少女身上的时候，叶枫一愣。

　　“居然是她？”

　　看清少女容貌，叶枫眼神出现一丝恍然之色。

　　见叶枫看过来，少女点了点头，甚至作出一个调皮的动作。

　　“玲儿，注意自己的形象！”

　　坐在少女身边的也是一名精灵族女人，大概四十多岁。

　　“知道了，母亲大人！”

　　少女脸上一片绯红，低下了头，不敢正视叶枫。

　　收回眼神，叶枫也没有在意，这一次来的目的是圣树精气，至于什么迎娶圣女，叶枫还没有考虑。

　　在不远处，有十多个房间，每一座房间里面都有一名精灵族小矮人站在里面，出着各种各样的怪异难题，不少人抓耳挠腮，甚至有人直接败退，被淘汰出去。

　　一个个从房间里面走出去，一旦离开，意味第一关失败，垂头丧气，走到观赏台，只能欣赏接下来的比赛了。

　　进行了一个时辰，第一关被淘汰了一半左右，足有五百多人惨遭淘汰，在叶枫两侧的看台上此时坐满了被淘汰的那些各个种族强者。

　　而顺利晋级的则是来到叶枫这座高台，进行下一轮比赛。

　　“休息一盏茶时间，剩余的人进行第二轮考核，顺利晋级的，进入最后一个比武环节，获得冠军才有资格迎娶我们精灵族圣女，以后享受我们精灵族一切资源，我们也会以礼待之！”

　　两名精灵少女漂浮在空中，看着五百多人，让他们先休息一下，准备第二轮的生存关。

　　一盏茶时间一晃而过，两名精灵族少女飞了过来。

　　“大家请随我来，一起进入前面画好的圈子之中，坚持半个时辰为过关，时间越久，当然也会有额外奖励，少于半个时辰，则为淘汰！”

　　在远处开阔地，被人画了一个巨大的白色圈子，能容纳千人。

　　不少人都露出不屑之色，就是坐半个时辰，对于修炼者来说，有时候一坐都是一年，甚至几年之久，这也叫生存关。

　　只有极少人脸上露出郑重之色，精灵族不可能让你们简简单单的坐在原地。

　　“你们猜测这一次谁能坚持到最后！”

　　十几名精灵老祖在相互议论，谁能获得生存关第一。

　　“我猜测还是叫叶枫的那个小子，这小子给我一种深不可测的感觉，从他领悟到了飘渺雾开始，我就觉得不正常！”

　　第一轮叶枫给大家留下了深刻的印象，不少人认为叶枫有冲击第二关第一的实力。

　　“叶兄弟，第二关你可有把握！”

　　阿力走了过来，第一关勉强过去，进入第二关，这时候跟叶枫并肩行走。

　　“把握谈不上，走一步算一步吧！”

　　叶枫还不知道第二关到底有什么，也不好说。

　　很快走进白色圈子之中，叶枫跟阿力盘膝坐下，两人紧挨在一起，相互也算是有个照应。

　　当所有人坐下之后，四周白色光圈突然飞射而起，形成一座巨大的光罩，将所有人全部笼罩在里面，一股巨大的压力陡然出现。

　　“噗！”

　　一名实力稍弱的妖族居然承受不住突然出现的压力，直接被压迫的吐血。

　　“失败！”

　　守护在光罩外面的精灵族少女拿出手中的名单，将这名妖族剔除掉。

　　妖族被传送出去，只要失败，身体就出现在光罩之外。

　　谁也没有想到，这里居然变成了一座重力世界，压力是外面的十倍，也就是说，所有人要承受十倍的挤压，一旦不慎，就会被重力挤压致死。

　　“轰！”

　　突然电闪雷鸣，在所有人的头顶之上，出现无数的雷电，每一束雷电像是恶龙一般，开始朝下面这些人冲击下来。

　　“啊！”

　　一名男子心神不守，吓得大叫起来，当恶龙出现在头顶上的时候，一声尖叫，也被淘汰出去。

　　恶龙扑向他们的速度是越来越快，开始冲击他们的灵魂，既要承受十倍重力，还有雷电恶龙骚扰，不少人开始心神崩溃，一个个被传送出去。


第527章 接连淘汰

　　恶龙扑向众人的速度是越来越快，不过恶龙并未落下，只是骚扰他们。

　　雷电恶龙持续数十个呼吸时间，足有十多人被传送出去，这些人面对危险，承受能力极差。

　　忽然之间！

　　压力再次提升，超出了十倍，不少人脸上已经变形，如果肉身不够强大，根本无法承受强大的压力，甚至有可能被挤压致死。

　　“噗噗！”

　　当压力增加之后，又有人被传送出去。

　　而虚空上的雷龙消失，取而代之的是狂风暴雨，无数冰雹出现，狠狠的砸向下面众人。

　　切切实实的砸向他们，剧烈的痛苦袭遍全身，甚至有人直接被砸晕过去。

　　晕过去也是失败，被淘汰出局，还有人直接陷入昏迷，被传送出来之后，精灵族少女开始救治。

　　冰雹噼里啪啦的砸在叶枫身上，而叶枫熟视无睹，闭上双眼，还在参悟刚才领悟的飘渺雾，对于外界发生的一切事情不闻不问。

　　这些重力对于叶枫来说，暂时没有任何压力，而扰乱神识的恶龙还是冰雹，更是无法波及叶枫，犹如一枚磐石，牢不可破。

　　一炷香的时间过去了，人数少了一小半，距离半个时辰还有一大半的时间，不少人已经在咬牙坚持。

　　这一关对于那些肉身弱小的种族，将是一次艰难的挑战，而妖族则是占据了极大地优势，它们天生身体强悍，拥有兽性，一般的风雨雷电无法波及它们。

　　随着时间的推移，压力越来越重，除了极少人脸色正常之外，大部分人表情开始扭曲，身体里面传来咔咔的响声。

　　冰雹消失，又是电闪雷鸣，各种闪电交错，暴风雨即将来临，真实的雨滴降落，击打在人体之上，发出砰砰声，每一滴犹如千斤之力，砸在人体上，能砸出一个深坑。

　　“噗！”

　　坐在叶枫身边的阿力突然喷出一口鲜血，承受不住暴雨的袭击，面色惨白。

　　叶枫缓缓睁开双目，神识一扫，发现白线以内，剩余的人缩水了一般，而人类占据极小一部分。

　　一道真元突然渡了过去，阿力的面色恢复正常之色，带着感激之情朝叶枫看了过去，正要说话，被叶枫堵了回来。

　　“意守丹田，抱元归一，不要想任何事情，这些都是幻象！”

　　叶枫给阿力传音，让他放松，抱守元一，不要分神。

　　“多谢了！”

　　阿力闭目沉思，忘记肉身的痛苦，沉寂到修炼之中。

　　连番爆雨，再次淘汰一些人，白线以内剩下只有二百人左右，都在咬牙坚持，强大的重力像是一座巨山，压得不少人都喘不上起来，面色通红。

　　“轰隆隆！”

　　宛如地动山摇，地面开始晃动起来，一阵狂风出现，几名定力较弱的男子直接被掀飞出去，淘汰出局。

　　飓风过后，就是漫天黄沙，不少人双腿已经被黄沙埋没，甚至有些人黄沙已经盖过头顶，强烈的窒息感袭来，无奈之下，只好放弃。

　　叶枫也是一样，黄沙很快盖过他的脑袋，叶枫依然无动于衷，全力参悟飘渺雾，发现这飘渺雾博大精深，是一门无上身法，如果全部领悟，甚至能瞬移万里。

　　可惜叶枫才刚刚接触，无法发挥到最强处，想要将身法武技融入到战斗之中，需要不断的去战斗，去摸索，去融合。

　　黄沙很快过去，所有人身体露了出来，时间也过去大半，压力增长的速度是越来越快，大量的人身体早已被压弯。

　　为了不放弃，不少人开始拼命，咬牙坚持，一旦放弃，就会丧失娶到圣女的机会。

　　叶枫身边的阿力也在咬牙坚持，虽然坚守本心，强大的压力还是让他从修炼之中退出来，无法沉寂心神。

　　看着仅剩的十几名人类，叶枫暗中叹息一声。

　　正要准备放弃的阿力突然发现自己身上压力减轻不少，立即朝叶枫看了过去，还是叶枫在帮他。

　　“大恩不言谢，今日的事情我阿力记住了，以后有什么需要，尽管开口！”

　　阿力传来一道神识，带着感激之情。

　　猫人族少主坐在叶枫不远处，冷冷的看着叶枫，已经过去一大半时间，叶枫还是没有被淘汰出去，开始重视起来。

　　场面上情况再次一变，所有人仿佛掉进了一座漆黑的洞穴里面。

　　“丝丝……”

　　无数条毒蛇出现，而他们只能坐在洞穴中间，还不能动弹，任由这些毒蛇朝他们爬过来。

　　“不要啊！”

　　一名男子发出一声凄厉的惨叫声，发现一条毒蛇钻进了他的脖子里，直接跳起来，跑了出去。

　　无数条毒蛇开始爬到叶枫的双脚处，顺着他的身体，进入衣袖之中，在从领口爬出来，甚至有些毒蛇居然朝叶枫嘴里爬进去。

　　整个场面十分残忍，一个接着一个被传送出去，刚才还是二百来人，也不过数十个呼吸时间，已经减少了一半。

　　坐在叶枫身边的阿力全身开始颤抖起来，仿佛在经历着什么恐怖的事情，这一关是心历关，任何人都无法帮助，叶枫也不能。

　　如果他过不起自己心里那一关，无法成为真正的强者，只能被淘汰。

　　丝丝凉意从叶枫身体里面传出来，一条条毒蛇居然钻进了他的衣服里面，在叶枫皮肤上面游动。

　　面对毒蛇的环绕，叶枫眉头稍稍皱了一下，倒不是惧怕，只是这种感觉太真实了，仿佛是真的一般。

　　前面出现的都是幻境，虽然能清晰的感受到飓风，暴雨，黄沙，雷电，但是叶枫都能从法则之中摸索出来，这些都是演变出来的。

　　而这一次不同，这些毒蛇是真真实实的出现，那种感觉不像是幻影，绝对真实。

　　殊不知，这一关不是幻象，这些毒蛇都是真的，是精灵族培育出来的毒蛇，没有什么毒性，不过十分慎人，地面上游动成千上百条毒蛇，在他们身上游来游去。

　　压力没有继续增加，停止在一定的阶段，距离半个时辰也所剩无几，如果这些人能全部坚持下来，就能进入最后一关，比武关。

　　半个时辰很快到了，毒蛇开始退去，不少人脸上惊恐的表情一点点消散，过关已经不是问题，只是看看能不能坚持更多的时间。

　　“半个时辰已到，愿意放弃继续的，可以出来了，等候最后一关！”

　　精灵族少女手中出现一个袋子，将所有毒蛇都收了进去，朝里面仅剩的一百来人说道。

　　三三两两，不少人站起身子，不愿意继续待下去了，打算出去好好恢复一番，免得留下什么心理阴影。

　　“叶兄，我先出去了！”

　　阿力站起身子，朝叶枫鞠了一躬，如果不是叶枫，恐怕他难以坚持半个时辰。

　　叶枫点了点头，示意阿力可以出去，在待下去，对他反而不利，弄不好会留下心理阴影，最后一关毒蛇，差点让阿力崩溃。

　　白线以内剩下不足十人，这十人表情最轻松。

　　两名人类，叶枫占据一个，还有一名男子叶枫并不认识，从境界上来看，也是仙武境，不可小觑。

　　猫人族占据两人，一名是猫人族少主，还有一名猫人族。

　　噬鼠族一人，已经化为人形，不过也是尖耳猴腮，一副老鼠模样，浑身散发出浓郁的妖气。

　　妖族三人，这时候就能体现出来妖族的天赋，毒蛇也属于妖族，对于妖兽来说，就是同族，没有任何惧怕之心，所以剩下三名妖族。

　　还有一名巨人族，身材高大，足有叶枫两个身高，浑身的肌肉像是囚笼一般，一块块鼓起，十分可怕，巨人族这些年衰落了不少，主要跟巨人族迁徙有很大关系。

　　仅存在西荒神域的巨人族都是被淘汰下来的，真正的巨人族强者已经远离这里，寻求更高的空间发展。

　　还有一名男子似妖非妖，似人非人，后背长着一对鱼鳍，居然是鱼人族。

　　这名鱼人族还没有彻底化形成功，只是化形一半，不过并不妨碍它们在陆地上生存。

　　如果从审美的角度上来说，肯定人类赏心悦目，可惜妖族看到人类，反而觉得十分丑陋，剩下十人，长相各不相同，都是各个种族年轻一辈最强者。

　　看到十人没有起身的意思，两名精灵族少女相互看了一眼，手中魔法棒一个挥舞，光圈突然缩小了，光罩开始往下压。

　　恐怖的压力出现，要比刚才又强大十倍，突如其来的压力让十人身体骤然一沉，叶枫双腿陷入地面之下。

　　这一次没有雷电，也没有飓风，一切风平浪静，而是重力在不断增加。

　　神魔九变功法开始急速的运转，叶枫居然在借助这里的压力，修炼神魔九变功法。

　　压力越大，越适合叶枫修炼，神魔九变功法无比霸道，压力越大，反弹也就越大。

　　况且这些压力暂时还威胁不到叶枫，从吸收了龙气之后，觉醒蛟龙之骨，叶枫的肉身堪比神武境。

　　噬鼠族的那名男子脸上开始露出扭曲的表情，肉身不是它们的强项，能坚持到现在，依靠的是强大实力，而不是强大肉身。

　　坚持了一炷香的时间，选择了放弃。

　　第二个放弃的是猫人族那名青年，猫人族只剩下御猫一人。

　　光罩在一点点下压，除了巨人族跟叶枫之外，其他人脊梁骨在一点点弯曲，连猫人族少主也不例外，因为肉身也不是猫人族的强项。

　　在西荒神域，除了妖族，就属巨人族的肉身最为强大。


第528章 免战三场

　　又是半个时辰过去了，鱼人族那名男子开始坚持不住，勉强站起身子，朝外面走去，看来是为了保存实力，留着在最后一关使用。

　　“奶奶的，老子不玩了，留着体力等到最后一关！”

　　看到鱼人族男子起来，巨人族男子也站起身子，离开白线以内。

　　刚才还是十人，现在只剩下六人，两名人类，三名妖族，加上猫人族少主，这六人脸上表情没有什么变化。

　　漂浮在外面的精灵族少女相视一眼，手中魔法棒一个横扫，白线在往里收缩了几米距离，光罩继续下降，浑厚的压力像是一座巨山，轰然而下。

　　“咔咔咔！”

　　就算站在外面，都能清晰的听到里面六人身上传来咔咔的声音，这是骨骼瞬间被压弯导致的声音。

　　巨大的重力足有百万斤，接近一座山峰的重量，狠狠的压在他们六人的身上，叶枫双腿几乎沉入地下，饶是这样，脊梁骨依然挺直，没有丝毫被压弯的迹象。

　　神魔九变功法在快速的运行，这样的好机会，当然不想错过，利用压力修炼，叶枫还是第一次碰到，压力越大，更能激发人体的潜力。

　　一名妖族的身体已经弯曲了，脑袋几乎快要低下，无奈之下，只好伸出手，示意出去。

　　白线以外，精灵族少女手中魔法棒一挥，这名妖族身上的压力消失，从白线里面走了出来，现在只剩下五人。

　　猫人族少主的眼神阴狠狠的盯在叶枫身上，不明白叶枫为何能坚持这么久的时间。

　　眼神继续朝其他人看去，在叶枫右侧还有一名人类，脸上也是冒出大量汗水，估计支持不了多久了。

　　另外两名妖族，情况差不多，最多只能坚持一盏茶时间，唯独叶枫他看不透。

　　第一关让叶枫抢到了第一，这一次御猫必须要抢占先机，闭上双目，运转猫族顶级功法，开始抵挡宛如泰山一般的压力。

　　果不其然，一盏茶之后，两名妖族跟那名年轻的人类男子一起站起来，走出白线，各自保存了一些实力。

　　整个白线圈内，只剩下叶枫跟猫人族少主两人，无数道目光齐刷刷的聚集在两人身上。

　　“我就说吗，这个小子还真的有潜力，看来这一关拿到第一问题不大！”

　　一名精灵族老祖摸了摸胡须，带着赞赏的语气，认为叶枫还是有机会继续拿到第一。

　　“这次猫人族来势汹汹，加上这只御猫实力不可小觑，对我们精灵族并不是好事啊！”

　　又是一名精灵老祖抚摸胡须，似乎不愿意让猫人族娶到他们精灵族圣女。

　　“波尔老祖说的没错，猫人族来势汹汹，估计是为了我们精灵圣树，整个西荒神域，只有我们精灵圣树克制他们猫人族的命运心灵术，一旦圣树被毁，以后就再也没有种族能克制猫人族！”

　　卡克老祖带着浓重之色，如果猫人族少主拿到第一，不知道是好事还是坏事。

　　“最好的办法，是有人阻止御猫，如果让他拿到了第一，逼迫我们毁了精灵圣树，从此以后，岂不是任由猫人族摆布，这么些年猫人族一直打着我们精灵族圣树的主意，好几次差点遭到毁灭！”

　　阿亚老祖也不赞同猫人族少主能娶到精灵圣女，这样对精灵族以后将是一个巨大的威胁。

　　“可是我们能阻止吗？看起来其他几个种族实力都不如猫人族，在这样下去，西荒神域迟早都会落入猫人族的手中。”

　　迪米老祖也是一脸愁容，精灵族决不能毁在他们的手中，圣树是精灵一族的传承，一旦落入猫人族手中，将是精灵族的灾难，也是整个西荒神域的灾难。

　　一个个精灵老祖在商议，不想让猫人族少主娶到精灵圣女，这样对精灵族的威胁太大了。

　　“这个小子倒是不错，如果他能拿到第一，何尝不是一种好的办法！”

　　唯一一名精灵女性老祖看着叶枫，认为叶枫有阻挡猫人族少主的能力。

　　“吉莉老祖分析的有道理，这个小子也许能阻止御猫，这样就能保存我们精灵族圣树！”

　　卡克老祖认为吉莉老祖说的对，从第一关开始，叶枫领悟到了精灵族失传已久的飘渺雾，在魔阵之中，又坚持这么久，跟猫人族少主不分上下。

　　“可是我们对这名男子的来历一无所知，谁知道他是不是也另有所图，我们还是小心为妙，免得中了猫人族的圈套！”

　　吉里老祖这时候给大家提醒。

　　“不过不像，他能领悟到我们精灵族失传已久的飘渺雾，这就是天意，如果能娶到圣女，那就是天意中的天意！”

　　歇夫老祖认为叶枫能突然出现，绝对是天意使然。

　　其他老祖都点了点头，叶枫的出现，确实是个天意，也许真的能阻止猫人族，让猫人族娶到圣女，对于精灵族来说，绝对不是一个好消息。

　　这一切其他人谁也不清楚，十几名精灵老祖都是灵魂交流，外人根本听不见。

　　这次精灵族圣女大典，猫人族来势汹汹，几乎来了上百名猫人族，甚至连猫人族几名长老亲自前来，让其他种族已经闻到了火药味。

　　猫人族想要称霸西荒神域已经不是一年两年，因为精灵族圣树的关系，无法达成所愿，这些年不管是暗的还是明的，想要毁灭精灵圣树已经不是一次两次，都被精灵族化解。

　　圈子之内的范围是越来越小，白线在一点点收缩，光罩继续下降，压力在以极快的速度增加。

　　从叶枫身体内部，传来一阵阵咔咔的响声，一根根龙骨撑起，让叶枫的身体还是那么挺拔，没有一丝弯曲的迹象。

　　倒是猫人族少主，身躯开始微微弯曲，无法承受犹如巨岳一般的压力，脸上的表情开始扭曲。

　　看到叶枫还是风轻云淡，御猫表情开始狰狞起来，如果让叶枫再拿到第一，猫人族还有何脸面。

　　第一关就差一步距离，被叶枫夺得先机，对猫人族来说，就是一个耻辱，因为猫人族少主距离终点就差一步。

　　现在生存关，如果不出意外，叶枫还是第一，虽然并不影响最终结果，御猫心里很不痛快，在西荒神域，谁敢跟猫人族作对。

　　而且叶枫还跟他交手过，甚至从他手中逃走，已经结下生死仇恨，导致猫人族少主面色阴沉的可怕。

　　御猫的表情，叶枫尽收眼底，虽然没有正眼看他，神识也感应的一清二楚，嘴角露出一丝冷笑，淡淡的杀气从叶枫身上散发出来，只要四女得救，叶枫就要想尽一切办法，灭掉猫人族。

　　看台之上，猫人族一些长老还有猫人族有分量的人都来了，看到自己少主在咬牙坚持，看向叶枫的眼神都多了一股赤裸裸的杀意。

　　关于叶枫的事情，猫人族知道的并不是很多，只有极少人参与，知晓内幕的知道少主动了杀意。

　　“咔咔……”

　　压力再次暴增，御猫的身体突然弯曲了下去，整个脑袋都无法抬起，别说脊梁骨了，被狠狠的压弯。

　　“小子，算你狠，最后一关，我会让你死在擂台上！”

　　御猫发出一声冷笑，右手一摆，放弃跟叶枫继续比拼下去，发出冰冷的威胁。

　　“彼此彼此，最后一关，希望你不要太早的遇到我，那样你还能多活一段时间！”

　　叶枫用御猫的话反击了回去，以牙还牙，以暴制暴，唯有这样，才能发泄叶枫心里的愤怒。

　　在西荒神域，自己并未得罪什么人，无缘无故身边的亲人被猫人族少主种下了什么命运心灵术，现在生死未卜，可怕的杀意一直被叶枫压制在心底。

　　身上压力消失，御猫离开白线，最终叶枫在生存关获得第一名。

　　压力消失，白线消失，叶枫缓缓站起身子，拍了拍身上的尘土，脸上没有任何表情，缓缓朝休息区域走去，没有理会四周那些怪异的眼神。

　　很多种族都不明白，叶枫怎么会跟猫人族扯到了一起，似乎猫人族对他的敌意很大，而他也是一样，对猫人族充满无尽的杀戮之意。

　　“最后一关将在一个时辰之后举行，大家抓紧时间休息！”

　　精灵少女看着过关的一百来人，宣布一个时辰之后，进入最后一关。

　　“生存关叶枫获得第一，应该得到奖励，最后一关，免去前面三场战斗，如果被对手抽到，算战胜对手！”

　　精灵族少女颁发了奖励，叶枫在最后比武关，能免战三场，这样就节省不少体力，这个奖励非常的不错。

　　猫人族少主听到奖励，气的咬牙切齿，免赛三场，很显然精灵族在故意放水，希望叶枫不战进入最后阶段，而他需要一场场去战斗，这样叶枫就能坐在一旁，以逸待劳。

　　虽然知道精灵族故意放水，让叶枫顺利进入最后阶段，猫人族少主也无话可说，谁让他没能获得第一名。

　　叶枫点了点头，表示感谢，能免去三场战斗，他求之不得。

　　一般的战斗已经吸引不了叶枫的兴趣，能免则免。

　　一个时辰一晃而过，已经接近下午，估计到黄昏时分，就能决出谁是冠军。

　　“现在进行抽签形式，单号对单号，双号对双号，数字最近的就是自己的对手，打个比方，一号对三号，二号对四号，五号对七号，以此类推！”

　　精灵族少女扔出一个签笼放在擂台上，让一百人进去抽签。


第529章 种族之战

　　众人走到签笼面前，各自抽出一根，叶枫也不例外，虽然免战，还是要抽签，不过直接晋级，哪位要是跟叶枫的号码对应，自动算输。

　　虽然规则十分不公平，既然是精灵族制定的，大家就要遵守，况且叶枫在白线里面坐了一个多时辰，在场任何人都做不到，单凭这一点，叶枫就不可小觑。

　　叶枫抽到了二十号，自己的对手应该是十八号。

　　一个个走上擂台，率先走上的是一号跟三号，其次另外一座擂台是二号跟四号。

　　足有十几座擂台，各自走上，叶枫走到了最后一座擂台，此时已经看着一名男子，看到叶枫走上来，苦笑一声，直接走下去，不用比了，因为叶枫有三场免战的机会，这是不战而输。

　　没有在意，叶枫回到了座位上，看着其他人的比斗，因为种族太多，很多武技跟功法叶枫简直是闻所未闻。

　　噬鼠族的攻击很特别，居然是拿着嘴巴去咬人，这样的攻击方式让不少人开怀大笑。

　　鱼人族手中拿着一对双叉，这是鱼叉，本来是捕捉鱼类用的，现在反过来被鱼人族当成了兵器。

　　妖族的攻击还是一样，利用强悍的肉身，跟对方拼个你死我活，占据很大的优势。

　　人类施展各种身法武技，刀光剑影，杀的这些种族七零八落。

　　猫人族则是施展各种心灵术，让对手束手无策，一个不慎，就会被灵术控制，十分痛苦。

　　除了命运心灵术之外，猫人族会很多种灵术，比如操控术，迷惑术，妖娆术等等。

　　巨人族的战斗最过简单，简简单单的一拳，将一头妖族打下擂台，获得第一局胜利。

　　第一轮很快结束，足有十人淘汰，很快轮到第二轮，又是二十人上去。

　　这一次轮到猫人族少主上台，对手是一名妖族，一个回合，被御猫一掌扫下擂台，击败对手，御猫的眼神朝叶枫投射过来，带着冷冷的杀意。

　　叶枫毫不避讳，杀意在叶枫眼神之中凝聚，这一举动，吸引了在场所有人的注意，不明白为何叶枫跟猫人族少主有如此深的仇恨，难道就是因为叶枫连续抢了他两次风头吗？

　　“似乎看起来猫人族少主想要杀了叶枫，难道他们之间有什么恩怨吗？”

　　阿亚老祖不明白，带着疑惑的表情，神识在其他老祖的魂海里面响起。

　　“这样更有利于我们精灵族，我们继续看下去！”

　　波尔老祖作为精灵族最年长的老祖，足有几千岁了，此时也看出来了，叶枫跟御猫两人似乎有很深的仇恨。

　　第二轮进行了一炷香的时间，又是十多人惨遭淘汰。

　　第三轮一直到第五轮，进行了一个多时辰，刚才还是一百多人，只剩下六十人左右，被淘汰了整整一半。

　　“休息一盏茶时间，继续抽签！”

　　精灵族少女即是裁判，也是主持这次大典的人。

　　除了叶枫之外，所有人都参与了战斗，原地打坐恢复，妖族吞吐量十分庞大，一个呼吸，四周的元气的都笼罩过来。

　　人类比较简单，拿出很多丹药，吞服下去，真元都得到恢复。

　　鱼人族比较奇特，它们居然拿出很多水，将脑袋放入水里，大口的呼吸，虽然它们能在岸上生存，也是有时间限制的，经过比斗，消耗身体里面的能量，现在是补给的时候。

　　这不是一般的水，而是灵水，里面包含鱼人族需要的灵素，让他们更适合在陆地上生存。

　　只有极少人没有打坐恢复，估计第一轮并未消耗多少真元。

　　一盏茶的时间眨眼而过，六十来人继续抽签，规则还是一样，一号对三号，二号对四号。

　　这一次叶枫抽到了十号，自己的对手应该是十二号，走到六号擂台，对手是名妖族，发出一声愤怒的吼叫，不甘的走下擂台，走的时候，还恶狠狠的瞪着叶枫，如果不是叶枫免战，认为自己有击败对手的能力。

　　叶枫也没在意，只是微微一笑，自己的实力岂是别人能揣摩的，虽然这里的法则无比坚固，叶枫实力缩小了十倍，但是其他人也是一样，实力被压缩了很多，不过跟这里土生土长的人相比，叶枫还是显得无比薄弱，毕竟他们是长期在浑厚的法则下修炼。

　　而叶枫需要的不是不断压缩，将以前的修为逐渐压缩，什么时候压缩到了十倍，才能突破下一个境界。

　　回到了座位上，叶枫已经免战两场，不出意外，叶枫有可能直接进入前十，这样的奖励，已经引起不少人的不满，各个种族都提出抗议，因为谁也不愿意碰到叶枫。

　　面对四周的抗议之声，精灵族没有做出任何解释，既然规定了，就要按照规定执行，毕竟不是精灵族逼着你们参加，你们有权利选择放弃。

　　又是三十人被淘汰，第二轮过后，只剩下三十人左右，叶枫还能免战一场，这样就能顺利进入前十。

　　休息一盏茶时间，抽签继续，第三轮叶枫遭遇猫人族，对方似乎十分不愿意，对叶枫发出各种挑衅，想要逼着叶枫出手。

　　“小子，虽然你还有一次机会免战，不过老子不服，有本事你就出手，仗着免战牌算什么本事！”

　　猫人族在大声的叫嚣，逼着叶枫出手。

　　“聒噪！”

　　叶枫大手一扫，一股强风出现，宛如强风过境，这名猫人族话还没说完，被叶枫直接卷了出去。

　　“咔嚓！”

　　当飓风消失，这名猫人族倒在了擂台边缘，全身骨头一声声断裂，就算不死，将来也是一个废物。

　　相同都是仙武境，叶枫一招将对方卷伤，让不少人大跌眼镜，完全看不懂，叶枫刚才怎么出手的。

　　“好强大的气劲，这个小子不简单！”

　　不少种族开始相互议论，刚才叶枫看似轻巧的一击，其中包含了各种高难的技巧，既要将对手击伤，震飞出去，还不伤及性命，这一点非常难以做到。

　　更让大家难以接受的是，猫人族这名男子很显然也是仙武境，相同的境界，被人一招击败，这更加不可能。

　　可是事实就摆在眼前，容不得他们不相信。

　　没有理会四周震惊的眼神，叶枫回到了自己的座位上，几百道带着敌意的眼神朝叶枫射来，猫人族居然被人废了，这样的耻辱会发生了猫人族身上。

　　面对众多敌意，叶枫直接闭上双眼，不关心任何事情，甚至其他人的比斗都懒得关心，剩下几十人，叶枫仔细观察了一下，能威胁自己的就那么几个人。

　　猫人族少主算一个，坚持到最后的鱼人族算一个，巨人算一个，噬鼠族勉强算是对手，还有几头妖族，至于人类，估计不超过两人。

　　虽然他们看起来实力跟叶枫相差无几，如果换成以前，叶枫想要轻松的战胜还真的不简单，毕竟法则被压缩了十倍，自己需要不断的积累才可以。

　　现在领悟了飘渺雾，叶枫将它融入到战斗之中，身法占据极大的优势，刚才击飞猫人族那名男子，叶枫就施展了飘渺雾，其实叶枫的身体动了，只是他们看不清而已。

　　战斗到后面，差距越来越小，第三轮持续的时间比较长，整整一个半时辰才结束，终于决出十六人。

　　“休息一盏茶时间，最后十六人还是以抽签的形式，剩下最后四人的时候，将实行分赛制，各自挑战，谁能连胜三场，就是冠军！”

　　不难理解，当剩下最后四人的时候，将要战三场，跟另外三人各战一场，谁获胜最多，将是冠军。

　　十六人齐刷刷站在签笼面前，这一场叶枫无法免战，不管抽到谁，都要战斗，除非战胜对手，才能继续前进。

　　叶枫抽到了五号，他的对手是三号。

　　跃上三号擂台，就在叶枫落下的那一刻，擂台突然发出一声剧烈的晃动，一头庞大的妖族出现。

　　“吼！”

　　虽然化为人形，还是习惯性的发出一声怒吼，庞大的身躯足有叶枫两个大小，伸出长长的手臂，上面长满鳞甲。

　　“长臂猿人！”

　　叶枫很快发现这头妖兽化形前的样子，类似猿人，也属于妖族，区分在人妖之间，似妖非妖，似人非人。

　　恐怖的妖气朝叶枫扑面而来，长臂猿人踏着狂暴的脚步，一拳朝叶枫狠狠的砸下来。

　　宛如海啸一般的巨力，叶枫居然熟视无睹，连出手的意思都没有，甚至在闭目沉思，无视了对手。

　　“怎么回事，这个小子自己在找死吗？”

　　不少人看不懂叶枫，这个时候，居然还有胆量沉思，闭目等着长臂猿人的攻击。

　　坐在不远处的精灵族老祖也都看不懂，甚至有些老祖都想跳起来，提醒叶枫，这是战斗，不是儿戏，一旦被长臂猿人击中，非死即伤。

　　坐在中间的精灵圣女一对美目忽闪忽闪，双手紧紧的握住衣服，居然开始紧张起来。

　　看着身边女儿的表情，精灵圣女的母亲似乎发现了什么，这个女儿怎么如此关心叶枫，从他一出现，女儿的眼神就没有离开过叶枫。

　　长臂猿人看着叶枫无视了自己的攻击，眼神露出阴狠之色，擂台之上可以杀人，妖兽最喜欢就是撕裂人类，嘴角带着一次残暴的笑容，拳头眨眼及至。

　　就在拳头快要击中叶枫的时候，叶枫凭空消失……


第530章 进入前四

　　“砰！”

　　空气出现一阵剧烈的爆鸣，长臂猿人的拳头击打在空气上，发出一声剧烈的爆鸣！

　　就在拳头接触叶枫的时候，叶枫的身体消失了，甚至无法感知到叶枫移动的轨迹，没有空间波动，没有气旋出现，就这样蒸发掉了。

　　“飘渺雾，他施展了我们精灵族的飘渺雾身法，将身体雾化，散布在空气之中！”

　　一名精灵老祖震惊的站起来了，看懂了叶枫为何消失的原因，之所以叫飘渺雾，它不单单是速度快这么简单，还有一招高深的手段，能将身体瞬间雾化，让人无法击中。

　　不过能将飘渺雾修炼到雾化的境界，少说也需要百年时间，甚至一些精灵族一辈子都无法达到这种高度，因为他们摸不到雾化的窍门在哪里。

　　其他一些老祖脸上也是带着震惊之色，在精灵族，历代以来，领悟到飘渺雾最高境界，绝对不超过五人，这些人早已湮没在历史的尘埃之中，早已灭绝。

　　想不到今日居然再次看到飘渺雾现世，一个个激动的说不出话来。

　　在长臂猿人右侧，一些雾气一点点聚集在一起，最后化为叶枫的模样，还是刚才那个样子，嘴角带着淡淡的笑意。

　　这雾化叶枫也是才领悟不久，其实不是将身体化为雾气，而是将身体完美的跟空间融为一体。

　　剑修有人剑合一。

　　刀修有刀人合一。

　　这飘渺雾则是精气神体跟天地合一，不管是神魂，肉体，完美的融化，空间是水态，叶枫就化为水流，是气态，叶枫就化为蒸汽，是固态，叶枫就化为立体形象，这就是飘渺雾的强大之处。

　　不过叶枫才刚刚参悟，领悟的还不是很深刻，也是冒险施展，如果失败，将要结结实实承受长臂猿人一拳。

　　纵然叶枫肉身强大，如果遭受一拳，也要受到一些伤害，幸好施展成功。

　　看着叶枫从右侧出现，长臂猿人眼神闪过一丝忌惮，叶枫神幻莫测的身法，正是长臂猿人的克星。

　　长臂猿人速度不是很快，一旦跟他打快速对攻战，就会陷入被动。

　　“你也吃我一拳！”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，身体拔射而起，还是施展飘渺雾，身体虚虚幻幻，场上甚至看不清叶枫的真身在哪里。

　　长臂猿人一惊，恐怖的拳劲像是强风一般，朝他直直的横扫过来，避无可避，叶枫的拳法，封锁了他周身每一寸大穴。

　　“人类的小子，休得狂妄！”

　　叶枫的反击，激起了长臂猿人的凶性，妖兽天生好杀，遭遇危机，更是能激发他们身体中的血腥之气。

　　冷笑一声，虚空之中九道拳印合在一起，变成一柄巨锤，狠狠的朝长臂猿人砸了下去。

　　“轰！”

　　擂台突然一晃，长臂猿人结结实实被叶枫一拳砸中，身体差点被砸扁，全身骨头发出一连串的咔咔声，不少地方被砸断。

　　“吼吼吼！”

　　长臂猿人发出一声声怒吼，居然化为猿人形态，不再是人类的样子，最原始的状态，被打出了原形。

　　“你以为化为原形我就不能伤你了？”

　　叶枫又是一声冷笑，拳头凝聚成实质，陡然落在长臂猿人的头顶上，在他还未站起来的时候，拳头轰然落下。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，长臂猿人的身体直接被砸的跪倒在地，全身骨头又是发出一连串的爆鸣。

　　发出一声冲天怒啸，一根根獠牙长出来，激发了身体里面的某种血脉。

　　“吼吼！”

　　身体突然暴射而起，朝叶枫冲了过去，想要将叶枫拦腰抱住。

　　“不知死活！”

　　如果对手直接认输，大家皆大欢喜，叶枫也不会乘胜追击，既然对方不知死活，叶枫也没有必要手下留情。

　　对于西荒神域，叶枫没有任何好感，到这里不久，就遭遇猫人族袭击，而且妖族跟人类天生持有敌意。

　　“风雷斩！”

　　虚空一划，一道闪电出现，足有水桶粗细，朝长臂猿人的身体上呼啸落下。

　　“咔嚓！”

　　雷电落下，长臂猿人的一条胳膊被雷电击中，发出咔嚓一声，整条右臂被斩断，雷电形成一道气刃，像是雷刀，瞬间切断长臂猿人的手臂。

　　雷电之力还未散去，急速的破坏长臂猿人的身体，一根根筋脉被雷电扫中，发出焦糊的味道，长臂猿人直接昏迷了过去。

　　“不自量力！”

　　叶枫回到了自己座位上，没有理会昏迷的长臂猿人。

　　心中一直压抑着杀意，这头长臂猿人主动找死，也怨不得叶枫，四女危急还没解除，猫人族的仇还未报，叶枫心中充满滔天杀戮之气。

　　叶枫顺利进入前八，另外几场战斗宣告结束。

　　进入前八的分别是叶枫，御猫，一名巨人族，噬鼠族，还有一名人类，鱼人族，两名妖族！

　　休息一炷香时间，八人一起站起来，走到签笼面前，这一战关乎他们能不能进入前四，留下来的人实力相差无几，谁被淘汰都有可能。

　　没有选择，叶枫随手抽出一根，上面写着一号，自己的对手是三号。

　　走到一号擂台，对手是噬鼠族，张开巨大的獠牙，发出咻咻声，獠牙是他们最强大的武器。

　　“人类的小子，你还是乖乖的认输吧，我们噬鼠族势必会娶到精灵族圣女！”

　　这名噬鼠族尖耳猴腮，发出刺耳的声音，一对鼠耳在左右晃动。

　　看着眼前叫嚣的噬鼠族，叶枫不知道该说些什么，也许叶枫真的不想再说话了，说什么都是徒劳的，唯有实力。

　　“风雷齐聚！”

　　毫无征兆，叶枫手臂一斩，一股无匹的雷电形成了雷网，交织出一张巨大手掌，朝噬鼠族男子包裹下来。

　　不由分说，叶枫直接出手，懒得跟他废话，叶枫的目标是获取冠军，只有这样才能娶到圣女，获取精灵族的圣树精气。

　　恐怖的雷电发出一连串的爆鸣声，在虚空之中不断的炸响，噬鼠族体型矮小，十分恐惧雷电，发出吱吱声，张嘴朝雷网咬去。

　　“轰轰轰！”

　　在噬鼠族碰到雷电的时候，发出一连串的轰击声，被雷电直接轰了下来。

　　“蹦！”

　　噬鼠族的身体狠狠的摔在擂台上，全身漆黑一片，被雷的外焦里嫩，全身还在冒出阵阵青烟，直接被雷电击中，昏迷过去。

　　四周看台发出一连串的惊呼，雷电是众多妖族的克星，一般妖兽化形之前，都要经过雷劫，这些雷劫会对妖兽产生强大的冲击，轻者重伤，重者直接魂飞魄散。

　　成功渡过雷劫者，才能化为人形，叶枫的雷劫里面包含毁灭之气，要比一般的雷劫恐怖很多，直接将噬鼠族震伤。

　　击败噬鼠族，叶枫进入前四，回到座位上，看着其他擂台的比斗。

　　一名妖族的对手是巨人族，都是肉身强悍，巨人族仗着体型灵活，击败了妖族，也顺利进入前四。

　　除了叶枫之外，那名年轻人类男子遭遇了猫人族少主，直接被一柄墨绿色的大印镇压，输掉比赛。

　　前四已经出现三人，叶枫，御猫，巨人族，另外一场战斗还未结束，鱼人族跟一头妖兽大战在一起，发出激烈的撞击声。

　　最后还是鱼人族技高一筹，从他的嘴里吐出一个白色的泡泡，直接困住妖兽，鱼叉一个横扫，将妖兽扫下擂台，前四已经诞生。

　　“恭喜四位进入前四，休息一炷香时间，进行分赛制，每人相互比斗一场，胜者最多，将是冠军！”

　　精灵族少女带着优美的声音，飘在四人的面前，甜甜地说道。

　　各自点了点头，规则大家都明白，最后四人，连番挑战，谁能获胜最多，将是冠军。

　　四周看台议论纷纷，都在猜测谁能获得第一名，呼声最高的还是猫人族少主。

　　凭靠命运心灵术，在场就没有一人能抵挡，所以这一次第一名非猫人族莫属。

　　况且猫人族少主实力强悍，达到了仙武境后期，又有神秘大印，这一次做足了充分的准备，必须要获取第一名，才能娶到精灵族圣女。

　　“开盘了，开盘了，有谁愿意下注的，我们猫人族一并接着！”

　　趁着休息的时间，一头猫人族举着牌子，居然在一个个看台大呼小叫，猫人族开庄，可以下注。

　　赌斗是人类的天性，都希望从赌斗之中寻找乐趣。

　　“盘点多少！”

　　不少人蠢蠢欲动，都有参与的意思，顺便还能赚取不少资源。

　　“盘点我们加少主一点二，其他几人五个盘点，愿意下注的现在可以下注了，不管多少，我们猫人族都接下！”

　　“御猫开出这么低的盘点，看来是稳拿冠军，没有什么赌头，就算买御猫赢了，也赢不了多少，倒是其他三人，有五个盘点，如果赢了，将是五倍赔率！”

　　一名人类嘟嘟囔囔地说道，认为盘点太低，现在猫人族呼声最高，拿到冠军的可能性很大，就算买了猫人族赢，也赢不了多少。

　　猫人族也不是傻子，如果把盘点开的很高，到时候都买少主赢，猫人族岂不是赔掉一大笔资源。

　　“虽然少了点，我还是买猫人族少主赢，这是十万元灵丹！”

　　一名人类拿出十万元灵丹，如果赢了，能得到十二万，虽然很少，总比聊胜于无强。

　　“我还是买那个叫叶枫的赢吧，这是十万元灵丹！”

　　如果叶枫赢了，猫人族将要赔付五十万元灵丹，比例非常的高。

　　一个个赌徒下注，有人卖叶枫，有人卖巨人族，也有人买鱼人族，九成以上的人都是买猫人族少主。


第531章 赌命

　　足有上千人参与赌斗，九成以上的人都选择猫人族少主，如果猫人族少主赢得冠军，估计猫人族要赔一些资源。

　　对于猫人族来说，赔付的这些资源聊胜于无，因为赔率很低，加上有不少人买了另外三人赢，所以对于庄家来说，基本不会赔很多。

　　不管猫人族少主赢与输，猫人族都不会赔，除非有大的买家出现。

　　阿力坐在原地，没有参与赌斗的意思，突然一道神识从他脑海里面响起。

　　“帮我买我赢，一亿元灵丹，看猫人族敢不敢接！”

　　阿力朝叶枫看去，神识正是叶枫传过来的，既然猫人族要赌，叶枫就陪他们痛痛快快的赌一场大的。

　　阿力一惊，一亿元灵丹，恐怕连猫人族一时半会都拿不出来吧，如果叶枫赢了，对方要赔付五亿。

　　要是叶枫输了，一亿元灵丹将要付诸东流。

　　“放心吧，我不会坑你，这是一亿元灵丹，看到了吧！”

　　阿力不敢相信，叶枫身上怎么会有如此多的元灵丹，当叶枫传张画面进入他的魂海的时候，阿力相信了。

　　叶枫猎杀七名神武境，获取大量元灵丹，一直没有使用，足有一亿枚。

　　“我买一亿元灵丹！”

　　阿力突然站起来，声音很大，在整个精灵庄园回荡。

　　刚才一些人买的都是十万，最多不超过五十万，还有些人买一万，基本进入尾声，没有多少人愿意拿出大部分资源出来参赌。

　　“什么！”

　　无数人震惊了，一亿元灵丹，恐怕只有一些超级势力才能拿出来，这个阿力看起来只是一名普通的人类，怎么会拿出这么多的元灵丹。

　　所有人交头接耳，开始议论纷纷，认为阿力在搞笑，一亿元灵丹，就怕他拿不出来。

　　“你确定你要买一亿元灵丹？”

　　猫人族负责开盘的男子走过来，带着笑眯眯的眼神，似乎在嘲讽。

　　“没错，我要买一亿元灵丹，买叶枫赢！”

　　阿力挺直了身子，被猫人族嘲讽，也激起了阿力心中的豪气，刚才在白线里面，如果不是叶枫帮助自己，阿力早就被淘汰了。

　　虽然结果未能进入前四，阿力在白线里面收获颇丰，最起码战胜了自己的心魔，心境得到了提升，对叶枫有感激之情。

　　“我凭什么相信你，如果输了，你拿不出来怎么办！”

　　猫人族还是认为阿力在搞笑，一亿元灵丹，简直滑天下之大稽。

　　“他拿不出来，我全部拿，如果你们猫人族不敢接，我也无话可说，你们也只有资格陪一些人玩玩小孩子游戏罢了！”

　　叶枫带着嘲讽之声，这时候打断了猫人族，如果阿力拿不出来，他全部拿。

　　大家都被叶枫的声音吸引了过去，在场的人都不是傻子，肯定是叶枫暗中示意阿力，自己不想出面，现在猫人族不同意，叶枫只好站出来。

　　“很好，我们猫人族接下了这笔单子，因为你的命就值一亿，如果你输了，拿不出元灵丹，只好拿你的命作为赌注！”

　　猫人族少主这时候站起来，答应了叶枫的赌注。

　　“哦，既然如此，我们不妨将赌注加大，这是一亿元灵丹，外加我这条命，如果你们猫人族输了，赔我五倍赔率，外加你的命，你可敢赌！”

　　刚才大家都担心叶枫不够一亿元灵丹，猫人族少主才有一说，现在叶枫拿出来了，却突然加大赌注，这不是在赌斗，而是在赌命。

　　这次轮到猫人族那边犹豫了，盘口是他们开出的，如果不接下，折损了猫人族面子不说，还落下一个胆小如鼠的名头。

　　既然敢开庄，就要敢接，如果不敢接，你何必开庄，这是自己打自己脸。

　　在场所有人都沉默了，谁也料想不到，事情会发展到这样，刚才还是赌斗，演变到了赌命的地步。

　　“怎么，害怕了吗？堂堂猫人族少主居然不敢接下我的赌注，真是让我失望！”

　　看着猫人族少主一脸犹豫之色，叶枫发出一声讥讽，露出不屑之色。

　　“哦哦哦……”

　　四周开始有人起哄，真是看热闹不嫌事大，以前都是参与一些赌斗，输了也不要紧，现在碰到赌命这样的事情，谁也不想错过。

　　“好，我答应了你的赌斗，输了就是死！”

　　猫人族少主脸上露出狰狞之色，他跟叶枫之间，迟早都要分出生死，只是提前进行了而已。

　　原本打算这件事情结束之后，猫人族少主也要杀了叶枫，免得夜长梦多，叶枫展现出来的潜力已经威胁到了他。

　　“好，那就各自签字吧！”

　　叶枫朝猫人族那名男子招了招手，让他走过来，双方在准备好的赌注上签上字。

　　所谓的签字不是拿笔签字，而是灵魂烙印，这种赌注类似一种灵魂起誓，是接受天地束缚，一旦输了，不能兑现承诺，会遭到天地排斥。

　　两人各自剥离出来一道灵魂，进入赌注之中，很快就跟天地产生了一丝关联，两人之间，注定只有一个人能活下来。

　　一盏茶的时间很快过去，所有人都被激起了豪情，因为将会有一场生死大战在等着他们。

　　两座擂台，叶枫走向第二座，对手是鱼人族，第一场巨人族跟御猫站到了一起。

　　叶枫刚才的举动，也深深的震惊了鱼人族男子，看待叶枫的眼神发生了很大的变化。

　　“我很佩服你的胆量，不过你这么做是非常愚蠢的行为，御猫的实力不是你表面上看的那么简单！”

　　鱼人族男子发出刺耳的声音，很佩服叶枫的胆量，但是也对叶枫的做法十分不屑，简直是自寻死路。

　　“如果你是来劝说我的，我感激，如果是对手，就请出手吧！”

　　不管鱼人族是同情也好，劝说也罢，既然签下了灵魂烙印，就没有回头路可走，眼前叶枫要做的，就是击败对手。

　　“你果然够狂妄，与其让你死在御猫的手里，还不如我直接结束你的性命，这样你就能免遭心灵术带来的痛苦！”

　　看到叶枫不领情，鱼人族男子十分生气，一股杀气出现。

　　叶枫冷笑一声，没有说话，嘴角露出邪异的弧线，从他手臂上，出现一丝丝雷电。

　　“没有用的，你的雷电之力，对于我们鱼人族来说，没有任何威胁，反而会增加我们的战斗力！”

　　叶枫连续击败几个对手，都施展了雷电之力，鱼人族男子看的一清二楚。

　　话音一落，鱼人族男子手中双叉朝叶枫一个怒扫，地面上飞沙走石，一股可怕的杀气朝叶枫淹没而来，像是一股海啸，鱼人族能催动水之力，演变成海啸飓风。

　　宛如狂风骤雨，恐怖的海啸巨力朝叶枫推进，鱼人族擅长利用水之力。

　　“风雷齐聚！”

　　虚空一划，雷电出现，化为一道利刃，凌空斩下，巨浪一分为二，被叶枫破开。

　　“嗤嗤！”

　　在巨浪破开的那一霎那，鱼人族男子手中的鱼叉出现，像是两点寒芒，朝叶枫前胸大穴点来。

　　“好狠的攻击方式！”

　　招里藏招，这鱼人族的攻击方式十分诡异，第一招还未结束，第二招随之出现，甚至毫无征兆的出现。

　　手臂一扫，一股强劲的涟漪出现，将鱼叉震偏移动的轨迹。

　　“砰砰！”

　　叶枫的气劲撞击在了鱼叉之上，发出两声清脆的爆鸣，鱼叉被震偏，叶枫才躲过一次惊险的攻击。

　　见到自己偷袭失败，鱼人族男子面色阴沉的可怕，这是鱼人族顶级战技，鱼人三叠浪，第一波是浪花攻击，在浪花的中间，影藏杀招，一般人很难防守。

　　叶枫的感知力非常的强大，第一时间就发现鱼人族的攻击，如果不是神魂超过对手，这一招叶枫估计会吃亏。

　　巨浪再次袭来，这一次更是恐怖，都说海水无情，此时掀起的巨浪更是无情，如果击中，叶枫甚至能被淹没在海水之中。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在原地，施展飘渺雾身法，速度奇快，避开海浪的冲击，伸出手指，轻轻一点，四周的海水居然变成无数冰块，凝固在擂台之上。

　　叶枫早已领悟到冰元素，当水遇到寒流，就会变成冰，利用对方元素的弱点，叶枫几乎不费什么力气，就破掉这一招。

　　鱼人族男子一愣，似乎也没有想到，叶枫会以这样的方式破招，用冰元素封住自己的水元力，达到了克制的作用。

　　“还有什么本事一起施展出来吧！”

　　叶枫懒得跟他纠缠下去，真正的对手是御猫，只有他才能威胁到自己。

　　“好，那就让你尝尝我们鱼人族最厉害的招术！”

　　鱼人族身后的鱼鳍一点点鼓起，不知道要施展什么秘法，一股危机感出现，叶枫眼神锁定鱼鳍，总是觉得危险是从鱼鳍里面发出。

　　“万千重浪！”

　　突然之间，猛烈的海浪出现，毫无征兆，叶枫的身体差点被掀飞出去，一股可怕的阻力将他推出足有五步之遥。

　　而就在此时，鱼人族男子身后的鱼鳍突然张开，像是一尊饕餮巨口，一股强大的吸力出现，想要将叶枫吸入进去。

　　“鱼人族的吞噬大法！”

　　一些懂得鱼人族攻击方式的人，发出一声惊呼，鱼人族的吞噬大法十分恐怖，一旦被吞噬进去，只能成为鱼人族的腹中之食。

　　在深海之中，很多鱼人族都会这种吞噬大法，一些弱小的鱼人种族只能惨遭吞噬。


第532章 力量比拼

　　叶枫被震退以后，一股可怕的吸力出现，叶枫的身体居然不受控制，朝鱼人族男子一点点靠近。

　　“好强大的吸力，丝毫不弱于自己的九狱魔鼎！”

　　叶枫也是暗暗心惊，鱼人族的吞噬大法果然厉害。

　　“既然你要吸，我就让你吸个够，彻底撑死你！”

　　叶枫稳住身形，九个丹田的真元像是潮水一般，让鱼人族吸走。

　　恐怖的真元像是潮水一般，形如洪流，进入鱼鳍之中，叶枫的真元堪比神武境，加上又是九个丹田，也就是说，是常人的九倍，甚至更多。

　　如果全部汇聚一个人身上，早就被撑爆了，幸好有九个丹田，强悍的肉身，不然叶枫也无法容纳如此浑厚的真元。

　　数十个呼吸过去了，鱼人族男子脸上出现一丝怪异之色，他的鱼鳍虽然能吞噬万物，不过也是有容量的，按理说，吞噬一名仙武境绰绰有余，可是现在吞噬最少也有四五名仙武境级别的真元，为何叶枫身体还没有枯竭的现象。

　　“好雄浑的真元，鱼人族看来有危险了！”

　　有人看出门道出来了，十几个呼吸时间，足以抽干四五名仙武境的真元，而叶枫居然无动于衷，还在任由鱼人族抽取。

　　“吸够了没有，如果没有，让你继续吸！”

　　叶枫从鱼人族男子脸上的表情看到一些端倪，更是恐怖的真元出现，朝鱼鳍里面疯狂地涌入。

　　“不好！”

　　鱼人族男子突然意识到了不妙，如果这些真元在涌入进来，肯定会被撑爆身体。

　　鱼鳍越来越大，开始鼓起来，甚至连鱼人族男子也控制不住。

　　“不要在输送了，我受不了了！”

　　鱼人族男子发出一声凄厉的惨叫声，身后的鱼鳍一些地方开始出现裂缝，如果叶枫继续输入，就会撑爆鱼鳍，连鱼人族男子也要死亡。

　　“既然你不想吸了，那就给我还回来！”

　　叶枫露出一声冷笑，突然沟通了九狱魔鼎，更是可怕的吸力出现，鱼鳍里面的真元居然在以更快的速度反噬回来。

　　“怎么回事？为何两人都会吞噬大法！”

　　四周那些观看比赛的人已经无语了，刚才是鱼人族吞噬叶枫真元，现在反过来叶枫吞噬对方真元。

　　只是一个呼吸时间，叶枫消耗的真元全部回到了身体里面，恐怖的吸力没有停止，继续吞噬。

　　“啊啊啊！”

　　鱼人族突然发出一连串的惨叫声，他身体里面的真元在急速的消失，被叶枫统统的吸收走了。

　　“不要，不要，你快放过我吧！”

　　如果被叶枫吸干真元，鱼人族恐怕会跌落境界，连忙发出求饶。

　　鱼人族不同于人类，他们的真元是储存在鱼鳍之中，一旦吸干，基本无法恢复，只能变回原形，继续慢慢修炼。

　　“刚才你说什么，要杀了我？”

　　叶枫露出嘲讽之色，刚才鱼人族发出豪言，要杀了自己，现在也不过过去一盏茶时间，就发生了惊天逆转。

　　“我错了，我不该杀你，求你饶了我吧！”

　　鱼人族男子继续求饶，如果真的被吸干真元，恐怕真的要变回一条鱼儿，何年何月才能恢复。

　　“滚吧！”

　　趁对方真元还剩下几缕的时候，叶枫撤回吸收之力，大手一卷，将鱼人族震飞出去，并未下杀手，毕竟跟鱼人族没有深仇大恨。

　　鱼人族男子叽里咕噜的滚到擂台下，不少人直接哈哈大笑起来，场上的情况真的是一波三折，鱼人族居然输在自己最强大的武技之下。

　　第一轮叶枫取得胜利，鱼人族输掉。

　　回到座位上，发现御猫跟巨人族男子还在交手，御猫似乎不愿意施展命运心灵术，在规定的范围之内，命运心灵术一天只能施展一次，看来御猫打算把最后一次留给叶枫。

　　众所周知，猫人族的命运心灵术是一门十分歹毒的禁忌之术，但是也有它的界限，一天只能施展一次，如果强行再次施展，会被命运之力反噬。

　　墨绿色的大印出现，逐渐放大，落在擂台之上，巨人族男子突然感觉一股海岳一般的压力镇压在他的头顶之上。

　　“还不认输！”

　　看着巨人族还不认输，御猫加大了力道，墨绿色的大印越来越大，逐渐演变成一座小山。

　　“给我开！”

　　巨人族男子发出一声大喝，身体突然变大，全身隆起一块块肌肉，一根根青筋暴跳，力量骤然增加一倍。

　　“力拔河山！”

　　巨人族男子一声吼叫，双臂充满无穷之力，朝大印轰击过去，借助体内的力量，抗衡元器的法则。

　　也不知道这个御猫从哪里找到这枚大印，居然是元器级别，在西荒神域，使用武器的种族除了人类之外，其他种族极少使用。

　　就算使用，也是他们种族自己的兵器，像猫人族使用人类兵器，就十分特殊，这枚大印很显然就是人类武器。

　　墨绿色的大印居然缓缓移动，巨人族也是远古种族，以力量著称，加上体型庞大，连妖兽都要避其锋芒。

　　看着自己的大印被巨人族一点点挪开，御猫脸上表情没有任何变化，手指一动，结出各种手印，大印突然变大，像是一座大山，狠狠的压下。

　　“轰轰轰！”

　　大印发出阵阵轰鸣，继续往下落下，巨人族的身体被压成了弓字形。

　　“咔咔咔……”

　　巨人族身体里面传来阵阵咔咔声，骨头一寸寸错位，强大的压力足以碾碎一座山峰，别说巨人族了。

　　“我认输，我认输！”

　　巨人族男子身体弓成一个大虾一般，连忙认输，在压下去，估计全身骨头都要碎了，后面还有两场战斗，没有必要耗在这一轮上。

　　听到巨人族认输，御猫手指一点，大印飞了回来，所有压力全部消失。

　　因为是分赛制，没有休息时间，谁能先结束战斗，就占据一定的优势，最起码能休息一段时间。

　　叶枫还是站在二号擂台，巨人族男子缓缓走了上来，满嘴粗言碎语，输给御猫，心里很不舒服，居然输在力量上。

　　“该死的御猫，如果他手上不是有神秘大印，我一定能狠狠的虐他！”

　　巨人族男子走上擂台，发出阵阵牢骚，认为自己输在大印上，除非御猫施展命运心灵术，不然很难将他击败。

　　可是比赛并未禁制使用兵器，巨人族本身就比较排斥兵器，所以没有一个巨人愿意使用兵器，拳头就是他们最好的攻击手段。

　　“小子，你可要小心御猫，他迟迟不肯施展命运心灵术，估计是留给你的！”

　　巨人族男子虽然大大咧咧，满嘴粗话，还是给叶枫提了个醒。

　　“多谢警告！”

　　叶枫还是表示感谢，他何尝不知道，御猫将命运心灵术留给了自己，迟迟不肯施展，依靠自己的实力，走到最后。

　　“看你的力量不错，我们就以三拳定胜负如何！”

　　巨人族男子不愿意跟叶枫死磕下去，打算三拳分胜负，这样节省时间，因为还有一轮比斗。

　　“如你所愿！”

　　叶枫也是一样，不想在巨人族身上耗费时间，能快速结束战斗更合叶枫的心意。

　　“那你先吃我一拳！”

　　得到回答，巨人族男子二话不说，伸出拳头，宛如虎炮，朝叶枫直直横击过来。

　　“虎炮拳！”

　　这是巨人族最常用的拳法，从妖兽之中领悟而来，巨人族的拳法简单实用，没有多余花哨的变化，只有一个变化，就是打倒对手。

　　拳法大开大合，形成狂猛的气浪，人未到，气浪开始翻滚，犹如烧开的热水，开始沸腾起来。

　　“来得好！”

　　感受恐怖的拳意，叶枫战意暴增，撩动衣角，身体爆射出去，拳头捏出一声爆响，直接捏爆了空间。

　　没有招式，叶枫施展最普通的招式，两人都是一样，拳对拳，肉对肉，毫无华丽的场面，像是两个后天武者在战斗一般，甚至像是两个蛮夫在争斗。

　　两人的身影急速拉近，眨眼间的功夫，一大一小拳头轰击在一起。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，地面上的灰尘都被掀飞起来，看不清两人的影子，只见两道影子各自往后退了好几步。

　　巨大的脚印踩在擂台上，发出咚咚的响声，这一拳，双方势均力敌。

　　“再来！”

　　巨人族男子激发了战斗力，砂锅般的拳头再次凝聚而成，这一次的力量要比刚才恐怖多了，发出阵阵虎啸之声。

　　“蛮牛拳！”

　　改变了拳法，力量要比刚才强大一倍有余，身体一个迸射，数个脚印留在地面上，像是一阵强风，巨人族男子朝叶枫撞击了过去。

　　“好强大的拳劲！”

　　感受可怕的拳劲，叶枫也是一阵心惊，幸好巨人族不是擅长修炼真元，如果真元配上他们天生的力量，估计在同级别之中，几乎无敌。

　　上天是公平的，赐予了巨人族强大的体魄，浑厚的力量，也消弱了他们修炼的能力，巨人族修炼真元非常的缓慢，他们修炼的是力量。

　　达到一万斤力量算是战士，十万斤算是战将，百万斤算是战神，其中还有很多小境界划分。

　　眼前这个巨人族应该属于战士跟战将级别，一拳打出，也有五六万斤。

　　因为这里法则坚固，叶枫一拳最多也就一万斤之力，除非调动九个丹田的真元。

　　如果达到百万斤，就算人在虚空之上，巨人族站在地面上，都能一拳将之打爆，因为不能修炼很多真元，巨人族普遍不能飞行，只能行走在地面之上。

　　拳头转瞬即到，叶枫必须要做出反应。


第533章 神兽之战

　　充满恐怖的一拳，掀起了滔天巨浪，发出一声声呼啸巨力，犹如倾盆大雨，笼罩而下。

　　叶枫的身体像是一叶孤舟，漂浮在汪洋大海之上，随时都能被海水淹没，可怕的拳劲化为一头急速奔跑的蛮牛，践踏地面，毁灭一切。

　　“轰隆隆！”

　　擂台之上，传来阵阵轰鸣声，甚至有崩溃的迹象。

　　眼神一缩，叶枫双眼眯成一条线，看来低估了巨人族的力量，刚才一战，御猫如果没有大印支持，恐怕想要战胜巨人族，还真的两说。

　　三个丹田真元嗖的一声，灌注在叶枫拳头之上，叶枫的力量陡然彪增，达到了七万斤巨力。

　　一个划射，叶枫的身体滑行了出去，拳头发出轰轰声，狠狠的砸向了奔跑过来的蛮牛。

　　“轰！”

　　天崩地裂，擂台出现咔咔声，无数地方出现裂痕，两人演化出来的拳劲朝四周无限制的延伸出去。

　　“哗啦……”

　　靠近擂台的一些人直接被掀飞出去，连带座椅全部震飞，只有实力强大的人才勉强支撑，至于一些实力弱小的种族，不知道被震飞到了何处。

　　“咚咚咚！”

　　蛮牛破裂，巨人族男子的身躯一个爆射，朝远处急速后退。

　　“呼！”

　　一股飓风出现，将擂台上的尘埃吹散，露出两人的身影。

　　巨人族面色通红，右手还在不断的颤抖，叶枫面无表情，眼神露出一丝凝重之色。

　　“小子，我低估了你的力量！”

　　巨人族男子脸上表情十分怪异，在力量上，西荒神域还没有什么种族在力量上击败过他们，今天遇到了劲敌。

　　“你的力量也不错，可惜遇到了我，不然以你的实力，就算不能拿到第一，第二问题应该不大！”

　　叶枫这是实话实说，如果不是叶枫突然出现，巨人族顶多能输给御猫，其他人都不是他的对手。

　　“还有最后一拳，胜负未定！”

　　巨人族男子不会轻易认输，拳头捏的咔咔响，一股股象力出现。

　　“昂！”

　　拳劲一出，居然发出一声远古巨象的叫声，可怕的象力开始迸发出来。

　　“远古巨象！”

　　看台四周不少人发出一声尖叫，在远古时期，巨象的力量堪比真龙，甚至要比真龙的力量还要强大。

　　长鼻一卷，山河断裂，日月无光，甚至长鼻一抖，地面塌陷，在那个时期，巨象才是妖兽之中的霸主，连神龙都要避其锋芒。

　　这才是叶枫为什么露出凝重之色的原因，他总是觉得，这巨人族身体里面似乎潜伏着什么巨大神力，原来是远古巨象。

　　“几十年前，我偶然得到一枚远古巨象的一截骸骨，被我炼化，成功领悟到了一丝巨象之力，如果你能承受我这一拳不死，我主动认输！”

　　这是终极一拳，刚才面对御猫巨人族都没有施展，此时不再藏拙，打算施展出来。

　　御猫已经结束了战斗，因为鱼人族被叶枫抽干了大部分真元，御猫基本没有费力，就击败对手。

　　此时看向巨人族施展巨象之力，眼神也是闪过一丝浓重，要是刚才一战施展巨象之力，恐怕依靠大印无法镇压，弄不好还是一个两败俱伤，估计巨人族男子是惧怕自己的命运心灵术，最后才主动认输。

　　御猫暗自猜测！

　　其实他的猜测没有错，巨人族之所以不施展巨象之力，怕结果是两败俱伤，伤害到了御猫，一旦被对方种下命运心灵术，得不偿失，所以主动认输。

　　四周陷入一片寂静，没有人说话，静静的看着擂台上的变化，这可是真正的远古巨象，不像叶枫以前遇到的，都是经过几百万年传承遗存下来的品种，血脉早已稀薄。

　　拳头之上，出现一尊缩小版的巨象，越来越大，发出一声声巨啸，随时能践踏土地，毁灭日月。

　　“巨象破！”

　　巨人族身躯一个迸射，整个人都被巨象包裹，踩着地面，擂台开始一寸寸裂开，无法承受巨象之力。

　　“一截骸骨就能领悟到如此巨象神力，这个巨人族还真的不简单！”

　　叶枫暗暗心惊，幸好对方只是领悟到了一截骸骨的力量，要是真的巨象，恐怕一出，整个精灵族都要毁灭。

　　七个丹田的真元蠢蠢欲动，看着飞奔而来的巨象，叶枫不甘落后，成败在此一举，绝不能输，一旦输了，四女就有危险。

　　叶枫已经走上了绝路，别无选择，一旦输了，自己死了不要紧，四女恐怕也要惨遭命运心灵术的折磨致死。

　　右臂化为一头飞龙，发出一声清脆的龙鸣声。

　　“昂！”

　　一声龙吟高亢嘹亮，响彻整个精灵庄园。

　　“怎么回事，这个小子居然觉醒了真龙之力！”

　　四周那些强者再次发出一声惊呼，巨人族领悟了巨象之力，已经非常的震惊，现在叶枫又化为真龙之身，再次震惊在场的人。

　　巨象！

　　真龙！

　　两股截然不同的形态在空中纠缠，这是远古时期最强大的两种神兽，曾经碰撞过无数次，彼此有赢有输，不知道今天谁能占据上风。

　　此时最高兴的莫过于精灵族，看到叶枫一次次展现出来天赋，又跟猫人族是生死仇敌，精灵族希望叶枫能走到最后。

　　“轰轰轰！”

　　真龙跟巨象在虚空之上，不断的冲击，每一次冲击，都能带来震天的响声，撕裂苍穹，毁灭大地。

　　擂台在一寸寸裂开，无法承受两大神兽的气势压迫。

　　至于四周那些妖族，早就吓得瑟瑟发抖，神龙是万兽之首，当神龙一出，万兽臣服，神龙的气势能克制万千妖族。

　　别说妖族，其他种族也是一样，感受到了神龙气势，都露出一脸惊慌之色，深怕遭到神龙的碾压。

　　神龙摆尾，在虚空上一个横扫，朝巨象狠狠的扫去。

　　“蹦！”

　　虚空被打爆，击中神象的腹部，神象发出一声凄厉的惨叫声。

　　长鼻一卷，巨象的鼻子绞在了神龙的腰部，想要将神龙彻底勒死。

　　飞龙在天，神龙一个陡射，身体朝虚空之上飞去，在一个下冲，身体冲向附近一座山峰。

　　“轰隆！”

　　巨象被砸进了山峰之中，整座山峰拦腰震断，巨象跟神龙分开。

　　两种形态都是意念幻化，巨象骸骨残存一丝神象意念，而叶枫不同，叶枫是吸收了真正的神龙之气，这不单单是意念那么简单，还有神龙意志。

　　巨象跟神龙都是千疮百孔，漂浮在虚空之上，恐怖的神兽气势铺天盖地，再次席卷而来，想要毁灭一切。

　　这一次没有华丽的姿势，两大神兽居然朝一起撞击，施展最后的意志，看谁能存活下来。

　　神兽不能并存，这是从古至今延续下来的，在万里之内，不能存在两种神兽，不然就会引起神兽大战。

　　因为神兽有各自的活动地盘，当然不希望自己的地盘上有别的神兽存在。

　　“轰！”

　　在众人的目光之中，两只神兽撞击到了一起，远处的山峰瞬间塌陷，化为无数碎石。

　　一座漆黑的空间出现，两尊神兽都消失不见了，连叶枫跟巨人族男子一起消失，在擂台上空，被无尽的幽暗之风覆盖。

　　强劲的冲击开始波及四周，幸好精灵老祖及时出现，手中魔法棒一个抖动，将整个擂台上空笼罩起来，气流不能冲击出去，不然将是精灵庄园的末日。

　　冲击持续了一盏茶时间，才缓缓结束，擂台之上，恢复清明，被打破了的空间一点点愈合。

　　首先露出来的是巨人族男子，看到他的右臂在不断抖动，急速颤抖，身躯微弓，像是虚脱了，勉强站直身子。

　　叶枫的身体也很快出现，站在擂台另外一侧，除了头发稍稍有些凌乱之外，其他地方完好无损，看不出什么波动。

　　“我输了！”

　　巨人族男子不甘的说出三个字，输在自己最强大的力量上，他输的不冤。

　　无数的惊叹声出现，巨人族会在力量上输给对手，这简直前所未闻。

　　当想起刚才鱼人族输在自己吞噬大法之下，立即释然，到底叶枫是何方神圣，利用对方的长处击败对手，这要比一般击败对手难上数倍。

　　拿自己的短处跟对方长处战斗，要比拿着长处跟对方战斗，艰难无数倍。

　　这个道理在场每一人心里都明白，叶枫的底线谁也没看清，自始至终，他都是随着比斗的变化而变化，没有自己主动变化过，看来想要看到叶枫真正的底线，只能留在最后一场了。

　　最后一场，巨人族跟鱼人族选择了放弃，他们继续战斗下去没有必要了，叶枫跟御猫各胜两场，就算他们之间有人胜了，也无法获得第一名。

　　加上两人身受重伤，不宜继续交手下去，走上看台，观赏最后一场生死大战。

　　休息数十个呼吸时间，叶枫走上一号擂台，因为二号擂台彻底毁灭。

　　最激动人心的时刻到来了，倒不是谁能迎娶圣女，而是这一场是生死搏杀，一名神秘少年，一个猫人族千年不出的天才，能擦出什么的样的火花出来。

　　况且两人签下了生死约定，不死不休，这一场只有一个人能从擂台上走下来。

　　“你隐藏的很深！”

　　在叶枫走上来之后，御猫带着郑重的眼神，冷冷的说了一句。

　　“我就是我，无需隐藏！”

　　叶枫冷笑一声，凝神戒备，最后一战，不容有失。


第534章 命运心灵术

　　两人相视而立，还未交手，冲天的杀戮之气开始弥漫，两人都不在隐藏，恐怖的杀气在空中交织出一尊尊魔煞。

　　“虽然我不知道你的来历，但是今天你必须得死！”

　　御猫表情狰狞，两人签下生死约定，已经无需在隐藏什么，赤裸裸的杀机。

　　“彼此彼此，出手吧！”

　　叶枫不想耽误，多耽误一刻钟，四女的危险就多一分，精灵少女施展的魔法最多支撑半个月。

　　而且叶枫神识沟通了一下四女，发现四女又陷入昏迷，如果不是魔法还未消失，估计已经死亡。

　　御猫手中出现一枚墨绿色的大印，看来知道，面对叶枫，没有投机取巧的可能，上来就施展大印镇压。

　　大印突然飞了出去，落入空中，急速放大，瞬间变成一座房子大小，一股可怕的压力出现，要比叶枫在白线里面承受的压力还要巨大，难怪巨人族最后认输。

　　“虬杀，交给你了！”

　　叶枫手臂一抖，虬杀出现，一股澎湃的龙意散发出来，要比刚才凝聚成的真龙幻影还要强烈。

　　刚才只是真元演化，而虬杀得到了龙族炼制，里面含有真正的龙族精髓，无数龙族精血覆盖其中，交织出一根根龙纹。

　　虬杀一出，情况发生惊天逆转，虬杀凌空一斩，朝大印狠狠斩下。

　　“咔嚓！”

　　虬杀品质可是堪比顶级元器，虽然品阶还在元器初期，因为叶枫刻画了大量铭魂术，提升了虬杀的等级，这不是一般的元器，而是战器。

　　大印发出一声剧烈的晃动，隐约要跌落下来的感觉，一丝裂缝出现，被虬杀斩开一个缺口。

　　现场发出一片惊呼，御猫的大印让不少人十分忌惮，此时却被叶枫一斧子给破开，简直霸道之极。

　　因为叶枫不想耽误时间，所以出手就是大招，想要迅速结束战斗。

　　虬杀飞回叶枫的手中，空中的压力减轻不少，一个撩动，虬杀高高举起。

　　“无情式！”

　　一个迸射，天空之上，出现无数炸雷之声，宛如天音滚滚，地面开始晃动起来。

　　“好可怕的招式，这是什么武技，居然能沟通天地之力！”

　　无数人面色惊骇，被叶枫的招式惊住了，虬杀再次波动，斩在大印之上。

　　御猫也是面色大变，没有想要此时才是叶枫真正的实力，前面展现出来的只是冰山一角，为何叶枫的境界不过仙武境初期，战斗力却如此强悍。

　　双手开始结印，大印滴溜溜的转动起来，发出璀璨的光芒，猛然放大，一股恐怖的镇压之力出现。

　　“大地之心！”

　　御猫一声大喝，这大印居然是大地之心炼制而成，拥有强大的土元力支持。

　　镇压之力再次增加，叶枫行动的速度大大减缓，无情式切在了大印之上，又是蹦的一声，叶枫感觉手臂发麻，一股反震之力出现。

　　“绝情式！”

　　叶枫面无表情，虬杀再次变化，并没有打算一招就能破开大印的防御。

　　只要破开大印，叶枫就有机会活捉御猫，才能以泄心头之恨。

　　感受叶枫的气势再次提升，御猫的表情是越来越凝重，远处猫人族一些长老不自觉的站起来，如果御猫输了，结果可想而知。

　　御猫是猫人族千年不出的天才，整个猫人族，几百年了，无人能领悟命运心灵术，只有他领悟到了。

　　不出意外，御猫将是下一届猫人族的领袖，如果死在叶枫手里，结果可想而知。

　　传承断绝不说，恐怕命运心灵术也要断绝，所以御猫这一场不能输，一旦输了，将是猫人族的灾难。

　　除非猫人族再能出现领悟命运心灵术的人，猫人族另外两名懂得命运心灵术的老祖寿命即将到头，如果御猫死了，猫人族必须在短暂的时间内，找到领悟命运心灵术的人。

　　一旦猫人族失去命运心灵术，其他种族再也不用忌惮。

　　虬杀以一股无往的气势，怒斩而下，还是大印之上，叶枫没有华丽的变化，唯一的目的，就是破开御猫的防御。

　　“咔嚓！”

　　又是一声清脆的撞击声，火光四溅，大印发出一声颤抖，不自觉的缩小了不少，自己启动保护防御。

　　刚才被斩开的裂缝继续延伸，大印的光泽要比刚才暗淡了很多，墨绿色朝浅绿色发展。

　　御猫表情变得十分难看，一直以来，大印以一股无往的态势发展，今天居然被叶枫连斩两次，伤害到了大印不说，还留下了一丝裂痕。

　　叶枫得势不饶人，虬杀又是一个迸射，脱离叶枫的双手，飞掠到了空中，逐渐放大，像是一柄擎天巨斧。

　　“好猛烈的气势，这回御猫遇到克星了！”

　　看到叶枫气势一次比一次强大，远处那些神武境强者都露出动容之色，叶枫展现出来的潜力，在西荒神域几乎都不曾出现过。

　　西荒神域，主要是由妖兽组成，人类很少，所以很难出现惊艳天才。

　　感受叶枫的气势铺天盖地，似乎有席卷天下的意境，御猫脸上出现一丝动容之色。

　　十指出现，猫人族擅长近身战斗，利爪是他们攻击的一种手段。

　　放弃大印的镇压，任由叶枫攻击，御猫身体一个撩动，朝叶枫扑了过去。

　　“跟我比利爪，今天我就彻底打击的你没有自信！”

　　让虬杀自己攻击，叶枫只要分出一缕神念即可，虬杀化为一道无匹厉光，正是弑天七式的第三式，伤情式！

　　御猫的身体眨眼即到，发出一声猫叫，十指凌空一划，空间出现十道裂缝。

　　十指足有几寸之长，像是一柄柄利器，如果被抓中，极有可能身体被抓开。

　　看着扑过来的御猫，叶枫冷冷一笑，手指一个凌空虚划，更加可怕的指甲出现了。

　　“卧槽！”

　　当叶枫指甲出现的那一刻，四周那些人终于忍不住了，骂了一声粗口。

　　“这怎么可能，这不可思议啊！”

　　虽然大家无法理解，还是忍不住发出一声声惊呼。

　　“这小子简直就是一个妖孽，面对鱼人族，施展鱼人族绝学吞噬大法击败对手，面对巨人族，施展力量击败对手，现在面对猫人族，居然施展猫人族的绝学，十指秘技！”

　　已经有人无语了，叶枫总是在合适的时候，改变自己的攻击方式。

　　最震惊的莫过于猫人族那边，手指能化为利爪是猫人族的强项，十指堪比利剑，一旦近身进攻，是无上法宝，此时看起来，叶枫的十指要比御猫还要恐怖。

　　感受凌厉的指风，御猫眼神一缩，一股浓浓的恐惧感出现，从一开始，他似乎就低估了叶枫。

　　两人身体急速靠近，十指划出一道道痕迹，两道影子侧身闪过，居然错开了一个位置。

　　“嗤啦！”

　　一声尖锐的响声出现，有人衣服破裂了。

　　御猫上半身的衣服突然滑落，只剩下裤子，胸前还有十道指印，一丝丝血迹从里面渗透出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着御猫的样子，四周那些人发出一连串的大笑，御猫何曾遭到这样的羞辱，被人扒光了衣服。

　　“叶枫，这是你逼我的！”

　　论指法，御猫低了一筹，被叶枫撕碎衣服，还破开他的防御，伤害到了他的本体。

　　御猫眼神变得无比深邃，看来要施展某种灵术了。

　　灵术是猫人族最强大的攻击，武技落了下乘，连续被叶枫碾压，御猫终于按捺不住，打算施展灵术。

　　“轰隆！”

　　就在两人分开的时候，虬杀斩在了大印上，一声剧烈的撞击出现，大印嗖的一声，突然缩小，回到了御猫手中。

　　一道清晰的裂缝出现，大印遭到了严重撞击，估计以后都无法恢复。

　　“你们说这个叶枫到底能不能战胜御猫，虽然看起来他占据上风，可是御猫的命运心灵术还未施展！”

　　四周不少人开始议论，场面上看起来叶枫占据上风，毕竟这些都不是御猫的强项，灵术才是御猫的终极手段。

　　“我不看好叶枫，虽然他的实力不错，除非他能达到神武境，不然很难抵挡命运心灵术！”

　　有人不看好叶枫，只要高出施展命运心灵术的人太多境界，才能化解这种邪术。

　　手臂一划，御猫嘴里念念有词，在叶枫周围一些法则开始变化，无数诡异的东西要进入叶枫的魂海。

　　面对御猫施展灵术，叶枫熟视无睹，任由这些东西进入魂海，诸神的意志很快出现，摧毁了一切意志，任何东西进入叶枫魂海，都会被无情的碾压。

　　一盏茶时间过去了，御猫停止施展灵术，眼神朝叶枫看去，发现叶枫表情自然，没有任何变化。

　　“你……你居然能抵挡我的灵术！”

　　御猫一惊，虽然没有施展命运心灵术，但是刚才施展的灵术也是猫人族顶级的控制术，叶枫居然没有任何反应。

　　“雕虫小技！”

　　叶枫冷笑一声，大手一卷，一股可怕的劲力出现，朝御猫横扫了过去。

　　“砰！”

　　御猫的身体被震飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血飚射而出，御猫被叶枫一掌震伤。

　　谁也没有想到，叶枫居然无视了猫人族的灵术，这怎么可能。

　　“这是你逼我的，既然你自己找死，那我就成全你！”

　　御猫爬了起来，摸去嘴角的血迹，一股诡异的波动从他身边出现。

　　“不好，御猫要施展命运心灵术了！”

　　在场所有人都知道，御猫要施展命运心灵术了。


第535章 鬼神勾

　　看到御猫脸上露出狰狞之色，在场所有人都知道，御猫依靠自身的实力无法击败叶枫，只能施展命运心灵术。

　　而叶枫站在擂台上，面若清风，他已经不是第一次面对命运心灵术，在第一次碰到御猫的时候，当时命运心灵术就对自己无用，诸神的意志能粉碎一切。

　　“叶枫，这是你自己找死，如果你肯跪下来求我，也许我会饶你一命，从此以后，做我身边的一条狗！”

　　御猫脸上早已扭曲，将他逼到这个份上，叶枫是第一人。

　　“不必了，多谢你的好意，我们之间只有一个人能从这里走下去！”

　　像是讥讽，也像是嘲笑，叶枫脸上看不出什么表情波动，总是给人一种如沐春风的感觉，看起来人畜无害，其实大家都知道，不要被叶枫的表面所吸引，叶枫的战斗力可是非常的恐怖。

　　“既然如此，那你就死吧！”

　　御猫也懒得啰嗦，一道道咒语出现，四周空间开始扭曲，甚至用神识看过去，能发现虚空之中，有很多诡异的符文。

　　这些符文瞬间将叶枫包裹起来，开始钻入叶枫身体之中，想要侵蚀他的肉体，他的灵魂，甚至他的生命，这些就是命运符箓，能操控人的生死。

　　“既然如此，那就让我全部吸了你的命运符箓！”

　　叶枫突然做出一个疯狂的举动，既然诸神的意志能克制命运符箓，不知道九狱魔鼎能不能炼化。

　　进入叶枫身体里面的符箓被叶枫吸入九狱魔鼎之中，地狱魔焰出现，开始煅烧这些符箓，一丝丝命运之力出现。

　　命运是什么，能主宰一个人的生死，谁要是能领悟命运之术，就能主宰他人生死。

　　叶枫炼化的也只是肤浅的命运种子，跟真正的命运术相差甚远，传言人类有三千神术，命运术排在第一。

　　四周寂静的可怕，只见御猫结出各种手印，每一次手印出现，大量的符箓就会进入叶枫身体之中，而叶枫身体居然无法动弹，被奇异的符文包裹，持续了足有数个呼吸时间。

　　看着御猫狰狞的表情，叶枫嘴角浮现一丝冷笑，进入身体之中的符箓都被他炼化，丝毫危机不到自己。

　　一股若有若无的命运之力从叶枫身上出现，一条浩瀚的银河流淌在叶枫面前，在银河的尽头，看到了漆黑一片，有邪恶，也有善良，充满着不确定因素，叶枫居然看到了自己的命运。

　　在南域神州任何人都算不到叶枫的命运在哪里，连叶枫自己都算不到，修炼到了高深境界，多少懂一点命运之术。

　　“这就是我的命运吗？”

　　叶枫在自问，在银河之上，无数坎坎坷坷，有洪水，有暴风，也有泥石流，更有黑暗，无数的荆棘在等着他。

　　有人命运一帆风顺，也有人充满坎坷，看着自己的命运之路，已经不能用坎坷来形容，似乎充满无数危机，每一次危机，都会要了他的命。

　　命运之力很快消失，银河消失不见，叶枫看不到自己的命运了，被湮没在银河之中。

　　这就是为什么有些强者，到了一定的境界，能算到自己什么时候死亡，因为他看到了自己的命运，知道命运的终点在哪里。

　　而叶枫根本看不到尽头，看到的只是一片黑暗，无数坎坷，还有很远很远的路需要他一步步走过去。

　　看着叶枫表情没有丝毫变化，御猫停止了继续施展命运心灵术，一天只能施展一次。

　　“这就是命运心灵术吗？也不过如此！”

　　几个呼吸之后，叶枫身体恢复行动能力，四周的法则变回正常，带着冷冷的笑意看着御猫。

　　“这……这怎么可能，你能抵挡我的命运心灵术！”

　　御猫吓得往后退了一步，自己的命运心灵术百试百灵，就算神武一重都无法抵挡，叶枫居然没事。

　　“世间没有什么不可能的，只是你未经历罢了，还有什么本事没有施展出来的，我给你一次机会，全力攻击我一次！”

　　叶枫脸上杀意逐渐凝聚，该是为四女报仇了。

　　猫人族震惊了，他们最强大的命运心灵术无法克制叶枫，这简直颠覆了在场所有人的思维。

　　“我就说吗，这个小子的出现就是天意，天生克制猫人族！”

　　阿亚老祖忍不住跳起来，猫人族的命运心灵术居然失灵了。

　　“长老，怎么办，我们决不能让少主死在这个小子的手中！”

　　猫人族那边已经炸开了锅，御猫失败，谁也无法料到，连最强大的命运心灵术都无法克制叶枫。

　　“再等等，在场可是有很多强者环顾，我们不能当场救人，如果这个小子真的下杀手，我们在出手不迟！”

　　猫人族长老也是十分为难，签约了生死约定，贸然出手，有悖天道，除非生死危机，才会冒险救下御猫。

　　四周看台，议论纷纷，有人在猜测，叶枫到底是何许人也，居然能克制猫人族的命运心灵术。

　　“出手吧，给你最后一次机会，全力朝我出手！”

　　叶枫嘴角露出邪笑，眼神朝猫人族看台看了过去，几名猫人族神武境长老早就做好了准备，如果叶枫突袭杀手，他们会突然出现。

　　所以，叶枫并不出手，让御猫全力出手攻击自己，谁也不知道叶枫葫芦里卖的什么药。

　　看到叶枫并未出手的意思，猫人族几名长老放松了警惕，不过还是在暗暗戒备，一旦叶枫下杀手，他们不会不顾一切也要击杀叶枫，挽救御猫。

　　御猫的手中出现一柄诡异的兵器，正是猫人族的擅长兵器，鬼神勾，这种钩子像是一根根麻花，攻击的手段层出不穷。

　　钩子上散发出十分森寒的光芒，涂有剧毒，要是刺中身体，一个旋转，能将人体内部所有五府内脏全部拽出来。

　　“出手吧，还犹豫什么！”

　　看着御猫，叶枫在催促他赶紧出手。

　　“机会只有一次，必须要施展最强招式！”

　　叶枫嘴角浮现一道邪笑，谁也看不懂。

　　“那就死吧！”

　　御猫调动了所有真元，手中鬼神勾发出一声尖啸，直直的朝叶枫刺了过去，一旦刺中，叶枫的身体内部器官就会被鬼神勾拉出来，这样歹毒的兵器，也只有猫人族能炼制出来。

　　鬼神勾带着破空之声，朝叶枫狠狠的刺来，而叶枫居然无动于衷，站在原地，任由御猫攻击。

　　“怎么回事，这个小子难道自己主动找死吗？”

　　阿亚老祖气的再次站起来，好不容易走到这一步，居然主动求死。

　　“不要着急，好戏应该还在后头！”

　　精灵族只有波尔老祖最沉稳，其他老祖虽然还坐在原地，其实心都揪起来了，如果御猫获得第一，对精灵族来说，非常的不妙。

　　而叶枫领悟了精灵族绝学，飘渺雾，如果能跟圣女在一起，岂不是皆大欢喜。

　　精灵族也在打着自己的小算盘，看到叶枫主动求死，都恨不能上来帮助叶枫一把。

　　别说他们看不懂，猫人族也是一样，不明白叶枫为何在关键时刻，放弃抵挡，任由御猫攻击，难道一心求死。

　　“长老，你说是不是少主的命运心灵术起到作用了，只是故意逗大家开心呢，才搞出这么一个环节！”

　　一名猫人族男子带着猜测的语气，认为叶枫已经被少主控制住了，刚才一幕是故意搞出来的。

　　“也不无可能，不然怎么解释也解释不清楚！”

　　这名长老点了点头，认为说的有道理，御猫可能已经控制叶枫，只是故意恶搞了一下。

　　各种议论都有，有人认为叶枫中了命运心灵术，身体不能动弹，已经是强弩之末，才故意激将御猫。

　　也有人认为叶枫肯定不会这么轻易死亡，一定还有后招。

　　甚至有人认为，叶枫这么做一定是潜藏着什么巨大天机，只是他们猜不透而已。

　　各种推测，在四周看台相互传递。

　　鬼神勾越来越近，御猫的嘴角露出一丝残忍之色，仿佛看到了叶枫被掏干了身体内脏一般。

　　看着御猫的表情，叶枫嘴角的笑意是越来越浓，攻击越强大，叶枫越兴奋。

　　眨眼之间，御猫出现在叶枫身前。

　　“死吧！”

　　御猫发出一声大喝，鬼神勾朝叶枫前胸狠狠刺下去。

　　“嗤！”

　　鬼神勾入体的声音出现，接着一缕鲜血飚射而出，谁没看清，血雾遮挡住了四周视线。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声出现，十分刺耳，伴随着刺耳的尖叫声，一股股血箭喷射的到处都是，擂台上被鲜血所覆盖。

　　血雾消失，两道人影依然屹立在擂台上，不过其中一人嘴里冒着血泡，各种内脏顺着一个巨大的洞口流淌出来。

　　而另外一人带着淡淡的笑意，看着面前冒着血泡的男子，充满嘲讽之色。

　　“咕咚，咕咚！”

　　被刺穿的男子嘴里发出咕咚咕咚的声音，想要说什么，却一句话也说不出来。

　　擂台上的场景出现在所有人的视线之中，无数人全部惊的站起来，甚至有人在靠近擂台，想要看个究竟。

　　“诡异，太诡异了，居然改变了空间移动的轨迹，双方交换了位置！”

　　一名人类神武境，发出一声声震惊的感叹声。

　　“好一招移花接木，简直是巧夺天工！”

　　又是一人说道，充满了不可思议之色。


第536章 击杀御猫

　　在场所有人都站起来，伸长着脖子，朝擂台上来涌来。

　　“少主！”

　　猫人族那边发出一声凄厉的惨叫声，擂台之上，被刺中的不是叶枫，而是猫人族少主，鬼神勾从他的前胸进去，后背出来，内脏从他前胸流淌满地。

　　而他的右手紧紧的握住鬼神勾，丝毫不明白，为何在最后入体的时候，刺向的是自己的身体，而不是叶枫。

　　十几名猫人族男子第一时间冲到擂台，其中一名猫人族神武境强者一掌朝叶枫横扫过来，冲天的杀戮之气朝叶枫淹没而来，掌风凌厉，无数法则牢牢的锁住叶枫。

　　“放肆，这里是精灵族，禁制一切争斗！”

　　十名精灵老祖冲了过来，手中魔法棒一个舞动，形成一个巨大气泡，将叶枫包裹在里面，猫人族强者一掌击中气泡，发出蹦的一声，气泡一个回弹，将叶枫弹出去，并未遭到任何撞击。

　　“精灵老儿，你们居然拦住我杀这个小子，到底是何用意！”

　　猫人族长老面色狰狞，看着御猫无法起死回生，全身内脏都被掏空，只有一口气暂存，发出冲天厉啸。

　　“笑话，这是我们精灵族，什么时候轮到你们猫人族随意杀人了，况且他们之间签下生死条约，既然死亡，那也是理所应当的事情！”

　　阿亚老祖站出来，丝毫不惧怕猫人族。

　　“这个小子杀死我们猫人族少主，今天必须要死！”

　　三名猫人族长老同时围了过来，不管什么生死条约，今天必须要叶枫死。

　　“你们这是要跟我们精灵族开战吗！”

　　波尔老祖站出来，震了震手中的拐杖，发出低沉的声音。

　　猫人族三名长老也不敢轻举妄动，他们只有三名神武境，而精灵族足有十名老祖，真的要是死拼，猫人族并不占优势。

　　“很好，看来你们精灵族是打算护着这个小子了！”

　　又是一名猫人族长老带着阴狠的语气，眼神恨不能刺穿叶枫的身体，咬牙切齿。

　　“你也不用激将我们，他获得第一名，自然就是我们精灵族的人，我们保护自己的族人，理所应当，不存在什么袒护！”

　　波尔老祖丝毫不生气，已经把叶枫当成了自己的族人，绝对不能让他受到伤害。

　　叶枫虽然被气泡包裹，外面的景象看的一清二楚，带着感激之色看了一眼精灵族，虽然自己不惧怕这三名猫人族神武境，不过一旦开战起来，对叶枫暂时不利。

　　四女危机还未解除，一旦开战，波及精灵圣树不说，弄不好会波及整个精灵族，叶枫必须要先救活四女再说。

　　现在由精灵族出头，是最好不过的结果，这样叶枫就能置身事外。

　　“扑通！”

　　御猫的身体突然倒下，嘴里的血泡停止冒出，双眼带着不甘之色，仰望天空，就算是死也不明白，为何死在自己手中。

　　“少主！”

　　四周不少猫人族开始哭泣，少主死了，回去怎么跟老祖交代。

　　三名猫人族长老看着御猫生机全无，脸上的肌肉完全僵住了，杀意在弥漫。

　　“精灵族，你们记住今天的事情，我们会十倍让你们偿还的！”

　　三名猫人族长老忍住心中的怒意，没有出手。

　　四周不关己的人都摇了摇头，这样的结局是谁也没有想到，御猫会死在叶枫的手中。

　　“我们走！”

　　猫人族抱起御猫的身体，打算先离去，这个仇一定要报，但不是眼前。

　　“等一等！”

　　叶枫突然打断了猫人族离去的脚步，这一声大喝，再次让无数道目光朝叶枫看了过去。

　　“这个小子疯了吗，猫人族好不容易要离开，他干嘛还要拦着人家！”

　　一名男子十分不解，越来越搞不懂叶枫。

　　不过更多人的则是一副看热闹的表情，希望事情闹得越大越好，正好可以凑凑热闹。

　　所有猫人族朝叶枫看了过去，想要看看叶枫想要干什么。

　　“我们之间的赌注还没有兑现，输的一方要赔付五亿元灵丹！”

　　叶枫不急不缓地说道，这时候还想着他们之间的赌注。

　　这时候大家也纷纷反应过来，刚才还有赌注没有清算，御猫死了，那些买御猫赢得人哪里敢找猫人族索要赌注。

　　现在叶枫提起来，不少人开始议论，既然你们开盘了，就应该履行到底，将输的赌注拿出来。

　　“小子，你找死！”

　　猫人族长老说完，还要准备朝叶枫出手，十名精灵老祖拦在了他们面前，不给他们任何机会。

　　“怎么，输不起吗？在场可是有不少人买了我赢，难道你们猫人族想要赖账？”

　　叶枫带着讥讽的语气，丝毫不惧怕猫人族，反正双方不死不休，也不在乎多结下一条仇恨。

　　那些买叶枫赢得人开始窃窃私语，毕竟是五倍的赔率，非常的可观，买十万，就能得到五十万，已经有人开始蠢蠢欲动，打算索要自己赢得赌注。

　　“叶枫说的没错，既然你们猫人族开庄了，不管结果如何，都要兑现赌注！”

　　一名人类站出来，似乎不惧怕猫人族，而且现在如此混乱，猫人族根本顾及不过来。

　　“说得对，应该将赌注还给我们！”

　　有人带头，就有人跟随，开始索要自己赢得一部分。

　　“真是可笑，堂堂猫人族敢开盘，却拿不出东西出来，原来是想赖账，趁机大捞一笔吧！”

　　讽刺的声音继续出现，还是叶枫，不断的刺激猫人族的神经。

　　猫人族已经得罪了精灵族，当然不想在得罪其他种族，一旦不付这次赌注的资源，恐怕以后猫人族都会留下不雅的名声，在西荒神域会遭到其他种族的排挤。

　　百名猫人族此时恨不能上去分解掉叶枫，生吞活剥，一个小小的仙武境，居然让猫人族束手无策。

　　“拿出资源，赔付给他们！”

　　一名长老压制下去心中滔天杀意，朝身边一名男子说道。

　　那些卖御猫赢得自然输了，而那些卖叶枫赢得自然获得丰厚的赌注。

　　幸好买叶枫赢得人不是很多，只有寥寥几十人，都兴高采烈的领回资源，整整翻了五倍。

　　“我的五亿元灵丹呢？”

　　看着其他人都领到了属于自己赢得那部分，叶枫的声音继续出现，五亿元灵丹，足够叶枫挥霍一段时间了。

　　“小子，做人凡事有一线，不要做得太绝！”

　　一名猫人族长老语气透着一股阴狠，恨得牙齿咯吱咯吱响。

　　“我为什么要留一线，你们猫人族恨不能杀我而后快，我么之间还有一线可留吗！”

　　叶枫丝毫不客气，杀死猫人族少主，注定不死不休，叶枫也不后悔，四女现在生死未卜，就算诛杀整个猫人族，也不足以发泄叶枫心中所有愤怒。

　　“说的没错，我们之间注定不能有一线可留，这是三亿元灵丹，我们身上只有这么多，剩下的我会亲自送给你！”

　　猫人族长老丢出一枚戒指，三人身上加在一起只有这么多。

　　一枚戒指凭空飞了出去，直接没入气泡之中，叶枫伸手将它接住，神识一扫，里面摆放大量元灵丹，足有三亿。

　　“那我就不客气了！”

　　毫不客气，将三亿元灵丹收起来，叶枫嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“我们走！”

　　猫人族这一次一百多人全部离开，朝山脉外面飞行而去，每一个都是带着满腔杀意离开。

　　见到猫人族离开，其它种族也不再逗留，纷纷离开。

　　气泡消失，叶枫的身体缓缓落到地面上。

　　“叶枫，你要小心，我估计猫人族不会这么轻易放过你！”

　　阿力这时候走过来，带着提醒的语气。

　　“多谢！我会注意的！”

　　叶枫感激的说了一句，阿力能这时候站出来，证明已经把叶枫当成了朋友。

　　“那我走了，后会有期！”

　　阿力也不再逗留，离开精灵族，这一次精灵族圣女大典，发生这样的事情，不少人已经嗅到了不一样的气息。

　　猫人族千年不出的天才被叶枫杀死，不知道会引起什么样的连锁反应，估计猫人族绝对不会善罢甘休。

　　精灵族少女将所有人送走之后，关上了精灵庄园大门，一层无形的光罩出现，将整个精灵庄园笼罩起来。

　　十名精灵老祖朝叶枫走过来，九名小矮人，外加一名精灵族女子。

　　不断的大量着叶枫，似乎像是发现新大陆一样，看的叶枫十分不好意思。

　　“真是千年难得一见的天才！”

　　迪米老祖啧啧地说道，还不足叶枫腿高，围着叶枫看了一圈。

　　“你叫叶枫是吧，恭喜你获得精灵大典第一名，成为我们精灵族中的一员，三天之后，将会完成你跟圣女的婚礼！”

　　波尔长老比较庄重，带着柔和的语气朝叶枫说道。

　　“等等！”

　　叶枫这次来是为了圣树精气，至于迎娶圣女真的没有想过。

　　“怎么，难道不答应？”

　　十名老祖一愣，多少人梦寐以求想要娶到精灵族圣女，看叶枫的意思，似乎并不愿意。

　　“几位前辈恕罪，晚辈不是这个意思，圣女冰清玉洁，晚辈岂敢染指，这次来我是有事要求精灵族，还请精灵族伸手挽救晚辈几个朋友的性命！”

　　叶枫先恭维一番，在说出自己来的目的，不想欺骗他们。

　　“你是有求我们精灵族，才参加的精灵大典？”

　　十名老祖听出来了，叶枫并不是为了圣女而来，而是有求于精灵族。


第537章 圣树精气

　　十名老祖相互看了一眼，都从对方眼神之中看到了疑惑之色。

　　“这里不是说话之地，你跟我们来！”

　　没有让叶枫继续说下去，而是带着叶枫朝远处建筑走去。

　　精灵老祖带着叶枫还有圣女，以及精灵族一些长老，走入精灵族深处。

　　这是叶枫第一次来到精灵族，看着整个庄园开满鲜艳的花朵，很多蜜蜂飞来飞去，还有无数精灵族少女穿梭其中，充满恬静。

　　一座树屋出现，建造在一座巨树之上，这尊巨树足有万丈之高，上面搭建很多小树屋。

　　精灵老祖手中魔法棒一扫，他们脚下出现一层雾气，托着他们的身体往上前进。

　　叶枫施展身法，紧随其后，落入一根巨大树干之上，这些树屋建造的十分精致，在树屋前面，还搭建一座平台，适合上来的时候歇脚。

　　树屋很大，足以容纳几十人同时坐下，在树屋中间，摆放一个个小型椅子，因为精灵族身材矮小，椅子很小。

　　这是一个极致的种族，男子矮小，一个个都是小矮人，女子高挑，魔鬼般的身材，天使的面孔。

　　“请坐！”

　　波尔老祖示意叶枫坐下。

　　叶枫客气一声，坐了下来，眼神朝精灵圣女看去，这时候确定，精灵族圣女居然是自己在瀑布见到的那名女子，也是她帮助四女，暂时脱离危机。

　　叶枫点了点头，略带歉意。

　　“你可知道我们精灵族的规矩！”

　　看着叶枫坐下，波尔老祖这时候问道。

　　波尔老祖的语气十分平和，没有任何波动，眼神笑眯眯的看着叶枫。

　　“前辈请说！”

　　叶枫确实不知道精灵族的什么规矩，自己是为圣树而来。

　　“我们精灵族每隔百年，就会挑选圣女，谁的血液最纯正，将是这一届的圣女，继承我们精灵一族，繁育后代，希望能繁衍出来更高的种族，所以，每百年时间，我们精灵族就会挑选西荒神域最强大的种族，作为培育的对象！”

　　波尔老祖缓缓说道。

　　叶枫点了点头，说句好听的，是寻找年轻强者，这样才能配的上精灵族圣女，难听点就是挑选优良种子，这无可厚非，因为精灵族特殊。

　　“如果你拒绝，很显然你没有看重这件事情，所以我们精灵族帮不了你什么！”

　　波尔老祖继续说道，既然叶枫没有打算迎娶圣女，精灵族也没有义务帮助叶枫什么。

　　“老祖，叶枫大哥有四位红颜知己中了猫人族的命运心灵术，现在危在旦夕，还请老祖援手，至于我的事情，可以往后延续！”

　　这时候精灵圣女站起来，朝十位老祖介绍叶枫的情况。

　　“原来你需要我们精灵族圣树精气，这更加不可能，圣树精气只有我们精灵族最核心的人才能享用！”

　　其他老祖纷纷拒绝，百年才能长出一缕，听圣女的话，叶枫还需要四缕，这更是要了这些老祖的命。

　　圣树精气的好处只有精灵族清楚，哪怕是一缕也能延长百年寿命，延年益寿不说，还能增加修为，而精灵族想要修炼魔法，必须要得到圣树的洗礼，所以圣树是精灵族传承的象征。

　　“那我如何才能得到圣树精气！”

　　听到他们一致拒绝，叶枫眉头一皱，倒没有想过强行掠夺，还是希望精灵族能主动拿出四缕出来，哪怕他拿出大量资源兑换。

　　“我们圣树精气百年才生长一缕，不会外传，你还是死了这条心吧！”

　　有老祖直截了当地说道，不可能拿出圣树精气出来。

　　“你们有什么条件尽管提出来，只要我能做到，资源，功法，武技，我一一俱全！”

　　叶枫相信，没有什么东西是换不来的，主要看价格是否合适。

　　“你想要圣树精气也不是不可以，你必须要答应我们两个条件，我们可以送你四缕圣树精气！”

　　沉默的波尔老祖思索了一下，打断了其他人。

　　“前辈请说！”

　　叶枫带着一丝感激之情，连忙朝波尔老祖问道。

　　“第一，迎娶圣女，第二，将你领悟的缥缈雾还给我们精灵族，从此以后绝不外泄！”

　　波尔老祖思索再三，想到了一个办法，如果叶枫迎娶了圣女，自然就是精灵族的人，一切都好商量，如果将缥缈雾交还给精灵族，也算是对精灵族做了一个巨大贡献，换取圣树精气，倒也说得过去。

　　其他老祖纷纷点头，还是波尔老祖想的周到。

　　“第一个条件恕晚辈不能答应，这样对贵族圣女是不是太不公平了，实不相瞒，晚辈已经有了几名红颜知己，如果圣女跟了我，岂不是委屈了圣女！”

　　叶枫将话说的很委婉，尽量不伤害到圣女，毕竟她是无辜的，况且她还救了四女一命。

　　“如果我说我愿意呢！”

　　精灵族圣女脸上闪过一丝红霞，当着这么多人的面，说出这样的话来，让他羞得连忙低下头，从第一眼看到叶枫，就被叶枫流露出来的真情所感染，为了几女，宁可牺牲自己。

　　十名老祖相互看了一眼，不明白圣女为何说出这么一番话来，想到刚才圣女介绍叶枫的情况，一股明悟出现，看来叶枫跟圣女早已认识，不然圣女怎么对叶枫的情况了如指掌。

　　“小玲，你这又是何必呢！”

　　叶枫苦笑一声，叶枫不想背负的太多，他身上背负的太多太多，不想在伤害任何人。

　　“这是我自愿的，我们精灵族历代圣女都是这么走过来的！”

　　小玲眼神看着叶枫双眼，她还算幸福的，上一届圣女最后嫁给了一名妖族，从此以后，只能跟妖族生活在一起，几十年时间，虽然传承了几名精灵族出来，不过血脉稀薄，未能出现精灵圣祖。

　　精灵一族多少年没有出现精灵圣祖了，才导致落寞的原因。

　　十名老祖也不好说什么，叶枫看起来要比其他种族顺眼多了，最起码十分谦虚，懂得礼仪之道，实力还非常强大，更是领悟了失传的飘渺雾。

　　“前辈刚才说的，我领悟的是贵族的飘渺雾，此话怎讲！”

　　叶枫看着小玲的双眼，不忍拒绝，如果在拒绝，那是真的伤害了她，等她平缓下来，在慢慢跟她解释吧，也许就会放弃。

　　“你在红天道上领悟的就是我们精灵族失传已久的飘渺雾，这是一门顶级身法，修炼到了极致，能瞬移空间！”

　　波尔老祖将叶枫领悟飘渺雾一点一滴的讲出，从叶枫如何领悟，再到雾化，叶枫点了点头，原来这套身法武技叫飘渺雾。

　　“这个晚辈可以做到，将飘渺雾整理成册，还给你们精灵族！”

　　叶枫没有藏私，反正自己已经修炼会了，这飘渺雾没有一定的天赋，根本无法修炼到大成境。

　　“既然两样你都答应了，那我们三日之后，就完成你们之间的婚事！”

　　波尔老祖十分开心，听到叶枫答应，其他老祖也笑了。

　　“几位前辈，那还请你们出手救晚辈几位朋友！”

　　不得已之下，叶枫只能先答应下来，等救活他们几个，在好好跟圣女谈谈，也顺便征求一下几女的意见。

　　“既然如此，那你随我们前来，我带你去采集精气！”

　　一群人皆大欢喜，从树屋之中走出来，要带着叶枫前往圣树的方向，至于圣女则不能在见叶枫，要等到三天之后。

　　在几名老祖的带领之下，穿过一片山脉，进入精灵族更深处，这才是精灵族最宝贵的地方，各种圣树灵果生长其中，每一株都有千年之久，拿一颗拿出去都是宝物，难怪这些人挤破了脑袋，就想娶到圣女。

　　一旦加入精灵族，就能享用这些资源，不过叶枫不是自私之人，况且他也不缺少资源。

　　一株株大树足有万年之久，十人合抱都无法连成一圈，可想而知，这里每一株大树生长了多少年。

　　“前面就是我们精灵族圣树，我们必须要恭敬的走过去，以免引起圣树不满！”

　　波尔老祖语气变得十分庄严，似乎在告诉众人。

　　叶枫也收敛表情，变得十分郑重，既然波尔老祖这么说，肯定有他的道理。

　　走了一小里路，一股浓浓的香味传过来，在叶枫前面不远处，出现一株巨大树木，枝繁茂叶，几乎覆盖半座山谷，在圣树之上，漂浮着十几道金黄色的精气，一股生命的气息散发出来。

　　“这就是我们精灵族的圣树，每一百年，才会结出一缕精气！”

　　指了指前面的圣树，波尔老祖为叶枫介绍道。

　　“好纯正的生命之气！”

　　叶枫暗暗惊叹，就算是垂死之人，放到圣树下面，吸收生命之气，也能起死回生，这就是生命之气的强大。

　　“没错，这是生命精气，圣树滋养我们几万年，我们精灵族就是依靠生命精气得以繁衍！”

　　波尔老祖没有隐瞒，这就是生命之气，凡人吸收一口，百病剔除，能延年益寿，甚至多活百年时间。

　　修炼之人吸收，能强壮体魄，增加生命精华，提升魂力，进化灵魂。

　　这圣树简直是无上瑰宝，不知道生长了多少年。

　　“老八，你去采集四缕圣树精气，记住，不要惊动圣树，以免打扰它休息，一旦圣树苏醒，证明我们精灵族要遭逢大难！”

　　波尔老祖朝迪米老祖吩咐，让他去采集四缕圣树精气。


第538章 圣树惊醒

　　老八正是迪米老祖，得到波尔老祖的指示，小心翼翼的朝圣树走了过去，生怕惊醒了圣树。

　　在五百年前，圣树突然惊醒，导致精灵族招来一场灾难，那一场灾难差点让精灵族毁灭，所以任何人进入这里，都要小心翼翼，千万不能惊醒圣树，以免招来灾祸。

　　圣树之上，也不过十几缕生命精气，每一缕都是经过百年时间才凝聚而成，非常珍贵，叶枫这一次需要四缕，才能解救他们四人命运心灵术。

　　靠近圣树，迪米长老操控一层雾气，身体缓缓升起，升到跟圣树一般高度，伸出小手，轻轻的抽取第一缕生命精气。

　　一缕微风吹过，圣树摇晃了一下，波尔长老突然眉头一皱，这里碧空无云，一年也不会起风，为何突然有风吹向这里。

　　没有在意，在众人的视线之中，迪米长老开始收取第二缕精气。

　　第二缕精气成功收取，身体继续朝圣树靠拢，外围的精气很少，精气都聚集在圣树的中间部位。

　　穿过一根根枝桠，迪米老祖的身体飞入茂密的树叶之中，采集到了第三缕精气。

　　只要采集第四缕精气，就算完成，迪米老祖还是小心翼翼，朝更深的地方靠近，伸手朝第四缕精气抽了过去。

　　大家的心都揪起来了，还没有人进入圣树的内部，这是第一次，大家都聚精会神，看着迪米老祖将第四缕精气收进手中。

　　而就在此时，圣树突然一阵晃动，两侧的枝桠像是一对手臂一样，开始挥舞起来，在树干的中间部位，仿佛有两缕胡须，在胡须上面，长着两个巨大圆形果实，乍一看倒像是一对双眼。

　　“不好，圣树被惊醒了！”

　　波尔老祖发出惊惧之声，五百年了，圣树再次被惊醒。

　　迪米老祖一个旋转飞行，从圣树的内部飞了出来，也感受到了圣树的变化。

　　精灵圣树左右摇摆不定，十名老祖面色大变，圣树惊醒，意味着精灵族要遭逢大难。

　　“怎么会这样，圣树为何会惊醒！”

　　波尔老祖似乎想不明白，这些年也采集了几次生命精气，并未惊醒圣树，难道精灵族真的要发生什么重大事情吗。

　　“先救人要紧，叶枫，你赶紧拿着精气给她们四人服下，能克制命运心灵术！”

　　波尔老祖暂时不敢断定，到底精灵族会遭受什么样的灾难，既然圣树苏醒，他们也无力阻挡，只能先走一步算一步了。

　　叶枫也感受到了十名老祖焦急之色，带着一丝内疚，如果不是自己索取圣树精气，圣树也不会苏醒，至于什么灾难，叶枫倒不是很信。

　　“多谢众位前辈，晚辈感激不尽！”

　　叶枫接过四缕精气，抱拳感激，连忙将四女放了出来，发现她们早已陷入深度昏迷，在不服用圣树精气，恐怕凶多吉少。

　　生命精气含有丰富的生命精华，化为一缕白色气体，进入她们身体内部，开始瓦解命运心灵术，一盏茶之后，四女的脸色开始逐渐恢复，一股股命运之力开始消失。

　　“果然有效！”

　　叶枫脸上露出喜色。

　　“此地不宜久留，圣树惊喜，我们必须要回去通知全族，做好一切防范！”

　　看到四女安全摆脱命运心灵术，其他老祖也是放松一口气，先回去通知全族。

　　将四女继续收进九域魔鼎，很快回到了树屋，其他长老早已离开，开始召集全族，通知圣树惊醒的事情，至于叶枫采集圣树精气的事情，并未传出去，一旦传出去，恐怕会引起整个精灵族的不满，毕竟是因为叶枫圣树才惊醒。

　　叶枫何尝不知道几位老祖的意思，这是在保全自己，以免引起整个精灵族的不满。

　　一天时间过去了，精灵族十分平静，叶枫被安排在一个独立的树屋里面，安静的休息，将四女分别安放在准备好的床上，等着她们自己苏醒过来。

　　第二天色刚亮，海儿第一个苏醒过来，恍如隔世，发现自己脑袋里面那种操控的能量消失了，睁开双眼，朝四周看去，发现叶枫盘膝坐在她们身边。

　　“叶大哥！”

　　海儿挣扎了一下，坐了起来，轻轻喊了一句。

　　“你们总算醒了！”

　　叶枫睁开双眼，脸上露出兴奋之色。

　　这时候其他几女纷纷醒过来，发现控制她们的能量消失，她们的生命体制得到了极大改善，甚至她们的境界在昏迷的时候，全部突破了一个等级。

　　除了齐若梅还是天武境巅峰之外，她们三人全部迈进仙武境，这圣树精气简直太神奇了。

　　“叶大哥，这是哪里？”

　　冷冰朝叶枫问道。

　　其她三人也是投来好奇的眼神，想要知道她们昏迷这段时间发生了什么事情。

　　叶枫一五一十将最近发生的事情说了一遍，包括杀死御猫，还有迎娶精灵族圣女的事情。

　　“你们放心，圣女那边我回去跟她解释，我之所有参加精灵族圣女大典，是为了你们四个，绝不贪图圣女！”

　　叶枫朝她们解释，也顺便解释了一下，当时在瀑布救她们就是精灵族圣女。

　　除了雅儿之外，其她三女相互看了一眼，各自点了点头。

　　“叶大哥，请恕我直言，圣女对我们有恩，连续两次救命之恩，如果你就这么辜负她了，我们也不会原谅你，况且圣女已经说了，她心甘情愿，还请你尊重精灵族，也尊重我们，你放心吧，我们不会吃醋的，如果不是她，恐怕我们早已阴阳相隔！”

　　冷冰经历事情比较多，思考了一下，朝叶枫缓缓说道。

　　“冷姐姐说的没错，叶大哥，如果你辜负了圣女，我们也不会原谅你，男子当顶天立地，既然答应了，就要履行诺言，我不希望我喜欢的叶大哥，是一个背信弃义之人！”

　　齐若梅接着说道，既然叶枫答应了圣女，参加圣女大典，其实就默认了整个事情发展的过程，这就是诺言，如果一个男人连最起码的诺言都无法做到，确实让人看不起。

　　“虽然我不懂她们那么多道理，但是我明白，我们的命是圣女救得，而且你也得到了精灵族的认可，就应该兑现承诺，这是做人最基本的底线，也不忘本心！”

　　海儿不懂得什么大道理，但是最肤浅的道理还是懂的，知恩图报，不能背信弃义。

　　三女居然统一口径，认为叶枫不能忘恩负义，精灵族有助于他们，不能就这么离开，于精灵族而不顾。

　　刚才叶枫还打算她们已经苏醒了，悄悄的离开精灵族，听到三女一说，叶枫犹豫了。

　　不忘本心，这四个字像是一把枷锁，牢牢的锁住叶枫，本心是什么，就是做任何事情无愧于天地，无愧于自己本心。

　　“还有，圣女天姿绝色，叶大哥也不在乎多收一个，我们在一起也多一个人说话！”

　　海儿伸了伸舌头，居然说出这样的话来，惹得冷冰跟齐若梅一个大红脸，这海儿对男女之情非常开放。

　　“除非叶大哥不喜欢精灵圣女！”

　　冷冰接着说道。

　　“我们才见过两次，怎么可能谈的上喜欢，连彼此都不了解！”

　　叶枫苦笑一声，不能违背本心，又不能逼迫自己去做任何事情，叶枫左右为难。

　　“你不要为难了，就按精灵族的规矩去做吧，我们都支持你！”

　　三女一起支持叶枫，丝毫不吃醋，圣女救她们两次，感激都来不及。

　　“让我考虑考虑，我打算三天之后，跟圣女好好谈谈，希望跟她说清楚，我们之间不可能的！”

　　叶枫犹豫了一下，还是打算跟圣女好好谈谈。

　　“既然如此，那你自己决定吧，不管你做出什么决定，我们都会支持你，至于我们心里怎么想的，那是另外一回事，希望你能做出正确的抉择！”

　　三女不在理会叶枫，也不给叶枫施加压力，让他自己去想，到底该怎么做，是悄然离开，还是迎娶精灵族圣女。

　　时间一天天过去，第三天，整个精灵族一片沸腾，今天是圣女嫁出的日子，叶枫的树屋早就被布置的富丽堂皇，至于四女早就被安排到别的树屋，安心静养，虽然得到了生命精气的呵护，身体内部还需要好好调养一番。

　　幸好精灵族最不缺的就是各种灵果，四女的身体很快得到了恢复，第三天时间，齐若梅借助一枚灵果，也顺利领悟到了自己的领域，成功晋升仙武境。

　　整个精灵族喜气洋洋，到处张灯结彩，无数精灵族少女来回穿梭，大部分小矮人则在忙碌采摘灵果，招待客人。

　　附近一些跟精灵族友好的种族，都纷纷前来祝贺，也有极少人类涉足，都是普通的人类，实力强大的很少，精灵族比较友好，不分贵贱。

　　而山脉的外面，集结了数万猫人族大军，还有妖族混在其中，气势足以掩盖苍穹。

　　“我们的少主死在精灵族，今天就是我们为少主报仇的日子，铲平精灵族！”

　　猫人族一名长老声音很大，传遍万名猫人族的耳朵里。

　　“为少主报仇！”

　　所有猫人族齐声呐喊。

　　“妖族准备的怎么样了！”

　　一名四十左右的猫人族这时候带着阴冷的语气朝说话的长老问道。

　　“回族长，妖族正在赶来。”

　　这名中年男子正是御猫的父亲，也是猫人族的族长，得知自己儿子死亡，召集了整个猫人族，要血洗精灵族。

　　甚至不惜联合妖族，为此猫人族付出了惨痛的代价，拿出猫人族一半的资源，贡献给妖族，才得到妖族的答应。


第539章 精灵族遭袭

　　山脉外面发生的一切，精灵族丝毫不知情，还在高高兴兴的张灯结彩，叶枫换上了一件干净的衣服，整个人显得特别英俊，负责给叶枫打扮的精灵族少女，对这个人类男子十分仰慕，甚至一个个投来爱慕的眼神。

　　这种爱慕纯粹是友情，没有爱情，羡慕叶枫跟圣女走到一起，只有叶枫才能配得上圣女。

　　三天时间，叶枫考虑了很多，打算跟圣女谈谈，既然要谈谈，就要见到圣女，在迎娶之前，双方不能见面，叶枫只好等到迎娶的当天，跟圣女好好解释。

　　“叶公子，时间差不多了，我们出发吧！”

　　四名精灵族少女围在叶枫身边，声音很甜美，提醒叶枫时间差不多了。

　　“我们出发吧！”

　　叶枫苦笑一声，迈出脚步，从树屋里面走出来，飞下地面，朝精灵族深处走去，准备迎娶圣女。

　　巨大婚礼的地点在精灵族圣殿，布置的十分庄严，已经有不少客人在等候他们。

　　用了一盏茶时间，叶枫步入圣殿之中，发现十名老祖早已坐在上首，圣女还没到，依照精灵族的规矩，圣女在叶枫到的时候，应该也快到了，届时一起宣誓，最后结为连理。

　　果不其然，在叶枫进来不足十个呼吸时间，圣女被人搀扶进来，今天的圣女简直用无比光鲜来形容，高贵的气质，彻底将天使般的容貌呈现出来，叶枫甚至稍稍失神一下，今天的圣女居然如此漂亮。

　　这就是精灵族的特性，血脉越纯正，容貌越好看，每一届只有血脉最纯正的人才能当选圣女，为精灵族传承下去，希望能生出一名圣祖出来。

　　整个圣殿发出一声声惊呼，被圣女的容貌所惊叹，连坐在一旁的冷冰跟海儿几人，也不得不惊叹圣女的容貌。

　　几女各有千秋，圣女拥有天使的面孔，魔鬼的身材。

　　齐若梅气质冷艳，高贵无比，倾城容颜。

　　冷冰宛如寒莲，冷艳不失高贵，整个人给人一种冰美人的感觉。

　　海儿异国风情，一头金黄色的长发，湛蓝色的双眼，给人一种迷离的感觉，让人忍不住要喜欢上她。

　　而此时无疑圣女最吸引大家的目光，穿戴精灵族最庄重的圣装，眼神朝叶枫看了一眼，随即低下头，朝圣殿之中缓缓走来。

　　圣女很快站在叶枫的身边，只要完成精灵族仪式，算是正式结为连理。

　　叶枫脸上出现为难之色，该怎么跟圣女解释，如果在不解释，恐怕来不及了。

　　“小玲，我们之间……”

　　“老祖，不好了，猫人族率领大军开始攻击我们精灵族！”

　　叶枫刚说到一半，突然被一名精灵族小矮人打断，声音很急迫，整个圣殿突然出现一阵骚乱。

　　“召集整个精灵族，开启防御大阵，迎击猫人族！”

　　波尔老祖终于知道圣树惊醒带来的灾难是什么了，猫人族来袭，以现在精灵族的实力，恐怕也只是拼个两败俱伤。

　　“老祖，这一次猫人族联合了妖族，足有两万多人，现在将整个精灵族全部包围起来了！”

　　小矮人的话还没有说完，喘息一口气，继续说道。

　　“嘶！”

　　在场所有人全部倒吸一口凉气，猫人族联合妖族，西荒神域最强大的两个种族联合在了一起，要铲除精灵族。

　　“我们全部出去迎战！”

　　已经没有时间考虑了，既然来了，就要想尽一切办法，也要保存精灵族不被灭亡。

　　叶枫身体嗖的一声，消失在原地，这一次招来猫人族，自己也有脱不了的干系，御猫是他杀死的，这件事情还是由他来解决。

　　飞离圣殿，叶枫漂浮在空中，发现精灵庄园四周，布满大量猫人族以及妖族，围得水泄不通，如果不是有守护大阵，恐怕已经攻入精灵族。

　　“族长，就是那个小子杀死的少主！”

　　在叶枫出现的那一刻，三名猫人族长老立即发现，朝猫人族长说道。

　　“他的命我会亲自收割，你们的任务联合妖族，铲除精灵族！”

　　猫人族长脸上带着阴狠的杀意，恐怖的杀气在他的身上凝聚，似乎能淹没天地。

　　“叶大哥，怎么会有如此多的猫人族跟妖族！”

　　冷冰还有其她三人都飞了过来，站在叶枫身边。

　　“一会发生大战，你们不要离我太远，以免我照顾不到！”

　　看到四女飞过来，叶枫语气浓重，这么多的妖族跟猫人族，就算是杀，也要杀个三天三夜，除非击败他们的族长，或者领头人，所谓擒贼先擒王就是这个道理。

　　“嗖！”

　　又是一道影子出现在叶枫身边，正是圣女。

　　“叶大哥，虽然我们之间仪式没有完成，不过我已经是你的人了，所以不管发生什么事情，我都要跟你在一起！”

　　飞过来的人正是精灵族圣女，语气很庄重。

　　“好妹子，你的心思我们明白，毕竟你们认识时间不长，等我们好好劝劝叶大哥，他会接纳你的！”

　　冷冰将圣女牵过来，带着安慰的语气，叶枫之所以还不接受圣女，毕竟双方认识的时间太短，根本没有任何感情可言，所以不想伤害对方。

　　“玲儿见过几位姐姐！”

　　圣女十分懂事，除了雅儿之外，知道这三人都是叶枫的红颜知己，客气的问候了一声。

　　“胡猫，你这是什么意思，为何要围攻我们精灵族！”

　　精灵族十位老祖飞到外围，看着猫人族长，带着询问的语气。

　　“波尔，你少跟我装糊涂，我儿子死在你们精灵族，今天我必须要给我儿子一个交代！”

　　猫人族长叫胡猫，咬牙切齿地说道，自己的儿子千年一遇的奇才，能领悟猫人族禁忌之术，如果不出意外，将来能一统西荒神域，现在居然死在了精灵族。

　　“生死各安天命，况且他们之间也签下了生死条约，难道胡猫族长不知道吗。”

　　波尔老祖语气十分平缓，认为御猫的死跟精灵族没有多大的关系，毕竟是赌斗致死，没有人特意杀死他。

　　“废话少说，什么各安天命，我看就是你们精灵族故意串通好了，想要杀死我儿子，今天我只好用你们的命来祭奠我儿之灵！”

　　胡猫懒得跟波尔老祖废话，手臂一招，那些猫人族开始朝精灵族发出进攻。

　　在精灵族上空，出现一层白色的气罩，这是一层魔法禁制，能抵挡敌人攻击。

　　“所有精灵族听令，今天我们精灵族在遭逢大难，必须要奋起抵挡，将敌人驱赶出去！”

　　阿亚老祖一声大喝，声音响彻整个精灵族。

　　“奋力抵挡，抵御外敌！”

　　整个精灵族响起统一的口号。

　　无数猫人族手持兵器，开始劈砍光罩，想要冲进来，在人数上，猫人族占据极大优势，因为有妖族相助，几乎是精灵族的两倍有余。

　　“老祖，这件事情因我而起，应该由我去解决，老祖守护好他们，让我出去！”

　　叶枫飞了过来，有些事情无法避免，必须要面对，既然事情因他而起，叶枫就要承担起责任。

　　“不行，外面有接近二十名神武境一重高手，你出去是自寻死路！”

　　波尔老祖不同意，在里面，有魔法光罩守护，一旦出去，只能惨遭杀害。

　　“我们坐以待毙不是办法，必须要主动迎击，才有机会挽救精灵族！”

　　被动防守，还不如主动进攻，一旦龟缩不出，让猫人族攻进来，更不利于精灵族。

　　其他几名老祖相互看了一眼，认为叶枫说的有道理，一旦光罩被破开，整个精灵族恐怕要陷入一片屠杀之中，毕竟精灵族不是战斗种族，不宜生死仇杀。

　　“那我们该怎么办！”

　　十名老祖居然在征求叶枫的意见。

　　“擒贼先擒王，击杀猫人族跟妖族的强者，到时候猫人族跟妖族群龙无首，只能败退。”

　　叶枫说出自己心中所想。

　　“这不可可能，对方有二十余名神武境，我们只有十人，况且我们的魔法不适合战斗，只能克制，想要杀死他们太难了！”

　　吉莉老祖虽然认为办法很好，可是想要击杀二十余名神武境，这似乎根本不可能，一个个脸上出现一丝愁容。

　　“如果一对一，你们能帮我牵扯几名神武境！”

　　叶枫快速问道，西荒神域法则坚固，神武境法则无比强大，要比南域神州强大数倍，叶枫可不敢大意，随便能击杀神武境，毕竟没有交过手，还不敢断定。

　　“我们十人，估计能牵扯十五名神武境！”

　　魔法攻击的力量不是很强大，但是牵制却是可以。

　　“很好，你们十人帮我牵制十五名神武境，剩下的五人交给我，在挑选出一百名仙武境，堵住四个缺口，以免有人突然闯进来，被打的措手不及。”

　　叶枫开始安排，光罩已经暗淡下去，长此下去，肯定会出现漏洞，让猫人族打开一个缺口，届时后果不堪设想。

　　“你一人真的能对付五名神武境？”

　　十名老祖还是不敢相信，认为叶枫在说笑话。

　　“眼前你们还有更好的办法吗？”

　　叶枫反问，十名老祖面面相觑，确实没有好的办法。

　　“不用在犹豫了，赶紧下令吧！”

　　精灵族的大权还是掌握在十名老祖的手里，必须由他们发号施令。

　　“所有精灵族听着，挑出最勇敢的一百名勇士，守住各个入口，以免有人混进来，其他精灵族，做好一切战斗准备！”

　　波尔老祖拿出雷厉风行的一面，能达到勇士级别，都拥有仙武境能力，魔法十分强大。


第540章 杀人者人恒杀之

　　整个精灵族在有条不紊的运转，不管是精灵少女，还是小矮人，都拿起手中的魔法棒，准备迎接战斗，如果这一场输了，估计精灵族要从西荒神域从此除名。

　　“请老祖打开魔法，让我出去！”

　　看到很多勇士涌入四周，守住各个容易突进来的缺口，叶枫这时候朝十名老祖说道。

　　“好，不管如何，都希望能保存我们精灵族一线生脉！”

　　波尔老祖面色凄然，这是一场不对等的战役，无数妖族冲击魔法光罩，不管是飞行妖兽，还是爬行妖兽，疯狂的撞击。

　　“嗖！”

　　光罩突然出现一条裂缝，将叶枫送了出去。

　　看到叶枫突然出去，所有精灵族的人都是一愣，也被叶枫的勇气所深深折服。

　　在场这些人，只有冷冰跟海儿经历过万象大典，叶枫连杀七名神武境，当时轰动整个南域神州。

　　可是现在不同，这里法则坚固，同等的条件下，叶枫要弱上很多，况且对方有二十名神武境，实力相差太过悬殊。

　　见到叶枫飞出来，妖族以及猫人族也是没有想到，叶枫这是自寻死路。

　　“御猫是我杀死的，有什么事情朝我来吧！”

　　叶枫身体傲然虚空，看着猫人族方向，语气透着一股阴冷，无尽的杀戮之气在叶枫身体里面迸射出来。

　　“小子，我很佩服你的勇气，我会给你一个痛快！”

　　胡猫带着九名猫人族长老，清一色都是神武境，恐怖的气势朝叶枫盖压而来。

　　而其他一些猫人族已经等不及了，打算先邀功，反正精灵族暂时还冲不进去，先杀死叶枫再说。

　　“杀，为少主报仇！”

　　很多猫人族手持兵器，朝叶枫冲了过来，像是潮水一般。

　　看着密密麻麻的猫人族，叶枫熟视无睹，眼神仿佛没有看到一般，而是紧紧的盯着猫人族十名神武境。

　　就在大家快要攻击到叶枫的时候，一杆金色的长矛出现，宛如一根雷矛，发出一声炸响，叶枫修炼了天灵宝典，神魂已经突破到了神武境一重中期，翻了好几倍，此时在施展雷之金矛，发出一股可怕的雷电之气。

　　“嗤嗤嗤……”

　　金色长矛穿过众多猫人族的身体，直接凭空炸开，当初精灵族圣女就告诉过叶枫，杀死猫人族最好的办法，就是灵魂之术，能克制他们的灵术。

　　果不其然，雷之金矛一出，斩杀数百名猫人族。

　　轻轻一招，叶枫就杀死这么多的种族，猫人族众长老发出一声长啸，叶枫的杀伤力居然如此强大，还修炼了灵魂之术，能克制他们猫人族。

　　十名老祖也飞了出来，站在叶枫不远处，一股股冲天魔法之气爆射而出，十种截然不同的魔法元素出现。

　　第二波的冲击很快到来，这一次夹杂了不少妖族，很多妖族凌空压下，都是飞行妖兽，想要撕裂叶枫的身体。

　　“杀戮之剑，该你出手了！”

　　此时没有什么隐藏，叶枫祭出了杀戮之剑。

　　杀戮一出，尸横遍野！

　　无数妖族被杀戮之剑刺穿身体，被收割了灵魂，以及他们身体之中的法则。

　　被抽出来的法则开始融入到叶枫的身体之中，现在的叶枫，急需这些法则，因为西荒神域法则坚固，叶枫的实力被压缩了十倍，想要突破下一个境界，必须要吸收十倍法则以及元气。

　　浓郁的仙武境法则流入到叶枫的身体里面，被九域魔鼎炼化，变成新的法则锁链，纠缠在叶枫身体之中。

　　几个呼吸时间，叶枫吸收了几百头妖兽，几百名猫人族法则，真元在以恐怖的速度增加。

　　“怎么回事，为何这个小子身体里面的力量越来越强大！”

　　妖族跟猫人族强者都发现了这个问题，也不过短暂数个呼吸时间，叶枫的境界居然要比刚才强大不少。

　　“此子不能在留下去，他一定修炼了什么功法，能吸收他人力量，在变成自己的能量！”

　　猫人族见多识广，猜测叶枫肯定修炼了什么吞噬大法，能吸收他人真元，转换成自己的能量。

　　他猜测的没错，但也不全对，叶枫没有修炼什么吞噬大法，而是有九域魔鼎这个逆天存在，能吸收一切，在转换成自己的真元跟法则。

　　“族长，请让我去活捉这个小子！”

　　一名猫人族长老请示族长，打算出手将叶枫擒拿。

　　“批准！”

　　胡猫批准了，让这名长老出手，对付一名仙武境，一名神武境足以。

　　看到对方派出一名神武境，叶枫嘴角露出一道弧线。

　　叶枫忌惮的就是怕他们二十名神武境一拥而上，以他一人之力，恐怕也只能瞬间被炸成灰，看来对方认为一名神武境足以解决自己，这正中了叶枫的圈套。

　　按照叶枫的计划，就是先解决掉几个神武境，十名老祖在牵制十五名神武境，这样叶枫就有很大的空间发挥。

　　这名猫人族长老走出来，一股股灵术出现，奇怪的符箓进入叶枫身体里面，居然毫无反应，果然猜测的没错，灵术对叶枫没用。

　　“小子，你杀死我们猫人族少主，今天就是你的死期！”

　　说完，猫人族长老大手一张，朝叶枫直直抓过来，恐怖的神武境气息压迫的叶枫都要窒息，这西荒神域的神武境要比南域神州强大十倍不止。

　　幸好叶枫来到西荒神域也有些日子了，炼化了不少新的法则，实力也翻了几番，不然凭靠神武境气息，就能将叶枫挤压致死。

　　“杀人者人恒杀之！”

　　回答猫人族长老的只有一句话，想要杀死别人，就要承受被别人杀死的准备，规则是平等的。

　　“哼，你以为加入精灵族，就能躲避一难吗，今天我们要将精灵族连根拔除！”

　　这名长老任务叶枫加入精灵族，就安枕无忧，其实不然，这一次猫人族联合了妖族，就是要铲除精灵族。

　　“我说过要躲避吗？既然我能杀死御猫，就能安然的活下去！”

　　叶枫冷笑一声，看着猫人族长老不断靠近，恐怖的法则像是潮水一样，朝叶枫狠狠压迫而来。

　　“那你就死吧！”

　　叶枫一番话激怒了猫人族长老，一张巨大手掌凌空拍下，像是一座大山一般，足有房子大小，无尽的法则纠缠其中，十名老祖面色大变，正要出手帮助叶枫，突然收到叶枫神识传音。

　　“交给我就行，你们负责牵制十五名神武境，一旦他们联合起来，你们才出手！”

　　十名老祖立即定住身形，只要对方不围攻，他们就不需要动手，叶枫要麻痹的对手，解决一个是一个。

　　看着巨大手掌，叶枫的身体突然消失在原地，这些天将飘渺雾从新领悟一遍，叶枫收获很多，将飘渺雾身法延伸到了一个极高境界，连神武境法则都无法锁定叶枫。

　　“吃我一剑！”

　　叶枫的身体突然出现在巨掌之上，一柄短剑出现，携带可怕的杀戮之气，叶枫巧妙地出现在巨掌之上。

　　猫人族长老大吃一惊，叶枫的身法非常的诡异，居然能脱离自己的神武境掌控，这简直不可意思。

　　看着短剑朝自己刺来，猫人族长老手掌一翻，朝短剑抓了过去，就算是承受仙武境一击又如何，根本无法伤害到神武境，两者有天地之差。

　　就在猫人族长老巨掌要抓住短剑的时候，情况再次突变，叶枫的身体出现在这名长老的身后，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“不好！”

　　远处胡猫突然大喝一声，刚才短剑袭击只是虚晃一招，叶枫出现在长老身后才是杀招。

　　“杀戮之剑！”

　　毫无征兆，叶枫直接祭出杀戮之剑，穿过猫人族长老的后背，一股鲜血迸射而来，全身的法则瞬间被杀戮之剑给吸收的一干二净。

　　“啊！”

　　猫人族长老发出一声凄厉的惨叫声，居然被叶枫偷袭到了，用诡异的速度，叶枫成功击中这名长老。

　　如果不是飘渺雾身法，叶枫根本无法靠近，依靠对空间的领悟，叶枫巧妙的避开神武境法则，轻易的靠近这名长老，从容不迫的将杀戮之剑刺进对方的身体里面。

　　杀戮之剑从猫人族长老前胸穿了出来，回到了叶枫身体里面，而叶枫身体突然爆射出一股更加强大的气势，吸收了一名神武境法则，叶枫的实力突然暴涨。

　　吸收的法则越多，叶枫的实力就会越强大，这才是叶枫的本意，先杀死一名神武境，提升自己的实力，接下来在面对其他神武境，叶枫自然也有更大的把握。

　　一招之间，叶枫杀死一名神武境，彻底震惊了所有人，连身后不远处的十名老祖都露出一丝惊骇之色，何况是猫人族。

　　“怎么会这样，星猫长老一招就被人杀死！”

　　猫人族其他长老都愣了，甚至还没有反应过来，怎么会被叶枫一招杀死，难道叶枫故意影藏了境界，本身就是神武境，这太不符合逻辑了。

　　“舒服！”

　　吸收了整整一名神武境法则，叶枫红光满面，全身的战意陡然暴增。


第541章 独战两人

　　感受到叶枫身上宛如洪流一般的法则，众多神武境都露出震惊之色，这叶枫炼化的速度也太过诡异。

　　就算吸收了神武境法则，也不可能如此快的速度炼化，融入到自身之中，这太诡异了。

　　恐怕连神武境想要炼化神武法则，少则数日，多则一个月，而叶枫只是数个呼吸时间，就将对方法则，转入自身之中，这本身就十分逆天。

　　更让大家无法理解的是，叶枫本身才仙武境，强行炼化神武境法则，为何没有被撑爆身体。

　　九域魔鼎连叶枫都搞不清楚，可能跟自己九个丹田有很大的关系，只能等以后叶枫在慢慢摸索。

　　只要神武境法则进入九域魔鼎之中，就能瞬间炼化，地狱魔焰的力量超出了叶枫的想象。

　　“族长，这小子太诡异了，我们是不是要一起出手，将他杀死，为少主报仇！”

　　一名猫人族长老凑过来，认为应该多派出几名神武境，才能将叶枫击杀。

　　“不可，妖族虽然跟我们联手，恐怕也是暗藏祸心，巴不得我们猫人族跟精灵族拼个两败俱伤，到时候他们捡现成便宜，况且精灵族还有十名老祖，一旦全部出手，能不能杀死这个小子不少，还中了妖族下怀！”

　　胡猫很清楚，妖族不是心甘情愿出来帮助猫人族，而是有利益关系，这种利益关系十分浅薄，一旦牵扯到更多的利益，这种关系就会瞬间破裂。

　　“大王，如果猫人族跟精灵族拼个两败俱伤，我们是不是要将两个种族一起铲除，这样以后西荒神域就是我们妖族的天下了！”

　　一头庞大的妖族朝一名身穿虎皮的妖族大王说道。

　　“猫人族没有那么愚蠢，肯定会想到这个问题，是不会轻易跟精灵族死拼，如果没有我们出手，猫人族是不会大举进攻的！”

　　这名妖族大王神智非常的高，早已洞悉一切。

　　“狮王，刚才这个小子的实力你也看到了，一名神武境不足以击杀他，你们妖族是不是应该派出一名妖族大能，联合我们猫人族神武境，一起将他斩杀！”

　　胡猫朝不远处的妖族大王传音。

　　统领妖族的是一头狮王，早已修炼几千年，道行非常的深，化为人形足有千年，身上妖气被收敛起来，如果放进人群之中，都无法分辨是人是妖。

　　原来胡猫打算让妖族出一人，猫人族在出一人，以两人之力，诛杀叶枫，在联合一起清除精灵族。

　　刚才折损一名神武境，胡猫十分心痛，猫人族跟妖族实力相差无几，现在折损一名神武境，在整体实力上，就落后与妖族，当然不希望继续折损下去，才有如此一说。

　　“蛇王，你去帮助猫人族，将这个小子给杀了，最好是将他活捉，我要带回去，好好的研究一番，这小子身上有惊天秘密！”

　　狮王吩咐了一句，一名蛇妖出现，身体十分柔软，走起路来摇摇晃晃，正是修炼了千年的蛇妖，化为人形，身上还是有浅薄的妖气。

　　“是，大王！”

　　蛇王走出来，而这时候猫人族又走出来一名长老，两人形成了夹击之势，以免叶枫施展诡异的身法，骤然偷袭。

　　“蛇之领域！”

　　妖族蛇王一出手直接祭出领域，丝毫不给叶枫任何机会，以领域之力克制叶枫的身法。

　　猫人族长老也是一样，毫不犹豫，祭出自己的独有领域，像是一个光圈，将叶枫困在其中。

　　叶枫身体突然一紧，面对两大神武境同时施展领域之力，压力倍增，幸好刚才吸收了一名神武境法则。

　　“跟我比领域吗？那我就让你们死个痛快！”

　　叶枫心里都乐开了花，两名神武境还不足以威胁自己，如果在杀死两人，对方只剩下十七人，而十名老祖能牵制十五人，也就是说，叶枫只要对付两人足以。

　　而那些妖族跟猫人族不断的冲击光罩，魔法光罩处于崩溃的边缘，一旦崩溃，两大种族将会冲进精灵庄园，肆无忌惮的杀戮。

　　忽然之间，一座更大的领域出现，将两人领域包裹起来。

　　领域越大，证明领悟的越深刻，法则更多，对方的领域虽然十分强大，但是跟神级领域相比，相差甚远。

　　“怎么回事，我们的领域被压制住了！”

　　蛇妖跟猫人族长老大吃一惊，叶枫的领域等级要比他们还要高级。

　　“不管了，先出手将他击杀，领域自然不攻自破！”

　　猫人族长老身躯一动，只要击杀叶枫即可，至于谁的领域高低，已经不重要，叶枫的领域等级虽然很高，还无法限制他们的速度。

　　蛇王身体也是一个爆射，像是一条灵蛇，吐出猩红的信子，腰躯一摆，朝叶枫拦腰缠来。

　　而猫人族长老手掌发出轰的一声，宛如万马奔腾，携带排山倒海之势，朝叶枫狠狠碾压过来，一出手就是最强大招式。

　　看到叶枫同时面对两名神武境，远处精灵老祖的心都提到了嗓子上，随时做好出手的准备。

　　而整个精灵族都看到了这一幕，叶枫一人独战两名神武境，开创了西荒神域的历史。

　　形如排山倒海，万马奔腾，叶枫的压力非常的大，眼睁睁的看着两人朝自己靠近。

　　“在近一点，在近一点！”

　　叶枫在计算着时间，一丝丝漆黑的毒气开始散发出来，融入到领域之中，蛇王跟猫人族长老丝毫不知情。

　　“绝情式！”

　　看着两人越来越近，叶枫瞬间施展了弑天七式，一记无匹的斧印从天而下，朝两人的身体之上怒斩下去。

　　“轰！”

　　猫人族长老身体一个倒退，跟叶枫狠狠的撞击在了一起，蛇妖抓到了机会，一个缠绕，想要将叶枫狠狠勒死。

　　“给我滚开！”

　　面对蛇妖的纠缠，叶枫大喝一声，雷之金矛出现，雷电是妖族的克星，看到雷之金矛，蛇妖本能的产生了惧怕之心，身体一个回收，想要避开雷之金矛。

　　谁知叶枫雷之金矛是虚晃一招，逼退蛇妖之后，叶枫继续朝猫人族长老斩去，攻其一人，叶枫还能绰绰有余，连续面对两人，叶枫还是有很大的压力。

　　射日弓叶枫不能轻易使用，除非到万不得已的时候。

　　看到逼退自己，继续朝猫人族长老出手，蛇妖脸上出现一丝愤怒之色，居然被叶枫鄙视了，根本不在乎他的攻击。

　　一条红色的蛇雾出现，朝叶枫包裹过去。

　　“叶枫，这是蛇弥乱，千万不要吸入进去，一旦吸入，就会扰乱你的神识！”

　　波尔老祖大吃一惊，连忙给叶枫传音，以免叶枫上当，一旦吸入进去，叶枫就会陷入弥乱，被蛇妖轻易控制。

　　在红雾出现的那一刻，叶枫就感觉到了不正常，这蛇雾毒性非常的强烈，还能扰人神识，简直是霸道之极。

　　“跟我比毒气，那我就让你试试我的百毒丹的厉害。”

　　叶枫已经在释放毒气，不过是慢慢释放，以免被他们感应出来，等到他们感应到毒气的时候，叶枫在骤然下杀手，看来等不到那一刻了。

　　身体一个飘射，避开红雾，丝丝黑气出现，将蛇妖的身体包裹起来，而猫人族长老更是凌厉的攻击眨眼即到，叶枫连续遭受两名神武境袭击，时刻游走在死亡边缘。

　　“恨情式！”

　　施展了弑天七式的第四式，叶枫暂时领悟到的只到第四式，至于第五式，叶枫已经在推衍之中，只不过叶枫不敢轻易施展，以免肉身承受不住，直接被招式反噬致死。

　　更是可怕的斧印交织不息，虬杀突然放大，恐怖的龙气散发，宛如真龙四野，席卷大地。

　　“好可怕的龙气！”

　　龙是万妖之祖，感受到恐怖的龙气，远处九名妖族大王都露出一丝惧怕之色，这是来自灵魂上的惧怕，真龙天生统治万兽，已经根深蒂固。

　　凌厉的斧印化为五爪金龙，朝猫人族长老怒啸而去，发出一声声清脆龙吟之声，宛如实质一般的金色飞龙凌空压下，伸出金爪，想要撕裂猫人族长老。

　　面对巨龙的袭击，猫人族长老脸上出现动容之色，这一招恨情式居然能压制他的速度，只能承受一击，无法躲避，金龙锁定他每一个移动的轨迹。

　　“狸猫献果！”

　　猫人族长老做出一个狸猫献果的姿势，一股澎湃神武境法则交织出一张巨大手掌，朝神龙抓了过去，想要活捉神龙。

　　“放肆，神龙之威，其实你们所能亵渎的！”

　　叶枫大怒，猫人族长老居然亵渎神龙之威，毕竟叶枫身体里面已经转换了真龙之体，感受对方藐视之气，顿时暴怒。

　　“给我杀，亵渎一切诸神的荣耀，都要得到神的惩罚！”

　　巨爪落下，跟猫人族演变出来的巨掌撞击到了一起，一股滔天怒浪像是洪水决堤，一发不可收拾，可怕的劲力涟漪朝四周不断的冲击过去。

　　“快散开！”

　　感受到可怕的劲力冲击，一名猫人族长老突然大喝一声，让靠近的一些猫人族赶紧散开，以免被波及到了，仙人打架，凡人遭殃就是这个道理，那些实力低下的猫人族根本无法抵挡两人的冲击。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆鸣声出现，现场陷入一片黑暗，谁也不清楚在领域里面发生了什么事情，就算想要干预都来不及了。


第542章 炼化法则

　　领域之中，一片漆黑，谁也不清楚到底里面发生了什么事情，依靠本能的直觉，叶枫面对两名神武境，一定被轰杀致死。

　　蛇王的红弥乱十分厉害，在场这些神武境都要忌惮三分，别说叶枫了，只要吸入一丝进去，只能被蛇王控制。

　　黑洞消失，领域出现，在叶枫领域之中，两道人影摇摇欲坠，脸色一片惨白，甚至连走路的力气都没有了。

　　“嘶！”

　　不少妖族以及猫人族同时倒吸一口凉气，被领域之中的情况所震惊，两名神武境居然无力反抗，瘫软的坐倒在地。

　　“怎么回事，刚才发生了什么，为何两人突然丧失了战斗能力！”

　　许多人不解，不管是猫人族，妖族还是精灵族，无法理解到底刚才那一瞬间发生了什么。

　　“毒，好厉害的毒气！”

　　猫人族长老嘴里泛着白色的泡沫，中毒了，很严重的毒，这种毒让他丧失了真元，无法将真元凝聚起来，只能任人宰割。

　　蛇王也是一样，红雾消失，连一代蛇王都被毒气毒到，可想而知这毒素多么厉害。

　　“小子，你居然使用毒术！”

　　一名猫人族长老冲了过来，想要解救他们两人，一旦在折损两名神武境，恐怕在想灭掉精灵族的难度要增加不少。

　　“想救他们？”

　　叶枫冷笑一声，两术火焰同时出现，直接将两人身体给煅烧炼化，一声声惨叫出现，两人发出凄厉的惨叫声。

　　“啊啊啊……”

　　声音响彻四野，无数人都沉默了，堂堂神武境居然被人当众炼化，这简直匪夷所思。

　　远处山脉人头躜动，已经聚集不少强者，都是前来看热闹的，有妖族，鱼人族，噬鼠族等等！

　　“好厉害的毒术，竟然能毒死神武境！”

　　一名人类强者露出惊骇之色，如果面对叶枫，他们能有几成活下来的机会。

　　两人身上的法则都被叶枫剥离出来，融入自身，叶枫的实力继续攀升，距离十倍压缩还有很远的一段距离。

　　精灵族十名老祖兴奋的差点跳起来，叶枫的战斗力超出了他们的想象，在西荒神域开创了一个新的纪元。

　　境界不是唯一，实力再是唯一，任何因素都能导致战局的变化，叶枫层出不穷的手段，还有这令人胆寒的毒素，让不少人望而却步。

　　“轰！”

　　就在大家沉寂的时候，一声剧烈的轰鸣出现，精灵族魔法光罩被妖族冲开一个缺口，大量的妖族跟猫人族开始冲进去。

　　“给我杀，统统的杀死！”

　　妖王愤怒了，折损了他一员大将，冲天的妖气散发出来，命令自己的族人，开始绞杀精灵族，为死去的蛇王报仇。

　　看着魔法罩被攻破，十名老祖只能眼睁睁看着族人跟妖族还有猫人族战斗到一起，顿时间，血流满地，有精灵族的血液，也有妖族的血液，也有猫人族的血液。

　　“走，我们去帮助他们，精灵族的魔法不是非常适合杀戮！”

　　冷冰境界突破，战斗力飙升，打算出一把力，帮助精灵族。

　　“没错，我们一起帮助精灵族抵御外敌！”

　　精灵族救过她们，在危难时刻，决不能退缩，看着四女飞掠而去，圣女也不甘落后，手中魔法棒一个横扫，无数冰箭出现，刺穿扑进来的妖族以及猫人族。

　　“狮王，你还在犹豫什么，我们一起上，将精灵几个老家伙还有这个小子一起给灭了！”

　　胡猫意识到了事情的严重性，现在精灵族魔法光罩被攻破，如果十名老祖不死，一样无法连根拔除。

　　“好，杀死精灵族，我要分到精灵族七成资源！”

　　狮王这个时候还惦记了利益，精灵族是富有之族，种植大量灵药灵果，这些灵果是妖兽的最爱，每吞噬一颗，都能增加妖兽的道行。

　　“答应你的条件，我只要铲除精灵族，至于精灵族里面的资源，任由你索取！”

　　胡猫看不上这些资源，虽然很好，但是跟报仇相比，显得微不足道。

　　十七名神武境散发出滔天怒意，一股气劲出现，直接贯穿苍穹，远处一座山峰，无法承受神武境的压迫，瞬间倒塌，无数巨树一寸寸裂开，大地出现无数裂缝，像是龟纹一般，不断的延伸出去。

　　见到所有神武境同时一动，十名老祖也不甘示弱，一起飞掠出来，没有强大的气势散发，因为精灵族不擅长修炼真元，而是魔法。

　　魔法元素在虚空纠缠不惜，十种不同的魔法元素汇聚成河，朝十七人一起包裹了过去。

　　“帮我牵制十五人，剩下的两人交给我！”

　　炼化了两名神武境，叶枫浑身的法则像是一根根锁链一般，压抑的叶枫想要仰天咆哮，虽然炼化了不少，还没有跟自己融为一体。

　　炼化是一个漫长的过程，九狱魔鼎只能帮助溟灭神武境意念，让叶枫很快吸收，没有神武意念阻止。

　　能不能跟自己融为一体，还需要叶枫不断打磨，最终将神武法则融入自身，彻底化为己用。

　　“叶枫，你也要小心！”

　　十名老祖现在早已对叶枫佩服的五体投地，哪里敢有丝毫争辩的意思，完全按照叶枫的意愿操控。

　　魔法棒一个改变，朝十五名神武境一起包裹过去，给叶枫留下两人。

　　“一群老不死的，以为凭靠你们这些垃圾的魔法就想杀死我们吗！”

　　狮王大喝一声，精灵族的魔法很强大，但是杀伤力显得薄弱不少，但是他们忽略了一个问题。

　　魔法虽然攻击力不如武技，但是他的限制作用要比武技强大许多倍。

　　一个牵引，十五人居然无法脱离魔法的掌控，只能想办法冲出去。

　　每当要冲出去，就会被魔法牵引，风雨雷电，冰霜火焰水，各种元素交织不息，让十五人非常恼怒。

　　另外两名神武境脱离了魔法控制，随即发现叶枫朝他们扑了过去。

　　“尔敢！”

　　堂堂神武境，居然被仙武境追杀，这是何等的壮举，下面无数精灵族都欢呼了。

　　精灵族的战斗进入白热化，有了四女的加入，暂时双方变成持平的状态，但无时无刻都有人倒下。

　　叶枫不敢拖延时间，拖延一刻钟，精灵族就危险一分，虽然暂时持平，那是因为魔法光罩还没有完全破裂，猫人族跟妖族没有全部冲进来。

　　猫人族跟妖族是精灵族两倍的数量，很多妖族无法挤进来，不断的砸向魔法光罩，一旦全部破裂，将是精灵族的灾难。

　　所以叶枫必须要速战速决，击杀神武境越多，对精灵族越有利，才能彻底将他们击退。

　　“神级领域！”

　　叶枫毫不犹豫，祭出神级领域，将两名神武境困在领域之中。

　　刚才杀死两人，叶枫实力暴增，毫不犹豫，将小耗子揪了出来，扔到两人身边。

　　“给我控制两人的速度！”

　　时间紧急，叶枫必须要动用一切力量，小耗子的能力已经逐渐显露出来，能轻易操控空间法则，将两人禁锢在原地。

　　小耗子嗖的一声，消失在虚空之中，在叶枫领域之中，丝毫不限制它的速度，瞬间出现在两名神武境的身边。

　　小手一招，两名神武境正要冲过来，发现身体移动的速度锐减，像是放慢了十几倍一般。

　　“杀！”

　　叶枫身体爆射出去，没有施展毒素，毒素施展一次少一次，叶枫不可能无限制施展下去，尽量节省毒素。

　　虬杀一个撩动，宛如五爪金龙，咆哮一声，朝两人横扫过去。

　　“轰轰！”

　　两人身体不受控制，被震飞出去，因为速度受到限制，只能被动攻击。

　　“噗噗！”

　　两口鲜血迸射而出，脸上瞬间萎靡下来，以小耗子的能力，能控制两名神武境已经是极限。

　　“死来！”

　　大喝一声，虬杀继续出手，化为一头更大的金色飞龙，凌空劈下，化为两道刀刃，朝两人的身体之上怒斩而下。

　　“我命休矣！”

　　两人丝毫想不到，叶枫身边居然还有如此逆天的小耗子，能轻易操控时间跟空间法则，限制他们速度。

　　等到他们攻击快要到的时候，叶枫早已躲避，一快一慢，形成了两种极致。

　　另外十五人面色大变，在折损两人，恐怕想要铲除精灵族根本不可能了，以十五人之力连十名老祖都杀不死，何况还有叶枫。

　　“咔嚓！”

　　虬杀怒斩在一名神武境的身体上，发出咔嚓一声，身体一分为二，化为一堆碎肉。

　　“给我炼化！”

　　叶枫身体无比空虚，需要大量的法则来补充自己，这神武境法则就是最好的养料。

　　一根根粗壮的法则被叶枫抽进身体之中，在融入他的骨髓筋骨肌肉里面，一股股强横的气势再次攀升。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，另外一名神武境被叶枫一劈为二，变成碎肉在蠕动，神魂想要逃离出去，发现一杆金色长矛，直接洞穿想要逃走的神魂。

　　短短之间，叶枫斩杀两名神武境，彻底震惊山脉之外的那些人。

　　“全部炼化！”

　　领域之中，魔焰滔天，两名神武境的法则发出纠缠，想要摆脱叶枫的炼化，可惜魔焰的威力甚至要比三昧真火还要强大，瞬间将这些法则溶解，进入叶枫身体之中。


第543章 死神降临

　　宛如潮水一般的法则被叶枫活生生的抽进身体里面，开始加持自身，像是一根根愤怒的恶龙，想要挣脱叶枫的束缚。

　　时间紧迫，叶枫只能强行镇压，等到事情一结束，在化解这些法则里面的神武意念。

　　解决两人，一人一耗子朝另外十五人看了过去，眼神之中，充满玩味的笑容。

　　“我现在正缺大量法则，真是瞌睡遇到了枕头，今天谁也休想离开，正好提炼出来，让我实力暴增一番！”

　　一个疯狂的计划出现了，因为空间法则变得无比坚固，叶枫的实力得到了压制，想要继续突破，就要吸收更多的法则。

　　打个比方，如果你生活在潜水之中，压力很小，所以游动很自然，当你进入大海之中，压力增大，想要继续前行，就需要不断的锤炼自己，跟大海融为一体。

　　现在就出现这种情况，南域神州在整个神武大陆排名最末，空间法则无比稀松，导致元气匮乏，修炼界处于最低等。

　　到了西荒神域则是不同，这里法则坚固，灵气浓郁，甚至连地武境都不能飞行，无法破开空间的阻力。

　　见到叶枫杀死两名神武境，十名老祖面色大喜，他们牵制的时间也是有限的，不可能无限制的牵制，看到叶枫迅速解决两人，加大了魔法的力道。

　　已经杀死五人，猫人族占据三人，妖族两人，现在还剩下十五名神武境，被魔法牢牢的控制住。

　　而叶枫则是游荡在四周，像是一尊死神一样，随时等待收割他们的生命。

　　射日弓出现，被叶枫搭在了手中，瞄准十五人，随时准备出手。

　　当射日弓的气息出现，所有人面色大变，连十名老祖都露出惊骇之色，什么能量，居然如此恐怖，连他们都感觉一阵心悸。

　　特别是十五名神武境，更是露出一丝惊骇之色，这柄弓箭为何如此恐怖。

　　“咻！”

　　射日箭飞了出去，锁定了一名猫人族长老，毫无征兆，射日箭穿过魔法，随之消失不见。

　　被瞄准的猫人族长老面色一片死灰，也顾及不到魔法的攻击，身体一个弹射，要朝圈子外面奔去，躲避射日箭。

　　这是一种来自心灵上的惊惧，当射日箭射出的那一刻，死亡的气息就开始笼罩。

　　“蹦！”

　　正要躲避的猫人族长老身体突然凌空炸开，化为无数碎肉，连神魂都被炸死了，不像刚才杀死两名神武境，神魂还是被雷之金矛杀死。

　　“嘶！”

　　又是一声倒吸凉气的声音，无数妖族还有猫人族以及精灵族都停止了出手，双方开始僵持，将眼神看向虚空之上，发现叶枫宛如一尊箭神，手持射日弓，能主宰在场所有人的生死。

　　“老祖！”

　　胡猫发出一声凄厉的惨叫声，刚才死去的正是猫人族会命运心灵术另外一人，也是猫人族老祖，现在被叶枫杀死，整个猫人族现在领悟命运心灵术的只有一人了。

　　全身的法则被叶枫剥离出来，继续吸收，每吸收一尊神武境，叶枫的境界就攀升一番，一直攀升到了仙武境中期左右，就差一步，就能迈进仙武境中期巅峰。

　　少了一人，十名老祖牵制更是得心应手，双方陷入僵持，十四名神武境想要杀死十名精灵老祖十分艰难，而十名老祖想要击杀他们更是不可能。

　　现在叶枫则是成为了关键人物，游离在四周，随时准备出手，射日弓被他收了起来，不能轻易施展，一天最多只能施展两次，上次施展三次，叶枫休息五天才恢复过来。

　　“小家伙，你有什么好的方法吗？在斩杀他几名神武境，彻底击垮他们！”

　　小耗子漂浮在叶枫身边，叶枫这时候询问道。

　　“吱吱！”

　　小耗子十分兴奋，刚才杀死两名神武境，叶枫分给它很多资源，足够它修炼到下一个境界，尝到了甜头，打算在试一次，又能获取不少资源。

　　叶枫丝毫不吝啬，这一年多来，小耗子耗费了叶枫很多资源，现在终于得到了回报。

　　刚才杀死两人，叶枫分出一半资源给小耗子，让它舒舒服服的可以安心修炼，只要需要它的时候出现就可以了。

　　“大哥哥，我们可以三管齐下……”

　　小耗子的灵智非常的高，嘴角露出坏坏的笑意，一条诡计从它嘴里说了出来。

　　“你很坏，没看出来你还有如此坏的一面，不过我喜欢！”

　　听到小耗子的计策，叶枫也是露出坏坏的笑容，妖兽不愧是妖兽，计策都十分诡异，甚至说奇坏无比，但是叶枫喜欢。

　　“哈哈哈，就来一场痛痛快快的猎杀吧！”

　　叶枫突然大笑起来，让不少人直接疑惑了，这小子难道疯了吗，因为刚才跟小耗子交流，外人根本不知道。

　　一人一耗子突然分开，小耗子是完全消失不见，连神武境都感受不到它的气息，凭空消失。

　　“不好，这小子又在搞什么阴谋诡计！”

　　胡猫跟狮王都意识到了不妙，叶枫每次改变战术，都会有神武境死亡，不知道这一次会搞出什么诡计出来。

　　一股不安的情绪在蔓延，十四名神武境的攻击速度明显减缓了很多，开始自保，以免被叶枫偷袭。

　　现在最可怕的不是十名精灵老祖，而是叶枫，他才是最可怕的人类。

　　“嗖！”

　　小耗子手持短剑，朝一名妖族的脖子摸去，很快，非常的快，小耗子穿梭空间的能力无人能比。

　　见到小耗子骤然偷袭，被攻击的妖族身体一个侧移，一拳朝小耗子横扫过去。

　　“给我滚开！”

　　小耗子虽然空间能力强，攻击力却十分薄弱，这不是它的强项。

　　这头妖兽是一头黄金虎进化而成，浑身散发出金黄色的物质，肉身十分强悍。

　　“吱吱！”

　　小耗子扮了一个鬼脸，身体一个弧线移动，钻进空间之中，黄金虎的一拳打在空气上，发出蹦的一声，空间发出一阵猛猛烈的剧晃。

　　就这样不断骚扰，小耗子已经骚扰了十几人，碰到一人，小耗子就伸出短剑，要刺中他们的脖子，都被轻易的躲避，在挥出一拳将小耗子震飞。

　　“那个小子哪里去了？”

　　小耗子骚扰了足有一盏茶时间，大家这时候才发现，叶枫不见了，刚才一直被小耗子纠缠，忽略了叶枫的存在。

　　一股不安的情绪在蔓延，叶枫的消失，像是一块巨石，压抑在他们的心口之上，随时都能砸碎他们的心脏。

　　在漆黑的虚空之中，一根根蔓藤出现，朝虚空不断的延伸，足有上百根。

　　这些蔓藤一点点生长，很快覆盖方圆千里范围，只要钻出空间，就能变成一片绿色海洋，任何生物，都要被困在其中。

　　随着胡猫一拳将小耗子震飞，小耗子再也没有出现，仿佛完全消失了，这时候不安的情绪蔓延的更是浓烈。

　　仿佛一场暴风雨即将要来临，不少人都岌岌自危，开始审视四周，以免被叶枫打的一个措手不及。

　　现在谁也不会怀疑叶枫的实力，虽然他还是仙武境，但是早已被他们列为头号敌人，甚至最危险的敌人。

　　无数的蔓藤越长越粗，浓郁的木元素在不断播种，让蔓藤以极快的速度生长。

　　十四名神武境非常警惕，一种冥冥中的不安出现。

　　“轰！”

　　妖族跟猫人族终于破开精灵族魔法光罩，像是潮水一般，疯狂的涌入精灵庄园，开始肆无忌惮的猎杀。

　　顿时间！

　　精灵族开始大片倒下，瞬间死亡足有几百名精灵族，还有很多被践踏致死。

　　如果叶枫再不击退神武境，恐怕用不了一盏茶时间，精灵族将要全部覆灭。

　　忽然之间！

　　从虚空之中冒出一根根藤条，奇快无比，将十四名神武境全部包裹起来。

　　“这是什么东西，从哪里冒出来的！”

　　一名妖族突然发现自己的身体不能动弹了，被困住身体，藤条牢牢的困住他的身体。

　　其他人也是一样，遭到了相同的打击，被藤条捆住身体，不能动弹。

　　“吼！”

　　几头妖族发出仰天怒吼，想要挣脱藤条的控制，发现藤条越来越粗，居然无法挣开。

　　猫人族也是一样，只能被藤条控制，无奈之下，只好拿出兵器，不断的劈砍，想要将缠住他们的藤条破开。

　　“杀！”

　　毫无征兆，杀戮之剑出现，像是收割生命的死神，开始收割他们的生命。

　　“嗤！”

　　剑锋所过，一缕鲜血迸射而出，一名猫人族长老被无情的收割了生命。

　　“不好，我们快挣开藤条的控制，这个小子太诡异了，居然拥有如此浓郁的木元素，还能生长出来触臂！”

　　这些藤条跟触臂没有什么两样，就是木妖莲演变而成，现在已经能生长出来七八个触臂，狠狠的包裹他们。

　　“蹦蹦！”

　　有人挣断了藤条，毕竟叶枫实力有限，不能全部控制，只要困住他们瞬间即可，趁瞬息时间，叶枫在斩杀几人。

　　“雷之金矛！”

　　毫不犹豫，叶枫祭出雷之金矛，再次收割一名妖族大能的性命，叶枫的突然出现，宛如一尊死神降临。

　　一场收割灵魂的场景在出现，无数人都震惊了，下面的战斗陷入静止，看着自己种族大能一个个陨落，那些妖族跟猫人族居然朝外面退去。


第544章 陷入昏迷

　　也不过短瞬之间，已经有一名妖族跟猫人族死在叶枫的手中，实力较强的几名神武境摆脱了蔓藤的纠缠，发出恐怖的攻击，叶枫顿时四面楚歌，遭受数名神武境一起冲击。

　　“虬杀，出现！”

　　叶枫还不是不肯放弃，虬杀一个抖动，一股无匹的凌厉之气迸射而出，化为一条五抓金龙，朝一名妖族大能抓了过去。

　　“咔嚓！”

　　一头莽鹿的身体被抓裂，活生生被叶枫撕开，全身法则崩溃，被叶枫狠狠的抽离出来。

　　转而，数名神武境的攻击眨眼即到，像是洪流一般，掀起滔天巨浪，如果叶枫不躲避，很有可能有生命危险。

　　而就在此时，十名精灵老祖施展了绝世魔法，形成一层保护罩，将叶枫紧紧的保护起来，任何冲击都无法威胁到他。

　　“轰轰轰！”

　　天地崩溃，地面塌陷，无数的飓风形成，开始摧残整个世界，仿佛世界的末日来临，无数巨树山石被碾压成齑粉。

　　叶枫的身体被一层透明的物质包裹，面对数名神武境联合一击，这层透明的物质居然全部抵挡出去，无法伤害到叶枫，还是将他的身体震退出去。

　　刚才还是二十名神武境，转眼之间，只剩下十一人，大家都感觉到了不可思议，猫人族折损五名神武境长老，妖族也折损四人，这样的代价太过庞大。

　　“呜呜……”

　　妖族吹响了号角，居然鸣角收兵，已经折损四人，不能在折损下去，妖族之所以能成为霸主，跟它们拥有十名神武境大能有很大关系，一旦继续损失下去，恐怕在西荒神域主宰的地位会很快失去，甚至会被人类所奴役。

　　剩下六人，还能保存一些实力，人类纵然想要击溃妖族，也是非常之难，所以为今之计，选择退避，叶枫太可怕了。

　　“狮王，你怎么会在这时候突然收兵！”

　　胡猫面色狰狞，事到如今，已经没有退路可走，一旦收兵，将来根本不可能铲除精灵族。

　　“胡猫，你居然还不死心，凭靠我们十一人别说杀死他们，能不能活下来都是一个未知数，我们妖族先退去，这笔账我们妖族记下了！”

　　狮王不愧是活了几千年的怪物，没有被仇恨冲昏头脑，虽然损失四名大能，恨不能将精灵族全部消灭，将叶枫千刀万剐，知道眼前不是机会。

　　随着妖族退去，精灵族的压力很快减轻，开始逐渐反击，将猫人族赶出精灵庄园。

　　看着妖族逐渐退走，猫人族无奈之下，只好从精灵庄园退出来，以免遭到更多的死亡。

　　“想走，问过我同意了吗！”

　　叶枫突然冷笑一声，看着狮王打算逃走，一旦放走，以后对精灵族就是一个威胁，叶枫必须要斩草除根。

　　射日弓很快出现，一根射日箭突然离弦，化为一道金色光芒，消失在空气之中，远处狮王突然感觉后背汗毛倒立，一股不妙的情绪浮现。

　　豁然之间！

　　金色长箭锁定了狮王的身体，令他无法摆脱，身体突然加速，想要摆脱这种被人盯上的感觉，这种感觉仿佛被一尊死神盯上了。

　　“咻！”

　　金色的长箭突然出现，钻进狮王的身体里面，他的速度快，射日箭的速度更快。

　　“不要杀我！”

　　狮王发出一声凄厉的大吼，虽然离开足有千里之遥，但是对于强者来说，千里之遥，也不过瞬间抵达。

　　“轰！”

　　狮王的身体凭空炸开，死的不能再死，其他妖族大能脸上出现骇然之色，甚至一些大能变回原形，朝更深的地方逃离，再也不会靠近精灵族了。

　　至于那些普通的妖族，见到自己的妖族大王死亡，更是四下逃窜，瞬间逃得干干净净。

　　眼下只有猫人族还未撤离，看到狮王死亡，胡猫的眼神终于动容了，看到了一丝惊惧之色。

　　“族长，我们还是退去吧，妖族撤走，凭我们猫人族根本无法将精灵族铲除！”

　　一名长老这时候站出来，劝慰胡猫，先撤走，保存实力，等以后在想办法报仇。

　　“撤！”

　　胡猫也是一代枭雄，胜败得失已经看得明明白白，叶枫一人，杀死十名神武境，这颠覆了他们的认知，甚至连妖族大王都被杀死。

　　又是一声长长的号角声，猫人族开始撤退，四名仅存的神武境长老身体一个回撤，打算离开这里。

　　叶枫施展了两次射日箭，身体已经进入疲乏期，如果继续施展，恐怕会跟上次一样，要休息好多天时间。

　　“就算拼了休息十几天，也要斩草除根，将猫人族彻底杀死，让他们以后翻不起巨浪！”

　　叶枫眼神一狠，射日弓接着出现，瞄准了猫人族方向。

　　看到叶枫继续拿出射日弓，胡猫跟另外三名长老吓得魂飞魄散，如果被射日弓锁定，根本没有逃离的机会。

　　无奈之下，只好加快速度，甚至穿梭于空间之中，瞬间消失不见。

　　“嗖！”

　　凝聚了一个呼吸时间，射日箭飞了出去，也是没入虚空之中。

　　射日弓能锁定他们的神魂，哪怕是逃到天涯海角，也能将之杀死，原来陈天霸当时说，一旦心性不稳定，很容易被射日弓操控，从此以后只能沦为杀人的奴隶。

　　“啊！”

　　一声惨叫从虚空之中传出来，胡猫的身体从空间里面蹦了出来，全身散发出一层层魔焰，射日箭已经夺取了他的生命，开始燃烧他的灵魂，他的法则，全部转换成新的能量，融入到叶枫身体之中。

　　另外三名长老早已消失不见，这一次猫人族来了十名神武境，折损了七人，现在连族长都死了，恐怕猫人族的传承将要断绝。

　　也不过十几个呼吸时间猫人族也撤的一干二净，走的一个不剩，只有远处看热闹的那些人。

　　叶枫眼神一扫，一股恐怖的杀意出现，射日弓瞄准山脉外面的那些人，吓得所有人瞬间消失的一个不剩。

　　将射日弓放下，叶枫突然眼前一黑，身体朝地面上跌落下去，这一次的后遗症更是严重，居然昏迷了过去。

　　叶枫之所以吓走那些人，就是不想让他们知道，自己施展三次射日弓，导致身体极度空虚，连神魂都是一样，直接昏迷过去。

　　“叶枫……”

　　十多人一起冲了过来，将叶枫扶了起来。

　　“快将他扶进去！”

　　波尔老祖知道事情的严重性，此时精灵族刚遭逢大难，幸好叶枫及时化解，如果让人知道叶枫陷入昏迷，估计会趁虚而入。

　　五女第一时间赶到，看到叶枫昏迷，冷冰几人都留下了泪水，连忙抱着叶枫，朝树屋的方向急速飞去。

　　“你们几个留下来将魔法光罩恢复，我去看看叶枫！”

　　波尔老祖吩咐一声，留下七名老祖，恢复光罩，以免猫人族继续来袭，也是为了保护叶枫。

　　对于波尔老祖的吩咐，几人不敢违背，连忙施展魔法，开始加固魔法阵，一层层淡淡的光晕很快出现。

　　轻轻的将叶枫放在床上，五女守在一旁，雅儿到还好受一些，安静的坐在一旁，而冷冰还有齐若梅跟海儿以及没有离开的精灵圣女，静静的坐在叶枫身边。

　　时间一天天过去，距离猫人族侵袭精灵族已经过去五天之久，精灵族的损失也清算出来，这一次精灵族损失五百名族人，其他损失可以忽略不计，跟猫人族跟妖族相比，精灵族这点损失不算什么。

　　而这五天时间，叶枫还在沉睡，没有丝毫苏醒的意思，雅儿已经离开，独自在树屋修炼，至于剩下四女，则是轮流陪在叶枫身边。

　　等到第九天的时候，叶枫才缓缓醒来，发现自己全身充满力量，所有匮乏的情况消失不见，这些天不知不觉，将吞噬的那些神武境法则全部融入自己身体之中。

　　“叶大哥，你终于醒了，吓死我们了！”

　　看到叶枫醒过来，四女第一时间围了过来，开始关心叶枫的身体。

　　“我没事，就是神魂一阵枯竭，暂时陷入休眠状态！”

　　叶枫安慰的说了一句，看着几女哭红的双眼，叶枫也是一阵感动，看来这些天几女都没有安心休息过，一直陪在自己身边。

　　“以后不准你在这样了，你知道我们多担心你吗！”

　　冷冰有些不高兴，这些天几人几乎都是以泪洗面，生怕叶枫不能在醒过来，一时一刻都没有离开过。

　　“好，我答应你们，以后再也不会这样了！”

　　将冷冰的眼泪擦去，叶枫带着保证的语气，几女的心情这才好些。

　　“小玲，你也在这里，有些话我还是要当面跟你说清楚！”

　　叶枫看着小玲站来一旁，坐起身子，苦笑一声，打算跟小玲好好解释一下，自己之所有来到精灵族，纯粹是为了救她们四个人。

　　“叶大哥，你不要解释了，这些天我能看出来，小玲非常的关心你，再说下去，岂不是伤害了小玲！”

　　听到叶枫要解释什么，小玲眼泪刷的一声流了下来，默默抽泣，这时候齐若梅朝叶枫说道，不让叶枫继续解释什么。

　　“叶大哥，你是不是嫌弃我，怕我是你的累赘！”

　　看着四女实力都要高于自己，小玲心里也有自卑感，况且她不是人类，而是精灵族，虽然容貌要超出人类，毕竟不是一个种族，以为叶枫是嫌弃她。

　　“你怎么这么想，我为何要嫌弃你！”

　　叶枫无语了，自己只是不想伤害对方，怎么成嫌弃她了。


第545章 实力提升

　　叶枫一头黑线，不明白小玲要说出这样的话来，自己为何要嫌弃她。

　　“既然你不嫌弃我，为何还要让我离开！”

　　小玲继续问道，这让叶枫彻底无言以对，自己不嫌弃她，那还有什么理由去跟她解释。

　　“好了，好了，叶大哥都醒了，我们应该高兴才对！”

　　冷冰很快打断尴尬的气氛，将几人的关系缓和了。

　　“没错，我们应该好好的庆祝一下，将猫人族还有妖族抵挡回去，还重重还击，这段时间，各个种族都开始向精灵族示好，一直想要见叶大哥，精灵老祖一直搪塞，将你昏迷的消息掩盖过去，现在该你出现的时候了，免得那些种族怀疑什么！”

　　齐若梅接着说道，这段时间各个种族的强者纷纷前来，想要一睹叶枫之风采，谁知都被波尔老祖搪塞过去，说叶枫不方便见客。

　　这让很多强者纷纷猜疑，以为叶枫离开，或者受伤，迟迟不肯离去，现在既然叶枫醒过来了，应该做出回应，免得让他们继续猜忌下去。

　　“我这就去通知老祖，说叶大哥醒过来了！”

　　小玲先离开了，第一时间通知老祖，让一些心怀不轨的人彻底收敛。

　　果不其然，一盏茶时候，波尔老祖带着其他老祖一起前来，见到叶枫醒来，都十分高兴，甚至他们这十几天时间，浪费了两缕圣树精气，为了帮助叶枫恢复，精灵族也是下了血本。

　　所以叶枫醒来之后，感觉精神非常的好，从来没有这么好过，是吸收了圣树精气的关系。

　　象征性的在精灵族出现了一下，让无数精灵族膜拜不已，甚至把叶枫当成了神灵一般对待，那些前来祝贺的强者看到叶枫安然无恙之后，甚至气息更是强大，有人露出羡慕之色，也有人露出忌惮之色。

　　精灵族的事情终于告一段落，西荒神域新的排名出现，精灵族居然排在第一，以前压制其他种族的妖族跟猫人族排到人族之后，甚至连噬鼠族都上升不少。

　　接下来一段时间，叶枫一直都在闭关，上次大战，吸收了数十人神武境法则，很多都没有完全炼化，存放在九狱魔鼎之中，叶枫打算将之全部炼化。

　　一座隐蔽的树屋之中，这里人烟稀少，专门为叶枫准备的，任何人不准踏入这里，几乎像是禁地一般。

　　“我身上的法则已经足够多了，在炼化下去，身体无法吸收，而我还是感觉积攒的不够强大，难道是我修炼的路线有问题？”

　　叶枫睁开双眼，眉头凝成一个川字，叶枫进入到了一个瓶颈期。

　　身体之中，还有无数法则没有炼化，而肉身无法接受这些法则，这让叶枫十分苦恼，偏偏九个丹田还无法满足，这就像是有瓶美酒放在你面前，却发现你没有杯子，闻到酒香，喝不到美酒一样。

　　时间一天天过去，叶枫在思索如何解决，最终叶枫想到了几个办法，第一种就是继续打造肉身，让它变得更加强大，才能将这些法则融入身体之中。

　　但是很快又被叶枫否掉了，肉身越强大，意味着吸收的法则更多，岂不是进入一个循环阶段，这些法则吸收了，身体还是不满足，不断循环，总不能一直修炼肉身，不管境界。

　　第二种办法就是凝练法则，将这些混乱的法则全部打磨一遍，将原本细小的法则融合在一起，变成一根法则，这样岂不是身体就能接受了。

　　第一种方法虽然快，但是弊端就是叶枫需要不断的提高肉身。

　　第二种方法虽然麻烦，不过安全性要好很多，花费的时间也比较多。

　　“就选第二种方法了，融合法则！”

　　叶枫做了决定，打算用第二种方法，将法则熔炼。

　　叶枫吸收了十多名神武境法则，现在叶枫要将这些人的法则融合在一起，变成一名神武境法则。

　　好比一名神武境拥有十根神武法则，每一根都有筷子粗细，叶枫身体里面有上百根。

　　现在叶枫要做的是将上百根法则变成数十根，数量减少了，质量不变，只是将十根融入到一起。

　　抽出两根神武法则，叶枫试着开始融合，将两根筷子粗细的法则一点点靠拢，一炷香之后，两根法则完美的融合在一起，变成手指粗细。

　　“果然有效，法则的威力不但没有减小，反而还强大了！”

　　感受身体里面的法则宛如潮水一般，叶枫露出兴奋之色，果然有效。

　　而且融合的速度超出了叶枫的想象，比自己预想的还要好得多。

　　继而！

　　第二根！

　　第三根！

　　……

　　事件在一天天过去，距离叶枫闭关已经过去一个月之久，精灵族恢复正常，被毁坏的地方得到了恢复。

　　突然！

　　在精灵谷某一个方向，一股澎湃的气势冲天而出，震得整个精灵族晃动不已，甚至远处山脉之中那些妖兽都在瑟瑟发抖。

　　“是叶大哥突破了！”

　　几女这段时间没有修炼，一直在精灵族玩耍，这里充满恬静，甚至她们呆在这里不想离开。

　　从叶枫身上爆射出一股可怕的气势，足以淹没苍穹，数百根神武法则被叶枫融合成了只有十根，每一根都有拇指粗细。

　　这些法则纠缠在叶枫身体之中，牢牢的锁住他的身体，虽然境界还停留在仙武境中期，不过叶枫的实力却提升了不下十倍。

　　“好好好，现在在面对神武一重，我有绝对的优势一招秒杀！”

　　叶枫连说三个好字，掌控力量的感觉再次回来，在西荒神域，除了一些不出关的老祖能达到神武二重之外，再也没有人能威胁到叶枫。

　　“该是离开了的时候了，这一次在西荒神域耽误了两个月的时间，不知道父亲现在怎么样了！”

　　叶枫打算早日找到自己父亲，问清原因，也算是了却一桩心事。

　　随着叶枫出关，精灵族举行了一场巨大盛宴，算是弥补当时叶枫跟圣女未完成的婚礼，这一次没有强迫叶枫，只是象征性的举行了一下。

　　“叶枫，你真的要打算离开了吗？”

　　酒会上，叶枫没有隐瞒自己的意愿，打算这两天就离开西荒神域，前往秦立中州。

　　“恩，我还有一些事情为了，必须要前往秦立中州！”

　　至于寻找自己父亲的事情叶枫没说。

　　“叶枫，恕我直言，虽然你的实力在西荒神域除了一些不出关的老祖之外，几乎没有敌手，但是秦立中州不是你想的那样，就算你去了，以你现在的实力，去了估计也是垫底的存在！”

　　波尔老祖语重心长地说道，希望叶枫好好考虑考虑，毕竟呆在西荒神域，那是霸主级别。

　　波尔老祖的意思叶枫岂能不明白，呆在西荒神域，享受最好的资源，接受万人膜拜。

　　而叶枫的道路是问鼎武道巅峰，站在这个世界的最高处，绝对不会因此而停住脚步。

　　“老祖不必劝慰了，秦立中州我必须去！”

　　叶枫心意已决，谁也无法改变。

　　“既然如此，我也不勉强你，走的时候带上小玲一起走吧！”

　　波尔老祖岂能看不出来叶枫的野心，西荒神域迟早困不住叶枫，他的世界不属于这里，应该属于这片星空最大的舞台上。

　　“老祖，似乎你了解秦立中州一些事情。”

　　听到波尔老祖刚才话里的意思，似乎了解一些关于秦立中州的事情。

　　“恩，我倒是了解一些，以前我们精灵族出现过一位圣祖，曾去过秦立中州，带回来很多信息，那都是几千年前的事情了！”

　　波尔老祖将精灵族一些秘辛说了出来。

　　“那你说说！”

　　提前了解一下秦立中州不是坏事，了解更多的信息，对叶枫进入秦立中州更有帮助。

　　大殿之中没剩下几个人，其他人都喝的七倒八歪，只有波尔老祖跟叶枫静静的坐在一个角落，相互交谈。

　　“秦立中州非常的大，大的连你都无法想象，其他几个神域加起来，也没有秦立中州一半大！”

　　波尔老祖缓缓说来，叶枫眼神出现了震惊之色。

　　“你是说四大神域加起来也没有秦立中州大？”

　　“没错，东西南北四个神域是伴随秦立中州，像是随从一样，只有秦立中州，才是神武大陆的主宰，他们占据最好的位面，拥有最好的资源，已经形成独自的领域，恐怕用不了多少年，就会形成独立的星域！”

　　波尔老祖拿出一份地形图出来，这份地形图只记录了秦立中州十分之一的地方，当年老祖就走了这么些地方。

　　哪怕是十分之一，也是西荒神域好几个大小，叶枫彻底的震惊了。

　　两人谈了很多，叶枫脸上那点自信在一点点褪去，看来自己还是井底之蛙，外面的世界大的连他都无法想象。

　　而自己现在才刚刚蹒跚起步，想要踏入巅峰，需要很远的一段路要走，这段路充满无数的荆棘，无数的沼泽，无数的妖魔鬼兽……

　　这也彻底激发了叶枫的激情，一股豪情从叶枫身体之上冲射出来。

　　秦立中州的影子仿佛已经出现在叶枫的面前，随时等待着他的到临。


第546章 迷雾海

　　一番交谈下来，彻底激发了叶枫的豪情，更是应该去秦立中州看看。

　　最后两天，叶枫陪着几女在西荒神域游玩了一番，几乎走遍了每一个角落。

　　“该是离开了！”

　　看着西荒神域，叶枫眼神露出坚定之色，带着五女飞速离开，朝秦立中州飞去。

　　从西荒神域进入秦立中州，要横跨很多山脉，其中危险区域不言而喻。

　　幸好有小耗子存在，这一路上走的也是有惊无险，走走停停，转眼半年时间过去了，这半年时间，叶枫经历了很多风土人情。

　　“叶大哥，前面怎么是一层白雾，我们什么也看不见了！”

　　在众人前方，突然出现一层厚厚的白雾，无法看清前面的状况。

　　“这里应该就是迷雾海了，穿过这片海域，我们就能到达秦立中州！”

　　按照波尔老祖给的指示图，应该穿过这片迷雾海，就能到达秦立中州。

　　可是波尔老祖临行之前特意嘱咐了几句，前往秦立中州最危险的地方就是这片迷雾海，想要穿过去，最好是乘坐虚空船，依靠飞行，一年时间也无法到达。

　　因为迷雾海里面有无数危险，这危险不是来自妖族，而是海盗，迷雾海不属于西荒神域，也不属于秦立中州，是两座大陆交接处，盘踞十八角海盗。

　　这迷雾海并不是海水，而是海雾，在虚空之上形成一层层浪花，乍一看像是海水泛起的浪花。

　　小心翼翼的进入迷雾海，前面的景象突然看的一清二楚，只是视线很模糊，看的不是很清楚，能看到万米之外。

　　“大家都小心一些，最好我们先找到一座岛屿，买一艘虚空船，我们才能横穿迷雾海！”

　　叶枫嘱咐了一句，这迷雾海无比巨大，盘踞很多岛屿，一些原始居民在这里已经生存了数万年。

　　“呼呼！”

　　迷雾海突然刮起了一阵阵怪异的旋风，迷雾海是一处险地，常年伴随诡异的飓风，所以被秦立中州抛弃了，很多被仇家追杀的一些武者，无奈之下，就逃入这里，还有很多穷凶极恶之辈，无法在两大神域生存下来，被迫进入迷雾海。

　　难怪波尔老祖格外嘱咐，这迷雾海时刻充满危机。

　　“爷爷你看，那边有人在飞行！”

　　在叶枫右侧不远处，有一艘不是很大的虚空船在凌空飞梭！

　　“这些人是什么人，居然敢横跨迷雾海，难道不知道这样很容易遭到海盗袭击吗？”

　　老者眉头一皱，他们是短距离飞行，还是使用了虚空船，不敢大意，以免招惹十八角海盗。

　　“要不我们带上他们一程吧，看他们这样飞行，不知道什么时候才能找到落脚点，距离最近的一座岛屿，还需要一个月的路程！”

　　少女似乎有点不忍，带着同情的语气。

　　“算了，这里是海盗出没最频繁的地方，我们不要多事，赶快回到家族！”

　　老者看了叶枫一眼，眼神充满不屑，毕竟叶枫才仙武境，这样的境界进入迷雾海就是自寻死路。

　　先不说遇到海盗，凭他们的实力，都无法飞过迷雾海，所以在老者眼里，叶枫已经是必死之人。

　　“轰隆隆！”

　　在叶枫前方不远处，突然传来一阵剧烈的轰鸣声，仿佛有一辆高速列车在朝他们驶来。

　　“不好，有海盗发现我们了！”

　　首先警觉还是不远处那艘小型虚空船，老者发出一声惊呼，立即放缓虚空船的速度。

　　虽然视线遮挡了住了，但是神识能散发几万米以外，叶枫也感应到了，一艘巨大的虚空船在朝他们靠拢。

　　“前面有股海盗，我们小心行事，不知道是不是针对我们而来！”

　　叶枫立即放缓速度，万米距离，眨眼即到，想要避开都不可能。

　　突然之间，一座无比巨大的海盗船出现，在船身上方，挂着一个白色的透明骷颅头，迎风招展，在迷雾之中，显得是那么狰狞。

　　在海盗船之上，站着几百人，一个个坦胸露背，不分男女，一个个发出肆无忌惮的尖叫声，仿佛看到了食物一般。

　　看着突然出现的海盗，叶枫眉头一皱，这艘海盗船充满邪恶之气，看来里面常年居住都是一群邪恶之辈。

　　一股强大的气场突然出现，海盗船散发出恐怖的威压，将叶枫跟旁边不远处的虚空船给镇压在原地。

　　虚空船类似一种元器法宝，它不具备攻击能力，但是能散发出强大的气场，能镇压一些东西。

　　“老大，前面发现一艘小型虚空船，还有几个不知死活的人类！”

　　一名精瘦男子站在船头之上，眼神正好朝叶枫看来，立即汇报情况。

　　一尊庞大身躯的男子走了过来，身材魁梧，散发出一股极度可怕的气息，鲜血之气从他的身上散发出来，仿佛杀死了无数人一般。

　　“哈哈哈，居然有几个美人儿，老子好久没有开荤了，将他们给我全部拿下！”

　　这名男子正是海盗船的主人，一身气息十分强大，达到了神武境二重境。

　　“居然是十八角海盗之一的乌金王，我们有危险了，此人穷凶极恶，当年是被人追进迷雾海，最后投奔十八角海盗，杀死收留自己的人，继承了这艘海盗船！”

　　不远处小型虚空船上的老者眼神一变，似乎认识眼前这尊男子。

　　十八角海盗，占据十八个方向，相互各不来往，一旦有一名海盗王遭袭，其他海盗角就会联合追杀。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几十道影子出现，朝叶枫跟那艘虚空船飞掠而去，每一人的气息都很强大，实力最低的都是仙武境巅峰，其中还有几名神武境气息。

　　“乌金大人，我们是迷雾海郭若家族，我们郭若家族跟十八角海盗向来井水不犯河水，还请乌金大人放我们过去！”

　　看到有人朝这边飞来，小型虚空船的老者大声地说道，原来是迷雾海郭若家族的人。

　　海盗船上的乌金一听，眉头一皱，郭若家族在迷雾海也有一些分量，倒还威胁不到十八角海盗。

　　如果十八角海盗全部联合在一起，几乎能碾压迷雾海所有势力，偏偏十八海盗地处四面八方，根本无法聚集在一起，依靠单一的海盗群，也是要顾忌郭若家族。

　　听到是郭若家族的人，飞扑过去的人都停住了脚步，一起看向乌金。

　　“原来是郭若家族的孙子，你以为凭你们郭若家招牌，就能免遭一死吗，老子先收拾了他们，一会在跟你们算账！”

　　乌金改变了战术，一声命令，让所有人朝叶枫等人扑去，此时看起来，叶枫等人才是让人待宰的羔羊。

　　自始至终，叶枫嘴角都是带着淡淡的笑意，看到郭若家冷漠的眼神，海盗的嚣张情绪，叶枫都是保持一颗平静的心。

　　“小子，老老实实的束手就擒，我们老大也许会考虑放你一条生路！”

　　一名三十左右的男子，手持一根狼牙棒，上面还沾着一些碎肉，估计才杀人不久，还没来得及处理，浓郁的血腥之气朝叶枫扑面而来。

　　“回去告诉你们老大，叫他不要过来招惹我，以免让他后悔终生！”

　　叶枫的一声冷哼，人不犯我，我不犯人，这是叶枫做人的规矩，人若犯我，我必杀人，这是叶枫做人的态度。

　　声音不大，但是能传遍整个虚空，大家相互间隔不过千米，都能听得一清二楚，乌金眼神突然一怒，一股澎湃的杀气出现。

　　四周那些人感受到了老大气息之后，看向叶枫的眼神多了一股愤怒，恨不能上去要撕裂他。

　　“小子，侮辱我们老大的代价就是要将你活剥，拿你的身体去喂最邪恶的鸠饥兽，让你尝尝生不如死的味道！”

　　刚才说话的三十左右男子发出一声厉喝，手中狼牙棒朝叶枫横扫过来，凌厉的劲风刮出一阵糜烂之气。

　　“你们几个小心，暂时呆在原地！”

　　叶枫朝身后五女说了一句，身体一动，一拳朝这名男子直直扫射过去，一股杀戮之气在叶枫身上爆射出来。

　　对方狠，叶枫比他更狠，论杀人技术，叶枫不弱于任何人。

　　他的速度快，叶枫的速度更快，这半年时间，早已将飘渺雾领悟到大圆满境界，甚至虚空一划，就能飞掠万米距离。

　　“砰！”

　　男子的狼牙棒击中空气，叶枫的身体消失了，而就在此时，一股可怕的拳劲出现，直接出现在男子的身后。

　　“死！”

　　只有一个字，拳劲贯穿空间，击中男子的后背，一声凌厉的惨叫声出现。

　　“啊！”

　　随着惨叫声落下，男子的身体直接凭空炸开，化为一堆碎肉，被叶枫一拳直接打爆了。

　　仙武境早已威胁不到叶枫，甚至凭靠肉身就能将他们打爆。

　　一招之间，叶枫杀死一人，震惊了不少人，远处郭若家的人一个个都露出不可置信之色，叶枫居然敢杀十八角海盗的人，而且还是最邪恶的乌金海盗。

　　乌金无恶不作，在十八角海盗名声最臭，也是最狠的一个角色，论实力他只能排在中下游，论阴狠，绝对排在前几。


第547章 遭遇海盗

　　短暂瞬间，叶枫就杀死一人，连灵魂都被剿灭，死的不能再死。

　　其他海盗面面相觑，居然有人敢杀他们乌金海盗船的人，在迷雾海谁不知道乌金最难缠，一旦被乌金缠上，估计终身都无法摆脱，宁可得罪阎罗王，不愿得罪乌金王。

　　所以听到乌金两个字，方圆万里都会瞬间无人，没有人愿意招惹他们，不是不敢惹，是招惹不起，他们的残酷超出了人类的想象。

　　曾经有个家族得罪了乌金王，最后这个家族不但遭到灭族，上下老幼全部被屠杀，男的杀死，拿去喂养鸠饥兽，是活生生喂养。

　　女的先奸后杀，在卖到迷雾海最邪恶的妖邪族，供他们玩乐，至于幼童全部砍掉双腿，让他们自生自灭。

　　当时这个家族被灭，轰动整个迷雾海，乌金的名声在那一刻人尽皆知，甚至他的做法都遭到其他海盗鄙视。

　　虽然同出十八角海盗，乌金向来独来独往，因为他的性格很难跟人融入到一起，好杀成性，好色成性，这些年不知多少人死在乌金海盗之下。

　　这些往事叶枫虽然不知道，但是从这些人身上叶枫看到了邪恶，看到了无尽冤魂在呐喊，想要分解这些海盗的身体，这些冤魂聚集成了煞气，这些年一直跟随在乌金海盗船身后，时刻想着报仇。

　　看着同伴死亡，沉寂了数个呼吸时间，这时候大家才反应过来，多少年了，乌金海盗还没死过人，今天是第一次，还被人一招打死。

　　“小子，你找死，居然敢杀我们乌金海盗团的人！”

　　其他十几人一拥而上，一起出手，打算将叶枫生吞活剥。

　　面对十几人围攻，叶枫嘴角浮现淡淡的冷笑，身体轻轻一个移动，消失不见，十几人居然扑了一个空，无法捕捉到叶枫的轨迹。

　　“这小子哪里去了？”

　　十几人全部露出疑惑之色，叶枫居然在他们包围之下，消失不见，这怎么可能。

　　“杀！”

　　一杆冷冰冰的长剑出现，杀戮之剑被叶枫祭了出来，残酷的杀戮之气四溢，像是死神收割。

　　“啊啊啊！”

　　一个瞬间，三道人影从虚空之上跌落下去，被杀戮之剑斩杀致死。

　　其他人才反应过来，叶枫居然出现了在圈子之外，而且还祭出一柄这么诡异的长剑，能主动杀人。

　　伸手一招，一股可怕的冰箭从叶枫身上射出来，元素演变，叶枫将冰元素施展出来。

　　“嗤！”

　　一杆冰箭刺穿一名男子的身体，直接贯穿前胸后背。

　　“火皇术！”

　　左手一晃，一团火球出现，丢进他们之中，陡然间，又是发出一声声凄厉的惨叫声。

　　叶枫的攻击层出不穷，谁也意想不到下面会出现什么。

　　“风雷斩！”

　　虚空一划，一道雷电出现，斩在最后几人的身体之上，身体直接被斩成两半。

　　前后也不过一个呼吸时间，叶枫完成了一俩串的杀人，十几人几乎在同一时间全部死亡，连神武境反应的时间都没有。

　　等到他们反应过来的时候，这些人已经变成一具具尸体。

　　叶枫将杀人的艺术推演到了巅峰，这是一场杀人的盛宴，几乎兵不刃血，叶枫没有动用任何兵器，利用自己的元素，杀死数十名仙武境。

　　乌金海盗船上的人都愣了，他们的同伴就这么死了，而且还是死的不明不白，几乎怎么被人杀死的都不知道。

　　郭若家族的几人早已惊呆了，甚至都张大着嘴巴，还是震惊之中。

　　“这个小子疯了，居然敢大面积杀死乌金海盗团的人！”

　　郭若家族那名老者带着惊骇之色，纵然他是神武境，也不敢正面跟乌金海盗团对抗，毕竟乌金海盗团可是有三四名神武境，加上乌金是神武二重，手上沾满无数鲜血，谁也不愿意跟他为敌。

　　“置之死地而后生，也许还有一线机会！”

　　身边少女不是那么认为，虽然认为叶枫想要逃生非常渺茫，但是这么做，无疑是最好的办法。

　　与其坐以待毙，还不如奋死反击，杀死一个是一个，也许还有机会逃走。

　　“双方差距太大，他这么做，只能把自己推向更深的深渊，乌金不是你所想的那样，我们还是小心行事，我已经通知了家族，希望乌金能顾忌我们郭若家族！”

　　老者也是不敢保证，一旦乌金六亲不认，他们这点人很快就会被乌金海盗团吞噬掉。

　　看着十几人尸体遍布虚空，乌金的面色阴沉的可怕，一股股可怕的杀意从他的身上散发出来，四周虚空刮起诡异的怪风越来越严重，吹得海盗船左右摇晃。

　　“老大，这个小子十分古怪，能轻易越级挑战，身上一定有什么大秘密，就让属下去将他擒拿，在交给老大发落！”

　　一名女子半露着胸口，只剩下一只眼睛，散发出阴狠的光芒，这时候朝乌金说道。

　　“去将他的人头给我拿来！”

　　乌金大手一挥，让这名女子去杀死叶枫，什么秘密的乌金不重要，死了这么多兄弟，乌金感觉面子都丢光了，多少年了，乌金海盗团还没有死过人。

　　“是，老大！”

　　女子飞掠出去，此女是乌金身边一名得力干将，人称魔女，此女心狠手辣，杀人不眨眼，手上沾满血腥。

　　一飞出来，身边就伴随着滚滚煞气，一看她就杀死无数人。

　　“好一张漂亮的脸蛋，可惜要死在姐姐的手里了！”

　　魔女飞过来，看着叶枫俊俏的面孔，发出一声淫笑，笑的胸前两个大肉球不断颤抖，随时都能滚出来。

　　在叶枫看来，此女恶心至极，长得其丑无比，还偏偏露出半截身子，彰显她肥硕的胸部，加上只剩下一只独眼，更是显得无比狰狞，让不少男人都不忍直视。

　　看到对方赤裸裸的盯着自己，叶枫一阵恶寒，如果不是忌惮对方实力，叶枫早已出手将她击杀。

　　“小弟弟，只要你肯束手就擒，姐姐可以跟老大求个情，饶你一命，以后好好的伺候姐姐，我保证不会亏待你！”

　　魔女露出温柔的一面，居然要让叶枫束手就擒，看到叶枫俊俏的脸蛋，有点舍不得杀死他，想要成为她的玩物。

　　叶枫浑身鸡皮疙瘩都起来了，感觉后背冒出一层白毛汗。

　　“多谢你的好意，如果你真的有好意，请放我们离去！”

　　叶枫眼神犀利无比，如果对方继续出手，叶枫不介意继续杀人，如果对方放他们离去，叶枫也会报以感激。

　　“看来你是不死心了，那就别怪姐姐心狠手辣！”

　　魔女话音一落，五指齐张，朝叶枫左胸抓来，奇快无比。

　　“搜魂手！”

　　这是魔女成名绝技，十分阴毒，被抓中的人，连神魂都会被收走，从此以后，只能遭受魔女奴役。

　　这些年死在魔女手下的男子不下几千，很多俊俏的男子被她活生生的抽干阳气而亡。

　　还有很多忍受不了魔女的折磨，选择了自杀，不过想要自杀也不是那么容易，所以每一个死亡，都是无比的痛苦。

　　当对方五爪张开的时候，叶枫就感觉到了，这搜魂手最少也能达到半仙技的地步，威力无匹，加上对方是神武一重境，威力更是强大的一塌糊涂。

　　四周空间出现无数裂缝，无法承受魔女的手抓。

　　“给我滚开！”

　　叶枫大手一挥，一束雷电出现，正是风雷掌法之中的风雷齐聚，汇聚风雷之气，形成一只巨大雷掌，朝魔女狠狠的扫去。

　　感受恐怖的雷电之气，魔女独眼之中出现一丝动容，叶枫的战斗力居然堪比神武境一重，这个小子到底是何许人也，在迷雾海似乎还没出现这样的人物。

　　“轰！”

　　两股不同的力量撞击到了一起，发出一声剧烈的轰鸣，魔女被震飞了出去，无法承受雷电之力。

　　众人又是一惊，神武境都无法一招杀死叶枫，难道叶枫隐藏了自己的实力？

　　感受无尽的反噬之力，魔女收敛脸上的表情，变得郑重起来，叶枫看起来是个硬骨头，并不好杀。

　　“小弟弟，有点意思，你弄疼姐姐了！”

　　魔女抖了抖右臂，从右臂上传来阵阵酸麻，魔女表情还是一副浪荡不羁的样子，眼神之中，却能看出来一丝凝重。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，刚才一击，自己虽然占据上风，但是对方的实力也不可小觑，叶枫必须要小心对待。

　　而且海盗船上还有几名神武境，叶枫必须要算无遗策，加上郭若家族守在一旁，谁知道他们会不会作出投名状的事情来。

　　“在吃姐姐一爪！”

　　毫无征兆，魔女的身体骤然偷袭，居然施展偷袭之术，想要一招击杀叶枫。

　　“好卑鄙！”

　　叶枫露出鄙夷之声，对方是神武境，居然使用如此下三滥的手段，这让叶枫杀心更是浓郁，必须要速战速决，免得再起波澜。

　　一条五爪金龙出现，化为金色飞龙，朝魔女的身体抓了过去，龙爪足有房子大小，直接淹没了魔女的身体。

　　“不好，魔女有危险！”

　　海盗船之上，有人看出一些门道，叶枫虽然境界是仙武境，不管他施展任何招式，只有神武境才能施展出来，所以说，叶枫已经具备神武境的攻击能力。


第548章 破地斩

　　庞大的五爪金龙将魔女的身体全部包裹起来，令她无法动弹，这时候乌金等人才发现不正常，叶枫的每一次攻击力，丝毫不弱于神武境。

　　境界不能说明一切问题，综合能力才是第一，有时候越级挑战靠的就是综合能力，叶枫的真元丝毫不弱于神武境，全身法则更是达到了十几根，而且每一根都有拇指粗细。

　　想要催动这么庞大的招式，需要浑厚的真元，以及浓郁的法则，这两样叶枫都不缺，所以每一次攻击，甚至要比神武境还要强大。

　　“蹦！”

　　巨爪狠狠抓下，空间出现一阵强烈的波动，乌金几人身体一个陡射，想要出手，不然魔女一定有危险。

　　“打算群攻了吗？”

　　叶枫冷笑一声，这些海盗不分青红皂白，上来就要杀人，叶枫也没有必要继续留情，正好现在缺少一条虚空船，这条海盗船倒是十分适合自己。

　　只是邪恶之气太浓了，就算叶枫得到，也要花费一段时间从新炼化一番，将邪恶之气驱逐掉。

　　两名神武一重，外加乌金，叶枫遭受强大的压力。

　　这股压力来自乌金，一般的神武一重根本威胁不到叶枫，神武二重身体里面已经形成自己的小天元，这样的人太过可怕。

　　越靠近秦立中州，神武境的差距是越来越大，在南域神州，遇到神武三重，叶枫都能轻易杀死。

　　“血海无涯！”

　　乌金一出手就是杀招，无尽的血海出现，像是层层血浪，朝叶枫滚滚而至，发出剧烈的蹦鸣声。

　　“来得好！”

　　对于另外两名神武境的攻击，叶枫熟视无睹，眼神紧紧的盯在乌金的身上，这才是他最大的敌人，也是最强大的对手。

　　“绝情式！”

　　毫不犹豫，叶枫祭出虬杀，凌空一战，一道无匹的气势出现，划开银河，形成一道幕帘，席卷而下。

　　“轰轰轰！”

　　空中交织无数的火焰，仿佛一层层火焰云，无情的燃烧每一寸空间，所有血海消失，被叶枫一招破灭，狠狠的斩开。

　　而这时候，五爪金龙显现出来本体，巨大的龙爪之上，抓着一个人，正是魔女，此时活生生被叶枫擒拿。

　　“死来！”

　　叶枫的眼神露出猩红之色，没有任何怜悯，这些人手中不知道沾染了多少鲜血，死不足惜。

　　“咔嚓！”

　　魔女的胸前出现一个大洞，被龙爪活生生的捏碎。

　　“不要杀我，求你不要杀我！”

　　魔女害怕了，越是凶狠的人，就越怕死，这是历来的规矩，不然也不会逃到迷雾海这种地方。

　　只有生不如死，或者惨遭追杀的人，才会进入这里。

　　一旦进入这里，享受着荣华的生活，更是不希望死亡，当看到死亡的阴影在朝自己靠拢，魔女惧怕了，骇然了，开始求饶。

　　面对魔女的求饶，叶枫无动于衷，龙爪继续用力，魔女的身体一点点被挤压，变成一团肉酱，连神魂都被叶枫捏碎，从此以后，魔女消失。

　　远处郭若家族看的是胆战心惊，刚才杀死仙武境倒罢了，现在连一代凶魔都死在叶枫手里，彻底颠覆了他们的认知。

　　看到魔女死亡，乌金发出一声仰天咆哮，魔女跟随他多年，加上心狠手辣，骁勇善战，是不可多得的左膀右臂，现在被叶枫杀死，彻底激怒了乌金。

　　“小子，你该死！”

　　乌金的咆哮声在迷雾海上不断回荡，四周云层开始翻起怒浪，一点点朝远处退去，这里变得无比清明。

　　“既然要杀人，就要承受被人杀死的觉悟！”

　　叶枫冷笑一声，语气充满鄙夷，想要杀别人，首先就要承受被人杀死的觉悟，这就是所谓的人外有人，天外有天。

　　“很好，你的意思我们没有觉悟！”

　　第一次有人这么跟乌金说话，这些年都是他杀别人，还没有人敢动乌金身边一个人，这是第一次，触摸到了乌金的底线。

　　叶枫闭口不语，眼神扫过三人，站在乌金身边还有两名男子，一人手持长剑，身穿儒装，却散发一股邪气，估计是正道人士，走上了邪道，摆脱不掉正道的风气，还喜欢魔道带来的快感。

　　另外一人则是纯粹是魔道，一身黑气，一看就是修炼了某种魔功，导致全身不少地方出现溃烂，表情狰狞无比。

　　“杀死他，我要他的心脏，他的心无比强大，正好可以给我入药！”

　　身穿儒装的男子发出一声冷笑，长剑指着叶枫的心脏，居然要拿叶枫的心脏入药，简直惨不忍睹。

　　“喋喋喋……”

　　“我要他的脑髓，如此新鲜强大的脑髓一定很好吃！”

　　修炼魔功的男子发出一连串的狞笑，盯上了叶枫的脑袋，想要抽干叶枫的脑髓，更是歹毒。

　　乌金身上的气势越来越盛，像是即将要爆发的洪水，随时能冲垮一切，虬杀上面发出阵阵争鸣，感受到了叶枫的战意。

　　“杀！”

　　叶枫先动，虬杀一个撩杀，这是第四式，恨情式，叶枫别无选择，面对神武两重，叶枫必须要以最强大的姿态迎接对手。

　　虚空之上，泛起了滚滚气浪，像是洪水一般，开始席卷而来，朝乌金淹没过去。

　　“看来我低估了你的实力，凭你这套武技，就能杀死一般的神武境！”

　　乌金看着叶枫手中的虬杀，在看着超出仙品级别的武技，猜测出来，叶枫这套武技，一定超越半仙技，达到了准仙技级别。

　　眼神之中，突然发出精光，觊觎之色溢于言表，乌金居然盯上了叶枫这套武技。

　　在秦立中州，除了一些大宗门拥有准仙技以外，仙级武技早已失传，一旦自己获得，岂不是能杀回秦立中州，找到当年追杀自己的仇人，将他们一一杀死。

　　“翁！”

　　虚空突然发出翁的一声，乌金的手中出现一杆巨大的锤子，像是雷公锤一样，发出狰狞的气息。

　　“吃我一锤！”

　　乌金的锤子也是一个抖动，发出滔天巨力，朝叶枫狠狠的砸下来，甚至空间都承受不住压力，开始崩塌。

　　“好强大的攻击！”

　　这里空间无比坚固，叶枫都无法破开空间，这个乌金居然做到了，叶枫也是一阵暗惊。

　　一个携带银河匹练，一个散发蹦天杀气，组建成两股截然不同的气场，在虚空之上纠缠，发出一连串的冲击。

　　“我们上去帮助老大一把，将这个小子活捉！”

　　魔道男子看到叶枫跟乌金战斗到了一起，这时候招呼一声，跟那名身穿儒装的男子也是一起出手，打算趁机偷袭，活捉叶枫。

　　面对一个乌金叶枫就感受到了很大的压力，乌金的真元像是洪水一样，不断的朝自己施压，现在这两人骤然偷袭，叶枫眼神闪过一丝阴冷的气息。

　　“既然你们自己提前送死，那我就送你们一程！”

　　看着两人逐渐靠近，叶枫眼神缩成一条细缝，丝毫不理会两人攻击。

　　手中虬杀一个撩动，再次下压，将乌金的巨锤反震回去，叶枫带动了五个丹田的真元，力量暴增。

　　“怎么回事，为何他的力量突然暴增了一倍！”

　　乌金也是大吃一惊，刚才是自己压制他，现在反过来被对方反压制，难道从一开始，叶枫就影藏了境界吗？

　　来不及思考，乌金再次变招，巨锤一个翻转，恐怖的真元像是潮水一般，疯狂的涌入，一根根法则纠缠其中，宛如一根根青筋，牢牢的盘踞在巨锤之上。

　　这神武二重跟神武一重居然差距如此之大，恐怕十名神武一重，也敌不过一名神武二重。

　　虽然同为神武境，每一重的差距几乎都是道以里计，无法计算出来，哪怕只是一个小境界，都是差距巨大。

　　所以修炼到了后期，越级挑战是越来越难，甚至几乎不可能。

　　而就在此时，另外两人的攻击眨眼即到，一柄长剑直刺叶枫心房，看来真的打算刺穿叶枫的胸口，取走心脏。

　　而另外一人则是手中出现一杆巨铲，一个翻滚，如果被扫中，估计脑袋就得搬家，这两人都是冲着叶枫的身体来的。

　　两人的意图叶枫看的一清二楚，嘴角逐渐露出一丝丝弧线，感受到乌金的反噬，叶枫身体突然爆射而起，朝上掠去。

　　“破地斩！”

　　又是一个新的招式出现，虬杀一个陡射，远处大地发出一声剧烈的轰鸣，仿佛产生了共鸣，被这一招所吸引。

　　“好强大的招式！”

　　乌金一惊，这破地斩怎么会如此强大。

　　这半年来，叶枫不断的推演弑天七式的第五式，虽然推演出来，却无法施展，一旦施展，抽干身体真元不说，还会陷入昏迷。

　　无奈之下，叶枫只好另走僻径，想当初上官萧雪给他的启发，将神魂融入招式之中，这样的攻击要比一般的武技强大数倍，经过半年研究改造，叶枫将弑天七式前面四招融合在了一起，创造出来现在的破地斩。

　　这是前面四招的总和，加上融入神魂攻击，威力无比，所以乌金第一时间感觉到了压力暴增，巨锤被一寸寸压制回来，甚至连他的肉身都感受到了巨大压力，仿佛随时都能崩溃。

　　而另外两人的攻击出现在叶枫面前，偏偏在这个时候，叶枫的身体消失了。

　　两人的攻击全部落空，在他们面前，只有空气。


第549章 化身成妖

　　两人面色大变，叶枫怎么会突然消失，毫无征兆，仿佛蒸发了。

　　雾化！

　　这是飘渺雾最高境界，将身体雾化，融入到虚空之中，谁也无法看到叶枫的本体在哪里。

　　“死吧！”

　　豁然间！

　　情况突变！

　　一根雷之金矛出现，陡然出现在身穿儒装男子的面前，甚至距离他的眼镜只有一寸之遥。

　　而另外一柄猩红色长剑则是出现在魔道男子的脖颈边缘，距离脖子只有一发之遥。

　　两人甚至连呼吸都忘记了，眼神之中，充满骇然，忘记了反抗，因为任何反抗都是多余的，如此近的距离，他们无法抵挡，也无法作出反应。

　　“嗤嗤！”

　　两道响声出现，随着鲜血迸射而出，脖颈被切断，头颅飞射到了空中，全身的法则被吸收的一干二净。

　　这一次吸收的法则全部融入到领域之中，叶枫还是要不断的打造自己领域，越强大越好。毒素的威力逐渐在消失，威力不如以前，必须要壮大领域之力。

　　雷之金矛刺进儒装男子的眼睛里，随即就是一声凄厉的惨叫声，没有鲜血迸射，只有惨叫，儒装男子捂着脑袋不断的发出凄惨的叫声，很快声音处于平静，化为一张人皮落下。

　　而破地斩这时候怒啸而下，狠狠的斩在巨锤之上，发出惊天巨响。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，乌金的巨锤脱手而出，身体连带被震飞出去。

　　“噗！”

　　乌金喷出一口鲜血，脸色瞬间萎靡下去，这一击遭到了重创。

　　毫不留情，叶枫继续出手，第二招缓缓而到，因为含带魂力攻击，乌金感觉自己脑袋嗡嗡响，像是要爆炸了一般，这破地斩简直太奇怪了。

　　不但能攻击肉身，还能攻击灵魂，一击双关，简直不可思议。

　　“恨情式！”

　　施展破地斩十分消耗真元，刚才一招，抽干了叶枫一半左右的真元，九狱魔鼎里面突然炸开几百万元灵丹，化为液体一般的元气，融入丹田之中。

　　叶枫身上有好几亿的元灵丹，丝毫不缺，可以肆无忌惮的吸收，刚才亏损的真元瞬间得到了恢复。

　　打开了两座门户，魂海之中，源源不断的为叶枫输送魂力，虽然缓慢，施展破地斩足够叶枫恢复了，除非连续施展三次射日弓，导致魂力枯竭。

　　威力虽然不如刚才的破地斩，不过乌金已经受伤，变成惊弓之鸟，看到虬杀化为一头飞龙，面色出现一丝惊色，大手一招，巨锤回到了他的手中。

　　“混世魔锤！”

　　乌金拿出了最强大的一招，这是压箱底的绝活，这么些年，还没有人把叶枫逼到这个份上，就算一些神武三重境都不愿意跟乌金为敌。

　　可想而知，乌金是多么的难缠，一旦沾上乌金，很难摆脱，甚至他会搅得你无法安宁，除非将乌金彻底斩杀。

　　一旦斩杀乌金，就会遭到十八角海盗联合攻击，所以在迷雾海，十八角海盗几乎是霸主的存在，迷雾海七成以上资源都被十八角海盗占领。

　　巨锤突然放大，像是一座大山，朝叶枫压迫而来。

　　“好强大的招式！”

　　虬杀再次改变形态，既然他要比大，叶枫就陪他玩玩。

　　兵器的等级越高，改变形态的可能性也更好，虬杀等级非常的高，得到了龙族锤炼，忽然之间，像是一柄擎天巨斧，漂浮在空间上。

　　“卧槽！”

　　乌金有种骂人的冲动，自己的巨锤可是经过了千锤百炼，早已达到了元器中品，现在却被一件下品元器压制，气的都要吐血。

　　虬杀越来越大，此时看起来，巨锤显得无比弱小，倒像是一个小孩站在叶枫下方。

　　“所有人全部出来，将那几个女的给我杀死！”

　　乌金看到叶枫身后不远处站着五女，打算先杀了他们，这样就能分散叶枫的注意力。

　　海盗船之上，几百人突然蜂拥而至，像是蝗虫一样，朝五女飞了过去，紧紧的包围起来。

　　“我们出手，不要给叶大哥拖后腿！”

　　五女的实力这半年来得到了极大提升，叶枫不缺资源，几乎都是最好的资源给他们服用，导致她们的境界是一升再升。

　　这半年时间，叶枫好好的将精灵圣女打磨了一遍，将魔法跟武技融合在了一起，改变了原始魔法，既有魔法的束缚，也有武技的攻击，将圣女的整体实力提升数倍。

　　小玲一出手，水冰雾三种元素同时出现，四周出现一层层冰墙，阻止这些人冲过来，给其它四人腾出来机会。

　　四人之中，以雅儿的攻击力最强大，逐渐的，雅儿开始长大，爷爷留给她的东西一点点能使用出来。

　　其次就是冷冰，此女能坐在圣子第二人的位置上，可见实力非同一般。

　　海儿还是一样，眼神忽闪忽闪，被看上某个人，就会心神失守，主动放弃进攻。

　　齐若梅在一旁辅助，攻击力也不弱，顿时间跟数百人战斗到了一起。

　　“小东西，你出去帮助她们，只要她们没有危险，你就不要出手，这是一次很好锻炼她们的机会！”

　　叶枫将小耗子揪了出来，只要有小耗子在，五女就没有什么危险，叶枫打算利用这次机会，好好的锤炼她们一番。

　　一直在自己保护之下，她们很难成长起来，只有不断的经历战斗，从中吸收经验，才能更好的领悟下一个境界。

　　有了小耗子的帮助，五女每次遭遇到危机的时候，这些海盗就莫名其妙的定住了身体，无法做出有效的攻击，五女知道，这一切都是小耗子的功劳。

　　虚空之上，顿时间充满几十具尸体，开始的时候，五女还放不开，毕竟没有怎么杀过人，等到真的杀人之后，也没有太多的反感，这就是生存，你不杀死对方，那你就要死。

　　本能的反应，让她们不得不作出反击，远处虚空船上的郭若家族看的是胆战心惊，一个叶枫已经够恐怖的了，现在这五女的战斗力也是恐怖如斯，面对百人进攻，居然毫发无伤。

　　他们并不知道，有小耗子在一旁帮助，以为是五女自身的实力。

　　看到五女逐渐适应，叶枫开始放开心神，打算痛痛快快的跟乌金大战一场。

　　“杀！”

　　一声厉喝，虬杀突然压下，发出一声声剧烈的轰鸣，宛如一尊大山降落，正好落在乌金的头顶之上。

　　“轰轰轰！”

　　空间在一寸寸裂开，巨锤承受不住虬杀的压迫，发出咔咔声，从巨锤里面传来崩裂的声音。

　　乌金睚眦欲裂，自己的巨锤要比虬杀高出一个等级，还被压迫到了这种地步，甚至破坏了里面的法则，恐怕要掉落一个境界。

　　“真龙现身！”

　　叶枫又是一声大喝，从虬杀之中，飞出一条真空，翱翔天际，这是真龙精血彻底觉醒，化为真龙虚影，能有真龙一成攻击。

　　哪怕是一成攻击，也是恐怖无比，乌金的压力再次增加，身体在不断下降，巨锤开始后退，被虬杀压制的都无法抬起头来。

　　“妖人合体！”

　　乌金也是一声大喝，他的身体居然开始变化，两条手臂在妖化，变成妖兽的臂膀，接着就是脑袋，变成一个似狼非狼的头颅。

　　看着乌金妖化，叶枫眼神一缩，没有想到这个乌金将妖兽跟自己融为一体，这样就能借助妖兽的力量。

　　这种做法十分残忍，将妖兽的臂膀卸下来，安装在自己的身体上，平时的时候看不见，一旦激发妖气，被炼化的妖兽臂膀就能显露出来。

　　还有些人不惜炼化妖兽内丹，吸收妖兽里面的妖气，最后搞得人不人，妖不妖，在正常的时候，像个人类，一旦激发妖气，就会化身成妖。

　　看来乌金属于后者，吞噬了某种妖兽的内丹，强行炼化，跟妖兽合二为一。

　　如果强行炼化，极有可能遭到妖气的反噬，从此以后，只能遭受妖兽控制，变成非人非妖，甚至有可能神智全部消失，沦为一头彻头彻尾的妖兽。

　　乌金的战斗力瞬间飙升，体内激发了妖兽血脉，整个人的身躯开始变大，一丝丝猩红之气从他的身体之上散发出来，十分浓郁。

　　“好邪恶的修炼方法！”

　　叶枫十分鄙视这种邪恶的修炼方法，为了提升实力，不惜一切代价，哪怕是融合妖兽内丹。

　　叶枫之所以能吸收妖兽内丹，依靠的是九狱魔鼎，如果不是有九狱魔鼎，叶枫当然也不会轻易尝试。

　　“吼！”

　　乌金发出一声咆哮，身躯之上，长满一层层鳞片，此时的乌金，倒像是一头野兽，发怒的野兽。

　　手臂一挥，一股澎湃的妖气朝叶枫席卷而来，发出轰隆隆的爆响，乌金朝叶枫扑了过来，张开猩红的獠牙。

　　冷冷的妖气弥漫整个虚空，猩红的獠牙发出腥臭之气，令人作呕。

　　“领域之力！”

　　叶枫祭出自己的领域，限制乌金的速度，化身成为妖兽之后，乌金的速度大增。

　　领域一出，乌金的速度突然大减，奔跑在虚空之上，朝叶枫龇牙咧嘴，吐出阵阵白气。

　　“轰隆！”

　　乌金也祭出自己的领域，跟叶枫的领域相互撞击在一起，两座领域撞击的时候，产生猛烈的火花。


第550章 通缉令

　　两座不同的领域，在虚空之上猛烈的撞击在了一起，溅起了无数的浪花，郭若家族的虚空船直接被掀飞出去，只有海盗船在虚空之上，摇摇晃晃，海盗船足有百米之长，非常宏伟。

　　神武二重的领域果然强大，叶枫的神级领域居然无法将它镇压，只能收起领域，还是依靠武技战胜对手。

　　“风雷齐聚！”

　　虚空一划，叶枫身边出现了无数雷电之力，水桶粗的雷电从天而降，朝乌金的身体包裹过去。

　　“卑微的人类，你居然将我逼到了这个份上，今天就是你的死期！”

　　乌金虽然妖化，神智还是十分清晰，发出一声咆哮，一拳朝雷电狠狠的反震回去。

　　“轰！”

　　整个虚空突然一晃，那些正在交手的海盗身体一阵晃动，差点遭受波及，几女的战斗接近了尾声，有了小耗子的帮助，几女越战越勇，一具具尸体漂浮在空中。

　　宛如狂风暴雨，叶枫眼神缩成一条缝，这个乌金还真的是难缠，看来想要杀死对手，还需要一番周折，难道要逼我使用射日弓吗？

　　射日弓是叶枫的底线，轻易不会施展，每一次施展都耗费神识跟真元，需要很久的时间恢复，况且还有郭若家族在一旁虎视眈眈，谁也不知道他们在打什么主意，叶枫必须要小心防范。

　　“只能动用那一招了，大不了施展半招，或者起手式！”

　　叶枫眼神突然变得无比犀利，散发出一股森寒的气息，令人不寒而栗，仿佛一头即将觉醒的洪水猛兽。

　　虬杀高高举起，一股悲情出现，充斥整个空间，人人悲戚，仿佛无尽的悲情占据每一人的心灵，让人忍不住想起那些往事，那些让人痛苦的经历。

　　“悲情式！”

　　弑天七式的第五式，叶枫施展出来，如果全部施展完毕，叶枫估计会陷入昏迷。

　　而叶枫现在施展的不过起手式，虚空一寸寸塌陷，奔跑过来的乌金突然停止了脚步，眼神之中，充满骇然之色。

　　“好强，太强大了，这武技绝对不是仙品级别，有可能是神级，甚至是圣级！”

　　郭若家的老者脸上露出惊骇之色，被叶枫的武技吸引住了，连忙拿出符箓，将叶枫的每一个动作全部记录下来，等到回去的时候，慢慢研究。

　　虬杀落下，空间直接裂开，被一分为二，仅仅是起手式，抽干了叶枫七成的真元，第五招居然恐怖到如此地步。

　　按照叶枫的推测，这第五式不到神武境，根本无法施展出来，现在施展，顶多就一个起手式，威力已经要比破地斩强大数倍。

　　要是能全部施展出来，不知道会是一番什么样的光景。

　　“死！”

　　只有一个字，在叶枫眼里，只有一个死字，斩杀乌金。

　　乌金的身体居然无法动弹，被死死的压制在原地，只能眼睁睁的看着虬杀落下。

　　“咔嚓！”

　　虬杀陡然下落，发出咔嚓一声，乌金的身体被一分为二，化为无数碎肉。

　　豁然间！

　　一道元神飞离身体，朝远处飞去，肉身破灭，乌金的元神飞出身体，打算逃走。

　　“想走！”

　　斩草不除根，春风吹又生，必须要将乌金彻底杀死，免得自己杀死他的消息传递出去。

　　“雷之金矛，杀！”

　　现在耗费了七成真元，叶枫不敢轻易动用射日弓，估计射出一箭，就会全身虚脱，施展弑天七式的悲情式，已经消耗了大部分真元，在冒险施展射日弓，这是找死的行径。

　　雷之金矛朝前面急速飞行的光球射了过去，奇快无比，乌金的元神飞的快，雷之金矛更快，猛然追上元神，狠狠的刺了上去。

　　“啊！”

　　乌金的元神突然发出一声凄厉的惨叫声，金光突然黯淡下去，居然没死，继续朝远处遁去，而雷之金矛只能攻击一次。

　　“居然被你跑了！”

　　看着乌金的元神逃离，叶枫眼神露出思索之色，看来乌金的元神一定得到了什么东西保护，才免遭雷之金矛的击杀。

　　“你的元神已经被我重创，就算夺舍重生，也要从新修炼，甚至神魂永远留下破绽，无法修炼到神武境！”

　　叶枫很快释然，乌金的元神被自己重创，就算逃走，以后也是一个废人。

　　那些海盗看到老大都跑了，一下子四散逃开，哪里还敢逗留，纷纷逃得一干二净，几女一个个累的气喘吁吁，连忙停下来休息。

　　郭若家族的人一个个满嘴苦涩，刚才还认为叶枫必死无疑，现在情况反过来了，叶枫杀死数名神武境海盗，重创乌金，击退整个海盗团，这个小子简直颠覆了他们的想象。

　　“这位小兄弟好功夫，郭某佩服，我还是要送你一句话，所谓斩草不除根，必定留祸根，迷雾海有十八角海盗，你现在重创了乌金，估计很快就会传到其他海盗的耳里，很有可能遭到其他海盗的联合打击，你还是赶紧离开这里吧！”

　　郭若家族的老者走过来，带着语重心长的口气，强者永远都会受到尊重，已经开始仰视叶枫，毕竟他才是神武一重，叶枫要杀他，太轻松了。

　　“多谢告知！”

　　叶枫表情很冷淡，刚才郭若家族的表情他可是看的一清二楚。

　　“既然如此，那我们后会有期，希望小兄弟能尽快离开这里，十八角海盗有独门的联系方式，你杀死乌金海盗团的事情很快就会传遍整个迷雾海，而且十八角海盗，乌金的实力只是排在中下游，你自己小心！”

　　看着叶枫冷冰冰的样子，郭若家族的老者碰了一鼻子灰，不好意思继续待下去，带领其他人操控虚空船，很快飞离这里，以免招惹是非。

　　看着他们消失，叶枫召唤一声，所有人登上了乌金的海盗船，看着船上一片污秽，都皱了皱眉头，没有人愿意在这样的虚空船里面呆着。

　　叶枫也是一样，这艘船倒是十分不错，可惜里面肮脏无比，到处充满臭气，还有浓郁的血腥之气。

　　“大家先将就一下吧，我们尽快找到一座岛屿，找人将这艘船好好的炼制一番，洗尽里面的污垢之气，还有肮脏之风！”

　　叶枫安慰大家一声，五女连忙开始收拾，收拾出来一座干净的房间，这样就能有休息的地方了，至于其他地方，需要找人从新炼化一番。

　　叶枫虽然懂得炼器之术，但是对于虚空船这种东西十分陌生，不知道怎么炼化，这里面牵扯太多的东西，必须要找到专门炼制虚空船的地方才可以。

　　进入驾驶舱，叶枫看了一下上面显示的图形，在一座光幕之上，显示很多小亮点，这些亮点代表一座座岛屿，亮点越大，证明岛屿越大。

　　选择了一下方向，叶枫操控虚空船朝最近的一座岛屿飞行而去。

　　只要手指点动光点，虚空船就能自己行驶，接下来的时间就是休息，从这里前往第一座岛屿，最快也得需要十天时间，大家正好可以休息一下。

　　就在叶枫杀死乌金的第三天，整个迷雾海都传来一个震惊的消息，十八角海盗之一的乌金差点被人杀死，只剩下元神逃走，不过跟死了也差不多。

　　在一座座岛屿之上，很多地方都贴满了画像，这是十八角海盗联合发出的通缉令，画像里面有一男五女，画的栩栩如生。

　　“好丰厚的奖励，只要透露他们的行踪，就能得到一颗深海神珠，要是能杀死其中一人，能赐予一艘海盗船，替代乌金，要是杀死两人，十八角海盗皇亲自接见，奖励无数宝物，海盗皇保证他的家族千年之内，在迷雾海繁荣昌盛。”

　　在一座大城下方，一群人在议论纷纷，被这样丰厚的奖励所吸引住了。

　　“要是我能杀死一人就好了，这样我就能成为一名真正的海盗，从此以后，在迷雾海逍遥自在，再也没有人敢无视我！”

　　一名三十左右的男子，带着激动的语气，恨不能现在就要杀死画像里面的其中一人。

　　“我只要一颗深海神珠，有了深海神珠，我就能借助神珠的力量，突破到神武境，我就非常的满足了！”

　　又是一人说道，深海神珠十分稀奇，几乎几千年也碰不到一颗，这一次十八角海盗居然颁发这样的奖励，肯定手中有深海神珠这样的宝物。

　　“真的没出息，这群人幸好没碰到我，如果碰到我，直接将他们全部杀了，那时候连海盗皇见到我都要客客气气，何况是深海神珠！”

　　一名神武二重的男子出现，气息非常的强大，深海神珠只是对仙武境有强大的诱惑力，至于已经抵达神武境的强者来说，就是鸡肋。

　　整个迷雾海都在谈论这件事情，五六天过去了，谁也没有发现任何踪迹，而十八角海盗居然在几十年之后，联合在了一起，因为几百年了，十八角海盗还未海盗王被人斩杀过的情况发生。

　　十八角海盗由一名海盗皇统治，传言这名海盗皇得到了上古时期的一个传承，最后一统整个迷雾海的海盗，将他们全部分布在四面八方，只要有一方遭受危机，其他十七角海盗全部联合在一起，诛杀敌人。

　　以前迷雾海的海盗一盘散沙，从这名海盗皇出现之后，迷雾海形成了自己的规则，十八角海盗各自占领一片区域，不得越权，经过百年时间，再次汇聚到了一起。


第551章 深海神珠

　　这一切叶枫并不知晓，而他在全力炼化乌金的法则，经过十几天的炼化，叶枫的境界依然停留在仙武境中期，而浑身法则有多了几根。

　　海盗船上储存不少资源，叶枫统统搜刮，更重要的是叶枫杀死了四名神武境，他们身上的资源更是恐怖，估计这些年抢劫了无数人，现在都被叶枫捡到了便宜。

　　“咦，这是什么？”

　　叶枫在整理乌金储物戒指的时候，发现一枚金光闪闪的珠子，上面散发出柔和的光芒。

　　“这是深海神珠，仙武境以下吞服，无条件提升到神武境！”

　　海儿认识，她是大海的女儿，似乎对这样的东西有天生的敏感。

　　其他人一听，纷纷露出震惊之色，还有这样的宝物，仙武境吞服，无条件提升到神武境，世间居然还有这样逆天的东西。

　　“你确定你说的是真的？”

　　几人同时朝海儿看去，这可不是开玩笑，一旦六人之中在出现一名神武境，将来自保的几率又大大增加。

　　“真的，这的确是深海神珠！”

　　海儿确定地说道。

　　“这种神珠生长在一种蚌类生物身体里面，千年才会形成一颗，十分珍贵，不知道乌金从何得来！”

　　海儿继续解释，这种深海神珠十分难得，几百年也不会有人采集到一颗。

　　“哈哈哈，还有这样的好东西，我们在找找，看看还有没有！”

　　叶枫脸上露出贪婪之色，惹得几女一个个投来鄙视的眼神，叶枫丝毫不在乎，要是再有几颗，可以将他们五人全部提升到神武境。

　　几女虽然鄙视，心中还是闪过一丝暖流，叶枫之所以疯狂的寻找，还不是为了他们，以叶枫的性格，当然不屑吞服这种深海神珠。

　　翻腾了半个时辰，几乎将四名神武境的戒指都翻天了，除了一些珍贵的药材还有一些丹药之外，再也找不到一颗深海神珠。

　　“这里只有一颗深海神珠，你们商议一下，给谁吞服！”

　　叶枫拿着深海神珠，看着五女，让她们自己选择，反正他是不会吞服的。

　　“叶大哥，现在我们危机还没有脱离，不如你自己吞服吧！”

　　冷冰这时候提醒，希望让叶枫吞服，这样才能起到最好的效果。

　　“我的修炼道路跟你们不同，我现在积攒的还是不够深厚，不能强行突破神武境，以免导致根基不稳！”

　　叶枫实话实说，如果吞服下去，叶枫固然能提升到神武境，那以前所做的努力全部付诸东流。

　　她们猜的没错，叶枫不会吞服，五女相互看了一眼，不知道该给谁吞服。

　　“我有个提议，我们五人之中，属冰姐姐境界最高，论战斗力，也是冰姐姐第一，我看还是给冰姐姐吞服吧！”

　　海儿这时候提议，在他们五人之中，冷冰的战斗力排在第一，其次是雅儿，再是海儿，小玲虽然得到了极大提升，暂时还有一定的差距。

　　“这怎么可以，不如这样吧，深海神珠先留着，等以后我们一起突破！”

　　冷冰当然不想独吞深海神珠，连忙拒绝。

　　“冷冰姐姐就不要拒绝了，雅儿不需要，我爷爷临终的时候给我留了不少好东西，我突破神武境只是时间问题！”

　　雅儿这时候站出来，现在雅儿已经长大了，变成十五六岁，落落大方，一看也是一个美人胚子。

　　“我也是，我的境界还停留在仙武境中期，吞服也是浪费，冷师姐你就不要拒绝了！”

　　齐若梅这时候也提议，让冷冰服用，五人之中，只有冷冰一人达到了仙武境后期。

　　“你们别看我，我修炼魔法，不懂你们什么境界！”

　　大家都朝小玲看来，搞得小玲都不好意思，连忙拒绝。

　　看着大家都是一片好意，冷冰眼角湿润了，岂能看不出来，大家是怕自己有心理压力，才这么说。

　　神武境是多少人向往的境界，在南域神州，只要成为神武境，几乎能建立宗门，成为一代宗师级别的人物，这样的好事现在就摆在面前，她们居然在一个个推给自己，这份恩情让冷冰更是无言以对。

　　况且冷冰一直把自己当成叶枫身边的一个随从，当年发誓，谁要是救活自己的父亲，哪怕是做牛做马，也要服侍他一辈子，没有想到，叶枫并没有嫌弃她，还提供大量资源供她修炼，冷冰哭了。

　　“冷师姐，大家都是一片好心，你就不要辜负大家的好意了，我知道你心理压力大，毕竟这深海神珠是大家一起获得的，你独自一人吞服，有点吃独食的嫌疑，但是你想过没有，我们几人还分彼此吗？”

　　齐若梅说出冷冰心中无法解开的疙瘩，其它人纷纷点头，齐若梅说的没错，冷冰就是过不去心里那一关。

　　“好，我吞服，你们的心意我冷冰永记心头！”

　　冷冰露出坚定的眼神，心结似乎解开了，当年一代天之骄女，似乎又回来了。

　　其他人分别笑了，叶枫自始至终没有说话，几女能相互谦让，不争不抢，叶枫脸上不自觉浮现笑容。

　　在众人的注视之下，冷冰吞下深海神珠，不过一盏茶时间，就能看到她身上开始出现一丝变化，一丝隐晦的法则出现。

　　“好神奇的深海神珠！”

　　其他人纷纷投来好奇的眼神，这深海神珠简直太神奇了。

　　叶枫细细的体会突破神武境的感悟，从中吸收经验，虽然不是自己突破，也是可以观摩一番，有利于自己以后突破。

　　半个时辰之后，冷冰的身体之中出现多了十几根法则，这些都是神武法则，以肉眼可见的速度，冷冰的境界在急速提升，一股可怕的气势从她的身上散发出来。

　　四周元气突然以极快的速度朝这边涌来，突破神武境，需要的元气简直用海量来形容。

　　“元灵丹，出现！”

　　叶枫拿出几百万元灵丹，捏碎之后，化为精纯的液体，流入到冷冰的身体之中。

　　冷冰睁开双目，投来感激的眼神，突破之后，需要海量的元气支持，丹田扩大了十几倍，依靠吞噬四周元气，非常缓慢，元灵丹无疑是最好的手段。

　　小半天时间过去了，冷冰彻底进入神武境一重初期，气势开始慢慢平息下来。

　　“多谢大家了，我冷冰发誓，从此以后，你们永远是我的亲姐妹，谁要是敢对你们不敬，我冷冰第一个不饶他！”

　　冷冰身上多了一股飘渺之气，连她的皮肤都变了，变得更加细腻，这就是突破神武境的好处。

　　“我们都是自己人，还分什么彼此呢，我们不就是亲姐妹吗。”

　　海儿笑了笑，大大咧咧地说道。

　　“大哥哥，我刚才把这些材料整理了一遍，也做出了分类，这些灵药加上一些稀有海植物能炼制出来两枚出尘丹，作用也不低于这种深海神珠！”

　　在储物戒指里面，阿男阿女忙着帮叶枫处理这些灵药，对于灵药跟一些稀有深海植物。他们比任何人都清楚，也分得更细致。

　　“哦，以我现在的炼丹技术，有几成把握！”

　　叶枫连忙给阿男传音，叶枫的炼丹术虽然很不错，想要炼制出灵丹出来，很难做到，上次还是借用了丹观地火才炼制出来一枚。

　　“很难，估计只有半成把握，出尘丹达到了灵品丹药上品，接近于金品丹药，十分难以炼制，除非是丹尊出手！”

　　阿男带着打击的语气，这半成几率都是多说了，以免打击叶枫的自信。

　　叶枫沉思了一下，自己的炼丹术确实停留很久了，这段时间忙于修炼，将炼丹术荒废了下来，看来要巩固炼丹术了。

　　一枚好的丹药，能少走很多的弯路，虽然叶枫一直不赞同这种做法，但是有时候，丹药确实能解决很多问题。

　　出尘丹跟深海神珠不同，出尘丹只能帮助他们突破神武境，而不是无条件提升，也许会突破，也许不能，前提需要修炼到仙武境巅峰大圆满。

　　如果真的能炼制出来几枚，等到叶枫突破到仙武境巅峰时期，倒是可以吞服一枚，提高突破神武境的几率。

　　“怎么才能提升我的炼丹术！”

　　叶枫现在迫不及待的想要提升自己的炼丹术，现在冷冰突破到了神武境，雅儿的实力也徘徊在仙武境巅峰，如果在炼制出来出尘丹，估计他们之中又能出现一名神武境。

　　“还记得我们居住的那枚葫芦吗？其实那是一座巨大的炼丹房，以前我们生怕你有什么歹心，怕你吞服我们两人，所以一直没敢说，这几年过去了，我看你心性纯良，对人对事都不忘本心，今天我们才打算告诉你，你不会生气吧！”

　　阿男带着警惕的语气说道。

　　“生气？”

　　叶枫笑了，自己从来没有想过要吞噬他们，何来生气一说。

　　“我能进去看看吗？”

　　叶枫打算进去看看，到底是一座什么样的炼丹房。

　　“大哥哥等等，我解开禁制，你就能进来了！”

　　看到叶枫没有丝毫生气的样子，阿男回到了葫芦里面，解开禁制，叶枫的神识很快进入葫芦里面。

　　一座巨大的空间出现在叶枫的面前，足有千平大小，里面所有器具一应俱全，甚至还有居住场所，还有花园，简直就是一方世界。


第552章 欢城岛

　　看着面前如真如幻的场景，叶枫也是发出一阵感叹！

　　“大哥哥，你看到的都是幻境，这里场景是我们两人布置出来的，为了就是让我们居住舒服一些！”

　　看着叶枫震惊的眼神，阿男飘了过来，这里空间都是幻境，并不真实，虽然是独立的空间，其实就是一座炼丹房。

　　“那是什么！”

　　其实叶枫进来的时候，就感觉到了，这里东西不真实，一看就是幻象，看来阿男阿女住在里面十分孤独，才将这里面布置成一座庄园的样子。

　　“那是奇灵火，当年老祖就是靠它炼制丹药，火焰纯度，仅次于三昧真火！”

　　阿男解释道，在人界，根本不可能出现三昧真火，能得到一缕奇灵火已经非常逆天了。

　　“可是我的肉身无法进来，我该怎么炼制丹药！”

　　叶枫只是神魂进入这里，这座空间十分奇怪，肉身居然无法进来，看似空间很大，实则很小，因为人的灵魂可大可小，也许现在叶枫的神魂只有蚂蚁大小，看到的空间才觉得很大。

　　“依靠神魂炼制丹药，我感觉你的魂力十分醇厚，不亚于我们两人，你可以试试，当年老祖也是这么炼制的！”

　　阿男提醒道。

　　叶枫还是第一次听说，炼制丹药不需要本体，依靠神魂操作，这简直匪夷所思。

　　“大哥哥，神魂炼制丹药不是那么简单，首先要有强大的魂力支持，其次要一心二用，既要能分出神魂炼制丹药，本体还要帮助分解灵药，两不耽误才可以！”

　　阿男奶声奶气的声音接着出现。

　　“恩，我先试试，我正好修炼了一门灵魂大典，里面就提到过一心二用，甚至修炼到深处，能一心百用，甚至一心万用，一道神识，化为万千自己！”

　　叶枫想起天灵宝典里面的介绍，曾提到过一心二用，打算试试。

　　神识很快从葫芦里面退了出来。

　　“叶大哥，前面出现一座岛屿！”

　　在叶枫退出来不久，海儿从甲板上跑了回来，看到前面出现一座巨大的岛屿。

　　“我们快到了，下去之后，找人将海盗船从新炼制一番，这样我们就不用这么招摇了！”

　　叶枫点了点头，正好十天时间，终于抵达最近的岛屿。

　　这十天时间，其中碰到不少过往之人，看到是艘海盗船，纷纷逃离，根本不敢靠近。

　　操控海盗船，缓缓下落，朝巨大岛屿上面落去，正好有停靠虚空船的港口。

　　虚空船虽然也是元器，却不能变大变小，因为虚空船的炼制方法不同于兵器。

　　兵器比较单一，所以炼制的时候非常简单，虚空船无比复杂，只能炼制品阶，无法让它改变形态。

　　巨大的海盗船缓缓下降，落入岛屿边缘，顿时吸引无数目光。

　　“你们快看，那不是乌金的海盗船吗？”

　　在虚空船落下的时候，已经有人发现了，带着震惊之色，这些天都在议论，是谁杀死了乌金，夺得虚空船，现在虚空船出现，难道里面就是杀死乌金的人吗。

　　将虚空船停好，叶枫带领几女走了下来，从这里穿梭到秦立中州，依靠虚空船还需要几个月的时间，叶枫必须要补给一些食物，还有一些水源。

　　看着叶枫等人走下虚空船，不少人纷纷侧目相望，已经有人快速离开这里，纷纷朝岛屿深处掠去。

　　走下港口，叶枫神识一扫，发现一个个都是带着敌意的眼神看着自己，甚至有人做出蠢蠢欲动的样子，随时准备出手。

　　“叶大哥，为何他们所有人都想要杀我们！”

　　海儿湛蓝色的眼神忽闪忽闪，将四周的眼神尽收眼底，凭靠读心术，将大家的心思看的一清二楚。

　　别说海儿依靠读心术，就算是其他人也感觉出来了，大家都投来敌意的眼神，有人暗中抽出兵器，随时准备出手。

　　“我们小心！”

　　叶枫也不清楚为什么，还是小心为上，反正没有打算长期逗留，买好食物，在将海盗船改造一番，就离开这里。

　　看着叶枫几人一点点朝大城方向走去，在场这些人没有一人敢出手，只能看着叶枫一点点消失。

　　忽然之间！

　　叶枫眼神一缩，停住了脚步，看着城墙外面贴着十多张告示，其中一张上面画着自己的样子。

　　“通缉令！”

　　五女同时露出狐疑之色，一起朝城墙下面走去。

　　“叶大哥，是乌金的同党，我们该怎么办！”

　　冷冰此时突破神武境，将全身气势收敛起来，带着警惕的语气问道。

　　“难怪这些人都想要杀了我们，原来有如此丰厚的奖励！”

　　叶枫摸了摸没有胡须的下巴，嘴角露出怪异的笑容，一丝邪笑出现在叶枫脸上。

　　只要透露他们的行踪，就能得到一颗深海神珠，这样的奖励确实太丰厚了，谁都知道深海神珠的价值。

　　“可惜啊！看着这奖励，连我自己都想去告密我的行踪，获取深海神珠的奖励！”

　　叶枫自嘲的笑了一句，如果可以，他不介意自己告密自己的行踪，能获得一枚深海神珠。

　　几女纷纷投来鄙夷的眼神，不过这深海神珠的确是宝贝。

　　“走，我们进城，我倒要看看，谁敢杀我们！”

　　叶枫身上突然冒出一股寒气，带着几人朝大城的方向赶去，看来十八角海盗已经汇集，准备诛杀自己，叶枫更是要打造虚空船，这样出去太招人显眼了。

　　几女也不说什么，跟着叶枫朝大城的方向走去，一路之上，都是投来诡异的眼神，似乎不明白，他们为何不选择逃走，难道等着十八角海盗追来吗？

　　路上叶枫简单的打听了一下，这座岛屿叫欢城岛，岛上居住有几十万人，没有什么强大的势力盘踞，都是一些散修居多。

　　在岛上有一家商铺负责炼制虚空船，不过费用非常的昂贵，一般人根本出不起价钱，最多买一艘很小的虚空船，像海盗船这么大的船只，在迷雾海极少出现。

　　走进店铺，里面十分宽敞，看到有客人进来，立即有人上来迎接。

　　看到叶枫的容貌之后，迎接叶枫的老者顿了顿，露出一丝惊讶之色。

　　“难道你们做买卖的也想要杀我？”

　　叶枫露出一丝邪笑。

　　“不不不，客官言重了，我们做买卖的只求一个平安，至于武者之间的恩怨我们从不干预，不知道客观需要我们玉双阁为你做什么。”

　　老者很快改变了一副嘴脸，刚才只是惊讶，对于外面的传言他也略有耳闻，但是并不妨碍他做生意。

　　况且玉双阁并不属于迷雾海，身后也有大势力支持，根本不惧怕任何势力。

　　在迷雾海几乎所有岛屿都有玉双阁的存在，就算是十八角海盗见到玉双阁都要客客气气，因为他们的海盗船平时修理都需要找到玉双阁。

　　“帮我炼制一艘虚空船，需要什么价钱，你尽管开口！”

　　叶枫说明来意，想要将海盗船给从新炼制一番，将海盗之气驱逐掉，在加固一些阵法在里面。

　　“客官想要怎么炼制，我们收费是不一样的，你需要增加什么阵法！”

　　老者没有报价，先要搞清楚叶枫想要怎么炼制。

　　“帮我增加一座驱动阵法，能提升飞行的速度，在加几座防御阵法，能抵挡外界攻击，顺便帮我提升一下海盗船的品质，如果有可能，帮我找十名合适的船手，我需要有人帮我掌舵！”

　　叶枫简单的叙述了一下，这十几天时间，叶枫将整艘船都检查了一遍，发现有很多地方都需要从新炼制。

　　“你稍等，我计算一下！”

　　老者开始计算，叶枫提出了十几样要求，每一样都不简单，单单一样驱动阵法，就要耗费无数晶石，还需要阵法大师才能布置完成。

　　请出一名阵法大师，所需要的资源就十分恐怖。

　　如果是布置一些攻击阵法，或者防御阵法，叶枫都能做到，但是这驱动阵法，叶枫完全陌生，并不知道如何布置，所谓术业有专攻，叶枫并不是全能，有些地方还是十分浅薄。

　　一盏茶之后，老者很快计算出来了，拿出一张账单放在叶枫面前，看着上面恐怖的数字，叶枫也是倒吸一口凉气。

　　“你们为何不收元灵丹，非要造化丹，我身上并没有造化丹这种丹药！”

　　叶枫疑惑了，在南域神州，就算是神武境，有时候也免不了服用元灵丹，至于造化丹这是第一次听说。

　　一般修炼界通用货币基本对等兑换，还有就是丹药换取，叶枫身上有几亿元灵丹，到了这里居然花不出去。

　　“客官有所不知，在低级神域，元灵丹是通用货币，但是我们玉双阁属于秦立中州势力，元灵丹在秦立中州就算是喂养妖兽，人家都嫌等级太低，别说人类吞服了。”

　　老者一看叶枫就不是秦立中州的人，估计也是路过此地，才细细解释。

　　叶枫现在突然觉得自己好穷，穷的一塌糊涂，空有几亿元灵丹，居然花不出去。

　　“那还有别的办法吗？”

　　总不能让几亿元灵丹白白浪费啊！

　　“客官有多少元灵丹，我们可以兑换，一枚造化丹换取一百枚元灵丹！我们玉双阁会抽百分之一的提成，你没意见吧！”

　　虽然元灵丹秦立中州用的人极少，可以贩卖到其他神域，他们也做交换的买卖。


第553章 炼制虚空船

　　玉双阁十分巨大，不仅仅帮助人炼制虚空船，他们也出售一些资源，也可以换取，比如以物换物，不过换取的时候，多少玉双阁占些便宜，不然人家凭啥跟你换。

　　“我身上还有四亿元灵丹，给我全部换成造化丹！”

　　四亿元灵丹，怎么也能换取四百万左右。

　　老者听到叶枫身上有四亿元灵丹也是吓了一跳，叶枫看起来年纪轻轻，身上居然拥有如此多的元灵丹，也属罕见！

　　“四亿元灵丹能换取四百万造化丹，你全部要兑换吗？”

　　老者试探的性问道。

　　“全部换了吧！”

　　反正叶枫也要前往秦立中州，既然元灵丹被淘汰了，变成垃圾丹药，留着也是没用。

　　“那好，我先给你换取丹药！”

　　很快双方做成了交易，老者抽走了百分之一，也就是四万枚，十分高兴，一般人正常能换几百万枚都是大主顾，没有想到今天碰到一个更大的，光提成就有四万造化丹，心情极好。

　　拿出一颗金光闪闪的丹药，叶枫直接吞服下去，化为一股甘醇的能量进入身体之中，更重要的是造化丹里面居然含有一丝法则。

　　点了点头，叶枫终于知道为何元灵丹是垃圾丹药了，跟造化丹相比，元灵丹里面含有太多的杂质，更重要的是造化丹里面的法则。

　　论元气纯度，造化丹是元灵丹的百倍，加上有法则在其中，如果从小开始吞服，修炼起来将事半功倍，领悟法则的几率高于其他神域，难怪秦立中州才是神武大陆的主宰。

　　看着打造虚空船的账单，最少需要二百万枚造化丹，叶枫也是一阵肉痛，这些造化丹不想花出去，正好可以留着修炼。

　　“可不可以在便宜一些！”

　　叶枫开始试着精打细算过日子，朝老者问道。

　　“你可以自己出资源，我们出人力，这样就能缩减开支！”

　　老者给叶枫提了个醒，自己可以提供资源，这样就能减少支出。

　　“哦，我这里有不少资源，你可以看看，将能用的挑出来！”

　　好的东西早就被叶枫收起来了，这些年叶枫攒了不少东西，看看能不能用上。

　　挑拣了小半个时辰，老者将能用上的东西都挑出来，不能用的还给了叶枫。

　　就这样还需要一百多万造化丹，叶枫没有还价，让他们开始炼制虚空船。

　　“大概需要多少时间！”

　　叶枫收起东西，朝老者问道。

　　“最快也需要三天！”

　　老者爆出一个数字。

　　“两天时间，我必须要离开这里！”

　　叶枫给出两天时间，以免节外生枝，自己出现的消息，估计已经传出去，用不了多久，十八角海盗就会追来，叶枫必须要抓紧时间离开迷雾海。

　　“两天半，这已经是极限了，在快我们无法完成！”

　　“好，两天半我过来交接！”

　　叶枫没有继续争论下去，带着几女离开玉双阁，朝街道其他地方走去。

　　接下来的一天时间里，欢城岛暗流涌动，叶枫居住的客栈已经被重重包围，没有人敢动手，一直埋伏在四周。

　　对于四周埋伏的那些高手，叶枫熟视无睹，实力最强大也不过神武一重，九成九都是仙武境，神武境只有三人，这些人根本威胁不了自己。

　　等候了一天时间，谁也不肯出手，终于在第一天夜里，有人按耐不住，怕叶枫离开这里，在想追杀他，非常的难，一旦乘坐虚空船离开，依靠飞行，很难追上。

　　悄然之间，四五道漆黑的影子摸到叶枫住的房间边缘，正好叶枫住的房间跟几女紧靠在一起，一人遭受攻击，其他人很快就能反应过来。

　　“啊啊啊……”

　　就在大家靠近的时候，突然传来一连串的惨叫声，靠近叶枫房间十几步之遥的时候，一柄猩红色的长剑凭空出现，首先刺中的是一名神武境一重，连死都搞不明白，怎么会有长剑出现在身前。

　　至于那些仙武境，像是麦子一样，不断的被收割，很快死伤一大片，也不过短暂瞬间，叶枫院子外面，躺着一层尸体，足有一百具。

　　这一夜注定不平凡，也注定不平静，彻底打破了欢城岛，刚才潜伏的几百人瞬间消失的一干二净，一个不剩。

　　只有冷冷的风，还有冰冷的尸体。

　　在天色大亮之前，院子被打扫一空，尸体消失不见，客栈居然派人在天亮之前全部处理干净。

　　走出院子，叶枫伸了一个懒腰，嘴角带着诡异的笑容。

　　经过昨天晚上的事情，估计大家都该老实一下，叶枫发出冷笑。

　　白天的时候，叶枫带领几女离开客栈，开始采集食物和水源。

　　来到大街上，不少人看待叶枫的眼神发生了极大变化，都是带着惊骇之色，甚至要比看到乌金还要可怕。

　　距离欢城岛最近的一座岛屿，要比欢城岛大上许多倍，在这里驻扎一个庞大家族，正是郭若家族，此时有不少人纷纷赶入郭若家族，开始汇报消息。

　　“水长老，你说的这个小子真的有这么厉害吗？”

　　郭若家主坐在上首，看着右侧那名老者，似乎还是有些不相信。

　　“千真万确，乌金就是被他所创，现在十八角海盗已经颁发追缉令，这个小子突然出现在欢城岛，还真让我没有想到，我还以为他早已离开迷雾海！”

　　这名老者正是叶枫刚进入迷雾海见到的那名郭若家老者，此时回到了郭若家族，回来不久，就听到叶枫出现在欢城岛的消息。

　　“将他施展的武技在给我看一遍！”

　　郭若家主沉思了一下，在想看一遍叶枫施展悲情式的招式。

　　水长老虚空一划，叶枫的影子栩栩如生的出现，手持虬杀，一个起手式，直接斩杀乌金。

　　“好强大的武技，如果我们郭若家族得到，还用惧怕十八角海盗吗。我们郭若家族就能成为迷雾海的霸主！”

　　看着叶枫施展的起手式，郭若家主带着一丝觊觎之色，十分想要得到叶枫这套武技。

　　“家主的意思难道要截取这个小子的性命，趁十八角海盗还未到来，提前出手！”

　　水长老看穿了家主的意思，试探性的问道。

　　“难道有什么不妥？”

　　看水长老皱眉，郭若家族询问道。

　　“倒不是不妥，这个小子实力深不可测，连乌金都死在他手里，我们郭若家族想要杀他，也不是那么简单！”

　　水长老实话实说。

　　“这点你尽可放心，我已经跟老祖沟通过了，只要老祖出手，击杀他还不手到擒来！”

　　郭若家主信誓旦旦，叶枫实力虽然强大，最多也就能击杀神武二重，郭若家族的老祖已经到了神武三重，一重之差，那是天地之距。

　　“有老祖出手，当然稳操胜券，如果我们郭若家族杀死这个小子，不但能获得绝顶武技，还能卖给十八角海盗一个人情，可以索取资源，一举两得！”

　　思考一下，水长老认为可行，只要杀死叶枫，就能改变整个迷雾海的格局。

　　“既然如此，那事不宜迟，我去请老祖，你在挑选几名实力精干的弟子，立即前往欢城岛，趁他还未离开，我们先下手！”

　　郭若家主雷厉风行，立即去通知老祖，而水长老毫不犹豫，开始召集几名实力不错的家族弟子。

　　两天时间眨眼而过，第二天风平浪静，再也没有人靠近叶枫居住的客栈，一切恢复平静，甚至静的可怕，仿佛一场暴风雨即将来临。

　　等到第三天上午，叶枫来到玉双阁，将剩下的造化丹数量交上去，开始验收虚空船。

　　负责验收的是名四十左右的男子，一脸傲慢之色，带着叶枫走到港口，很快看到一艘巨大的虚空船，金光闪闪，表面上仿佛被镀上了一层什么东西。

　　“这是防御层，只要你开启防御禁制，能承受神武二重三次攻击，三重一次攻击！”

　　看到叶枫露出疑惑之色，这名男子为叶枫介绍。

　　“能不能增加防御层的厚度，更多承受几次攻击！”

　　承受神武三重一次攻击，实在太少了。

　　“材料有限，我们能做到的只有这么些了！”

　　男子无奈的说了一句，想要打造更高级的虚空船，需要的材料更是恐怖。

　　走进虚空船之中，很多地方被打扫的干干净净，加固了无数阵法，在虚空船之上，站立十名黝黑的男子，实力并不是很高，都是被抓来的奴隶，专门卖给像叶枫这样需要掌舵的人。他们正好可以操控虚空船，这样就给叶枫腾出来时间。

　　一番检查，叶枫十分满意，虚空船邪恶之气消失，经过炼制之后，变得更加坚固，船身修长了不少，这样飞行的时候，速度更快。

　　“你们去将东西都搬上来！”

　　叶枫朝买来的十多名奴隶吩咐道，这一次购买了很多东西，打算横穿迷雾海，需要小半年时间。

　　这些奴隶很听话，将叶枫购买的东西一一搬上船，而叶枫对整艘船也了解的差不多了。

　　男子走后，叶枫关上虚空船，外面人根本无法进来，开启了防御禁制。

　　看着站成一排的十名奴隶，叶枫嘴角划出一道弧线。

　　“真的把我叶枫当成傻子了！”

　　叶枫冷笑一声。

　　忽然之间，十道金色的信仰种子飞了出去，没入十名奴隶的魂海之中，叶枫将他们全部度化了。


第554章 遭遇拦截

　　看着十名奴隶，叶枫嘴角露出一丝冷笑。

　　在上船的时候，海儿就通过魂念跟叶枫交流，这十人之中，有两人不是奴隶，而是玉双阁派人混进来的，通过眼神，海儿一眼就看穿了他们心中所想。

　　所以刚才叶枫装作若无其事，让他们搬东西，等到那名中年男子离开之后，立即封锁虚空船，释放信仰种子，直接将他们度化。

　　“说吧，你们谁是玉双阁派来的！”

　　十人被度化之后，叶枫弹了弹手指，横扫一眼，迅速问道。

　　“回主人，我们是玉双阁派来监视主人的！”

　　两名黝黑的男子走了出来，恭敬的朝叶枫说道。

　　“玉双阁为什么要派你们来监视我！”

　　叶枫眼神一冷，这个玉双阁看来还真的不安好心。

　　“主人年纪轻轻，就拥有如此多的宝物，来历一定不凡，我们只是负责监视你，随时传递信息出去，报告你具体的位置！”

　　太多的事情他们不清楚，只是知道这些，已经非常的多了。

　　“没事了，你们下去熟悉一下虚空船，我们现在就出发！”

　　叶枫陷入沉思，暂时还不清楚玉双阁为何派人监视自己，让他们先熟悉虚空船，准备离开这里。

　　但是有一点叶枫相信，这一次自己暴漏四亿元灵丹的事情，一定让玉双阁认为自己身上还有更多的宝物，难道他们也想要从自己的身上分一杯羹？

　　这只是叶枫的猜测，不得不小心。

　　虚空船得到了炼制之后，海盗气息全部消失，甚至连海盗旗子都被取缔掉，进入船舱，叶枫准备休息，忽然之间，从远处飞来三艘巨大虚空船，将他牢牢的包围起来。

　　虚空船刚飞离港口还不到一盏茶时间，突然三艘虚空船拦住了他的去路。

　　“幸好我们来的及时，在晚一会，恐怕他们就要离开了！”

　　正前方一艘虚空船之上，一名五十左右的男子带着一脸兴奋之色。

　　“是他？”

　　叶枫透过虚空船，看到一道熟悉的影子，正是当初刚入迷雾海的郭若家族的老者，此时站立在中间虚空船之上。

　　防御禁制打开一个缺口，叶枫走了出去，漂浮在虚空之中，看着三艘虚空船，嘴角露出冷笑，看来已经知道了对方的来意。

　　“你们为何要拦住我的去路！”

　　叶枫还是放缓语气，朝对方问道。

　　“就是你杀死的乌金，夺取海盗船！”

　　三艘虚空船全部打开禁制，走出来十多人，三名神武境，还有七八人都是半步神武，实力很不错。

　　“你是谁！”

　　叶枫问道。

　　“我是谁不重要，今天你们谁也休想离开！”

　　郭若族长没有掩饰自己的觊觎之色，在迷雾海，将弱肉强食体现的更是明显，因为这里资源短缺，经常发生相互争斗哄抢的事情，就算是一些家族，也不能免俗。

　　如果不能得到更多的资源，迟早都会被其他家族吞并掉，在迷雾海，没有法则可言，只有拳头，实力！

　　转过头，叶枫将眼神朝那名郭若家族长老看去，发现对方不敢正视自己的双眼，自己当时杀死乌金的事情还历历在目。

　　“就凭你们几个也想杀我！”

　　叶枫冷笑一声，对方有三名神武境，除了一人气息隐晦之外，郭若家主是神武二重，那名长老是三重。

　　“老祖，此时十分狡猾，连乌金都死在他手中，所以还请老祖出手，将他活捉，套出我们想要的武技！”

　　郭若家主这时候低声朝身边一名老者说道。

　　“一个仙武境的小娃儿，居然让我亲自出手，简直是丢了郭若家族的人！”

　　这名老者十分不耐烦，如果不是顾忌郭若家族的未来，才不会落下一个以大欺小的名声。

　　看着他们几个人在低估，叶枫嘴角的笑意是越来越浓郁。

　　暗自传音，让船上的人不要出来，保持镇静，凭这些人还无法击杀自己。

　　本来冷冰要冲出来，毕竟她已经是神武境，战斗力非常强悍，而叶枫的意思让冷冰保护船上的人，以免有人偷袭虚空船。

　　“老祖，你可不要小看这个小子，他的一套武技凭靠起手式就杀死乌金，要是我们能得到，我们郭若家族回到秦立中州指日可待！”

　　说起能回到秦立中州，这名老者双眼冒出金光，多少年了，他们被驱赶到了这里，就是盼着有一天能回到秦立中州。

　　“好，这个小娃儿就交给我，你们等着看好戏吧！”

　　老祖不再迟疑，为了家族，为了能回到秦立中州，算是豁出去了，身体嗖的一声，朝叶枫飞扑而来。

　　神武三重的气势蜂拥而出，像是潮水一般，疯狂地将叶枫包裹起来，这些法则很快交织出一只巨大手掌，朝叶枫的身体狠狠的抓了下来。

　　“小子，束手就擒吧！”

　　老者突然一声大喝，五指齐张，像是苍鹰巨爪，凌空压迫而下，形成了可怕的气旋，神武三重境果然强大，要比神武二重强大数十倍，叶枫面色凝重。

　　如果依靠本身实力，击杀神武二重已属极限，想要击杀神武三重，几乎不可能。

　　面对恐怖的一击，叶枫直接抽出虬杀，狠狠一斩，凌厉的气势呼啸而出，出手就是恨情式！

　　“斩！”

　　虬杀化为一个斩字，凌空一斩，空间出现一道裂缝，感受可怕的气劲，老者脸上出现一丝动容之色。

　　难怪能击杀乌金，单凭这一招，就能击杀一般神武一重。

　　“轰！”

　　巨爪被虬杀斩落在空中，化为无尽的气浪，像是洪水一般，开始轰击大地，远处一些小型岛屿摇摇欲坠，不少山峰巨石滑落。

　　“蹦蹦蹦！”

　　虚空之上，发出一连串的爆鸣之声，叶枫的身体突然被一股强大的力量反震，身体不由自主的朝后退去，脸上一片潮红。

　　“神武三重，好强大的法则之力！”

　　叶枫眼神之中，战意暴增，虬杀发出阵阵嗡鸣，想要陪同叶枫一起，征杀敌人。

　　“老兄弟，我明白你的意思，对手太强大，依靠你，恐怕无法击杀对方！”

　　感受到了虬杀的意念，叶枫开始安抚，到了元器，能开启器灵，拥有一丝灵智，跟主人有一定的心灵交流。

　　看着自己一招被叶枫破掉，郭若家族老祖眼神也是闪过一丝错愕，还是低估了叶枫。

　　“小子，有点意思，刚才我只是施展了一半的力量，现在我给你一次机会，乖乖的束手就擒，跟我回郭若家族，我免你一死！”

　　老者身上的气势越来越盛，神武三重身体里面的小天元逐渐成型，威力无比，依靠小天元就能镇压对手。

　　“射日弓，出现！”

　　叶枫懒得跟对方啰嗦，感受对方可怕的气势，叶枫直接祭出射日弓，看来只有射日弓才能杀死对方。

　　当射日弓一现，虚空发出一阵阵轰鸣，无尽的杀戮之气在弥漫，天空突然变得无比阴暗。

　　“好可怕的兵器！”

　　看到叶枫祭出射日弓，不远处的老者眼神一缩，一股不安的情绪出现，连远处郭若家主跟水长老露出一丝惊骇之色。

　　“族长，你说老祖能抵挡这一箭吗？”

　　看着叶枫架起射日弓，牢牢的锁定老祖，水长老带着紧张的语气，不敢确定，叶枫的可怕他可是亲自领教过。

　　“老祖实力通天，这小子一定是装神弄鬼，看老祖怎么将他活捉！”

　　郭若家主认为叶枫已经强弩之末，才施展最后的底牌，等到底牌消失，就是他们郭若家族发威之时。

　　霎那之间！

　　射日箭飞射出去，这才是离弦之箭，化为一道强光，消失不见，直接没入虚空之中。

　　远处老者心头不安的情绪更是严重，仿佛被某种猎物盯住了一般，这种感觉让他背后生凉，冒出冷汗。

　　在射出射日箭的时候，叶枫身体嗖的一声，消失不见，进入虚空船之中。

　　“咻！”

　　射日箭陡然出现，射进郭若老祖的身体里面，因为不是实体箭，只是法则凝聚而成，无色无形，甚至没有形态，却能刺中人体之中。

　　“不好！”

　　老者突然感觉身体里面产生一股巨大能量，这股能量要毁灭他的生机，身体一个爆射，退到了虚空船之上，盘膝坐下，打算压制这股能量。

　　如果让能量散发出来，一定会撑爆自己的身体，所以必须要退回去，将这股能量压制，以免它爆发。

　　叶枫眼神一愣，这是第一次碰到射日箭没有击杀对手，被他压制在身体之中，看来射日弓最大的威力只能杀死神武二重，除非自己的实力能提升到神武境，在施展射日弓，击杀神武三重应该不费吹灰之力。

　　看到老祖突然跑回来，郭若家族跟其他人都是面面相觑，露出不可思议之色。

　　“老祖怎么了，为何不出手了！”

　　一些前来观看的郭若家族弟子不明白，被叶枫一箭刺中之后，居然逃了回来，简直匪夷所思。

　　看着郭若家主，叶枫冷笑一声，手持虬杀，再次傲立虚空，眼前要做的，必须要速战速决，趁他们老祖还未恢复过来，先击杀这些人。

　　一旦等他们老祖恢复，估计死亡的就是叶枫了，所以，叶枫不能等。


第555章 半路救人

　　郭若家族的老祖被射日箭压制住了，这时候叶枫必须要选择速战速决，解决其他人，以免被郭若家老祖喘息的机会，趁这段时间，彻底摧垮郭若家族。

　　“杀！”

　　在叶枫扑出来的那一刻，郭若家主知道，这是一场生死存亡的大战，必须要拖延时间，让老祖尽快恢复，叶枫可是有杀死神武二重的能力，他还不敢大意到诛杀叶枫的地步。

　　杀戮之剑一经散发，直接冲进那些弟子身边，开始肆无忌惮的收割生命。

　　也不过数个呼吸时间，前来的十几名郭若家族天才弟子都被叶枫杀死，一个不剩。

　　“冰师姐，他就交给你了，正好可以锤炼你的战技！”

　　叶枫给冷冰传音，暂时没有威胁，让冷冰对付水长老，而自己战斗郭若家主。

　　冷冰早就做好了准备，飞出虚空船，一声恐怖的神武境气息出现，不远处的水长老面色一变，这才半个月时间，他们之中居然出现了神武境，这些人到底是何来历，难道是秦立中州某个大家族的弟子吗？

　　水长老跟郭若家主同时看了一眼，似乎想到了一块去了，如果真的是秦立中州某个大家族的弟子，那事情就麻烦了，除非将他们全部杀死，一旦回到秦立中州，发出反扑，他们郭若家族肯定瞬间就会被灭族。

　　其实不然，叶枫根本不是什么秦立中州大家族的弟子，越是这样，他们更是忌惮。

　　冷冰很快跟水长老战斗到了一起，开始的时候，冷冰十分束缚，估计是第一次面对神武境，还放不开，随着战斗越来越激烈，一点点懂得施展神武法则，形成了平局。

　　而叶枫则是身体一掠，朝郭若家主飞去，斩草不除根，必定是祸根，这句话还是郭若家水长老说的，此时却用在了他们的身上。

　　时间紧迫，叶枫懒得跟他纠缠，直接祭出领域，两股领域发出剧烈的碰撞，不相上下，叶枫虽然是神级领域，碍于他的境界不足，很难跟神武境的领域抗衡，只好祭出虬杀。

　　“恨情式！”

　　一个撩动，虬杀狠狠的斩下，化为一条金色飞龙，朝郭若家主直直的撞击过去。

　　论境界，郭若家主跟乌金相仿，但是真正的战斗力，郭若家主岂能跟骁勇善战的乌金相比。

　　乌金的手上可是沾满了血液，凭靠一身煞气就能震退不少对手，而且常年打劫，遇到不少战斗，在同级别，几乎是无敌的存在。

　　感受凌厉的气势，郭若家主知道水长老所言非虚，这个叶枫的确有杀死神武二重的能力，不再迟疑，手中出现一杆金色大枪。

　　“苍龙出海！”

　　枪头一点，化为一头苍龙，两股不同的龙意汇聚在虚空之上，发出一声清脆的龙吟之声，随即化为无尽的气浪，开始席卷整片虚空。

　　“轰轰轰！”

　　空间被炸成无数的碎片，这一次撞击，居然震碎了空间，无数的空间碎片跌落地面上。

　　“蹦！”

　　又是一阵猛烈的撞击，叶枫跟郭若家主的身体各自被掀飞了出去，宛如洪水一般的劲力，开始肆无忌惮的释放，远处虚空船左右摇晃不定。

　　“破地斩！”

　　叶枫没有施展悲情式，而是施展破地斩，想要杀死郭若家主，还不需要施展悲情式。

　　像是一柄擎天巨刃，死神终于伸出了镰刀，开始收割他们的生命，在诸神的面前，一切都显得是那么的弱小。

　　“死来！”

　　叶枫一声轻啸，虬杀的速度陡然加快，快的不可思议，巨刃将空间直接破开，仿佛真的能将大地一分为二，这就是破地斩，能斩裂大地。

　　“不好！”

　　郭若家主感觉自己的身体遭到了束缚，这个小子身上的神武法则居然要比他还有浑厚很多倍，他到底是怎么做到的，小小的仙武境，居然能容纳如此厚的神武法则，换成一般人，早就被法则反噬致死。

　　很多不平常的事情在叶枫身上都发生了，只要跟叶枫交过手的人，都无法理解。

　　无奈之下，长枪一个回旋，形如回马枪，长枪在空中一个旋转，朝巨刃狠狠的反震回去，利用回旋之力，破坏掉叶枫的进攻。

　　“回马枪！”

　　一声大喝，郭若家主知道成败在此一举，如果不能抵挡下来，死的将是他。

　　而船舱之中，郭若老祖眼神狰狞，还在压制射日箭，眼睁睁看着家族弟子死在叶枫的手里，却无能为力，一旦家主死亡，郭若家族以后还如何立足。

　　从他的身上突然爆射出一股强大的气息，想要强行压制住射日箭，早点腾出来时间，击杀叶枫。

　　感受到射日箭被压制住，叶枫眼神一冷，知道自己的时间不多了，突然加快了虬杀落下的速度。

　　说时迟那时快，也不过眨眼间的功夫，虬杀落下，发出剧烈的轰鸣声。

　　“咔咔咔！”

　　空间传来咔咔的声音，一道巨大的裂缝延伸到了天际。

　　“叶大哥越来越强大了，现在的实力基本媲美神武三重左右！”

　　站在船舱之中，几女都露出焦急之色，希望叶枫赶紧战胜对手，这时候海儿淡淡地说道。

　　“铿锵！”

　　一声剧烈的撞击出现，巨刃斩下，直接将长枪震飞出去。

　　金色的长枪脱手而出，飞向了远处，郭若家主面色大变。

　　“怎么会这样，我的元器居然被震飞了！”

　　来不及思考，双手祭出各种手印，想要抵挡叶枫这一招。

　　虽然这一招暂时要不了他的命，一旦轰击下来，也足够要了他半条命。

　　“想抵挡，看我给不给你机会！”

　　震飞对方的长枪，虬杀像是一条金色苍龙，浑然压下，丝毫不给对手任何机会。

　　虬杀心中压制一股怒气，需要发泄出来，刚才跟郭若家老祖战斗，虬杀吃了一个败仗，现在想要释放出来。

　　犹如强风过境，阵阵剧烈的狂风出现，吹的郭若家主都无法睁开双眼，仿佛一层迷雾遮挡住了他的视线，而他只能站在迷雾之中，无可奈何。

　　“该结束了！”

　　手指一点，虬杀狠狠砸下，正好落在郭若家主的头顶之上。

　　“咔嚓！”

　　一声令人牙酸的咔嚓声出现了，仿佛某种骨头被人一点点碾压，最后化为一堆齑粉，这种声音令人毛骨悚然。

　　“噗噗噗！”

　　一连串的鲜血喷射而出，郭若家主的身体从迷雾之中露出身形，发现他的两条手臂都不见了，甚至连血肉都看不见，完全被碾压成齑粉，甚至连法则都被碾压的一干二净。

　　“死！”

　　得势不饶人，必须要杀死他，虬杀一个横扫，这一次的气势更是猛烈，虽然没有武技的成分在里面，威力却无穷大。

　　身体遭受了剧烈的创伤，郭若家主脸上一片死灰，全身生命精气在急速的流逝，居然忘记了反抗，任由虬杀落到他的身边。

　　“住手！”

　　一声娇喝突然出现，打断了叶枫，而虬杀正好落在郭若家主的腰间，只要再进一步，就能彻底将他斩杀。

　　从远处虚空之中，飞来一名少女，正是当时跟水长老一起回到家族的那名少女。

　　“求求你放过我父亲，他罪不至死，只是鬼迷心窍，才打你的主意，求求你不要杀他，如果你真的要杀他，请先杀了我吧！”

　　少女突然一下子抱住了郭若家主，拦在了叶枫面前，如果继续斩下去，两人都要死亡。

　　突如其来的少女，让叶枫一阵错愕，少女毕竟是无辜的，虽然也是郭若家族的人，看来她并不知情。

　　“你快走开，我不杀无辜之人！”

　　叶枫让她快离开，无辜之人，叶枫不想杀死，毕竟这件事情跟她没有什么关系。

　　“我不让开，你要杀他，就连我一起杀死吧！”

　　少女满眼泪水，紧紧的抱住自己的父亲，坚决不让叶枫杀死。

　　“你不要逼我！”

　　叶枫眼神闪过一丝凶光，如果在不让开，叶枫也不介意做一次恶人。

　　“你杀吧，只要你杀了我，你手上就沾上了无辜人的鲜血，就会让道心产生一丝裂痕，做事再也不会违背本心！”

　　修炼之人最忌讳的就是道心留下裂痕，一旦留下，终生难以突破一步，叶枫做事从来都是不忘本心，一旦做了违背本心的事情，将来就会影响自己的道心。

　　听到少女如此说，叶枫眉头一皱，杀一个人很简单，但是不违背自己的本心，那就非常的难。

　　“既然如此，那我就不杀他，不过死罪可免，活罪难逃！”

　　看着少女的样子，叶枫也是一阵不忍，为人子女，哪一个希望看到自己的父母死在他们的面前。

　　右手一个横扫，少女被震飞了出去，大手一抓，将郭若家主抓到手中，直接抽干了他全身的法则，将境界保留在地武境左右，恐怕从此以后，也无法在晋升一步了。

　　“滚吧，要感谢就感谢你的女儿！”

　　叶枫将郭若家主扔了出去，远处少女一手接住。

　　“多谢你不杀我的父亲，这份恩情我记住了，今天的事情我代表郭若家族向你道歉！”

　　少女朝叶枫鞠了一躬，哪怕父亲变成凡人，也比死了强，记住了叶枫这份恩情。

　　说完之后，少女抱着自己的父亲进入虚空船，很快离开这里，场上只剩下冷冰跟水长老在交手，而叶枫的眼神则是看向了另外一艘虚空船。


第556章 镇压神武三重

　　冷冰的战斗进入到了白热化，两人的战斗力不分上下，一直处于胶着状态，叶枫让小耗子在一旁协助，一旦冷冰有危险，及时出手。

　　看来叶枫的担心多余了，冷冰逐渐放开手脚，不断的磨合自己的武技，战斗力在急速的飙升。

　　而他自己则是飞向对面的虚空船，一掌朝郭若老祖横扫过去，直接出手，不给对手任何机会。

　　“小子，你找死！”

　　郭若老祖气得发出咆哮，身体一个陡射，从虚空船里面飞了出去，虽然还能行动，实力却大大折扣，因为他要分出很多精力压制射日箭，只能腾出一半的力量跟叶枫交手。

　　感受射日箭逐渐被他压制下去，叶枫不能等了，杀戮之剑，配上雷之金矛，加上虬杀一个撩射，三管齐下，叶枫施展了有史以来，最强大的一击。

　　三个方位，全身大穴，都被叶枫锁定，郭若老祖眼神出现了动容之色，这个小子到底是什么怪胎，雷之金矛能攻击灵魂，杀戮之剑诡异莫测，令人防不胜防。

　　而他自己的战斗力丝毫不弱于神武二重，现在三招叠加，形成一股洪水，将郭若老祖紧紧的包裹在里面，随时都能淹没他的身体。

　　“巨海无量！”

　　郭若老祖一声咆哮，身体之上，出现层层海水，反而朝叶枫反噬回来，神武三重哪怕是被镇压了一半的力量，也是比神武二重强大数倍，相差一个等级，却是天地之差。

　　看郭若老祖的情况，估计只是神武三重初期，如果是中期，哪怕是一成力量，也足以击杀叶枫。

　　四股不同的力量在空间撞击，纠缠，猛烈的轰鸣声能传递万里，在十几万里之遥，几艘虚空船在以极快的速度朝这边飞来。

　　“海狼，这一次我们聚集在一起，居然为了一个乳臭未干的毛小子，还是一个蝼蚁般的角色，也不知道老大是怎么想的！”

　　猛象发着牢骚，作为十八角海盗之一，猛象的排名甚至要比乌金还要高，此时被十八角海盗皇召集在一起，就是为了对付一个乳臭未干的毛小子，心里有点不舒服。

　　“既然老大这么安排了，我们照着做就是，反正迷雾海这些年过于太平了，很多势力趁机崛起，甚至不将我们十八角海盗放在眼里，正好趁这次机会，好好的震慑一下那些人！”

　　海狼一副懒洋洋的样子，坐在船头上，拿着手中的小刀不断玩耍。

　　“我就搞不明白了，乌金怎么这么没用，会被一个毛小子杀的只剩下一缕残魂，老子没有遇到，如果遇到了，一定让他们知道，我猛象的厉害！”

　　猛象的身体真的像是一头巨象，散发出十分恐怖的气息，居然是巨像一族的后裔。

　　“废话少说，别被让其他人赶在了前面，这一次我们分出了八组，目的就是抓到这个小子，看看谁能第一个将他抓到！”

　　海狼懒得听他啰嗦，吩咐操控虚空船的人，加快速度。

　　在另外十几万里之外，也有几座虚空船，插着海盗旗子，大概的方向也是欢城岛，一看就是十八角海盗其他海盗王的船只。

　　“忘忧，这一路之上你一句话都不说，跟你在一起，简直是郁闷死了！”

　　豹逵人如其名，脾气火暴，话非常多，居然分到了跟话最少的忘忧一组，简直郁闷之极，这一路上简直快要憋疯了。

　　“那你可以选择单独行动！”

　　每天忘忧的话不超过三句，这已经是第三句了，说完之后，站起身子，回到船舱之中，任由豹逵自己一人在甲板上，发出一声声咆哮。

　　此时迷雾海，暗流涌动，十八角海盗分成八股实力，分别在朝欢城岛前进，早已收到叶枫出现在欢城岛的消息，第一时间朝这边赶来。

　　其他几个方向分别都出现了海盗船只，过往之人，看到十八角海盗出现的这么频繁，这段时间外出的人都极少，以免碰到十八角海盗。

　　而叶枫的战斗还在继续，迷雾海所发生的一切还不知情，眼前最重要的是尽快的杀死郭若老祖。

　　三管齐下，威力无比，杀戮之剑很快冲开一个缺口，雷之金矛瞬间穿射进去，想要射进郭若老祖的身体，一旦被雷之金矛刺中，就能在分出他一部分精力，射日箭的威力就能展现出来。

　　“破地斩！”

　　趁着杀戮之间打开一条缺口，虬杀陡然发力，像是一抹强光，瞬间顺着缺口，朝郭若老祖的身体怒斩而下。

　　“好小子！”

　　叶枫的战斗手段层出不穷，郭若老祖逐渐显得捉襟见肘，被叶枫连番压制，身体里面的射日箭随时都能爆发，急的像是热锅上的蚂蚁一样。

　　眼神朝水长老看去，只要他能战胜对手，托住叶枫就可以，凭他的实力就能击杀叶枫。

　　现在水长老牢牢的被冷冰纠缠住，根本不给他脱身的机会，冷冰何尝看不出来，叶枫跟郭若老祖一人战斗都十分艰难，在多一人，恐怕战斗的天平瞬间就会倾斜。

　　凌厉的杀气呼啸而至，一股修罗神的意念出现，叶枫祭出了全身所有法术，浑身上下，冒出阵阵修罗之气，宛如一尊修罗神降临。

　　“这怎么可能，他身体里面还存有修罗神的意志！”

　　郭若老祖被叶枫打击的体无完肤，叶枫身上的秘密层出不穷。

　　当修罗意志一出，郭若老祖的脸上终于出现一丝惊骇之色，修罗意志开始压制他的行动，令他心灵上产生一丝恐惧。

　　随着修罗意志的压迫，虬杀宛如无人之境，瞬间突破郭若老祖的防线，直击他的身体。

　　“砰！”

　　郭若老祖的身体被掀飞出去，所有海水全部破灭，身体被震飞出足有千米之遥。

　　身体一个爆射，像是修罗神一般，狠狠的镇压下来，可怕的修罗气势像是潮水一般，无尽的碾压，淹没，直至死亡。

　　“小子，就算是死，我也要杀了你！”

　　郭若老祖放弃压制射日箭，打算跟叶枫拼一个两败俱伤，堂堂神武三重，居然被逼到了这个份上，也算是一个耻辱。

　　“你以为我会那么傻，跟你同归于尽吗！”

　　叶枫冷笑一声，虬杀举起，正是悲情式的起手式。

　　虽然郭若老祖这么说，想要跟叶枫同归于尽，可是修炼到这种境界，谁愿意死亡，解开了一些禁止，只是让射日箭暂时释放恐怖的气势，趁此击杀叶枫。

　　感受恐怖的乌云朝自己镇压下来，郭若老祖脸上已经由惊骇变成骇然，这一招他们都看到过，正是击杀乌金的那一招。

　　宛如潮水一般的真元被叶枫抽离出来，全部融入这一招里面去，发出震天咆哮，宛如一头觉醒的真龙，从天而降，发出一声清脆的龙吟之声，直接淹没了郭若老祖。

　　起手式，只是起手式，抽干了叶枫接近一半的真元，这弑天七式越到后面，施展起来越来越艰难，叶枫甚至不敢想，到了第六式需要何种能力才可以。

　　至于第七式恐怕在神武大陆都无法施展出来，一旦施展，空间将会承受不住，直接毁灭，陷入混沌。

　　况且这里的法则也限制叶枫施展弑天七式，看来叶枫该为以后做打算了。

　　弑天七式固然强大，但这是神级武技，不是凡界所能施展的，到了后期，纵然能施展出来，凡界这些法则也无法承受，弄不好叶枫反遭空间所噬。

　　杀戮之剑虽然强大，并不是正规的武技，偷袭，或者击杀一些跟自己境界相仿的人可以，毕竟杀戮之剑使用的次数越多，叶枫的杀戮之气就越加严重，极有可能陷入杀戮之中。

　　雷之金矛天生有限制，只能攻击人的灵魂，随着叶枫不断修炼天灵宝典，雷之金矛也是一大杀器。

　　“轰隆隆！”

　　虬杀犹如奔腾之水，从天而降，洗刷这片天地，化为一头真龙，将郭若老祖的身体紧紧的包裹起来。

　　“该结束了！”

　　叶枫眼神露出一丝清冷之色，决不能饶过对方，一旦被他逃走，将是一个潜在威胁。

　　“咔咔咔！”

　　真龙的身体慢慢收紧，在它身体里面，发出咔咔的声音，郭若老祖的身体居然被死死得勒住了，根本无法挣开，身体里面的射日箭开始蠢蠢欲动，想要收割他的生命。

　　“我不甘心，我怎么会败在一个乳臭未干的小子手里！”

　　郭若老祖发出一声声凄厉的咆哮声，想要挣开，发现真龙越收越紧，他的身体根本无法动弹，现在射日箭逐渐显露出来威力，一些筋脉开始寸寸裂开。

　　郭若老祖的身体之中，射日箭的力量开始肆虐，无数筋脉一寸寸断开，大口的鲜血从他的嘴里喷射出来，想要死亡都是一种奢望。

　　而跟冷冰交手的水长老吓得面色惨白，连老祖都要死亡了，各种念头在心中徘徊。

　　“退！”

　　此时只有一个念头，逃走，在不逃走，等到叶枫杀死老祖，下一个死的将是他，手中长剑一个连环扫射，逼退冷冰之后，居然朝远处遁去。

　　“想逃，问过我同意了吗！”

　　看到水长老要逃走，射日弓出现。

　　“嗖！”

　　射日箭宛如离弦之箭，急速飞出。


第557章 炼制天罡丹

　　水长老一看时机不对，连老祖都被叶枫控制住了，此时不逃，更待何时，毫不犹豫选择遁走。

　　谁知道叶枫早就注意他的举动，在身体移动的那一刻，射日弓就架在了手中，射日剑宛如一根厉矛，洞穿虚空，直接射进水长老的身体里面。

　　神武一重的法则可是压制不住射日箭的威力，身体突然轰的一声，被炸成了花，连元神都来不及逃走。

　　手臂一招，神武法则都被叶枫掠夺过来，叶枫身上还是缺，十分缺少神武法则。

　　迷雾海的神武境就如此强大，可想而知，到了秦立中州会是一番什么光景，恐怕自己想要战胜仙武境巅峰都非常的难，所以叶枫必须要尽快积累。

　　积累的底蕴越厚，将来勃发的可能也更大，这就是所谓厚积薄发，如果不积攒，根本不能有勃发的可能。

　　而郭若老祖的身体已经化为一堆血水，元神还在不断的挣扎，想要挣脱叶枫的束缚，只要元神不灭，以后还能夺舍重生。

　　事到如今，岂能饶他，必须要斩草除根，祭出雷之金矛，直接洞穿了郭若老祖的元神。

　　“啊！你不得好死！”

　　郭若老祖发出凄厉的惨叫声，十分不甘，堂堂一代神武三重，居然就这样陨落。

　　元神被灭，那些肉身不再挣扎，全身法则也是被叶枫抽进九狱魔鼎之中，等有时间一起炼化。

　　估计在炼化一尊神武三重，叶枫浑身的法则将会再次暴涨一番，再次面对神武三重，也有更大的信心。

　　解决掉了所有人之后，叶枫跟冷冰回到了虚空船，命令那些奴隶，开启驱动阵法，催动虚空船，以最快的速度离开迷雾海。

　　眨眼之间，虚空船化为一道流星，消失在天际。

　　一场轰轰烈烈的大战悄然结束，谁也不知道，在迷雾海堪称一流的郭若家族从此覆灭，甚至不将存在。

　　走进船舱之中，几女分别回到各自的房间，时间紧迫，全部腾出时间修炼。

　　盘膝坐下，打开三枚储物戒指，开始检查这一次的收获。

　　“不错，造化丹五十万枚，元器四柄，外加不少稀有材料，足够我在炼制一枚出尘丹了，正好我现在需要大量灵药练手，正好这些获取的材料可以支持我提升炼药水平！”

　　看着遍地灵药，叶枫嘴角露出一丝笑意，造化丹是好东西，这一次换取了四百万枚，五女各自分走二十万，叶枫身上还剩下不到三百万。

　　虽然看起来叶枫身上比较多，以叶枫的吞吐量，一个呼吸就能吸收好几万的造化丹，九个丹田的容纳，简直恐怖之极。

　　一天之后，叶枫将掠夺的神武法则全部炼化，法则的数量没有增加，而是由以前拇指粗细的法则，开始变成锁链般粗细。

　　法则的数量没多，但是质量确实上升好几个等级，叶枫猜测，再次面对神武三重，估计不用射日箭，依靠悲情式的起手式应该就能重创对手。

　　得到这样的效果，叶枫更是信心满满，这一路之上指定不会很太平，十八角海盗颁发追缉令，恐怕不会让他这么轻易的离开迷雾海。

　　眼前最重要的是还是提升大家整体实力，依靠他自己还是非常的薄弱。

　　面对一名神武三重，就无法让叶枫分身，一旦对方来了三名或者四名神武境，那几女就有危险了，所以叶枫必须要让她们的整体实力快速提升起来。

　　“阿男，我现在要进入里面炼制丹药，你们二人帮我盯着外面，我暂时还很难做到一心二用！”

　　时间紧迫，现在唯一能提升他们境界只有出尘丹，哪怕在提升三人，自保的能力也大大增加。

　　“大哥哥，我知道你时间紧急，我将葫芦里面的时间法则更改了，里面十天，外面一个时辰，这样你就能更好的炼制丹药！”

　　葫芦是阿男阿女的居住空间，法则由他们自己掌控，现在将时间法则调到外面一个时辰，里面十天时间，这给叶枫省出来极大空间。

　　“多谢了！”

　　叶枫露出感激之色，自始至终都把阿男阿女当成同等的存在，没有奴役他们的思想，这几年两人都看在眼里。

　　“你快进去吧，这些灵药足够把你的炼药水平提升起来，阿女负责把风，我负责教你炼制丹药，如何控制奇灵火！”

　　阿男阿女分工有序，开始帮助叶枫提升炼药水平，早日将出尘丹炼制出来。

　　拿出大量灵药，摆放船舱之中，叶枫要分出两股神念，一股在外面提取灵药的药性，在进入葫芦里面，利用奇灵火炼制丹药。

　　这样以后走到哪里，都能随时随地的炼制丹药，甚至修炼到了高深境界，一边修炼，一边都能炼制丹药。

　　拿出木王鼎，置于奇灵火之上，浓烈的火焰瞬间激活木王鼎里面的阵法，这葫芦里面是座天然阵法，所以叶枫不需要在布置什么辅助阵法。

　　这一次叶枫打算炼制一枚天罡丹，此丹药是灵阶下品丹药，以叶枫现在的炼药水品虽然有些艰难，倒也可以一试，毕竟上次成功过百毒丹。

　　上百种灵药摆放在船舱之中，叶枫操控神念，开始提纯灵药里面的成分，在输入到葫芦里面。

　　外面一个时辰，里面已经过去十天时间，也不过眨眼间的功夫，第一炉丹药就炼制完毕，虽然没有失败，也谈不上成功，这枚天罡丹已经成型，只是里面含有不少杂质。

　　因为是神魂提炼的关系，很难将一些杂质全部剔除出来。

　　毕竟开了一个好头，叶枫继续炼制，这天罡丹有提纯真元的作用，虽然不能直接帮助她们提升境界，有了大量的天罡丹，倒是可以把她们的境界提升到仙武境巅峰，这样服用出尘丹突破神武境的几率也大大增加。

　　不是到万不得已，叶枫绝对不会让她们吞服丹药突破，这样以后影响她们修炼的道路，所以没有人愿意依靠丹药突破境界，除非终生无望在进一步。

　　眼前只能如此了，等到以后在找来各种灵药，替她们稳固境界，再次洗髓一次，估计就能洗涤掉身体里面的杂质。

　　有了第一次作为基础，第二颗天罡丹出现，品质要比上一颗好上很多，叶枫找到了一丝提炼技巧。

　　时间在不知不觉之中流逝，转眼间外面过去一天时间，而叶枫在葫芦里面过去快半年时间了，这半年时间，不短的炼制，有成功，也有失败。

　　从开始含有杂质，到逐渐变成无比精纯的天罡丹，叶枫嘴角终于出现一丝笑意。

　　这半年时间，叶枫尝试了很多种丹药，成功的几率是越来越大，甚至成功炼制一枚灵阶中品丹药。

　　而这半年时间，收获最大的并不是炼丹术，而是魂力，叶枫的魂力得到了极大提升，不知不觉攀升到了神武二重的地步。

　　魂力变得更是精纯，像是水银一般，灵魂之中开始出现一丝金色，这是朝最高贵的灵魂发展。

　　至于炼丹术，叶枫除非炼制灵阶上品，不然没有提升的可能了。

　　元神回到了本体，叶枫发现自己现在能一心四用，既能炼制丹药，还不耽误修炼，这就是修炼天灵宝典的好处。

　　先休息一天，把她们叫过来，开始吞服天罡丹。

　　刚闭关还不到一天时间，叶枫将五女全部召唤过来，当看到叶枫无比疲惫的样子，甚至半年没洗过澡一般，五女都露出一脸惊讶之色，甚至一些胡须不知不觉从叶枫嘴角冒出来。

　　“叶大哥，你多久没洗澡了？”

　　海儿摸了摸鼻子，叶枫身上传来一阵汗臭味道。

　　“呵呵，我最近炼制了一些丹药，正好可以给你们服用，帮助你们提升到仙武境巅峰！”

　　叶枫简单收拾一下，拿出上千枚天罡丹，一人分到二百多枚，这半年时间，叶枫耗费了身上九成九的灵药，只剩下一部分留着炼制出尘丹。

　　看着晶莹剔透的丹药，五女眼角都湿润了。

　　“叶大哥，我已经突破到了神武境，这些丹药留给她们几个吧！”

　　叶枫将葫芦的事情没有隐瞒她们，原来这半年时间，叶枫一直忙着炼制丹药，就是帮助她们提升实力，一个个带着感激的眼神。

　　冷冰突破到了神武境，天罡丹一样能提纯她的真元，居然选择放弃，机会留给她们四人。

　　“这些天罡丹足以你们五人服用，就不要推辞了，争取在最短的时间之内，将自己的境界提升到仙武境巅峰，到时候我争取在给你们一个更大惊喜！”

　　叶枫隐约间感觉一股不安，虚空船一刻不敢停下，尽快拖延时间，不让十八角海盗追上他们。

　　就在叶枫离开一天之后，四艘海盗船同时出现在欢城岛，发现叶枫已经离开，而且才离开一天时间。

　　“这个小子才离开一天，我们有机会追上他！”

　　豹逵一身可怕的气息压制的欢城岛的人都无法抬起头来，幸好这些海盗只是暂时出现，并未长期逗留。

　　五女不再矫情，拿起丹药，回到自己房间之中，开始炼化，借助天罡丹的威力，突破到仙武境巅峰。


第558章 修炼灵魂

　　“大哥哥，你准备好了吗？”

　　叶枫分出一缕元神，来到了葫芦之中，打算炼制出尘丹，经过半年锤炼，叶枫的炼丹术已经堪比三级炼药师。

　　在神武大陆，炼药师十分吃香，三级炼药师相当于能炼制出来灵品丹药，至于四级炼药师非常稀少，这样的炼药师能炼制出来金品丹药。

　　“准备好了，时间紧迫，我必须抓紧时间，将她们全部提升！”

　　休息一个时辰，叶枫也吞服了几枚天罡丹，发现天罡丹对自己作用很小。

　　主要是叶枫的真元十分精纯，已经不需要继续提炼，叶枫现在缺的是法则，积攒足够的法则，才能蓄力，突破到仙武境后期。

　　材料十分有限，最多只能炼制四枚，如果成功，剩余四人都有机会突破神武境，可是炼丹谁也无法掌控，一个不合适，就会炸炉，直接报废。

　　况且这出尘丹还是灵阶上品，叶枫从未炼制过，这是一次挑战，深吸一口气，叶枫点燃奇灵火，准备炼制第一枚出尘丹。

　　奇灵火是天地奇火，炼制丹药的时候能增加成丹率，叶枫之所有在半年之内，炼制如此多的天罡丹，跟奇灵火也有很大的关系。

　　抽出强大的神念，压榨灵药之中的药性，在投放到木王鼎之中，进行第一步，提炼药性。

　　随着时间的推移，叶枫的魂力在缓慢的增长，只有强大的神魂，才能成为一名合格的炼药师。

　　神魂是越来越圆滑，逐渐形成元神的模样，只有达到神武境，才能形成自己的元神，而叶枫的魂力早已突破到神武二重，却还没有形成自己的元神，看来叶枫的魂力达到了一个匪夷所思的地步。

　　魂力越强大，凝魂成神的几率也降低很多。

　　神武境以下，灵魂的状态是雾化的形状，像是一层迷雾，只有将神魂凝聚成元神，才能跨入神武境。

　　所谓的元神，是将雾化的神魂凝聚成一尊小人，这尊小人的模样跟本体一样，就算肉身毁灭，元神一样能逃走。

　　叶枫的灵魂逐渐在往一起聚拢，开始朝液体固化，什么时候凝聚成一尊元神，叶枫才算是真的步入神武境。

　　现在魂力堪比神武境，那只是假象，魂力堪比神武二重，跟真正的神武境魂力还是略有不同。

　　时间在一点点过去，炼制灵阶上品丹药不是那么容易，就算有奇灵火支持，没有强大的炼丹术，一样也是白费。

　　“成败在此一举！”

　　看着木王鼎之中散发一丝丝药香，叶枫知道成败在此一举，将丹药凝练成型。

　　双手结出无数手印，开始灌注丹药之中，利用手印凝聚成丹，因为叶枫是第一次，没有任何经验可谈，都是凭靠感觉。

　　药香的味道越来越浓，在葫芦里面散发，阿男眼神露出一丝惊讶之色，如果不出其它问题，第一枚出尘丹应该能完整的炼制出来。

　　这半年多来，叶枫的努力阿男是看在眼里，没有想到叶枫有如此恒心。

　　让你连续一天炼制丹药都十分枯燥，况且一个月，反反复复炼制，而叶枫这一炼制就是半年，其中枯燥程度不言而喻。

　　这期间叶枫收获颇多，不管是定力还是神魂，发生了翻天覆地的变化，整个人的气势更是内敛。

　　随着最后一道手印落下，从木王鼎之中传来滴溜溜的转动，第一颗出尘丹终于炼制成功。

　　“呼！”

　　叶枫吐出一口浊气，炼制出尘丹耗费了叶枫三天时间，几乎耗尽了九成真元，神魂更是消耗大半，幸好成功了一枚。

　　而外面的时间也不过过去一盏茶多功夫，第一枚出尘丹终于成功。

　　神魂从葫芦里面退出来，盘膝坐下，叶枫必须要恢复体力。

　　拿出一万造化丹，直接化为精纯的元气，融入到叶枫的身体之中，里面含有丝丝法则，可惜太少了，叶枫抽取法则的速度堪称恐怖。

　　如果从造化丹里面抽取法则，估计用亿来计算，也无法让叶枫蓄力到顶点，还是需要掠夺，掠夺更多的神武法则。

　　造化丹虽好，本身含带法则之力，可惜叶枫不同于常人，需求量太过恐怖。

　　休息小半个时辰，叶枫再次精力旺盛，发现神魂更是圆润，已经朝固态发展。

　　“看来再有一段时间，我就能凝聚成元神，只要形成元神，就算面对神武三重，我也有把握击杀，不用依靠射日弓！”

　　叶枫非常自信，炼制一枚出尘丹，已经能看到一丝元神的虚影，在继续炼制下去，还能提升魂力的等级。

　　这期间叶枫进步最快的就是修炼天灵宝典，已经修炼到了第三层，做到了一心八用。

　　“继续！”

　　时间紧迫，叶枫打算趁炼制出尘丹的机会，将魂力彻底突破到神武境。

　　只要有一样提前进入神武境，叶枫的实力都会发生翻天覆地的变化。

　　神魂进入葫芦之中，叶枫继续炼制第二枚出尘丹，有了刚才一次成功的例子，第二颗成丹很快，只是花费了两天时间。

　　还是休息小半个时辰，魂海之中的灵魂已经开始固化，一尊缩小版的叶枫出现，盘踞在魂海中央区域。

　　等再次进入葫芦就没有那么顺利，可能是前面太过顺利，导致第三次叶枫出现疏漏，居然失败了。

　　剩下的材料只能炼制最后一枚出尘丹，叶枫不敢大意，全心神投入进去，功夫不负有心人，最后一枚出尘丹炼制成功，而且品质非常的好。

　　“虽然错失一颗，能收获三颗非常的不错了！”

　　叶枫十分满意，灵阶上品丹药，四次成功三次，恐怕一些炼丹大师都无法做到，叶枫也是仗着自己强大的魂力，还有阿男的帮助，以及奇灵火的辅助才如此顺利。

　　离开葫芦，神魂进入身体之中，叶枫发现自己的魂力已经开始演化，朝实质发展。

　　“趁此机会，看看不能将灵魂先提升到神武境，境界跟肉身先暂停在仙武境！”

　　肉身还缺少很多神武法则，所以导致叶枫暂时无法做出突破，而叶枫修炼了天灵宝典，神魂提升的非常快，看来神魂要比肉身率先进入神武境。

　　拿出早就准备好的聚魂丹，一口吞服下去，为了突破神武境，叶枫是做足了准备，提前就炼制好了几枚聚魂丹，增加自己突破的机会。

　　一枚聚魂丹下去，魂海之中的魂力开始风起云涌，朝一起飞速的凝聚，刚才还是虚影，逐渐露出一个小人，这就是元神。

　　元神不灭，永生不死，突破到神武境，少说寿命也有五千年，随着实力不断提升，更是达到了几万年不等。

　　所以修炼到这种境界，谁也不想轻易死亡，一旦死亡，所有修炼，全部付诸东流，宁可舍弃肉身，也要保存元神不灭。

　　依照天灵宝典上的叙述，想要凝练元神，要做好几步准备。

　　第一步先洗魂，所谓的洗魂是将灵魂之中一些不干净的东西洗掉。

　　洗魂十分痛苦，魂海之中，存放很多记忆，有很多记忆是负面的东西，必须要将他洗干净，一旦洗不干净，导致后面的境界无法提升。

　　这就是天灵宝典的强大之处，一般修炼只要凝聚成元神就可以了，这天灵宝典另辟奇径，简直是夺天地之造化，将灵魂术修炼到一种极致。

　　“啊啊啊！”

　　从叶枫嘴里发出一声声凄厉的惨叫声，洗魂是一种非常痛苦的事情，叶枫灵魂里面虽然没有负面记忆，但是多少也有一些杂质，这些杂质必须要被剔除出去。

　　只要是人，灵魂里面就有杂质，这种杂质会影响一个人的一生，有人成功，有人失败，在相同的情况之下，有人成功了，却也有人失败了，这考验是一个人能力，这种能力就是来自于灵魂。

　　任何情况下，身体都是灵魂的仆人，灵魂每一个意念，操控身体去行动，所以一个人的成功如否，不是他身体做了多少，而是灵魂付出了多少。

　　一些细小的杂质被清理出去，灵魂开始朝金色发展，变得晶莹剔透，发出一层层宝光，甚至传来阵阵佛禅音。

　　用了一炷香时间，叶枫完成了第一步，接下来要完成第二步，融魂！

　　融魂的步骤虽然不是很痛苦，但是压缩灵魂的那种窒息感，还是让人十分难受。

　　借助聚魂丹的威力还未消失，叶枫不敢停歇，开始融魂。

　　像是研磨机一样，将灵魂碾压成碎末，在粘合在一起，这种痛苦看不到，摸不到，甚至感受不到疼痛，只有叶枫自身才能感觉出来这种让人欲死不能的痛苦。

　　那些游离在四周的魂力全部被融到了一起，形成了固态，开始朝中间聚集。

　　一枚聚魂丹消耗殆尽，叶枫还没有完成第三步，拿出一颗聚魂丹，接着吞服下去，一股强横的药性在身体里面爆发。

　　第三步，锻神！

　　所谓锻神就是从新打造一遍，将神魂的等级提升起来，这样以后突破的机会更是庞大。

　　一丝丝魔焰出现，被抽进了魂海之中，开始煅烧灵魂，让它变得更有弹性，也更有凝聚力，锻造的越完美，元神则是越强大，甚至修炼到高深地步，同级别对手都无法斩开自己的元神。

　　因为到了神武境后期，有时候依靠的就是元神战斗，双方元神展开交战，就看谁的元神更强大，更坚固！


第559章 突破元神

　　整整一个时辰，叶枫都在锻造自己的灵魂，经过了千锤百炼，元神发出一阵宝光，居然朝实质发展。

　　第四步也是最关键的一步，如果失败，前面所做的将会前功尽弃。

　　“凝魂！”

　　随着叶枫一声低喝，灵魂开始凝合，像是被人撒上了强力胶一般，开始朝一起黏贴，随着时间的推移，一尊缩小版的叶枫开始出现，金光闪闪。

　　因为叶枫的灵魂出现了金色，这是最纯正的灵魂，要比黑色还要高出一个等级。

　　一般人的灵魂都是灰色，在高级一点就是褐色，绝顶天才的灵魂接近于黑色，至于金色，非常稀少，恐怕整个神武大陆也找不出来几个。

　　魂海突然变得空空荡荡，感觉一阵空虚，这是要突破的征兆，从神秘的两座门户后面，反馈出来无尽的魂力，开始融入到元神之中。

　　“聚魂丹！”

　　叶枫将最后两颗聚魂丹全部吞服下去，一鼓作气，争取凝练出来元神。

　　一旦元神形成，叶枫再也不用顾忌神武三重，以他强大的魂力，足以击杀对手。

　　整整一天时间，叶枫都在打磨自己的元神，一点点朝本体靠近，魂力在疯狂的增长，两座门户似乎永不枯竭，不断的为叶枫输送。

　　在十万里之外，有两艘海盗船在急速靠近，似乎发现了叶枫踪迹。

　　“没有想到这个小子跑的这么快，害得我们追了整整两天时间！”

　　豹逵脾气十分暴躁，这一路之上，发现了不少叶枫留下的踪迹，只要是虚空船穿梭时空，都能留下痕迹，况且十八角海盗遍布迷雾海，只要叶枫虚空船一出现，立即有人在传递消息。

　　“这么长时间都等了，还在乎这一两天，以现在的速度，再有三天就能追上！”

　　忘忧今天似乎心情很好，一连说了很多话。

　　看着忘忧一次说了这么多话，豹逵的心情一下子好了起来。

　　“没错，我倒要看看，他到底有何通天能力，连郭若家族的人都被他灭了！”

　　郭若家族全军覆没的消息已经在一天之后，散布出来，杀死他们的人正是叶枫，这让十八角海盗更是不敢大意，两艘海盗船为一组，每一名海盗王都是神武三重，还配备四名神武一重到二重不等。

　　这样的力量几乎能横扫迷雾海了，现在却追杀一个毛头小子。

　　如果以前他们还是一副不在意的态度，经过郭若家族的事情之后，所有海盗王都收起轻视之心，小心对待，四面八方都有海盗船朝叶枫靠拢。

　　像是一张天网，开始收缩，将叶枫封锁在中间区域。

　　又是一天时间过去了，在另外一座船舱之中传来一个好消息，海儿率先突破到仙武境巅峰，消耗了所有天罡丹，不负众望。

　　紧随其后，雅儿的实力也宣告进入半步神武境，就差一步迈入神武。

　　齐若梅还差一点点，至于小玲，她的真元修炼非常缓慢，倒是魔法精进不少，也堪比仙武境巅峰攻击。

　　而叶枫已经进行到了关键时刻，元神已经成型，好像还差点什么，总是感觉不对劲，叶枫还找不出原因出现在哪里，总是感觉元神死气沉沉，没有一丝灵性。

　　“到底缺少什么，为何我的元神看起来不对劲，难道是我修炼有误，还是天灵宝典有误！”

　　叶枫喃喃自语，一直按照天灵宝典修炼，应该不会出现差错，除非天灵宝典是错的。

　　很快推翻这个推断，天灵宝典是学院至高无上的传承，当然不会是假的，况且叶枫的魂力提升也是有目共睹，肯定是自己哪个地方疏忽了，没有领悟到。

　　“元神，元神，既然有元必有神，我一直注重修炼神，而似乎忘记了元！”

　　叶枫突然有点明悟，元神看起来是灵魂的浓缩，到底是怎么凝练而成的，叶枫也是第一次经历，所以并不清楚，只能靠自己一点点去领悟。

　　很快沉淀心神，叶枫将陈天霸一生的感悟细细体会，很快找到他突破神武境的感悟。

　　“天地之元，乃本命之元，神之道，乃精之道，只有两者合二为一，才能造就元神！”

　　这是陈天霸形容自己突破神武境的感悟，叶枫从中摸索出来一丝玄机。

　　“天地之元，难道指的是我自己精元，而神之道，乃精气，也就是自己的精气神！”

　　叶枫突然明白了，所谓本命精元，就是他的生命精华，少了生命精华，元神当然死气沉沉，看起来毫无生气，只有精气神，少了生命力。

　　抽出自己一缕生机，注入到元神之中，很快，元神突然成型，彻底演变成一个缩小版的叶枫，上面纠缠数十根神武法则。

　　“翁！”

　　当元神成型的那一刻，魂海之中突然刮起一阵旋风，两座门户突然传出凌厉的魂力劲风，这些劲风化为精纯的魂力，开始滋养元神。

　　而一直盘踞在叶枫魂海里面的铭魂碑这时候突然觉醒了一般，传递无数铭纹感悟，进入叶枫魂海之中，想要修炼铭魂术，必须要有强大的魂力支撑。

　　这段时间，叶枫一直疏于修炼铭魂术，没有想到自己灵魂突破的时候，铭魂碑突然出现一丝状况。

　　像是无数蚯蚓一般，从铭魂碑上面流动出来，进入叶枫的元神之中，交织出一条条不规则的天地纹路。

　　“居然在刻画我的元神！”

　　一丝不可思议之色从叶枫脸上闪过。

　　一直以来，叶枫都是主动刻画铭纹，不管是兵器还是丹药，都是他主动刻画上去的，而这一次是铭魂碑自己将上面的纹路释放出来，融入到元神之中。

　　短暂的瞬间，叶枫的元神表层覆盖一层厚厚的铭纹，交织出来天地纹理，透着一股古朴之气，叶枫现在看不懂自己的元神了。

　　一般人元神都是光洁溜溜，顶多上面交织几根神武法则，而像叶枫这种金色透着无数铭纹的元神简直是闻所未闻，见所未见。

　　所以叶枫也震惊了，不知道是好事还是坏事，自己又身不由己，无法控制，只能任由这些蚯蚓一般的铭纹进入元神之中，有一点叶枫敢断定，吸收了这些铭纹之后，感觉元神的灵性越来越高，甚至透着一股上古气息。

　　这种状况持续了足有一盏茶时间，铭魂碑才停止继续输送铭纹，接着暗淡下去，上面少了很多铭纹，全部都被叶枫吸收掉了。

　　“怎么会这样，铭魂碑一直是我领悟铭魂的突破口，现在铭纹消失，我以后还怎么领悟铭魂术！”

　　叶枫无语了，看着铭魂碑上面的纹路少了很多，发出一阵唏嘘声。

　　但是很快，一丝明悟浮现心头，仿佛所有念头通达，叶枫能看到一丝命运，铭魂术已经扎根在了叶枫身体里面，跟他不分彼此，以后要依靠叶枫自己去领悟，创造，而不是照着铭魂碑画瓢。

　　“先试一试元神的威力，不知道现在我的神魂堪比神武几重！”

　　叶枫飞离船舱，突破之后，叶枫信心大增，想要试验一下自己的元神威力。

　　“虬杀，出现！”

　　虬杀出现在叶枫手中，注入真元，突然间光芒大盛，随即抽出一缕魂力，进入虬杀之中。

　　忽然间，光芒大盛，虬杀上面散发出强烈的光芒，遮天蔽日，无数的纹路交织在上面，每一根都是天地之纹。

　　“原来如此，我明白了！”

　　感受虬杀的力量在无限制的提升，叶枫终于明白了铭纹落在元神上的好处，这个好处简直是太大了。

　　铭纹的作用就是加持，将一些低级的东西提升一个等级，多了一股天地纹路。

　　元神也是一种东西，只是一种精气神的演化，自然也分等级，此时被铭纹刻画之后，提升了好多的等级。

　　这还不是最重要的，最重要通过元神，居然能加持武技，将武技的力量提升起来，相当于通过元神之力，改变了原有武技的等级，这简直不可思议。

　　也就是说，以后叶枫就算施展最简单的武技，都能通过元神改变它的轨迹，它的力量，让武技变得更加完美。

　　“太好了，就凭靠现在一击，我就能轻易斩杀神武二重，如果全力出手，神武三重一样能将他斩杀！”

　　感受虬杀上面传来阵阵咆哮之声，叶枫敢断定，凭靠虬杀，自己就能斩杀神武三重。

　　“雷之金矛，出现！”

　　叶枫在试试雷之金矛的威力，毕竟雷之金矛是灵魂所化，现在突破到元神，不知道雷之金矛能达到一种什么地步。

　　“轰！”

　　当雷之金矛出现的时候，四周虚空突然传来阵阵轰鸣声，一丝丝雷电出现，直接炸开叶枫身边的空间，虚空船突然一晃，正在闭关的几女全部惊醒，朝船舱外面看来，以为发生了什么大事。

　　“我能爆粗口吗！”

　　叶枫突然哈哈大笑起来。

　　“真他妈的太爽了，拥有力量就是爽！”

　　叶枫咆哮，发出兴奋的吼叫，这一幕正好被走出来的几女看到，都以为叶枫疯了，连忙飞过来，看看叶枫到底怎么了，怎么会像是一个疯子一样，在虚空上大喊大叫。

　　“叶大哥，你怎么了，不要吓我们！”

　　几女一个个脸上煞白，以为叶枫真的疯了，是不是修炼走火入魔了。

　　“波！”

　　齐若梅离叶枫最近，叶枫突然一把抱住了齐若梅，在她脸上亲了一口，看来真的是兴奋过头了。

　　“我没事，我太高兴了！”

　　等到叶枫反应过来的时候，发现自己已经亲了齐若梅一口。


第560章 天使魔法

　　突如其来的变化，让齐若梅一个措手不及，直接愣在虚空之中，居然就这样被叶枫夺走了自己的初吻，虽然心中十分爱慕叶枫，可是丝毫没有做好心理准备。

　　“叶大哥，你……”

　　齐若梅一下子气得哭了，叶枫刚才简直太过分了。

　　“对不起，对不起，刚才只是一时失控，我没事，大家不要担心，我们赶紧回去！”

　　叶枫轻轻地搂住齐若梅，后者脸红到了脖子上，刚才生气的表情很快消失，想到叶枫刚才亲自己的样子，脸上一片火辣辣。

　　海儿则是一脸羡慕，恨自己刚才没有离叶枫最近，得知叶枫没事，都回到了船舱之中。

　　叶枫将自己突破元神的事情跟大家分享了，意味叶枫也彻底迈入神武境，虽然肉身跟境界都没有突破，但是灵魂率先突破了，只要叶枫不断积攒，以他的领悟，肯定能轻松迈入神武境。

　　听到叶枫突破神武境的消息，几女都高兴的手足舞蹈，甚至要比自己突破还要高兴。

　　“难怪你这么高兴，害的我们白担心一场，应该惩罚你！”

　　连续修炼，几女也是十分枯燥，此时好不容易闲下来，跟叶枫有说有笑，况且他们都踏入了仙武境巅峰。

　　“差点忘记正事了，我看你们几个都突破到了仙武境巅峰，我现在就在帮你们一把，争取一起突破到神武境！”

　　叶枫神识只要一扫，将五人境界尽收眼底，除了冷冰之外，小玲比较特殊，其它几人全部突破到了仙武境巅峰。

　　“难道你身上还有深海神珠？”

　　几女一起朝叶枫看来，以为叶枫又得到了深海神珠。

　　“深海神珠我身上倒是没有，不过我有这个！”

　　叶枫拿出三枚金光灿灿的丹药，正是自己耗费无数心思才炼制出来的。

　　“这是什么丹药，为何我感觉境界蠢蠢欲动，想要突破！”

　　第一个感应的是雅儿，居然感觉自己的境界突然松动，只是闻道丹药的气息，就有突破的灵感。

　　“这叫出尘丹，有五成机会帮助你们突破到神武境，只有三颗，你们谁吞服！”

　　叶枫朝四人看去，冷冰已经突破到神武境，肯定不需要。

　　“叶大哥，给几位姐姐吧，我不需要！”

　　小玲话很少，小心翼翼地说道。

　　“不行，这一次怎么也要小玲服用，虽然她是精灵族，但是真元强大，也让她发挥魔法更是得心应手！”

　　海儿第一个站出来，这段时间小玲的情绪大家一直看在眼里，看着大家一个个都在提升实力，而她却原地踏步，开始感觉自己是个累赘，一直闷闷不乐。

　　“大家的好意我心领了，还是你们服用吧，这样就能更多的帮助叶大哥，反正我吞服帮助也不是很大！”

　　叶枫将小玲的表情尽收眼底，一丝愧疚之色出现，这段时间一直忙于炼制丹药，没有观察几女的情绪。

　　海儿大大咧咧，齐若梅跟自己一起走过来的，不存在隔阂，冷冰不用说了，雅儿这是自己的妹妹，一直都在修炼，没有情绪波动，唯独小玲，叶枫似乎给忽略了。

　　因为小玲性格比较内向，又不爱说话，开始觉得自己是大家的累赘，如果长此下去，一定会中伤她的信心，论精灵魔法，小玲在精灵族首屈一指，可是外面的世界太残酷，加上精灵族是安逸种族，很难适应外面那种生死绝杀。

　　“小玲的事情交给我了，你们三人拿着丹药赶紧去修炼，争取早日突破神武境，这是我刚才突破的一些心得，对你们应该有些帮助！”

　　叶枫手指一点，三道金光出现，没入海儿跟齐若梅还有雅儿的魂海之中，都是叶枫对突破神武境的感悟，以及陈天霸的心得，对她们来说，这些心得是无上瑰宝。

　　三人如获至宝，知道叶枫有他的安排，不在逗留，拿起丹药回到自己的房间，准备全力突破神武境，哪怕是神武一重，也不是仙武境所能比拟的。

　　冷冰也没有逗留，回去巩固境界，争取早日突破到神武一重中期，这样更能帮助到叶枫。

　　“小玲，你留一下！”

　　看着小玲也要离开，叶枫突然叫住了她。

　　“叶大哥，你叫我？”

　　小玲有点受宠若惊，再也不是当初瀑布见到的那个小女孩，当初为了杀死叶枫，露出冰冷的一面，现在单独跟叶枫在一起，反而不好意思。

　　“这段时间，我从炼药之中摸索出来一些经验，应该对你的魔法有所帮助！”

　　看着众人离去，叶枫示意小玲坐下，语气十分柔和，带着慈爱的眼神，小玲看起来就十分柔弱，这就是精灵族的特性。

　　“哦！”

　　小玲脸上闪过一丝喜意，这段时间她的魔法也遇到了瓶颈，一直无法突破。

　　“你能告诉我你拥有几种魔法元素吗？”

　　叶枫感觉自己似乎失职了，这段时间忙于修炼，对几女的关心似乎少了很多，有点愧疚，特别是小玲，更是感到一阵内疚。

　　小玲跟他们几人不同，海儿性格决定她的处境，冷冰不用多说，齐若梅更是如此，雅儿是叶枫的妹妹，虽然不是亲生妹妹，叶枫早已把她当成了自己的亲妹妹。

　　“我会四中魔法元素！”

　　小玲小心翼翼地说道，精灵族一般都是单种魔法元素，也有双魔法，十分稀少，三种魔法元素更是绝顶魔法天才，至于四中，几乎精灵族都未曾出现过。

　　“哦，那你能施展给我看看吗？”

　　叶枫只是见到小玲施展过三种魔法，还不知道她会第四种魔法。

　　“这个恐怕不可以，第四种魔法我还一次没有施展过，因为每一次施展，我无法掌控！”

　　小玲带着为难之色，前面三种叶枫见过，分别是水冰雾，三种魔法元素。

　　“既然如此，那你跟我出来一趟！”

　　叶枫带着小玲离开虚空船，站立在虚空之上。

　　“你先将三种魔法施展出来，让我看看！”

　　从炼药之中，叶枫摸索很多手印之类的东西，特别是铭魂术突然提升，叶枫在想，能不能借用铭魂术，提升魔法的等级。

　　小玲伸手一招，魔法棒出现，三种元素交辉相印，形成水冰雾三种景象。

　　雾气能迷惑对手，水是柔之力，能化解一切攻击，而冰则是利器，攻击对手的无上法门，从魔法元素上来说，小玲拥有了最好三种元素。

　　要比单一的火元素，土元素强大很多，只是小玲并未将三种元素完美的融合在一起。

　　“还有最后一种魔法呢，你一起施展出来！”

　　叶枫眉头微皱，似乎发现了一些问题，暂时不方便说出来，让小玲将最后一种魔法施展出来。

　　“叶大哥，你要小心了，最后一种魔法连我自己都无法掌控！这种魔法元素在我们精灵族从来没有出现过，所以连老祖都不知情！”

　　小玲带着郑重的语气说道，自己会第四种魔法的事情，此时除了叶枫之外，再无第三人知道，看来这魔法事关重大。

　　叶枫眉头皱的更深，总是觉得小玲不平凡，不知道什么原因，就是感觉，来自冥冥中的感觉。

　　第四种魔法缓缓从小玲的手中施展出来，一股漆黑的乌云出现，四周瞬间被笼罩起来，无数的尖刺从黑雾之中，朝叶枫狠狠的刺去，仿佛一种灾难来临，这是末日魔法，失传已久的末日魔法。

　　这些利剑化为一头头末日精灵，发出咆哮之声，想要生吞叶枫，可怕的气势丝毫不弱于神武一重的攻击。

　　“轰！”

　　叶枫大手一扫，四周末日精灵被叶枫震飞出去，神武一重的攻击还伤害不到叶枫。

　　四周黑色乌云消失，露出小玲的样子，此时看上去，小玲面色惨白，施展这种魔法之后，对她的魔法消耗非常的严重。

　　“叶大哥，你没事吧！”

　　看着叶枫沉思的样子，小玲连忙飞过来，朝叶枫问道。

　　“这是末日魔法是不是？”

　　叶枫睁开双眼，朝小玲问道。

　　在精灵族的时候，叶枫曾观阅很多关于精灵族的典故，其中有一段就记录末日魔法的片段。

　　传言这种魔法十分歹毒，亦正亦邪，如果用在正道，就是正，邪道就是魔，所以称之为末日魔法，当末日魔法一出，意味末日来临，此魔法被精灵族视为禁忌魔法，任何人不得修炼。

　　没有想到小玲身上居然出现这种末日魔法，叶枫不知道是好事还是坏事。

　　“你怎么知道！”

　　小玲带着震惊的语气，自己拥有末日魔法的事情任何人不得知，叶枫居然第一时间就知道了。

　　“你不用担心，末日魔法并不是邪恶魔法，只是你们精灵族没有领悟到魔法的精髓罢了！”

　　看着小玲害怕的神色，叶枫带着安慰的语气。

　　“叶大哥，你说的是真的吗？”

　　小玲脸上闪过一丝希冀之色，就是怕人知道她懂得末日魔法，所以这些年小玲从来没跟人提及过。

　　“末日魔法应该也称天使魔法，既能毁灭，也能缔造，这是一门神奇的魔法，如果用在邪恶的手中，将是毁灭元素，用在心地善良的人手中，就是天使魔法！”

　　叶枫从一些精灵族记载的碎片之中做出分析，只是小玲没有修炼过，导致她将魔法隐藏在黑暗的地方，才导致现在这种情形。

　　“你说的是真的吗？这是天使魔法！”

　　精灵族也是天使族，魔法最高境界就是天使魔法，小玲突然兴奋的叫了起来。


第561章 觉醒血脉

　　“叶大哥什么时候骗过你，我说是天使魔法，就一定是天使魔法！”

　　叶枫带着确定的语气说道。

　　“可是叶大哥，我也听过天使魔法，传言施展天使魔法，会出现阵阵梵音，天地一片晴朗，可是眼前跟我施展的魔法似乎格格不入！”

　　小玲以为叶枫是在安慰自己，语气略显落寞。

　　“那是你没有掌握天使魔法的精髓，因为魔法长期被你压抑在心底，开始产生一丝邪念，从现在开始，你要多多施展这天使魔法，让它接触阳光！”

　　叶枫解答了疑惑，任何东西，常年生存在阴暗的角落，都会产生一丝邪念，就算是诸神，被关在无尽的黑暗之中，也会滋生邪念。

　　“是吗？”

　　小玲还是不信。

　　“咔嚓！”

　　叶枫突然拿出匕首，削掉了手臂上的一块肉，顿时间，鲜血淋淋。

　　“叶大哥，你干什么！”

　　小玲吓了一大跳，叶枫为何突然自己伤害自己，还削掉这么大的一块肉，但是以叶枫现在如此强悍的肉身，瞬间就能恢复，而叶枫没有选择恢复，带着坚定的眼神看着小玲。

　　“你在施展一次天使魔法，心中想着，要想尽一切办法，也要治好我手臂上的伤害，天使魔法，能拯救一切，治疗我这点伤，应该不在话下！”

　　叶枫要置之死地而后生，把小玲逼到绝境，彻底将末日魔法转换过来，化为天使魔法。

　　其实世间根本没有末日魔法，当年出现过几次，其实都是因为懂得魔法的人不敢施展，一直压抑在心底，导致最后魔法变异，成为了末日魔法。

　　如果不是叶枫及时发现，小玲不肯说出来，长此以往，当末日心灵彻底成熟，就会占领小玲的心房，到那时，又是一个末日精灵出现。

　　是天使精灵，还是末日精灵，其实就在一念之间，退一步，恶，进一步，天使！

　　“叶大哥，你不要逼我，我不能伤害你，我怕我做不到，你快修复自己的手臂吧！”

　　小玲害怕了，看着叶枫手臂上血流如注，连忙让叶枫制止伤势。

　　“如果你不想叶大哥继续遭罪，那你就施展魔法，治疗我身上的伤势！”

　　魔法十分奇特，水元素跟木元素拥有极好的治疗作用，当年叶枫就是依靠水元素跟木元素压制冷冰父亲的毒素，但是跟精灵族的木元素相比，还是相差甚远。

　　看着叶枫露出痛苦之色，小玲哭了，眼神滴答滴答的流下来，叶枫知道此时不能心软，一旦心软，反而害了小玲，以后再让她施展，恐怕更是难上加难。

　　“叶大哥，你不要逼我，我真的无法控制末日元素！”

　　小玲怕控制不住，伤害到了叶枫，才迟迟不肯施展。

　　“你难道眼睁睁的看着我流血致死吗？”

　　叶枫将问题说的更是严重，如果小玲不施展魔法，他就一直任由血液流淌。

　　看着叶枫坚定的眼神，小玲动容了，伸出手臂，魔法棒出现在手中，嘴里在默念咒语。

　　“伟大的天使精灵，请你赐予我伟大的力量，拯救这片世界，拯救我敬爱的叶大哥，快点治好他身上的伤势吧！”

　　这段话根本不是咒语，而是发自小玲心中所想，她是一个十分天真的女孩，心地善良，从来没有想过伤害什么人，跟叶枫在一起，才知道，世间不是她想的那么样。

　　肉弱强食，生存法则！

　　如果她修炼的是天使魔法，岂不是能拯救这些人，度化他们的心灵，让他们弃恶从善，放弃原有的杀念。

　　一丝丝魔法出现了，还是漆黑的雾气。

　　看到冒出的还是漆黑的雾气，小玲吓得突然哆嗦，打算要收回魔法。

　　“不要停，难道你没有发现这一次施展跟上次有所不同吗？”

　　叶枫突然制止小玲，不要让她停止，不然自己所做的一切全部功亏一篑，让小玲继续施展下去。

　　小玲很快也发现了一些端倪，这一次魔法似乎变得柔和多了，不在是刚才那股凌厉，多了一丝阳关之气。

　　“伟大的神啊，请你赐予我力量，拯救黑暗，恢复光明……”

　　小玲继续施展，一阵阵咒语从她的嘴里发出，表情还是十分紧张，生怕自己一个错误，害了叶枫。

　　只有一个信念，必须要治好叶枫，这是小玲此时心中所坚持的信念。

　　乌云距离叶枫越来越近，那些觉醒的末日精灵仿佛又要睁开狰狞的獠牙，朝叶枫扑过来。

　　看着扑过来的末日精灵，叶枫熟视无睹，因为他相信小玲，她一定能成功。

　　虽然叶枫很强大，但是面对神武境一重不做出反击，硬生生承受一击，还是能造成很大的伤害。

　　为了小玲，叶枫宁愿自己受伤一次，也要将她的魔法改变过来，趁她还未深陷，尽早改变魔法元素。

　　看着黑色乌云距离叶枫越来越近，小玲的额头上全部都是冷汗，事到如今，她已经控制不住魔法了，只能任其发展，嘴里发出轻声的吟唱，仿佛一尊天使降临，在小玲的身后，突然冒出来一对洁白的双翅。

　　当双翅伸展开来的时候，四周天地突然出现一阵强光，将四周黑云全部吞噬掉，快要扑到叶枫身上的末日精灵居然全部消失。

　　一股柔和的力量从虚空之上投射下来，照在叶枫受伤的臂膀上，以肉眼可见的速度，叶枫的伤口在快速愈合，很快变得完好如初，甚至连一丝伤害都没有留下，连叶枫流逝的那些鲜血都补了回来。

　　小玲睁开双眼，噙满泪水，带着不可置信之色，看着叶枫，似乎还沉醉在刚才的那一幕，柔和之力像是一座光环，照耀在小玲的身后，很快没入到小玲的身体里面，四周光亮全部消失。

　　“叶大哥，我真的成功了！”

　　小玲的气质发生了惊天变化，此时看起来，小玲完全就是一个天使，彻彻底底的天使，容貌也发生了一些改变，身后的尾巴消失不见了，隐藏在身体里面，此时看起来，已经超出了精灵族，仿佛进化了一般。

　　“我相信你一定会成功的！”

　　小玲一下子扑到了叶枫的怀里，喜极而泣，如果不是叶枫，她很有可能沦为末日魔法的傀儡，从此以后，只能被末日魔法所奴役。

　　“没事了，这是好事，以后你可是高高在上的天使族，比我们这些普通人类的血脉精纯多了！”

　　想起血脉万族榜，天使族非常靠前，近乎靠近前五，要比其他种族高贵很多。

　　“叶大哥，你这是在嘲笑我吗！”

　　小玲觉醒了自身血脉之后，整个人的气质也在潜移默化的改变，以前的内向一点点消失，离开叶枫的身体，破涕为笑。

　　“既然你领悟了精灵族至高无上的天使魔法，又觉醒自身血脉，那我在指点你一些魔法运用，估计实力要比一些神武一重还要强大！”

　　叶枫开始指点小玲的魔法运用。

　　将三种魔法元素融入一些武技在其中，让攻击变得更是犀利。

　　经过一个时辰的讲解，小玲的接受能力非常强，很快将三种魔法完美的融合在了一起，再次发出攻击，不依靠天使魔法，就相当于神武境左右。

　　“很好，你凭靠这三种魔法元素，就堪比神武一重，让我加入了一些武技在其中，让杀伤力变得更加强大，至于天使魔法，不到万不得已不要施展！”

　　天使魔法太过稀有，叶枫不想让太多的人知道，以免引起其他人觊觎。

　　天使族是高贵种族，很多人会抓走精灵族，作为禁脔，培养自己的后代，希望能继承天使族的血脉。

　　一个血脉纯正的人是多么强大，只要是武者，几乎都知道。

　　小玲点了点头，她当然明白，精灵族之所以搞什么圣女大典，就是想要寻找强大的男子，其实还不是为了精灵族，希望能繁衍出来更高的种族出来。

　　其实不然，小玲的血脉非常纯正，只是没有觉醒而已，一旦觉醒，以后肯定不同凡响，甚至连叶枫都望尘莫及。

　　除非血脉能超过小玲，在神武大陆近乎不可能了，别说天使族，就连靠进前十的种族都十分稀少。

　　“你的肉身是你的弱项，我炼制了一些丹药，能增加你肉身的防御，还有这件宝甲，对我来说没有什么用了，你穿上，正好起到防御的作用！”

　　叶枫脱下身上的宝甲，正是从幻境之中带出来的，此时穿在了小玲身上，还有一些强化身体的丹药，非常适合小玲。

　　看着身上的宝甲，还有手中的丹药，小玲的眼角又湿润了，不知道该说些什么。

　　“谢谢你，叶大哥！”

　　如果不是叶枫出现，恐怕小玲现在已经是猫人族少主的禁脔，以后的道路可想而知，这一声谢谢发自内心。

　　“我们之间还用分彼此吗，你回去快炼化丹药吧，顺便熟悉一下刚才修炼的魔法！”

　　叶枫摸了摸小玲的发丝，十分溺爱地说道。

　　看着叶枫柔和的动作，小玲脸色一红，回到了虚空船上，开始吞服丹药，强化肉身，在修炼魔法。

　　时间在一天天过去，转眼又过去一天，从虚空船之中，传来一道强横的气息，居然有人突破到了神武境。


第562章 主动出击

　　又是一天过去，从虚空船之中传来一股强横的气息，有人突破到了神武境。

　　也许是受到神武境气息的感染，忽然之间，又是两股神武境气息飚射而出，两道神武境气息，交辉相映，形成三层光罩，直射苍穹。

　　幸好叶枫给她们留了足够的造化丹，突破之后，不用担心元气问题，这迷雾海元气稀薄，造成这里弱肉强食，要是没有造化丹，修炼其实十分缓慢。

　　突破之后的第一时间，五女再次齐聚在叶枫的船舱之中，一个个脸上带着兴奋之色。

　　冷冰除外，加上小玲，几女的气质发生了惊天变化，所谓神武境，不但能改变容颜，还能改变气质，五人的容貌居然要比以前更是绝美。

　　“不错，比我预想的还要好！”

　　感受几人气息稳定，叶枫满意的点了点头。

　　“咚咚咚！”

　　在叶枫船舱外面，有人敲响了房门。

　　“进来！”

　　叶枫低声地说道。

　　“启禀主人，在我们后方一万里之处，有两艘虚空船在急速的靠近，我们需不需要改变航线！”

　　进来的正是购买的奴隶，他们负责操控虚空船，这样给叶枫腾出更多的时间修炼，这时候突然爆出一个惊天消息，有两艘虚空船在朝他们靠近。

　　“不用改变航线，加快飞行的速度！”

　　叶枫不可能改变航线，这一次的目标就是秦立中州，绝不更改。

　　“是，主人！”

　　男子说完，就要退出去。

　　“等等，你计算一下，他们最快需要多久才能追上！”

　　看来叶枫也要做一些准备，还不清楚后面追上来的两艘虚空上有什么人，如果不出意外，应该是十八角海盗。

　　“再有一个时辰应该就能靠近，我们的驱动阵法被人动过手脚，开启不了急速航行！”

　　这名男子恭敬地回答问题，叶枫的虚空船驱动阵法居然被人动过手脚，无法催动急速航行。

　　叶枫面色突然一冷，玉双阁果然还是做了手脚，看来他是故意将驱动阵法改动过，虽然能加快速度，但是开启急速航行不行。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　看着叶枫阴冷的面容，几女没敢说话，知道一场暴雨风即将来临，急速航行被人改动，意味着虚空船无法完成穿梭，这样任何一艘虚空船，只要开启急速航行，都能追上自己。

　　“大家做好准备，一个时辰之后，我们可能要遭遇一场大战！”

　　叶枫带着坚定的眼神看了一眼几女，语气略显加重。

　　“放行吧叶大哥，我们现在全部突破到了神武境，不管是谁来了，也休想伤害我们当中任何一人！”

　　看到大家的实力全部提升，冷冰的笑意多了起来，这样也避免心里的内疚感。

　　大家已经知道小玲的情况，都十分稀奇，小玲身上居然有天使血脉，这可是最高贵的种族。

　　“恩，大家都回去，一会如果发生大战，你们听我的号令，不要轻举妄动！”

　　叶枫来到了虚空船之上，看着茫茫虚空船，释放神识，朝极远的地方眺望过去。

　　发现在迷雾海深处，有两艘虚空船急速的跳跃，一个穿梭，就是千米距离，奇快无比，这就是急速航行。

　　“十八角海盗，你们终于来了！”

　　看着海盗旗子迎风招展，叶枫已经知道是谁在追踪他们，正是两艘海盗船。

　　“将虚空船放慢速度，节省能源，我先去会会他们！”

　　叶枫给大家传音，与其被动攻击，还不如主动出手，先打他们一个措手不及。

　　反正他们是冲着自己来的，逃又逃不了，叶枫居然反客为主，先下手为强。

　　每一次飞行，都需要大量灵石，叶枫虽然富有，但是也懂得节约，将虚空船放缓速度，后面的两艘虚空船急速靠近，而叶枫的身体一个划射，冲向了远处两艘虚空船。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体出现在千里之外，两艘巨大的虚空船正好出现在他的面前。

　　“风雷齐聚！”

　　叶枫大喝一声，无数雷电出现，直接冲向两艘虚空船，所谓射人先射马，先毁坏他们的虚空船再说。

　　“不好，我们遭人拦截了！”

　　无数雷电出现，震得虚空船咔咔作响，丝毫想不到，有人居然拦在虚空船的前方。

　　两艘巨大的虚空船立即停了下来，看清了前面站立的男子。

　　“居然是他，竟然主动找上门来了！”

　　豹逵跟忘忧都出现在夹板之上，看的一清二楚，刚才施展雷电破坏虚空船阵法的居然是叶枫。

　　“小子，没有想到你居然主动找上门来了，速速受死吧！”

　　豹逵脾气比较暴躁，恨不能现在就杀死叶枫，这五六天以来，没有睡过一天安稳觉，都在不断的追踪叶枫。

　　大手一招，更是恐怖的雷电出现，叶枫想要毁灭虚空船上的阵法。

　　“小子，尔敢！”

　　看着叶枫对他的问话无动于衷，豹逵十分震怒，身躯一震，朝叶枫扑了过来，神武三重的气势足以淹没苍穹，居然要比乌金的实力还要高上一筹。

　　“来的好，今天先拿你开刀，正好弥补我缺少的神武法则！”

　　叶枫眼神一冷，可怕的杀戮之气从他的身上散发出来，像是海水一般，发出无尽的滔天之力。

　　“轰轰轰！”

　　两人还未靠近，猛烈的气势开始掀起阵阵狂潮，仿佛要击溃空间，无情的撕裂每一寸土地。

　　“斩！”

　　毫无征兆，虬杀出现在叶枫手中，凌空一斩，落在豹逵的头顶之上，既然要战，叶枫就不会手下留情。

　　站在甲板上的忘忧眼神紧紧的盯着叶枫，没有出手，身后还站在四五名神武一重二重不等，都是海盗成员。

　　几女的速度不如叶枫，这时候也很快靠近，一个个气息十分强大，法则稳固，这出尘丹不愧是灵阶上品丹药。

　　感受澎湃的杀意，豹逵脸色一变，这叶枫的实力为何如此强大，单凭这一击，丝毫不弱于神武三重的力量，这是怎么回事，看他的境界依然还是仙武境。

　　“放肆，你以为凭靠力量就想打败我吗，今天让你见识一下什么叫差距！”

　　豹逵一声大喝，双手开始结印，一尊大山出现，庞大的压力足以将山峰压垮。

　　“玄冥土魂印！”

　　双手交织出无数手印，最后形成了一尊巨大山峰，朝叶枫狠狠的镇压下来。

　　“好强大的武技，这是什么武技，居然拥有元素在其中！”

　　叶枫也是一阵心惊，这十八角海盗各个不凡，这名海盗的实力居然要比乌金还要高出很多，叶枫暗暗说道。

　　来不及思考，手臂一抖，虬杀再次一个怒斩，就算是山峰又如何，也要将它破开。

　　“绝情式！”

　　天空一阵爆鸣，仿佛进入世界末日，无尽的幽暗之风吹拂出来，空间一寸寸裂开，随之而来的是狂风暴雨。

　　迷雾海很少下雨，也不知道今天怎么了，为何下起了大雨。

　　瓢泼大雨像是洪流一般，开始倾泻而下，击打在他们身上，发出砰砰声，每一次击中，都不亚于一次被人震伤，每一滴雨点都有鸡蛋大小，无奈之下，大家只好撑起防护罩，抵挡暴雨袭击。

　　“咔嚓！”

　　山峰崩裂，被叶枫无情的碾压，化为一堆齑粉，这玄冥土魂印被叶枫破开。

　　“懒得跟你纠缠，死吧！”

　　叶枫神识一扫，发现虚空船之上，还有一道隐晦的气息，似乎并不比这名海盗弱，小心翼翼，必须要速战速决，一旦两人联手，以自己一人之力，根本无法抵挡。

　　虽然现在实力暴增，能击杀神武三重，一旦面临两名神武三重围攻，叶枫还是难以取胜，甚至极有可能丧命。

　　“恨情式，铭魂术加持！”

　　叶枫施展恨情式，在融入铭魂术加持，武技的强度在瞬间彪增，提升一个等级，虽然是神级武技，以叶枫现在的能力，领悟的不足万分之一，现在能提升一下他的攻击力，实属罕见。

　　自己的玄冥土魂印被破解，豹逵也是一阵愕然，这可是准仙技武技，只是自己并未参悟罢了，居然被这个小子破掉了。

　　凌厉的杀气再次弥漫而来，豹逵感觉自己的压力越来越大，甚至反过来，有座大山朝他压迫过来一般。

　　“不妙，这个小子的魂力为何如此强大，难怪我处处受制，是被他的神魂压制住了！”

　　豹逵虽然脾气暴躁，很快发现一丝端倪，叶枫利用元神之力，镇压自己，才导致处处受人制约。

　　“小子，你欺人太甚，真的以为我没有办法对付你吗！”

　　“神木天皇印！”

　　豹逵手臂再次做出变化，又是一尊巨大手印出现，这一次的看起来不如刚才的玄冥土魂印，但是多了一股防御之力。

　　木系既是疗伤元素，也是防御元素。

　　都说土系元素是最佳防御，实则不是，土系防御属于近身防御，而木系防御，适合远程防御，各有优势。

　　看着对方施展狗急跳墙的招式，叶枫知道想要杀死豹逵的机会到了，必须要速战速决，趁甲板上的那名男子还未反应过来的时候，叶枫打算施展雷霆一击。

　　“死来！”

　　叶枫突然一声暴喝，虬杀的力量突然飙升十倍，九个丹田的真元像是洪水一般，蜂拥而至。

　　“不好，豹逵有危险！”

　　忘忧才知道，中了叶枫的诡计，刚才故意做出跟豹逵纠缠的姿态，其实有绝对的优势击杀豹逵。


第563章 诅咒之力

　　忘忧猜的没错，叶枫确实有绝对的优势击杀豹逵，但是叶枫不能一出现就展现出来，那样就无法麻痹忘忧，一旦两人联手，叶枫岂不是被动了。

　　等到现在忘忧反应过来的时候，叶枫的气势已经形成，牢牢的将豹逵锁定，令他无法动弹。

　　“小子，纳命来！”

　　忘忧的身体突然一个爆射，朝叶枫扑下，手中的扇子发出点点寒光，朝叶枫怒射而来。

　　“该死的应该是你们！”

　　机会只有一次，稍纵即逝，叶枫不可能放弃这么好绝杀豹逵的机会。

　　“杀戮之剑！”

　　猩红的杀戮之剑出现，直接撞向忘忧，只要阻挡他一个呼吸即可，叶枫就能凭靠加持的恨情式战胜豹逵。

　　“可恶！”

　　看着飞射而来的杀戮之剑，忘忧脸上闪过一丝怒色，这小子居然还有这样的手段，手中扇子一个点射，居然不敢正面对抗杀戮之剑，似乎有所忌惮。

　　“该结束了！”

　　看着神木天皇印一寸寸裂开，叶枫眼神一冷，虬杀化为一条五爪金龙，将豹逵提了起来，施展九个丹田真元，叶枫的力量攀升到了一个顶点。

　　“死吧！”

　　金色龙爪一捏，无数的神武法则被叶枫剥离出来，进入自己的身体之中。

　　“啊啊啊！你该死啊，居然捏碎了我的身体！”

　　豹逵发出一声声凄厉的惨叫声，感受肉身破裂，知道必须要舍弃肉身，逃离此地。

　　元神一个飞射，打算离开肉身，等待以后有机会在夺舍重生。

　　“想走，没那么容易！”

　　从叶枫魂海之中，射出来一根金色短针，直刺想要逃走的豹逵元神。

　　这是端木神针，正是天灵宝典之中一种秘术，修炼起来十分残酷，将魂力凝成一线，像是一根银针一般，专门破解元神。

　　“啊！”

　　豹逵的元神又是发出一声凄厉的惨叫声，元神居然凭空炸开，被端木神针给刺中，死的不能再死，这一次连元神都未能逃脱。

　　施展一次端木神针，叶枫感觉神魂一阵枯竭，这端木神针虽然强大，但是弊端多多，以后还是要少施展为妙。

　　前后也不过眨眼之间，叶枫瞬间斩杀豹逵，等到忘忧反应过来的时候，豹逵尸骨无存。

　　“哇哇哇！”

　　忘忧气的哇哇直叫，一个回合，居然折损了豹逵，这个平时比较冷静男子也露出一丝惊容之色。

　　杀戮之剑被他用扇子格挡开，正好看到豹逵被击杀的一幕，气的咬牙切齿。

　　“所有人一起上，将他们给我杀了！”

　　忘忧面色狰狞，他的实力跟豹逵相差无几，既然叶枫有杀死豹逵的能力，自然也有杀死自己的能力。

　　四五名神武境从虚空船之上飞射出来，朝叶枫包围过去。

　　“你们的对手是我们！”

　　冷冰等人一声娇喝，身体急速前进，将五名神武境拦截了下来，给叶枫腾出来机会，诛杀忘忧。

　　除了冷冰之外，其他几人战斗比较生疏，跟骁勇善战的海盗相比，处处受制，而这个时候，小玲的魔法起到了至关重要的作用。

　　手中魔法棒轻轻一点，一丝丝柔和的白光出现，将其他四人全部包裹起来，加持她们，这是天使之力。

　　“怎么回事，为何我们的攻击无法击中她们！”

　　有海盗发现不对劲，不管他们如何攻击，所有力量都被诡异的化解，无法伤害到她们几人。

　　“是她搞的鬼，居然是天使族，我们快抓住她，利用她的血脉，传承自己的后裔！”

　　几名海盗朝小玲看了过去，发现小玲背生双翅，手持魔法棒，像是一尊天使一般，纯净的天使之力就是从他的身上散发出来的。

　　一个个海盗都像是红了眼一样，朝小玲扑了过去，谁要是抓到小玲，借用她的肉身，进行双修，培育自己的后代，将来极有可能继承天使族的血脉。

　　看着大家都朝小玲扑过去，其他几女纷纷上前拦截，小玲近身战斗不是她的强项，天使族虽然强大，但是性格比较善良，不适合杀人。

　　以小玲善良的性格，就算他们逼过来，也不会轻易出手杀人。

　　手中魔法再次变化，在她前面出现一层厚厚的冰墙，那些扑过来的海盗根本无法穿过冰墙，而这时候其他几女纷纷赶到，继续跟他们交战在一起。

　　几女战斗越来越凶悍，逐渐适应了狂暴的战斗方法，特别是海儿，一对湛蓝色的双眼忽闪忽闪，对手每一个变化，都能第一时间反应过来，几乎一人面对两人。

　　现在有了小玲的天使之力加持，她们更是肆无忌惮的攻击，对方任何攻击都被小玲的魔法抵消。

　　忘忧看了一眼，眼神更是浓重，突然捏碎了手中某个东西，一股奇异的神念散发出去。

　　“不好，他在召集同伴！”

　　叶枫一惊，感受诡异的能量波动，知道忘忧在召集其他海盗，一旦有其他海盗聚集，叶枫插翅也休想飞出去。

　　“战，必须速战速决！”

　　没有时间犹豫，叶枫大喝一声，身体爆射而起，虬杀朝忘忧狠狠的斩下，必须要一击致死。

　　“千影万毒手！”

　　这是忘忧的成名绝技，一经施展，漫天虚空都是他的手印，而且这种手印含有剧毒，一旦被沾上，只能被毒死。

　　“给我破！”

　　虬杀一个撩动，施展了恨情式，以一股碾压的速度，将四周千影万毒手给斩灭，发出噗噗声。

　　悲情式施展一次太过消耗真元，不到万不得已，叶枫还是依靠真正的实力杀人。

　　“雷之金矛，给我斩杀对手！”

　　以免忘忧元神逃走，叶枫直接祭出了雷之金矛。

　　端木神针一天只能施展一次，叶枫不能继续施展，利用雷之金矛击杀对手。

　　无尽的虚空之中，闪烁出无数根雷电，从遥远的星空抵达下来，足以淹没银河，毁灭大地。

　　感受一股令人心悸的雷电之力出现，忘忧的脸上出现一丝惊骇之色，这个叶枫的灵魂攻击为何如此强大，近乎神武三重巅峰，这根本不可能，他可是仙武境啊，怎么会拥有如此浑厚的魂力。

　　殊不知叶枫的灵魂早已成功突破到神武一重境，纯度堪比神武三重后期，主要是因为有了铭魂术的加持，让叶枫的元神等级要比常人高出好几倍。

　　虬杀的巨力牢牢锁定忘忧的身体，让他无法挪动身躯，千影万毒手逐渐被湮灭，眼神一冷，露出丝丝寒意。

　　“小子，看来我们低估了你，就算是死，我也要拉你一起垫背！”

　　忘忧冷静的性格彻底被打破，主要被叶枫身上展现出来强横的实力而震惊，这根本不是一名仙武境，堪比神武三重的攻击力，这样的实力，只有秦立中州一些绝顶世家或者大宗门的弟子才会出现。

　　难道叶枫来自秦立中州，路过迷雾海，不然怎么都解释不通，以仙武境的实力，战胜神武三重。

　　从忘忧的身上爆射出一股可怕的寒意，似乎能冰冻三尺，可怕的寒冰之气瞬间蔓延，他手中的扇子突然脱手而出，化为无数钢针，朝叶枫射来。

　　“好歹毒的武技！”

　　叶枫一声暗骂，这些海盗各个都是心狠手辣，为了击败对手，不惜一切代价。

　　“万毒穿心针！”

　　原来他手中的扇子里面隐藏无数的毒针，一经爆发，像是牛毛细雨，覆盖每一寸空间，十分可怕。

　　这个忘忧修炼毒术，刚才的千影万毒手被叶枫破掉，现在又施展如此歹毒的暗器，简直为人所不齿。

　　“给我全部吸了！”

　　一道漆黑的魔洞出现了，九狱魔鼎被叶枫祭了出来，覆盖虚空之上，一股强劲的吸力出现，将四周无数牛毛细针给吸了进去。

　　而这时候，雷之金矛化为一道流星，射进忘忧的身体里面。

　　“不要！”

　　忘忧发出一声凄厉的惨叫，不希望就这么死亡。

　　“给我破开！”

　　忘忧的身体突然一分为二，居然是雌雄共体，一名女子出现，而男子之身在空中突然发出一声炸鸣，被炸成粉碎。

　　在虚空之外，又是一人出现，还是忘忧，只是变成了女子模样，这是一对孪生姐妹，外人根本不知道，刚才哥哥被炸死，女子脸上露出极度阴毒之色。

　　“你居然杀了我的哥哥！我诅咒你不得好死！”

　　女子发出恶毒的誓言，难怪忘忧的话很少，因为一旦话多了，就会暴露他雌雄共体的秘密，因为男女声音很容易混合，一旦发出女子声音，雌雄共体的秘密就会泄露。

　　在生死危机的时候，忘忧舍弃自己，让另外一人活了下来。

　　所谓雌雄共体是出生的时候，两人是连体婴儿，没有分开，经过不断修炼，两具身体完美的融合在了一起，还拥有独立的灵魂。

　　这种人体是世间最恶毒的人，他们天生拥有诅咒之力。

　　“不好，叶大哥被人诅咒了！”

　　小玲第一时间发现，一股冥冥中的诅咒之力出现，如果叶枫被诅咒，以后身上都摆脱不掉诅咒的力量，一直伴随他左右，除非化解这种诅咒之力，要不永远限制叶枫的发展，甚至修为无法晋升。

　　“天使光辉，化解诅咒！”

　　从小玲的身上散发出一股柔和的力量，四周的诅咒之力一点点被清除出去，叶枫的身上被一层光华笼罩，诅咒之力居然无法进入他的身体。

　　“好邪恶之术，世间竟然还有如此歹毒的诅咒之力！”

　　叶枫也是暗暗心惊，差点着道，看来以后要多加注意，世间诡异的力量层出不穷，这诅咒之力就是其中一种。


第564章 五行封天印

　　可怕的诅咒之力被小玲化解，叶枫眼神闪过一丝寒光，这样的人简直恶毒至极，绝不能留，以免在祸害他人。

　　“死来！”

　　杀戮之剑一个迸射，刺向忘忧，女子因为一直潜藏在身体之中，实力不是很强大，面对杀戮之剑，居然无法抵挡。

　　“咔嚓！”

　　剑光一闪，人头落地，忘忧也被叶枫斩死。

　　远处那些神武境海盗看到叶枫连斩两名海盗王，一个个吓得面色惨白，居然不在跟几女战斗，朝远处掠去，打算先逃走。

　　“想走，问过我了吗，我正好需要你们身上的神武法则！”

　　到嘴的肥肉怎么会让他们飞了，九狱魔鼎再次出现，无数的牛毛细雨飞了出去，射进那些正要逃走的海盗。

　　五名神武境海盗还未反应过来，就被毒针刺中，身体僵硬在虚空之中，无法动弹。

　　“啊啊啊……”

　　无数的惨叫声出现，那些海盗小喽啰也无法避免，都被毒针刺中，一些海盗直接化为脓水，腥臭无比。

　　处理好了一切，叶枫走到两艘虚空船之上，将里面的资源全部搬出来，这段时间飞行，耗费了自己很多灵石，现在正好可以弥补一番。

　　“我们快走，估计他们很快就会追来！”

　　叶枫放了一把大火，将两艘虚空船点燃了，彻底让它报废。

　　几女不再逗留，在叶枫的包裹之下，回到了虚空船，开始全速前进，虽然不能开启急速航行，速度也是奇快无比，瞬间消失在原地。

　　回到船舱，叶枫将缴获的东西全部拿出来，获取上百万造化丹。

　　这段时间一个个突破，消耗了叶枫一大半造化丹，现在又得到了一百多万，能补充接下来的修炼。

　　灵石获得上千万枚，正好可以催动虚空船，灵药上千株，又能炼制几枚出尘丹，不过暂时不需要了，叶枫没打算炼制。

　　等到以后有机会再说，炼制出来带回家族，这样家族就能出现几个神武境出来，这样在南域神州的地位将会一下子跃上一级势力。

　　“咦，这是什么？”

　　叶枫从豹逵的储物戒指里面搜出来一块金光闪闪的铜色铁块，上面刻画不少文字。

　　“五行封天印！”

　　上面刻画几个大字。

　　“这居然是一门武技，难道豹逵施展的武技，就是五行封天印吗？”

　　想起豹逵施展的玄冥土魂印，叶枫还历历在目，如果不是自己实力提升，早已被土魂印镇压致死。

　　神识渗透进去，铜色铁块被人用无上力量封印，里面居然封印一门武技，顿时间！密密麻麻的文字出现在叶枫魂海之中。

　　“五行封天印，仙级武技，需要配合五行之力修炼，当五行集齐，能演变五行光轮，镇压一切，封锁诸天！”

　　看着第一段文字，叶枫已经惊出一身冷汗，这半仙技跟准仙技居然差距如此之多，现在看起来风雷掌的威力跟五行封天印差距何止十万八千里。

　　“好狂的口气！”

　　从字里行间之中能感受出来，当初创立这套武技的人拥有一身傲气。

　　原来这五行封天印需要配合五行之力，才能发挥到极致，单独一种元素也能修炼，但是威力跟五行融合在一起不同。

　　“难怪豹逵施展玄冥土魂印威力巨大，施展神木天皇印威力不行，看来豹逵身体里面只有土元素，并无木系元素。”

　　叶枫似乎明白了很多。

　　“这武技绝对是为我量身打造的！”

　　天下集齐五行的人少之又少，甚至亿万之中也难挑一个出来，就算拥有五行之力，像叶枫这样全部觉醒的又少之又少。

　　叶枫发出一阵感慨，这五行封天印对他而言，绝对是量身打造的武技，因为叶枫身上拥有五行元素。

　　玄冥土魂印跟神木天皇印叶枫见识过来，继续往下看去。

　　将所有文字全部吸收，叶枫长长吐出一口浊气，这五行封天印的要求极其苛刻，就算是自己，想要修炼到大圆满，也非常的艰难，只是要比其他人要走很多弯路，因为最起码叶枫占有先天优势。

　　一共五道法印，分别对应玄冥土魂印，神木天皇印，白帝赤皇印，上善溺水印，还有烈焰天火印！

　　五道法印，各有千秋，修炼任何一门法印，都是无上武技，如果五印全部修炼成功，形成五行光轮，那真的是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　仔细观摩一番，想要将五印全部修炼成功，少说也需要数年之久，甚至其中要不断寻找五行神素，才能激发五行封天印的威力。

　　叶枫觉醒了五行元素，只能修炼五行封天印，至于威力如何，还要看叶枫以后获得多少五行神素，一般的五行元素无法满足五行封天印的要求。

　　“先不管了，先修炼一印再说，这样又能增加我不少的战斗力！”

　　叶枫打算先修炼其中一印，这样就能增加不少战力，甚至极有可能凭靠五行封天印，击杀神武三重左右的强者。

　　沉思许久，叶枫决定先修炼玄冥土魂印，主要的原因玄冥土魂印有镇压的作用，正好适合现在的叶枫。

　　一座大印镇压下去，直接将对手挤压致死，想想叶枫就兴奋。

　　事不宜迟，叶枫加快炼化吸收的神武法则，将它们全部融入自身，叶枫身上的法则在有条不紊的上升，锁链一般的法则又多了几根。

　　而此时，整个迷雾海风起云涌，豹逵跟忘忧被杀的事情已经传出去，两人被人杀死，连元神都不剩。

　　巨大的虚空之中，四艘虚空船停靠在一起，看着已经被烧坏的豹逵虚空船，四艘虚空船上的每一个人都无比阴沉，气氛略显沉重。

　　“杀人，夺宝，毁灭船只，元神不留，此人极度狠辣，手段干净利索！”

　　海狼看了一眼大战之后形成的元气漩涡，发出低沉的声音。

　　“连豹逵跟忘忧两人联合出击，都被人杀死，难道此子已经成长到了神武四重地步吗，还是我们的情报有误！”

　　黑水眼神阴冷，透着一股隐藏的杀机，谁都知道，忘忧对黑水有救命之恩。

　　“这不可能，忘忧临死之前传递的信息显示，此子实力不能以常理待之，仙武境界，就能诛杀豹逵，估计此人来自秦立中州！”

　　邪鳞这时候说道。

　　四艘虚空船，四名海盗王，分别是海狼，猛象，邪鳞，黑水，他们距离忘忧的海盗船最近，在收到信息的时候，第一刻到来，还是晚了一步。

　　在其他几个区域，此时也有四五艘海盗船在朝这边靠近，形成合围之势。

　　“忘忧临死之前，给我们留下这条线索，十分重要，这个小子已经朝秦立中州的方向逃去，决不能让他离开迷雾海，一旦回到秦立中州，在想击杀他非常的难！”

　　忘忧临死的时候，在虚空之中留下一些特殊的东西，只有他们海盗才能辨认，指引叶枫逃离的方向。

　　“我们现在是一起追击，还是兵分两路，老大他们赶往这里，还需要数十天时间！”

　　猛象这时候问道，是联合在一起追杀叶枫，还是分成两股路线，形成包围路线，以免叶枫线路不确定。

　　“我们聚集在一起，这样他逃离的路线就非常的广，我知道有条近路，能快速追上他，不过这条路充满惊险，事到如今，我们也不得不闯一次。”

　　黑水恨不能现在就要追上去杀了叶枫，毕竟忘忧对他有救命之恩。

　　“你指的是阴水潭？”

　　海狼似乎知道这条路，这条路几乎是迷雾海的禁忌之地，连他们海盗都不敢轻易涉险。

　　“没错，我跟邪鳞从阴水潭穿过去，从前面拦截，你们二人从后面快速追上，开启急速航行，应该有两天时间就能追上。”

　　黑水开始安排，四人兵分两路，这样就能将叶枫拦截下来。

　　“这个建议不错，老大再有十几日也要追上来，我们只要将他们阻截下来就可以，我就不信，凭我们四人之力，还拦截不下来一座小小的虚空船！”

　　邪鳞同意黑水的建议，现在对叶枫的信息十分模糊，甚至开始猜测，是不是叶枫身后有强者在支持，才闯过忘忧跟豹逵的截杀。

　　只要等到老大到了，届时在一举将他击杀，他们现在要做的，只要缠住叶枫就可以，不让他离开迷雾海。

　　他们竟然开始猜忌，叶枫身后是不是有尊强者，出手击杀豹逵跟忘忧，如果说一名仙武境杀死神武三重，任谁也无法接受。

　　“事不宜迟，我们立即出发！”

　　时间紧急，以免被叶枫逃出迷雾海，四艘虚空船全部开启急速航行模式，消失在天际。

　　好几天时间过去了，叶枫都在闭关，全力修炼玄冥土魂印。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然飞离船舱，站立虚空之上，双手开始结印，这是叶枫今天第五次出来，前面几次都失败了，无法结出玄冥土魂印。

　　等到修炼的时候叶枫才知道，这五行封天印不是那么容易修炼，其中的繁琐程度超出了叶枫的想象。

　　一旦修炼成功，威力自然不言而喻，加上叶枫觉醒了土丹田，不存在元素问题，只是威力大小而已。

　　等到以后找到五行神素，就会彻底凝练五行大印。

　　“轰隆隆！”

　　用了不到一个呼吸时间，叶枫结出上千道手印，一尊无比巨大的山峰出现，狠狠的朝大地之上碾压下去。


第565章 阴水潭

　　一尊宛如山岳一般的大山出现，狠狠的朝地面上镇压下去。

　　在一片荒原地带，鸟无人迹，突然地面出现一个巨大的深坑，仿佛被某种巨大的力量活生生的镇压出来。

　　也许过来几百年，一定会有人认为这是神迹，只有神才有这么大的力量，镇压出来一个方圆千米的大坑，这大坑足有千米之深，从地底之下，冒出森森寒气。

　　“好可怕的玄冥土魂印，我只是修炼第一印，就堪比悲情式的力量。”

　　叶枫也被这五行封天印的力量震惊，看来豹逵身体里面并无土丹田，是借用了某种土元素激发的玄冥土魂印。

　　叶枫猜测的没错，这块碎片豹逵是从域外时空得到的，为了这块碎片，被人追杀到迷雾海，一直在参悟这五行封天印，可惜他五行元素一样不占，无奈之下，最后选择修炼玄冥土魂印。

　　而叶枫不同，他身体之中拥有五行元素，所以施展起来，得心应手，更是将五行封天印推演到了一个极致。

　　“很好，有了这五行封天印，在配上飘渺雾身法，就算是面临两名神武三重一起攻击，我也有一战之力！”

　　叶枫信心倍增，修炼这么久，叶枫也只是才修炼第一印，看来想要将五印全部修炼成功，少说也得一年半载时间。

　　最主要的是叶枫要寻找五行神素，才能彻底将五行封天印修炼成功，到那时，不是一座虚影大山，而是一座真正的大山降临。

　　眼前要做的还是巩固玄冥土魂印，多修而不如专一，如果叶枫现在参悟其他几大神印，反而不利于修行，专攻一样，将它的威力提升到极致。

　　“咚咚咚！”

　　回到船舱之中，叶枫继续参悟玄冥土魂印，发现很多地方还未完全理解透彻，这时候外面有人敲门。

　　“进来！”

　　舱门自己打开，一名奴隶站在门外。

　　“有事吗？”

　　叶枫询问道。

　　“启禀主人，前面有条捷径，能大大缩短我们前往秦立中州的路线，请主人定夺，我们该走那条航线！”

　　这些奴隶虽然被度化了，正常思维还是一样，只是改变了自己的信仰。

　　“哦，那就走捷径！”

　　叶枫毫不犹豫的选择走捷径，不想在迷雾海耽误太久的时间，父亲消失快一年时间了，叶枫必须要抓紧时间，早日赶到秦立中州，找到父亲，问清到底发生了什么事情。

　　“不过这条路充满危机，时刻都有危险，被称之为迷雾海禁忌之地，鲜少有人敢踏足这片土地！”

　　这名奴隶解释道。

　　“有何特殊？”

　　叶枫问道。

　　“这条捷径能缩短我们一个月路程，但是我们会路过一片叫阴水潭的地方，这个地方充满邪恶，还有庞大的妖兽盘踞，弄不好虚空船会被妖兽直接吞噬掉！”

　　这名奴隶将阴水潭的事情说了出来。

　　如果正常飞行，横穿迷雾海需要小半年时间，选择横跨阴水潭，就能缩短一个月，一般不是特别着急，没有人愿意选择横跨阴水潭。

　　“成功的几率有多少！”

　　既然他们知道这个地方，肯定以前有人横穿过，叶枫想要知道存活下来的几率。

　　“三成左右，也有人成功突围过，还有人避开了妖兽，成功横跨阴水潭！”

　　这些年有人做过统计，横穿阴水潭，有三成的机会过去，还有七成机会被妖兽杀死，或者被阴水潭里面的毒气致死。

　　“三成几率很高了，选择横穿阴水潭！”

　　只要是一成机会，叶枫都不会放弃，除非是一成机会都没有，叶枫也许会考虑放弃，既然别人都能穿过，那他就有把握安全的度过阴水潭。

　　“那我这就去安排，如果我们成功穿过阴水潭，再有一天的路程，就能到达溪水岛，我们可以在那里修复驱动阵法，开启急速航行！”

　　这名奴隶一看就常年奔走于迷雾海，对这里的地形十分清楚，一旦修复驱动阵法，再有人想要追上他们就非常的难了。

　　“很好，你下去吧，就按照你说的去做！”

　　叶枫满意的点了点头，船舱关上，叶枫继续闭目打坐，领悟玄冥土魂印。

　　在叶枫身后，两艘虚空船开启了急速航行，距离叶枫的距离越来越近，很快两艘虚空船突然分开，一艘朝阴水潭飞去，还有一艘形成夹击之势，紧紧的盯住叶枫航行的轨迹。

　　而在百万里之外，还有十几艘虚空船急速的朝这边靠近，十八角海盗像是一张天网，开始收缩，所有方向，全部都是阴水潭，看来都想缩短距离。

　　接下来两天比较平静，虚空船开始进入一片独立的航道，四周的气温开始下降，应该要进入传说中的阴水潭，这里充满邪恶，充满杀机。

　　“邪鳞，这个小子居然也进了阴水潭，我们现在立即追上去，让猛象他们尽快赶来，我们在阴水潭将他杀死！”

　　就在叶枫进入阴水潭方向不久，在他后方出现一艘虚空船，估计再有小半天时间就能追上。

　　叶枫站在甲板之上，神识覆盖万里，将远处一个小黑点看的清清楚楚。

　　“这么快就追上来了，既然如此，那我就彻底将你们一网打尽！”

　　叶枫命令他们放缓速度，守在阴水潭附近，最好打他们一个措手不及。

　　一旦进入阴水潭深处，不但要面临追杀，还要小心各种妖兽，叶枫打算在外围堵截一些人，在深入阴水潭。

　　一静一动，远处的虚空船在急速靠近，而另外一艘正常航行的虚空船突然改变了航道，也是朝叶枫追来，正是猛象虚空船，打算跟黑水回合。

　　刚才兵分两路，以为叶枫不会选择阴水潭，现在没有必要走正常路线，一起穿梭阴水潭。

　　刚才还是极小的黑点，也不过盏茶时间，一艘巨大的虚空船出现在叶枫面前，而叶枫将虚空船停在一座巨山后面，将虚空船影藏了起来。

　　“怎么回事，航标突然消失了，难道这个小子凭空消失了！”

　　虚空船穿梭，肯定有元气波动，他们凭靠元气波动，就能跟随叶枫，现在前面一片虚无，叶枫凭空蒸发掉了。

　　“轰！”

　　忽然之间，一道无匹的斧印凌空斩下，狠狠的斩在两艘虚空船之上，叶枫的身体居然出现在虚空船之上。

　　“该死，他居然没走，而是躲在这里等着我们前来！”

　　邪鳞发出一声怒骂，虚空船突然一晃，船身之上，出现一道长长的口子，已经破坏了虚空船的防御阵法。

　　“所有人一起上，将他们全部给我杀死！”

　　黑水看到叶枫站在虚空之上，散发出无尽的杀机，忘忧对他有救命之恩，相当于再生父母，现在死在叶枫手里，可怕的杀戮之意从黑水身上爆射出来。

　　“黑水，不可大意，我们一起联手！”

　　豹逵跟忘忧两人都死在叶枫手中，容不得他们大意，邪鳞也飞了出来，一起朝叶枫扑了过去，两尊神武三重境的高手，一起朝叶枫攻击。

　　另外四五名神武境一重则是朝叶枫的虚空船扑了过去，打算毁灭叶枫的虚空船，这样他们就无法横穿迷雾海，还是不是乖乖的遭受他们追杀。

　　“来得好！”

　　叶枫战意大增，刚修炼了玄冥土魂印，正好可以试验一番，以现在的元气厚度，顶多只能施展两次玄冥土魂印。

　　身体轻轻一个划射，叶枫消失在原地，将飘渺雾施展到了极致。

　　“好诡异的身法！”

　　两人急速扑过来，发现叶枫消失了。

　　能在神武境的眼皮底下消失，这份能力，已经引起黑水跟邪鳞重视，这个小子看起来不是一般的难缠。

　　“风雷齐聚！”

　　虚空一划，几道恐怖的雷电出现，朝两人急速镇压下去。

　　“我这次看你往哪里逃！”

　　看到叶枫出现在他们身后，这一次神识牢牢的锁定叶枫，绝不让他在离开他们的视线。

　　“雕虫小技，就这点本事也想杀我们！”

　　邪鳞冷笑一声，这些雷电之力虽然强大，但是很难威胁到他们。

　　大手一抓，雷电被两人湮灭，风雷掌被两人轻松的破掉。

　　“小子，准备受死吧！”

　　黑水恨不能现在就要诛杀叶枫，身躯一个爆射，朝叶枫狠狠镇压下去，神武三重的法则，像是一根根锁链，朝叶枫缠绕而来。

　　“鹿死谁手尚未可知！”

　　叶枫也是冷笑一声，发现几女已经飞了出去，跟其他神武境战斗在一起，此时也进入到了白热化。

　　那些海盗喽啰则是不断的攻击虚空船，想要毁灭叶枫的船只，这样叶枫就无法离开迷雾海。

　　看着这些仙武境海盗不断的撞击虚空船，叶枫眼神一怒，露出森寒之色。

　　“全部给我死吧！”

　　从忘忧那里吸收而来的毒针还有一些，叶枫全部散发出来，射向那些攻击虚空船的小喽啰。

　　“啊啊啊……”

　　顿时间！

　　惨叫声遍布，声音凄厉惨绝，一个个化为血水，死的不能再死。

　　见到自己这边一些部下全部死亡，黑水跟邪鳞发出凄厉的吼叫声，可怕的杀戮之气从他们身上散发出来。

　　在两人围攻之下，还被叶枫杀死这么多人，两人感觉颜面尽失。


第566章 玄冥发威

　　解决掉了那些喽啰之后，叶枫可以安心跟他们交手，一旦虚空船遭到毁灭，他们只能依靠自己飞行，恐怕要飞行一年时间。

　　几女的安危叶枫暂时不担心，有小玲跟小耗子在，问题应该不是很大，天使魔法能加持她们，躲避一些攻击。

　　小耗子则是在危机的时候出手，以免她们遭受重大伤害，基本稳占上风。

　　现在就看叶枫，能不能在两名神武三重的夹击之下，安全的存活下来。

　　黑水身体一个爆射，手中出现一柄弯刀，凌空一斩，凌厉的气势形成，朝叶枫狠狠的怒斩下来。

　　邪鳞也不甘示弱，手中出现一柄诡异的兵器，一个横扫，宛如万马策奔，发出阵阵雷霆之力，整座虚空发出剧烈的爆鸣。

　　“尝尝我的玄冥土魂印！”

　　叶枫眼神露出无悲无喜之色，双手开始结印，既然要战，叶枫就索性战个痛快，如果在诛杀两人，吸收他们身上的神武法则，叶枫的境界估计能攀升到仙武境中期巅峰，有可能突破到后期。

　　一阵狂风吹过，虚空之上，突然形成一座巨大的山峰，朝两人的身体之上狠狠的镇压下来。

　　“这不是豹逵的玄冥土魂印吗，这个小子怎么也会，而且看起来威力比豹逵施展的还要恐怖！”

　　邪鳞大吃一惊，可怕的劲力狠狠的压下，两人身体居然一怠，行动的速度锐减，甚至连身体都被压迫在原地。

　　“机不可失！”

　　叶枫的机会不多，抓住一次足矣，这玄冥土魂印的威力超出了叶枫的想象，一印镇压，居然将两人的身体镇压在原地。

　　“雷之金矛，给我杀！”

　　一道金色光芒出现，朝邪鳞怒刺过去，更是可怕的杀戮之气，随着不断修炼天灵宝典，加上叶枫灵魂已经突破到了神武境，雷之金矛的攻击堪称恐怖。

　　而就在这一刻，虬杀出现，破地斩毫不留情的出手，朝黑水斩了下去，叶枫想要借用玄冥土魂印的镇压之力，诛杀两人。

　　因为叶枫已经感觉到了，又有虚空船在朝这边靠近，时间不等人，面对两名神武三重已经是极限。

　　感受凌厉的杀气扑面而来，邪鳞脸上露出一丝动容之色，就算没有玄冥土魂印的镇压，单凭这雷之金矛，就能诛杀一般的神武三重境，这个小子还真的是古怪。

　　“吼！”

　　邪鳞发出一声怒吼，从他的身上冒出一层层鳞甲，像是野兽一般，想要挣脱玄冥土魂印的镇压。

　　一旦摆脱土魂印的镇压，就能化解雷之金矛，现在只能被动防守，活生生的承受雷之金矛的攻击。

　　“邪王现世！”

　　邪鳞的身上发出一声诡异的叫声，一直巨大的触臂出现，朝雷之金矛抓了过去，一旦被雷之金矛刺中，他知道后果是什么。

　　而另外一边，黑水被玄冥土魂印死死的压制住了，眼神露出猩红之色，想要挣脱，发现虬杀化为一道无匹的印记，直接穿梭于虚空之中，朝他的头顶上怒斩而下。

　　“该死的，这个小子怎么会将玄冥土魂印修到这个份上，能镇压神武三重境！”

　　黑水脸上表情不断变化，想尽一切办法也要破开玄冥土魂印，不然只能忍受叶枫这一斩。

　　这破地斩可是有灭杀神武三重的能力，如果被击中，恐怕也只能生死道消，此时才知道，这叶枫的境界看起来不高，各种武技加上浑厚的发元气，丝毫不弱于神武三重，还有这玄冥土魂印辅助，估计就算是面对神武四重，都有一战的可能。

　　“轰！”

　　雷之金矛被邪鳞巨爪抓住，突然发出一声剧烈的轰鸣，无数碎肉散布在空中，邪鳞被炸掉一只手臂，顿时间，血流如注！

　　“啊啊啊，可恶的小子，我要杀了你！”

　　邪鳞被斩断一条手臂，虽然能再次生长出来，可是这是他化身后的手臂，就算长出来，也是普通的手臂。以后的实力大打折扣。

　　“死来！”

　　端木神针出现，趁着暴怒的邪鳞，叶枫不给他任何机会，一根墨绿色的神针在雷之金矛消失的那一刻，出现在邪鳞的面前。

　　“嗤！”

　　神针入体，直接刺中邪鳞的脑袋，进入魂海之中。

　　“啊！我的元神！”

　　邪鳞又是发出一声惨叫，感觉元神遭受某种东西重创，发出凄厉的惨叫声。

　　黑水大惊，正在调动所有力量，抵挡破地斩，根本无法分身，面临叶枫如此恐怖的攻击，从黑水的身上，冒出一层漆黑的雾气，这是黑暗元素。

　　那边邪鳞在捂着脑袋，在不断的哀嚎，一丝丝鲜血从他的嘴里喷射出来，生机在不断消失，甚至连元神都逃离不出来。

　　惨叫声开始影响黑水的情绪，手臂一个弹射，手中弯刀发出一道漆黑的璀璨黑光，想要强行抵挡叶枫这一招。

　　刀印！

　　斧印！

　　形成两股洪流，能在被玄冥土魂印压制之下，黑水还能施展如此可怕的刀印出来，已经接近于神武三重中期境界。

　　“锵锵锵！”

　　金属般的撞击在虚空之上，溅射出无数的火花，宛如一株巨大的火树，犹如海水一般的巨力，朝四周无尽的蔓延，而玄冥土魂印也宣告破裂，叶枫只能支持数个呼吸时间。

　　每一次施展玄冥土魂印，都需要庞大的真元作为基石，单单这数个呼吸时间，就抽干了叶枫土丹田所有真元。

　　虽然失去了玄冥土魂印的镇压，邪鳞的身体已经无法动弹，元神被端木神针刺死，全身法则都被叶枫剥离出来。

　　场上只剩下黑水一人，刚才一次撞击，很显然叶枫占据上风，黑水的身体被震飞出去，一丝丝鲜血从他的嘴里喷射出来，一些内脏出现破裂迹象。

　　看着邪鳞的身体只剩下一张人皮，黑水的面色阴沉，知道为何豹逵跟忘忧死在叶枫的手里了，这个少年太过恐怖。

　　“该结束了！”

　　看着远处的虚空船越来越近，时间紧迫，叶枫不能再等了，必须将黑水斩杀。

　　“悲情式！”

　　直接施展第五式，无情的杀戮之意弥漫虚空，像是一尊巨斧，笼罩住了黑水的身体。

　　“果然如此，此子有战胜神武三重的能力。”

　　黑水脸上闪过一丝明悟之色，眼下只剩下自己，想要击杀叶枫，更是不可能，只是寄往猛象他们尽快赶来，他只要拖延时间就可以了。

　　叶枫岂能看不出来黑水的意图，他在等待援兵，叶枫不可能给他机会。

　　所以，毫不犹豫的选择施展悲情式，要一招绝杀，结束战斗。

　　以碾压的方式，像是滚滚洪流，钢铁之铸，朝黑水淹没过去，这是铁血战法，叶枫不顾一切，不惜任何代价，目的只有一个，斩杀对手，获得生存下去的权利。

　　冷冽的杀意包裹住了黑水的身体，加上刚才又被玄冥土魂印镇压，被破地斩震伤，现在已经成为惊弓之鸟，强弩之末。

　　“就算是死，我也不会让你好过！”

　　生死存亡之际，黑水选择朝几女扑了过去，打算跟她们同归于尽。

　　“放肆！”

　　叶枫也没有想到，黑水居然会来这么一手，敌不过自己，朝几女扑过去，就算是死，也要拉几个垫背的。

　　从叶枫的眼神之中，爆射出一股冲天杀意，这个黑水居然如此卑鄙，朝女人出手不说，还是同归于尽的打法。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　叶枫想要追上去已经来不及了，悲情式攻击虽然庞大，但是对方想要逃走，还是有一线生机，如果叶枫强行将悲情式笼罩下去，弄不好连几女也一起伤害到。

　　无奈之下，叶枫只好利用九狱魔鼎的吸力，将黑水给吸过来，这样就能减少对几女的伤害，也避免悲情式全部笼罩下去。

　　“怎么回事，为何我的身体不能动弹了！”

　　黑水面色一变，发现自己的身体居然无法动弹，被定在了原地，强大的吸力想要将他拽离此地。

　　“斩！”

　　千分之一霎那之间，虬杀轰然落下，留给叶枫的时间不是很多，必须趁他还未反应过来的时候，绝杀一击。

　　九狱魔鼎的吸力是有限的，在这一瞬间，虬杀像是一道无匹的厉光，怒啸之声，发出刺耳欲聋的爆鸣。

　　“不要！”

　　看着虬杀骤然落下，黑水的脸色终于变了，没有想到会是这样的结局，连叶枫的衣角都未沾到，竟然死在这里。

　　“咔嚓！”

　　黑水的身体一分为二，元神从他的身体里面飞了出去，打算逃走，谁知杀戮之剑跟雷之金矛早已等候多时，等到他元神出现的时候，被无情的绞碎。

　　来不及发出尖叫，黑水已经毫无生机，连带元神还有肉身都被叶枫斩杀。

　　身体一个纵射，叶枫朝剩余的那些神武境扑了过去，像是砍瓜切菜，手臂连番抖动，一具具身体被打爆，精纯的法则被叶枫剥离出来，变成自己的法则。

　　“啊啊啊！”

　　转眼间的功夫，就有三名神武境被叶枫斩杀，剩下几人，也死在几女的合围之下，全部法则都被叶枫剥离出来，准备炼化。

　　在黑水死亡的那一刻，又是道道意念传递出去，宣告黑水跟邪鳞死亡。

　　正在急速飞行的猛象突然停止前进，两艘虚空船停在空中，跟海狼相视一眼，看到了浓浓的震惊之色。


第567章 寒冰魔鸦

　　远处虚空，猛象站立船头，看着阴水潭的入口，脸上的表情处于僵硬状态。

　　“海狼，我们怎么办，是追上去还是等老大来！”

　　猛象的脸上闪过一丝忌惮之色，黑水死了，邪鳞也死了，而且连元神都逃离不掉。

　　“追上去等着送死吗，你认为我们两人的实力比他们两人强多少！”

　　海狼就差爆粗口了，邪鳞的实力跟黑水的实力不弱于他们，都被叶枫杀死，现在他们追上去也是自寻死路，除非再有其他海盗前来。

　　“咦，老大发信息来了，看来也收到了黑水他们死亡的消息！”

　　猛象收到一段讯息，正是海盗皇传递过来了，海狼也收到了。

　　“老大让我们前去牵制他的速度，再有一天时间，冷剑跟死神还有天虎、赤龙将会跟我们回合。”

　　在这附近，又是四艘海盗船朝这边靠近，跟他们不是很远，收到消息之后，全部赶往阴水潭。

　　“事不宜迟，我们就按照老大说的去做，我们阻止这个小子前进的路线，不要跟他正面交手，尽量拖延时间，这阴水潭时刻充满危险，想要安全度过不容易，我们只要牵制一天时间就可以了！”

　　海狼作出决定，不能让叶枫逃走，现在他们距离叶枫最近，想尽一切办法也要拖住叶枫。

　　“我们走，估计他们已经深入阴水潭了！”

　　猛象不敢逗留，操控两艘虚空船，进入阴水潭的入口，阵阵凉意下来，刚才的大战痕迹还在，甚至虚空之上，还有无数碎肉在蠕动，预示刚才的战役惨不忍睹。

　　叶枫站在甲板上，一边炼化神武法则，一边看着身后不远处的虚空船，嘴角露出一丝丝冷：“看来他们不敢靠近，而是想办法盯住自己，等待援兵。”

　　看着身后的海盗船，叶枫早就洞穿他的心思，估计看到了自己杀死黑水跟邪鳞的场景，所以不敢轻举妄动。

　　十八角海盗，现在已经折损五人，最强大的海盗皇还未出现，叶枫的危机依然没有解除。

　　忽然！

　　一阵阴冷的气息传来，虚空船进入一片水雾之中，冰冷的气息从这些水雾之中传递出来，他们正式进入阴水潭。

　　阵阵诡异的怪风从四周刮过，虚空船的速度立即缓慢下来，不敢快速前进，四周甚至伴随阵阵妖兽的怒吼声。

　　“呱呱呱呱……”

　　一连串怪异的乌鸦叫声出现，从叶枫的虚空船周围飞过，密密麻麻，漆黑一片。

　　“寒冰魔鸦！”

　　叶枫一惊，这种寒冰魔鸦似乎早已绝迹，在这里居然看到如此庞大的一群，数量足有上万只。

　　这种寒冰魔鸦十分恐怖，数量庞大，能喷射出寒冰箭攻击，就算是神武境见到，都要小心翼翼的对待。

　　“猛象，机会来了！”

　　看着寒冰魔鸦出现，海狼发出一声狞笑，似乎看到了机会。

　　“你想要借助寒冰魔鸦攻击他们的虚空船吗？”

　　猛象看着成群的寒冰魔鸦，也是心头发毛，这些魔鸦要是全部联合在一起，甚至能毁灭虚空船。

　　“没错，我们只要激怒寒冰魔鸦就可以！”

　　海狼脸上的表情越来越残忍，仿佛看到了叶枫的虚空船被寒冰魔鸦包围的场景。

　　“可是我们怎么才能让寒冰魔鸦主动攻击他们的虚空船！”

　　计策倒是非常不错，不过该如何执行，别偷鸡不成蚀把米，把寒冰魔鸦激怒了，最后朝他们攻击过来，就得不偿失。

　　“这个你不用管了，我自有办法，还记得我会一门口技吗，我正好可以模仿寒冰魔鸦求救的叫声！”

　　海狼的口技在迷雾海人尽皆知，模仿出来的声音惟妙惟肖，几乎跟真的一样。

　　“你不说我差点忘了！”

　　猛象一拍大腿，似乎忘记这件事情了，能利用寒冰魔鸦杀死叶枫，这也是最好的办法。

　　“将虚空船停下，我们不要追上去，以免受到波及！”

　　命令虚空船停下，海狼站立船头之上，从他的嘴里发出一声声尖锐的啸声，正是模仿寒冰魔鸦求救的声音。

　　果不其然，当海狼模仿寒冰魔鸦的声音响起的时候，很多寒冰魔鸦都朝这边飞来，海狼再次发出各种怪异的叫声，那些寒冰魔鸦成群结队的朝叶枫的虚空船飞射而去。

　　好不容易看着寒冰魔鸦从虚空船两侧飞过，叶枫警惕的心情一下子放松下来，却没有想到这些寒冰魔鸦突然去而复返，完全不知道发生了什么事情。

　　“立即开启防御阵法！”

　　毫无征兆，叶枫第一时间开启了虚空船的防御阵法。

　　陡然之间！

　　无数的寒冰魔鸦朝叶枫的虚空船撞击过来。

　　“砰砰砰……”

　　幸好叶枫开启了防御阵法，一层淡淡的光罩出现，那些魔鸦被抵挡在了外面，无法攻入进来。

　　突如其来的撞击声让正在修炼的几女骤然惊醒过来，以为虚空船遭到了袭击，全部飞奔而出，看着虚空船外面布满黑压压的一片乌鸦，已经将虚空船全部包裹起来。

　　“叶大哥，发生了什么事情，为何我们的虚空船被这些乌鸦包裹起来了！”

　　冷冰连忙上来问道。

　　“我也不清楚，这些寒冰魔鸦已经飞离此地，却突然调转回来。”

　　叶枫也搞不清楚，为何寒冰魔鸦突然调转枪头，攻击他们的虚空船。

　　撞击还在继续，这些寒冰魔鸦不畏生死，不断的冲击叶枫的虚空船，长此下去，防御阵法肯定会被撞开，这么庞大的数量寒冰魔鸦一旦冲击虚空船，极有可能将虚空船撕裂。

　　没有虚空船，叶枫根本不可能安全的度过阴水潭，况且后面还有追兵，已无退路，叶枫只能前进，决不能让虚空船损坏。

　　“是不是他们搞的鬼？”

　　海儿指了指不远处的虚空船，似乎感应到了些什么。

　　“极有可能，就算是他们搞的鬼，我们也先要想办法将寒冰魔鸦驱逐出去！”

　　叶枫也在猜测，现在管不了那么多了，先将寒冰魔鸦驱离才是正途。

　　“让我们几个出去，将寒冰魔鸦击退！”

　　几女自告奋勇，想要离开虚空船，将寒冰魔鸦击退。

　　“你以为我没有想到吗，如果能击退他们，我早已出手，你看向那边！”

　　叶枫指了指虚空船的前方，众人都转身看了过去。

　　“嘶！”

　　所有人同时倒吸一口凉气，知道叶枫为何迟迟不出手了，在虚空船前方，还有更多的寒冰魔鸦朝他们汇聚。

　　“那我们怎么办，总不能坐以待毙吧，这防御阵法坚持不了多久，迟早都会被撞开！”

　　已经有寒冰魔鸦吐出冰箭，攻击防御光罩，每一次撞击，光罩就黯淡一分。

　　“没有办法！”

　　叶枫摊了摊手，面对数量如此恐怖的寒冰魔鸦，连一向镇定的叶枫都束手无策，出手也不是，不出手也不是。

　　“小耗子是妖兽，可以让它去交流一下，是不是有什么误会在里面！”

　　妖兽一般不激怒它们，不会无缘无故的攻击人类，况且看起来这些寒冰魔鸦十分愤怒，似乎受到了刺激一样，这时候雅儿说道。

　　雅儿从小跟妖兽打交道，对妖兽的一些脾性很清楚，希望通过交流的方式解决问题。

　　“我怎么没有想到！”

　　叶枫记得有一次回到外院，当时遭到妖兽袭击，还是通过雅儿跟妖兽交流，知道自己的孩子被天灵外院的弟子带回学院，才导致差点被妖兽毁灭外院的一幕。

　　“吱吱！”

　　小耗子被叶枫提了出来，体型又庞大一圈，此时看起来，更像是一个肉球，毛茸茸的，这已经不是小耗子的模样，全身的皮毛进化到了纯白色，小眼睛基本都被绒毛覆盖。

　　叶枫用神识跟小耗子交流，将外面的情况叙述了一遍，小耗子没有犹豫，答应了叶枫，身体突然消失，出现在虚空船外面。

　　小耗子出去之后，发出一声声怪异的叫声，这是妖兽独有的交流方式，很多寒冰魔鸦停止撞击，看着小耗子。

　　成千上万头寒冰魔鸦盘旋在虚空船四周，将小耗子紧紧的包裹起来，船上几人十分紧张，一旦谈判崩裂，不知道小耗子能不能全身而退。

　　叶枫已经做好了出手的准备，一旦小耗子有危机，立即冲出去，就算是毁灭虚空船，也要救下小耗子。

　　事情真的到了那一步，不出手已经不行了，再不出手，迟早都会被寒冰魔鸦淹没他们的虚空船。

　　“怎么回事，为何寒冰魔鸦不继续攻击他们的虚空船了！”

　　海狼脸上露出狐疑之色，看着寒冰魔鸦停止攻击，而是在空中盘旋，脸上表情变幻莫测。

　　“难道是你的口技出问题了？”

　　猛象也是发出疑惑之声，不明白问题出现在哪里，借助寒冰魔鸦的力量，击杀叶枫，这样的计策堪称完美，现在却出现了一丝问题。

　　“放心吧，我的口技绝不会出问题，一定是寒冰魔鸦在酝酿新的一轮攻击！”

　　海狼十分自信，寒冰魔鸦绝对不会出问题。

　　可是话音一落，无数的寒冰魔鸦，像是一层黑色的乌云，朝他们的虚空船飞来，情况突然发生了惊天逆转。

　　“怎么回事，为何寒冰魔鸦朝我们飞过来了！”

　　海狼刚说完，脸上的表情突然凝固了，嘴角微微张开，像是塞进了一个臭鸭蛋一般。

　　“快快快，快开启防御阵法！”

　　海狼突然发现不对劲，命令他们赶紧开启防御阵法。

　　“嗖！”

　　小耗子回到了虚空船之中，落在叶枫的肩膀上。


第568章 阴阳双虎花

　　“吱吱！”

　　小耗子回到了叶枫的肩膀上，一丝丝坏笑从它的脸上浮现出来。

　　“快说说，你刚才跟它们说了什么？”

　　叶枫十分好奇，小耗子到底跟寒冰魔鸦说了什么，怎么那些寒冰魔鸦全部朝后面的虚空船飞去。

　　“大哥哥，你就等着看好戏吧！”

　　小耗子的智商非常的高，居然跟叶枫卖萌起来，从它脸上的坏笑来看，肯定不是什么好事。

　　果不其然，那些寒冰魔鸦将猛象他们的虚空船紧紧的包裹起来，开始肆无忌惮的攻击，虚空船左右摇晃。

　　“怎么回事，该死的，这些寒冰魔鸦为何朝我们攻击！”

　　海狼发出一声声怒吼，完全搞不明白，这些寒冰魔鸦怎么会突然调转枪头，朝他们攻击。

　　“海狼，快点想办法，这么多的寒冰魔鸦，我们的虚空船支持不了多久，很快就会被它们冲开防御！”

　　猛象十分焦急，看着黑压压一片，心里开始发毛了，纵然他是神武境，面对如此众多的寒冰魔鸦，也不敢掉以轻心，况且这里是阴水潭，时刻充满危险，还有叶枫他们在一旁虎视眈眈。

　　“你以为我没在想办法吗！”

　　海狼气急败坏地说道，嘴里发出各种尖啸声，还是模仿寒冰魔鸦的叫声。

　　如果他不叫还好点，发出寒冰魔鸦的尖叫，瞬间惹起了寒冰魔鸦的愤怒，冲击的速度更快，防御阵法出现丝丝裂痕。

　　看着身后的虚空船不断遭受冲击，叶枫无动于衷，如果不是他们主动招惹，也不会遭受寒冰魔鸦的袭击，这叫不作死就不会死。

　　“咔咔咔……”

　　防御阵法出现咔咔的响声，经过一炷香时间的冲击，猛象跟海狼的两艘虚空船出现了拇指粗细的裂缝。

　　“砰！”

　　一个碗口大的缺口出现了，一头寒冰魔鸦的身体瞬间冲了进去，射出一根根冰箭，开始攻击虚空船上的人。

　　紧随其后，又是几个缺口被打开，寒冰魔鸦疯狂地往里涌入，那些海盗人员开始拿起手中的兵器，跟寒冰魔鸦在虚空船里面展开了搏斗。

　　顿时间！

　　地面上死了一群寒冰魔鸦，可是这样也阻挡不了寒冰魔鸦冲击的速度，甚至刺激了它们的神经，冲击的数量跟寒冰魔鸦的等级越来越高。

　　“啊！”

　　一名男子发出一声尖叫，被一根冰箭刺中，身体直接冻成一根冰棍，死的不能再死。

　　有些人直接被寒冰魔鸦包围起来，瞬间被蚕食一空，也不过转眼间的功夫，两艘虚空船就死了几十人。

　　“气煞我也！”

　　看着自己的船员一个个死亡，猛象跟海狼发出愤怒的咆哮，各自施展强大的武技，将寒冰魔鸦震飞出去。

　　防御阵法已经完全破裂，无法阻挡魔鸦冲击的脚步，黑压压的魔鸦几乎掩盖了每一寸空间，根本不给他们逃走的机会。

　　有些海盗船员想要冲出去，飞离这里，再也不敢进入阴水潭了。

　　可是刚一离开虚空船，就发出一声凄厉的惨叫声，这阴水潭时刻伴随着毒气，一旦吸入这些毒气，身体直接被剧毒侵体，化为一堆血水。

　　只有到了神武境，肉身堪比精钢，才能抵御阴水潭的毒素，不过也有时间限制。

　　现在是离开也不行，站在虚空船上也不行，只能遭受寒冰魔鸦的袭击。

　　“调转船头，我们撤出去！”

　　一看控制不住局面，猛象一声大喝，打算先撤出去，也不管叶枫了，先保命要紧。

　　两艘巨大的虚空船在空中开始掉头，想要驶离阴水潭，回到外面，这样就安全了。

　　可惜他们低估了寒冰魔鸦的力量，看到虚空船要逃走，无数的寒冰魔鸦开始撞击虚空船的驱动阵法，也不过瞬息时间，两艘虚空船的驱动阵法被毁灭一空。

　　“不好，我们的驱动阵法被破坏掉了。”

　　刚刚转移到一半，忽然发现虚空船不动弹了，肯定是驱动阵法被毁坏，气的猛象哇哇直叫。

　　这一切叶枫都看在眼里，眼神悄悄瞥了一眼小耗子，到底这个小家伙跟寒冰魔鸦说了什么，导致寒冰魔鸦有如此大的愤怒，甚至不惜一切代价，也要击杀他们所有人。

　　“大哥哥，在阴水潭附近，生长一颗阴阳双虎花，这些寒冰魔鸦就是守护这颗阴阳花，我就告诉这些寒冰魔鸦，那些人是来抢夺阴阳双虎花的！”

　　小耗子这时候说出叶枫心中疑惑，原来这阴水潭下面生长一颗阴阳双虎花，所有妖兽都在守护这棵阴阳花，得知有人来抢夺，这些寒冰魔鸦怎么会放过。

　　听到阴阳双虎花，叶枫眼睛一亮，“这阴阳双虎花可是天级灵药，最少也有千年以上的成分，如果我炼化了，岂不是能借助阴阳之力，演变阴阳两仪剑！”

　　叶枫居然在打着阴阳双虎花的主意，如果他能吸收炼化，可以借助阴阳双虎花的力量，让杀戮之剑演变出来阴阳两仪剑，那样杀戮之剑的威力又将暴增一番。

　　现在杀戮之剑攻击比较单一，没有过多的变化，叶枫正发愁，怎么提升杀戮之剑的威力，现在碰到阴阳双虎花的消息，怎么能不兴奋呢。

　　“大哥哥，我劝你断了这个念头，这些寒冰魔鸦守护阴阳双虎花也只是最外围的一批，里面还有更强大的妖兽守护，甚至还有神武五重左右的妖兽盘踞其中！”

　　看到叶枫脸上露出怪异的笑容，小耗子这时候带着打击的语气。

　　“嘿嘿，我只是想想，事在人为！”

　　听到神武五重，叶枫也是眉头一皱，他现在的实力，最多只能抗衡神武三重，遇到神武四重，也只有逃跑的份，至于神武五重，估计一口气都能将他吹死。

　　看到叶枫还不死心，小耗子撇了撇嘴，这么些年了，早就摸头叶枫的脾性，除非不知道，一旦知道，就算花费一切力量，也要想办法得到。

　　“你知道阴阳双虎花具体的位置吗？”

　　叶枫想要了解更多的信息。

　　“在阴水潭的深处，这里只是最外围，里面还有更强大的妖兽盘踞！”

　　小耗子还是将自己知道的消息说了出来。

　　就在两人谈话的功夫，后面的虚空船已经支离破碎，地面上躺着无数寒冰魔鸦，人类也是死伤惨重，虚空船上的人类所剩无几。

　　只有海狼猛象以及几名神武境还在苦苦支撑，寒冰魔鸦的数量太过恐怖，加上一波波冲击，他们就算猎杀，也开始杀的手臂发麻，况且寒冰魔鸦随着不断冲击，实力越来越来越强大的魔鸦出现。

　　“小东西，跟我一起去后面的虚空船，这可是一大块肥肉啊！我可不想让这些畜生占了便宜！”

　　叶枫可不想让身后那些神武境被寒冰魔鸦撕裂，这些都是财富啊，叶枫必须要想办法得到。

　　小耗子鄙视一眼，还是跟叶枫飞了出去，那些寒冰魔鸦十分古怪，看到叶枫居然不主动攻击。

　　“果然是他，这些寒冰魔鸦居然不攻击他！”

　　猛象看着叶枫朝他们扑过来，脸上闪过一丝明悟，一定是叶枫搞的鬼，为何这些寒冰魔鸦不攻击他，只有一种可能，他跟寒冰魔鸦达成了某种共识。

　　“小东西，你让寒冰魔鸦都离开，我要施展杀手锏，减少寒冰魔鸦的死伤！”

　　叶枫居然做起了好人，让小耗子给寒冰魔鸦传音，这些人类交给他来对付，这样就减少魔鸦的死伤。

　　最后几人，都是神武境强者，寒冰魔鸦想要击杀他们也不是那么容易，已经造成大面积死亡，现在得到这样的消息，可以减少死亡，寒冰魔鸦开始往后退去。

　　“玄冥土魂印！”

　　看到寒冰魔鸦退走，叶枫双手结印，一尊巨大的山岳出现，狠狠的朝最后五六人身上镇压了下去。

　　“怎么可能，我的身体不能动弹了！”

　　猛象大吃一惊，发现身体被牢牢的镇压住了，主要的问题是他们刚才战斗消耗了大部分真元，现在面临土魂印镇压，显得力不从心。

　　叶枫以逸待劳，不给对手任何机会，镇压之后，雷之金矛跟杀戮之剑，还有虬杀三管齐下，一起斩向猛象跟海狼两人。

　　至于那些神武一重，早就化为一堆血水，被强大的镇压之力给活活压死。

　　看着平时跟自己出生入死的兄弟都死在叶枫的手中，猛象跟海狼发出一声声怒吼。

　　而他们现在都自身难保，哪里有心思去顾忌其他人死亡，各自发出一声怒吼，想要将土魂印震飞。

　　就在此时，虬杀化为一道无匹的厉光，朝海狼怒啸而下。

　　另外一边，雷之金矛化为一股恐怖的雷之能量，将猛象包裹起来，让他无法脱离自己的掌控。

　　“我不甘心啊！”

　　一阵雷电袭击，猛象身体发出焦糊的味道，身体遭受重创，刚才被寒冰魔鸦冲击，现在是伤上加伤，一口口鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　“杀！”

　　趁他病要他命，猛象受伤，杀戮之剑等得就是这样的机会，直接穿过猛象的身体，斩杀他的元神。

　　“猛象！”

　　看着猛象被杀戮之剑刺穿身体，海狼发出一声凄厉的惨叫声，猛象跟他形似亲兄弟，现在居然死在了叶枫手中。

　　“我跟你拼了！”

　　看到猛象死亡，海狼身体突然节节攀升，变成一只巨大的海狼，张嘴朝叶枫咬来！


第569章 仙武境后期

　　看到猛象死亡，海狼失去了理智，挣脱了玄冥土魂印，朝叶枫撞击过来，完全是一副不要命的打法。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　叶枫没有任何怜悯之色，既然对方想要提前找死，也容不得叶枫心狠手辣。

　　“悲情式，斩！”

　　可怕的杀戮之气弥漫四野，那些寒冰魔鸦感受到这恐怖的气势之后，居然往后退去，甚至不敢距离叶枫太近。

　　宛如一头无匹的洪荒猛兽，也是张开巨大獠牙，朝海狼狠狠的撞击过去。

　　“轰！”

　　天崩地裂，形成一座蘑菇云，这一声撞击，引起整个阴水潭震动，不少妖兽都被唤醒，散发出滚滚神念，朝阴水潭外面渗透。

　　“不好！”

　　叶枫意识到了不妙，一旦惊醒那些正在修炼的妖兽，这一次阴水潭之行，恐怕不会太平了。

　　来不及去想，先斩杀海狼再说，至于以后走一步算一步。

　　劲力消失，尘埃落下，海狼浑身是血，从他的嘴里冒出一连串血泡，全身大部分法则都被震断。

　　“给我过来！”

　　叶枫大手一抓，海狼的身体不受控制，被直接吸了过来，开始抽干他身体的神武法则，都被叶枫剥离出来，连鲜血都被叶枫吸收，只剩下一副皮囊。

　　解决到所有人之后，叶枫飞进不远处的虚空船，又是一番掠夺，这些海盗还真的是富有，这些年不断打劫，积攒丰厚的资源，现在都便宜了叶枫。

　　在虚空之上不敢逗留，叶枫回到了虚空船之中，外面时刻都有危机，还有毒素混在空气之中，一个不慎，就会吸入身体里面。

　　虽然叶枫已经拥有神武境肉身，还是不敢大意。

　　在杀死海狼跟猛象的那一刻，距离阴水潭不远四艘虚空船发出声声厉啸，开启了急速航行，将虚空船的速度催生了到了极致。

　　“老大下了命令，燃烧上品灵石，也要追上这个小子！”

　　天虎发出一声大喝，拿出十几枚上品灵石，丢进驱动阵法之中，虚空船化为一道流星，消失在虚空尽头，其它三艘虚空船也是一样，眨眼间消失。

　　回到船舱之中，叶枫放缓了行驶的速度，这阴水潭时刻充满危机，千万不要惊醒某尊巨兽。

　　开始整理获取的资源，造化丹上百万枚，下品灵石几百万，中品灵石上百，还有十多枚上品灵石。

　　将所有的上品灵石全部收集起来，叶枫打算等着以后使用，这上品灵石十分珍贵，就算一万枚下品灵石，也换取不到一枚中品灵石，一万枚中品灵石，才能换取一枚上品灵石。

　　灵石的等级越高，里面的元气纯净度也会更好，利用上品灵石布置阵法，跟下品灵石布置阵法，相差千百倍。

　　除了造化丹之外，灵石也是一种获取元气的渠道，上品灵石的纯度丝毫不弱于造化丹，所以叶枫不敢轻易动用。

　　将下品灵石拿出来，全部用作驱动虚空船，叶枫闭目炼化神武法则，这一次获取上百根神武法则，试试能不能突破到仙武境后期。

　　之所以选择突破境界，叶枫还有一重心思，就是进入阴水潭深处，获取阴阳双虎花，争取将两仪剑凝练出来，这样又多了一门杀手锏。

　　之所以叫阴水潭，是因为这条峡谷之中，有一座巨大深潭，传言这深潭之中，藏有蛟龙，能吞云吐雾，一旦有人经过这里，遇到蛟龙出海，直接能被吸入肚中。

　　加上这潭水彻骨寒冰，神武境进去，也会瞬间被冻成冰雕，这里妖兽肆虐，人类根本不会轻易进入，所以虚空船飞行的速度要多慢就有多慢，估计也要需要四五天才能飞过阴水潭。

　　一天之内，发生了好几起妖兽攻击虚空船的事情，幸好有小耗子在，一些弱小的妖兽直接被摆平，看来有头妖兽没有坏处。

　　船舱之中，叶枫的气息越来越凝固，开始结出晶体，浑身上下，变成无数的粒子，乍一眼看去，已经不是普通的肉身，仿佛一座钢铁铸成的身体。

　　一根根法则像是锁链一般，紧紧的把叶枫的身体固定在一起，这一路走来，叶枫吸收了几十名神武境法则，全部融入自身，还是没有感觉填满自己身体。

　　不过这一次吸收了猛象跟海狼的法则，终于让叶枫触摸到了仙武境后期。

　　“突破应该就在今天，正好我炼制了几枚丹药，可以辅助我突破仙武境后期！”

　　叶枫拿出几枚丹药，早就准备好了，就是等待突破的那一天。

　　丹药入口，化为一道精纯的能量，在叶枫的身体之中炸开，全身真元开始疯狂地涌动，叶枫的气势在节节攀升。

　　吸收了这么多神武法则，以及他们身上的生命精华，终于满足了叶枫的突破需求，恐怕想要突破仙武后期巅峰乃至半神武，需要的资源更是以海量来形容。

　　眼前也顾不得那么多了，突破境界再说，以后在想以后的事情。

　　一枚枚造化丹在叶枫的身体之中炸开，化为精纯的元气，补充叶枫的消耗。

　　忽然之间，叶枫的骨骼再次进化，这个时候，真龙之体出现了一丝变化，叶枫的身上多了一股龙意，以后凭靠这股龙意，就能镇压一些妖兽。

　　龙是万兽之祖，依靠龙威就可以镇压它们。

　　恐怖的真元在叶枫的身体里面肆意狂风，居然给叶枫的肉身撑出一道道裂纹，以叶枫现在强悍的肉身，居然无法承受可怕的真元，突如其来的变化，也是让叶枫吓了一跳。

　　“我的肉身看来已经到了极限，想要继续突破下去，必须要强化肉身！”

　　叶枫带着无比震撼的语气。

　　“看来要尽快的领悟时间变，早日将神魔九变功法提升起来，以免导致自己的修为停滞不前！”

　　叶枫很快找到了原因，自己的境界跟神魔九变有莫大的关系，现在境界不断突破，肉身如果跟不上去，很容易导致肉身崩溃的情况。

　　无奈之下，叶枫只好将境界控制在仙武境后期，不敢朝巅峰突破，以免肉身承受不住。

　　无数的法则在他的身体里面不断的纠缠，变得越来越凝固，法则也越来越粗。

　　法则并不在多，而是在纯，将最近吸收的法则再次凝练一变，数量上减少了很多，可是质量上提升了好几倍。

　　从筋脉里面传来阵阵响声，宛如雷鸣一般，筋脉每一次跳动，证明叶枫的肉身在不断强化。

　　这一次突破几乎是水到渠成，消耗了叶枫一百五十万左右的造化丹，连叶枫自己都被这么恐怖的数字吓了一大跳，四女突破神武境，一共才花费了不到一百万，而自己消耗了如此之多。

　　接下来的时间，叶枫巩固了一下领域，随着空间禁锢的能力越来越强，叶枫的领域逐渐被压制，随着靠近秦立中州，叶枫发现四周的法则越来越坚固，好比自己刚进入西荒神域一般。

　　在想以领域之力镇压对手，恐怕要突破到神武境，但是叶枫相信，自己可是神级领域，他的领域被凝固的法则禁锢，其他人的领域也是一样。

　　剩余的时间叶枫继续修炼玄冥土魂印，这几次连番交手，叶枫之所以战胜对手，很大一部分功劳都是依靠玄冥土魂印，如果没有这五行封天印，叶枫早就死在豹逵跟忘忧的手中。

　　修炼的越深，叶枫领悟的也越多，开始研究一些技巧，比如横向移动，在演变成锥子型，还有立体型，这些都是叶枫需要领悟的。

　　就在叶枫沉寂修炼之中的时候，在叶枫后方不远处，有四艘虚空船在急速靠近。

　　不过一盏茶时间，已经有人前来通知叶枫，他们被人盯上了，而且对方一来就是四艘虚空船，上面插着也是海盗旗子。

　　如果不是这些虚空船忌惮这里的妖兽，恐怕早已出手，看来在等待时机。

　　“天虎，我们难道就这么一直跟下去吗，再不出手，等待何时！”

　　赤龙等不及了，想要早点杀死叶枫，以他们四大杀神之名，想要杀死叶枫，应该非常的容易，四人联手，绝对是惊天动地。

　　“死神是什么意思？”

　　天虎朝死神问道。

　　“如果让他安全度过阴水潭，我们在想杀他难度恐怕就会增加，因为出了阴水潭，就会进入一片居住区，我们不适合出手，如果在这里出手，恐怕又会引起强大妖兽的注意！”

　　死神也是眉头微皱，大家都在想这个问题。

　　只有冷剑没有说话，冷冷的剑意从他的身上散发出来。

　　叶枫已经离开船舱，站在船艄处，看着紧追不舍的四艘虚空船，眼角闪烁出一丝冷冷的杀气，“你们还真的不知死活，既然你们自己找死，那我们就成全你们。”

　　实力突破之后，叶枫信心大增，具体实力到了何种地步，叶枫暂时还不清楚，但是叶枫相信，现在就算没有玄冥土魂印，想要诛杀神武三重，应该跟捏死一只蚂蚁一样。

　　“叶大哥，我们怎么办，难道让他们一直跟下去吗？”

　　几女走了出来，看着不远处的四艘虚空船，带着担忧的语气。

　　“既然他们喜欢跟，就让他们跟个够，就怕他们不敢跟来！”

　　叶枫嘴角划出一道淡淡的弧线，一条条计策在叶枫脑海里形成。

　　“小东西，该你出手了！”

　　叶枫将小耗子提了出来，想到了一条绝佳的计策。


第570章 进入潭心

　　叶枫跟小耗子在商议着某件事情，一人一兽，嘴角都露出坏坏的笑容，几女站在身后，看到叶枫的笑容之后，知道叶枫一定想到了什么主意，没有打搅，安静的回去修炼去了。

　　“嗖！”

　　小耗子突然消失了，谁也没有发现，而叶枫立即催动虚空船，快速朝阴水潭深处掠去。

　　“怎么回事，他们为何突然加速，难道想要摆脱我们的追击！”

　　天虎一愣，这阴水潭必须要小心翼翼的飞行，一个不慎，就容易激怒某尊强大的妖兽，叶枫这么快速的穿梭，简直就是找死的行为。

　　“我们跟上去，以免被他逃脱！”

　　赤龙说了一句，让虚空船跟上去，一旦被叶枫逃脱，在想追到，就非常的难。

　　五艘虚空船，急速的在阴水潭来回穿梭，已经惊动了不少妖兽，看到有人类进入这里，开始发出咆哮之声。

　　“该死，这个小子想要干什么，难道想要引起阴水潭附近妖兽的愤怒吗。”

　　赤龙怒骂了一句，一旦激怒了这里的妖兽，这是自寻死路。

　　“最好不要惊动那个最庞大的家伙，一旦将它惊醒，我们谁也休想活着离开阴水潭！”

　　死神脸上带着一丝担忧之色，其他人纷纷点了点头，阴水潭最大的家伙，谁也不愿意招惹，就算是他们海盗皇来了，都要绕道行驶。

　　可是叶枫依然是肆无忌惮，对四周妖兽发出的怒吼不闻不问，朝阴水潭深处急速穿梭，也不过一盏茶时间，叶枫就看到了一座巨大的深潭，散发出阵阵寒意。

　　“就是此时！”

　　叶枫突然发出一声震天怒吼，像是一道强大的冲击波，朝四周无尽的蔓延出去，无数妖兽在同一刻被惊醒，恐怖的气势像是滚滚气浪，风起云涌。

　　“不好！”

　　死神等人意识到了不妙，叶枫这是在跟他们同归于尽，打算利用妖兽的力量对付他们。

　　果不其然，也不过一个呼吸时间，数十尊庞大的妖兽出现，可怕的妖气淹没了苍穹，朝五艘虚空船狠狠的撞击。

　　面对庞大的妖兽撞击，叶枫命令虚空船继续深入，一尊庞大的海螺兽朝叶枫的虚空船撞过来。

　　“滚开！”

　　叶枫大喝一声，将海螺兽震飞出去，不过神武一重，对叶枫没有太大的压力。

　　看着叶枫继续朝阴水潭深处靠近，身后四艘虚空船发出阵阵咆哮，已经有大量妖兽朝他们扑过来。

　　“这个小子找死还要拖上我们，简直气死我了！”

　　看着叶枫自寻死路，朝阴水潭下方落去，天虎认为叶枫这是寻思的行径，现在将他们一起连累，所以十分恼怒。

　　聚集的妖兽越来越多，开始有神武三重的妖兽出现，开始攻击虚空船，发出砰砰声，甚至一些地方都出现裂缝。

　　而叶枫身体穿梭在前面，扑过来的妖兽都被他震飞出去，保持虚空船不被遭到损害。

　　“嗖！”

　　小耗子突然飞了回来，落到了叶枫的身体上。

　　“大哥哥，我找到了阴阳双虎花的位置，正在阴水潭正中一座孤岛上，此时正要开花，估计不到一炷香时间，就会彻底成熟！”

　　小耗子刚才利用空间之力，去探寻阴阳双虎花的位置，终于找到了线索。

　　“那你可有把握将阴阳双虎花偷到手！”

　　叶枫知道小耗子的能力，想要让小耗子将阴阳双虎花偷出来。

　　“不行，在阴水潭下面，潜伏一头庞大的妖兽，刚才已经感应到了我的气息，如果不是我实力太弱，不屑于对我出手，恐怕我已经死了！”

　　小耗子露出惊恐之色，它只是空间能力强大，战斗能力非常低，如果刚才阴水潭里面的大家伙出手，小耗子早已被吞噬，可能认为小耗子太过弱小，都不屑于吃它。

　　“那好，剩下的交给我就行了，你尽量招呼更多的妖兽朝后面四艘虚空船出手，我伺机出手，争取夺得阴阳双虎花！”

　　叶枫给小耗子传音。

　　“明白了，大哥哥！”

　　小耗子明白叶枫的意图，就是趁混乱时期，盗取阴阳双虎花。

　　“你自己小心，尽量把他们这些人拉近阴水潭，这样我成功的机会更大！”

　　叶枫嘴角露出坏坏的笑容，没有想到他们追杀自己，现在反过来被自己利用了。

　　小耗子嗖的一声，消失在原地，招呼一些妖兽，兽语不断地交流，更多的妖兽朝身后四艘虚空船包围了过去。

　　而叶枫趁此机会，让自己的虚空船往上飞去，因为后面的四艘虚空船已经被牢牢的包裹起来，无法脱身。

　　“我们几个出去，将妖兽清理出去，既然这个小子找死，那我们就送他上路，这阴水潭就是他的丧生之地！”

　　赤龙招呼一声，四人身体一起出动，时间来不及了，必须斩杀叶枫，他们在想办法脱离此地，如果就此离去，叶枫不除，心里不舒服，一旦被他逃脱，恐怕在想追他就很难了。

　　四道可怕的气势朝叶枫压迫过来，像是四尊山峰一样，压迫的叶枫都无法抬起头来。

　　“好强的气势，这四人的实力，很显然要比前面几人强大许多！”

　　叶枫身体嗖的一声，消失在原地，朝阴水潭急速靠近，一阵阵冰雾出现，叶枫的身体之上出现一层冰霜，身体移动的速度开始减缓。

　　“这个小子想要干什么，为何要冲入阴水潭！”

　　死神他们四人紧追不舍，看到叶枫朝阴水潭落下去，都露出一丝震惊之色，时间已经不允许他们有什么想法，只有一个意念，杀死叶枫，立即离开这里。

　　叶枫将飘渺雾施展到了极致，身体化为一道直线，按照小耗子给的目标，朝阴水潭中心地带靠近，身体里面的火元素燃烧滚滚火焰，在身体里面来回穿梭，抵御这股阴寒之气。

　　身后四名神武三重仗着强大的真元，也能压制住寒冰雾气，跟在叶枫身后紧追不舍。

　　“这个小子怎么如此诡异，这么寒冷的雾气，连我们都无法支撑太久的时间，为何他能快速穿梭！”

　　天虎不明白，叶枫不过仙武境，竟然能抵挡寒冰雾气，还不延缓他的速度，这不可思议。

　　如果没有焰阳真元，叶枫想要抵御这种寒冰雾气，除非动用强大的真元，不然肯定会被冻僵。

　　距离阴水潭中心越来越近，身后的四名神武境紧紧跟随，距离越来越近，纵然叶枫有飘渺雾，跟神武境的速度相比，还是略有不足，除非他的肉身能突破到神武境。

　　阴冷的潭水上面泛起一阵阵白泡，似乎有什么东西在里面游动，一股隐晦的可怕气息在释放，想要将这些人驱赶出去，不愿意对他们出手。

　　叶枫知道，阴水潭下面住着一尊庞大的家伙，这个家伙一旦出手，恐怕他们所有人都会被杀死，凭靠一缕气息，叶枫都感觉心神失手，这水潭下面到底住着什么可怕的东西。

　　身后四名神武境也是一样，刚才散发的气息是驱赶他们离开，如果在靠近，恐怕就会引起它的愤怒。

　　可是叶枫没有停止的意思，四人无奈之下，只好继续跟上，就算是死，叶枫也要先死。

　　至于虚空船，叶枫的虚空船早已飞离此地，四艘海盗船被妖兽层层包裹，根本无法动弹。

　　在阴水潭中心地带，有一块坚硬的岩石，凸起一小块，只有脸盘大小，就在这脸盆大小的上面，长着一株小草一样的东西，此时正在要开花，一个花骨朵出现，很快就要展开花蕊。

　　看到阴阳双虎花的位置，叶枫突然催动了身法，化为一条直线，急速朝阴水潭中心靠近，这一举动，彻底激怒了潭底下面的那尊家伙，一股可怕的气息从水潭下面释放出来。

　　“轰轰轰！”

　　一道道水柱出现，朝五人同时撞击过去，似乎潭底下面这个大家伙此时无法分身，才让叶枫一步步靠近。

　　阴水潭之下，无比黑暗，一尊足有千丈之长的怒蛟正在进化，在它的头顶之上，长出两根犄角一样的东西，这是龙角，深潭下面的怒蛟居然在进化成龙。

　　一旦成功，就能觉醒血脉之力，这阴阳双虎花看来就是他进化的引子，只要吞服下去这阴阳双虎花，就能彻底觉醒龙脉。

　　可惜现在无法分身，一旦分身，就放弃进化。

　　如果放弃，阴阳双虎花就会被人偷走，阴水潭开始卷起层层怒浪，还是想要将叶枫等人震飞出去。

　　一层层巨浪，朝叶枫卷击而来，刺骨的寒意让叶枫不禁打了一个哆嗦，容不得他思考，将飘渺雾施展到了极致，距离阴阳双虎花只有千米之遥。

　　看着叶枫不顾忌怒浪的袭击，不断地往里深入，身后四人都露出凝重之色，如果在深入，一旦激怒潭底下面的家伙，恐怕就麻烦了，四人同时放缓了速度。

　　感应身后四人速度突然放缓下来，叶枫嘴角露出的笑意更是浓郁了，一旦让他们知道潭心中间有阴阳双虎花这样的逆天灵药，恐怕也会引起他们的觊觎。

　　但是四人岂是傻子，叶枫冒死朝阴水潭中心靠近，一定有什么目的，全部神识散发出去，果然发现一些端倪，在潭心处长着一株灵药，而这株灵药已经形成了阴阳交合之气，两道气息在相互滚动。

　　“阴阳双虎花！”

　　四名神武境同时发出一声惊呼。


第571章 盗取双虎花

　　四名神武境同时发出一声惊呼，都看到了阴阳双虎花，这叶枫居然在盗取潭心快要成熟的阴阳双虎花。

　　“不能让他得逞，一旦得逞，就会引起潭心大家伙的怒火，到时候我们谁也休想离开！”

　　还是死神反应快，没有被阴阳双虎花吸引，而是担心叶枫偷取阴阳双虎花，到时候就会彻底激怒潭心的那个家伙，到时候谁也休想离开。

　　“没错，决不能让他得逞！”

　　其他三人都意识到了事情的严重性，阴阳双虎花虽然是好东西，但是也得有命享用，一旦盗取，这岂不是虎口拔牙，大家都要死在这里。

　　四人的速度陡然加速，甚至发出攻击，想要阻止叶枫的动作，因为在水潭下面，一股可怕的气势在形成，一点点浮出水面。

　　而叶枫距离潭心还有百步之遥，眼神露出凝重之色，当然也感觉到了阴水潭的变化，一座巨大的漩涡出现，朝叶枫卷来，想要将叶枫拖进漩涡之中。

　　强大的吸力阻止了叶枫行动的速度，决不让叶枫摘走阴阳双虎花。

　　到了这一步，叶枫岂能放弃，身躯一个抖动，将吸力排斥出去，将飘渺雾施展到了极致，激发三个丹田的真元，让身体再次提升一倍的速度。

　　摆脱了漩涡袭击，水面上开始卷起层层巨浪，朝叶枫包裹过去，竟然被叶枫逃脱了。

　　阴阳双虎花已经完成了开花阶段，两尊巨大的虎形元气形成，从远处看去，仿佛两尊巨大的猛虎在交战，阴阳之力相互排斥，又相互吸纳。

　　“九域魔鼎，给我吸收！”

　　看着面前出现的层层巨浪，已经阻挡住了自己的脚步，无法往前继续飞行，叶枫直接祭出了九域魔鼎，身体一个斜向移动，朝侧面掠去，躲避巨浪的袭击。

　　身后四人则无法躲避，巨浪已经到了他们的面前，无奈之下，只好施展无上手印，将巨浪震飞，发现叶枫已经偏离了轨迹。

　　就在这一霎那的时间，九域魔鼎飞到了岩石上面，一个吞吐，将阴阳双虎花给吞噬了进去。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的咆哮声出现，从阴水潭下面，伸出一尊房子般大小的脑袋，张开巨大的獠牙，朝叶枫咬去，奇快无比，叶枫的速度快，巨口更快，根本无法躲避。

　　叶枫知道，自己现在陷入生死一线，想要全身而退，必须要躲过这一劫。

　　“飘渺雾，雾化！”

　　机会只有一次，叶枫施展了雾化，就在巨口咬过来的时候，叶枫的身体消失不见了。

　　转而，叶枫的身体出现在四名神武境不远处，嘴角露出一道弧线，突然朝水面攻击。

　　“你干什么！”

　　看着叶枫故意激怒深潭怒蛟，四名神武境脸色剧变，正要出手，发现怒蛟朝他们五人一起扑了过来，巨尾一个横扫，封住了他们的退路，根本无路可退。

　　“弱小的人类，你们该死，竟然打断了我的进化，现在还夺走阴阳双虎花，都给我留下来吧！”

　　怒蛟居然说话了，到了神武境，妖兽能开口，这头怒蛟很显然到了神武五重，进入大天元境，一身可怕的妖气铺天盖地，像是潮水一样，将五人完全包裹起来。

　　“前辈息怒，是这个小子盗取的阴阳双虎花，我们只是追杀他而来！”

　　赤龙想要解释，现在简直冤死了，竟然被叶枫拉下水，现在一起被怒蛟攻击。

　　怒蛟进化失败，岂能听得去他们的解释，如果不是这些人类到来，恐怕它现在已经完成了最后一步，觉醒真龙血脉，在修行万年，就能化身成龙，现在功亏一篑，恐怕以后再也没有机会了。

　　四人恨不能现在吃了叶枫，居然被这个小子暗算到了，现在还一起被怒蛟包围。

　　也没有心思继续追杀叶枫，开始想办法怎么逃离出去，面对神武五重境，五人显得无比弱小。

　　感受可怕的气息到了，叶枫面色也是庄重，虽然盗取到了阴阳双虎花，但是能不能安全活着出去还是一个未知数，必须要想办法离开这里。

　　“大哥哥，一会你有机会我带你离开！”

　　小耗子突然去而复返，这时候在叶枫耳边说话，隐藏在虚空之中，打算趁战斗的时候，带叶枫离开。

　　有了小耗子的帮助，叶枫想要离开的几率增大很多，直接祭出杀戮之剑，朝怒蛟斩去。

　　死神等人也是祭出最强大武技，一起朝怒蛟出手，加上叶枫，五人实力都是神武三重左右，纵然是面对神武五重的怒蛟，丝毫不落下风。

　　“轰轰轰！”

　　潭水四溢，远处虚空的那些妖兽战斗已经停止了，四艘虚空穿全部被淹没，里面的海盗全部死亡，都死在妖兽的口中。

　　小耗子安顿好了虚空船之后，悄悄的来到了叶枫身边，就是怕叶枫有什么闪失。

　　无尽的劲力在肆虐，远处那些神武三重的妖兽直接避开，看到它们的老大被惊醒，一个个也是露出惊骇之色，看向这些人类的表情多了一股愤怒。

　　“就是此时！”

　　趁着混乱，叶枫的身体突然消失在原地，小耗子强行开辟了一条空间通道，带着叶枫离开怒蛟攻击的范围。

　　其实怒蛟已经发现了小耗子的存在，完全没有想到，这人类竟然跟小耗子是一伙的，现在还带着叶枫逃走，又发出一声声怒吼。

　　叶枫消失，意味永远失去阴阳双虎花，怒蛟彻底愤怒，张开巨口，朝剩余四人咬去。

　　妖兽排斥人类，现在叶枫逃走，只能将愤怒转嫁到他们四人的身上。

　　看着叶枫消失，四人冒出一层冷汗，似乎从一开始，他们就失算了，一直被叶枫耍得团团转，现在还被叶枫利用，利用他们来拦截阴水潭这个大家伙。

　　“气煞我也，如果能活着出去，见到这个小子，我一定抽他的筋，扒他的皮！”

　　赤龙发出一声声咆哮，他们四人居然成为了替死鬼，还是叶枫的替死鬼，怎么能不愤怒。

　　愤怒归愤怒，还是要想办法逃脱出去，这怒蛟进化失败，阴阳双虎花又被人偷走，早已怒火攻心，唯有杀了他们，才能释放心中的愤怒。

　　四人加一头庞大的妖兽，在阴水潭上面展开了一场轰轰烈烈的战斗，至于那些神武三重的妖兽吓得瑟瑟发抖，居然不敢靠近。

　　叶枫的身体突然出现在虚空之上，被小耗子带来出来。

　　强行打开一条空间通道，小耗子累的筋疲力尽，甚至差点虚脱。

　　“这是奖励给你的！”

　　叶枫丢出好几块上品灵石，这一次如果不是小耗子，恐怕他也无法离开阴水潭，甚至有可能被怒蛟杀死。

　　白了一眼叶枫，小耗子进去修炼去了，消耗了这么多空间碎片，就换来几块上品灵石，小耗子认为叶枫太抠门了。

　　倒不是叶枫抠门，只是这上品灵石叶枫留着还有用处，暂时不能全部给小耗子吃，等以后有机会，在补偿给它吧。

　　一些丹药叶枫尽情的让小耗子吃，所以小耗子也只是白了白眼，心里还是十分感激叶枫。

　　下面的大战进入到了白热化，四人身上全部挂彩，怒蛟也不好受，被四人连番夹击，也有地方遭受重创。

　　看着四名神武境连番出手，叶枫在细细品味，神武境交手，机会难得，必须要从中吸收经验。

　　让叶枫眼前一亮的就是这个冷剑，他的剑法独树一帜，居然是左手剑，出剑的角度还是攻击的速度堪称一绝，这怒蛟很多部位受伤，都是这个冷剑造成的。

　　叶枫对剑法领悟的不是很多，现在得到了阴阳双虎花，正好可以让杀戮之剑演化出来阴阳两仪剑，需要很多剑意融入其中，此时正好是一次观摩的机会，从中吸收经验，将一些剑道领悟融入其中。

　　战斗可以说用凄惨来形容，四名神武三重，面对一名神武五重的妖兽，实力相差是半斤八两，不分上下，猛烈的元气波动，已经让阴水潭下沉了数米之深。

　　一个巨大的降龙摆尾，怒蛟朝四人同时卷了过去，嘴里喷出大口的毒气，开始利用毒气侵蚀他们的身体。

　　四周空间被怒蛟牢牢的封锁住了，根本无法逃离，这就是小天元跟大天元的区别，大天元能封锁四周法则，神武三重以下，根本无法逃离，除非突破到大天元，达到神武四重，才有机会逃出生天。

　　“拼了，我就不信还杀不死他！”

　　赤龙双目猩红，浑身上下都是鲜血，这一次追杀叶枫，谁也想不到会落到这样的结局。

　　“不行，在这样下去，我们四人谁也休想离开，我们必须要牺牲一人，托住怒蛟的身体，我们才有活下去的希望！”

　　死神不赞同跟怒蛟拼命，如果舍弃一人，引发身体自爆，足以冲开一条通道，这样其他三人就有活下来的机会。

　　四人相视一眼，关键谁留下来做那个以身殉职的人，谁也不想死，特别是到了他们这个境界，更是不想轻易死亡。

　　“既然如此，就用我们最古老的方法，占卜，这是四道乾卦，谁抽到死签，谁就留下！”

　　死神拿出四枚乾卦，他让其他人先抽，这样免得其他人认为他搞鬼，这也是最公平的决定，谁抽到了，谁就留下。


第572章 疯狂的念头

　　死神拿出四枚乾卦，谁抽到死签，谁就留下，其他人没有意见，各自抽取了一枚乾卦。

　　趁着怒蛟被震退的刹那，各自看了一眼手中的乾卦，抽到生签的人脸上表情立即就能分辨出来，站在虚空之上的叶枫将这一切都看在眼里。

　　“我是活签！”

　　赤龙看着手中乾卦上面写着一个活字，按捺住心中的喜意，没有表露出来。

　　“我也是活签！”

　　天虎看着手中的活字，淡淡地说道。

　　两人一起朝冷剑跟死神看了过去，死签肯定在他们两人之间产生。

　　“我是死签！”

　　冷剑的话很少，将手中的乾卦捏碎，冷冷地说道。

　　“冷兄……”

　　几人都是出生入死的兄弟，此时真的要让一人舍弃生命，去救他们其他人，心中还是有太多的割舍不下。

　　“废话少说，我不喜欢看到婆婆妈妈的人，赶紧走！”

　　冷剑性格孤僻，知道大家想要说什么，手中长剑突然脱手而出，身体一个飚射，无情的剑意交织出一张巨大天网，将怒蛟的身体全部包裹起来。

　　三人不在犹豫，知道冷剑要施展绝杀技法，这是同归于尽的打法，身体一个迸射，往后退去，借助冷剑自爆的气势，他们借机逃走。

　　叶枫嘴角露出一道淡淡的邪笑，眼神充满嘲讽。

　　“抛弃队友，自己逃生，这就是所谓的十八角海盗，真的是让我高看了一眼！”

　　叶枫心中充满了嘲讽，看着冷剑自爆了身体，朝怒蛟扑了下去，剑意轻松撕裂怒蛟的身体，而冷剑的身体钻进怒蛟的身体之中，一声巨大的轰鸣出现。

　　“轰！”

　　冷剑的身体在怒蛟的肚子里面炸开，将怒蛟的身体直接炸开，变成两截，鲜血顿时横流，染红了阴水潭。

　　三人看到机会，身体不再逗留，朝上面急速掠去，此时不走，更待何时，就算是受了伤的神武五重也不是他们所能对付的。

　　“吼！”

　　怒蛟吃痛，发出凄厉的咆哮声，一股澎湃的气浪出现，看到三人想要逃走，猛烈的水雾朝三人包裹过去，就算是拼死一击，也要留下三人。

　　“不好，我们快走！”

　　看着水雾急速朝他们包裹过来，赤龙发出一声惊呼，三人居然在燃烧精血，增加自己的飞行速度，逃离怒蛟的攻击范围。

　　“玄冥土魂印！”

　　就在三人快要脱离阴水潭的时候，一尊巨大的山岳出现，三人刚要突围出去，发现一股庞大的压力将他们的身体直接给压了下去，再次回到了怒蛟身边。

　　“啊！小子，我要杀了你！”

　　赤龙发出一声凄厉的咆哮，刚要逃脱，现在又被击了回来，陷入阴水潭之上，那些水雾开始侵蚀他们的身体，三人身上像是裹了一层银霜，冻得牙齿咯吱咯吱响。

　　看着三人想要逃离，叶枫守在虚空之上，以逸待劳，利用玄冥土魂印，将他们三人又震了下去，根本无法上来。

　　看到三人又回到了自己的面前，怒蛟眼神露出猩红之色，丝毫不顾忌腰部的伤势，一股可怕的气势从它的身上散发出来。

　　“不好，怒蛟狂暴了！”

　　赤龙看到怒蛟狂暴的样子，流露出一丝惊骇之色，难道今天他们都要死在这里吗。

　　此时三人早已将叶枫诅咒了千万遍，但是又无可奈何，无缘无故的成为了别人的替死鬼，简直憋屈死了。

　　阴阳双虎花是叶枫盗走的，现在蛟龙的怒火却要他们几人来承担，事情发生这样的结局，是谁也没有想到的，折损了四艘虚空船不说，恐怕现在连他们都无法活着离开。

　　下面有怒蛟攻击，上面有叶枫伺机出手，已经陷入绝境。

　　可怕的气势从怒蛟身上散发出来，阴水潭咆哮了，整个彻骨的寒水朝三人淹没而来，神武五重的法则将三人居然禁锢在原地，令他们不能动弹。

　　只能眼睁睁的看着寒水扑来，三人眼神已经不能用惊恐来形容，反而是一种解脱，他们知道，此次任务完全可以说用失败中的失败来形容。

　　阴水潭瞬间将三人淹没，变成三座冰雕，随即被怒蛟吞噬掉。

　　一次性动用了这么浑厚的法则，怒蛟身上出现一丝丝裂痕，被斩断的地方血流如注，虽然杀了四人，怒蛟也是伤痕累累，最少需要几百年才能恢复。

　　看着下面的情况，叶枫眼神急速转动，一个疯狂的念头在他的心里滋生。

　　“神武五重，如果我能炼化它的法则，它的精血，我的肉身岂不是又能提升不少，最起码能突破到仙武境后期巅峰！”

　　叶枫竟然在打着怒蛟的身体，如果吸收怒蛟的身体，就能缓和肉身带来的束缚，现在肉身不够强大，纵然叶枫还能吸收更多的法则，却无法融入到身体里面去。

　　肉身好比一个陶罐，当陶罐满了以后，在想往里装水，肯定会溢出来，或者被撑爆。

　　想要让它继续装进更多的水，只有一个办法，将陶罐扩大，变得更有强韧性，因为一旦当水变成冰之后，一般的陶罐无法容纳，随着真元越来越纯，对陶罐的要求则是更要严格。

　　叶枫的身体就是一个陶罐，现在已经装满了水，无法在往里继续装，只能暂时停止修炼，哪怕是提升一丝丝境界，都非常的难。

　　“拼了，这头怒蛟已经遭受重创，我应该有三成的机会将它击杀！”

　　叶枫眼神露出一丝狠色，所谓富贵险中求，自古以来，危险跟机遇都是并存，如果能获得怒蛟身体之中的一切，最起码能缓解叶枫的肉身，突破仙武境巅峰不成问题，甚至极有可能突破到半步神武境。

　　身体骤然下落，玄冥土魂印继续出手，叶枫想要将怒蛟镇压在原地，依靠强大的武技，将它击杀。

　　见到弱小的人类突然朝它出手，正要潜入水底的怒蛟发出一声咆哮，就是这个人类，盗走了自己的阴阳双虎花，现在居然不走，还要朝它出手，让平息下来的怒蛟再次暴怒。

　　“吼！”

　　一股水箭朝叶枫射来，想要将大山击碎，这神武五重，哪怕是仅存一成实力，也不是神武三重所能比拟的。

　　虽然叶枫神魂突破到了神武境，肉身堪比神武境，但是在神武五重面前，还是弱小的跟一只蝼蚁没有什么两样。

　　可是现在不同，这只怒蛟受伤了，而且受了严重的伤害，几乎伤害到了它的本源，让它无法调动更多的法则对付自己，所以叶枫才敢赌一把。

　　玄冥土魂印出现一些裂缝，叶枫来不及思考，杀戮之剑，雷之金矛，虬杀，能拿的出手的武技全部施展出来，攻击怒蛟的身体。

　　此时容不得一丝大意，一旦大意，后果可想而知，杀戮之剑直接攻击怒蛟的伤口之处，因为伤口之处是被剑意所伤，现在借助杀戮之间，让怒蛟产生一丝惧怕心理。

　　而雷之金矛攻击怒蛟的灵魂，刚才一番大战，怒蛟已经消耗了九成力量，现在神魂十分虚弱，正是偷袭的好时机。

　　而叶枫自己，施展虬杀，直接是悲情式的起手式，这一次叶枫调动了九个丹田的真元，威力无匹，四周的空间开始一寸寸裂开，像是塌陷了一般。

　　感受眼前人类的攻击，怒蛟的眼神闪过一丝骇然之色，眼前这个小子，居然要比刚才四人还要恐怖，各种手段层出不穷，几乎涵盖了每一种攻击。

　　杀戮之剑进入怒蛟的身体之后，开始肆无忌惮的破坏它的生机，而雷之金矛演化出一头雷龙，张开巨大獠牙，一口将怒蛟的神魂吞噬掉。

　　雷龙是妖兽的克星，见到雷龙出现，怒蛟发出一阵胆颤，这是心灵上的震撼。

　　“真龙之气，加持！”

　　虬杀拥有龙气，最纯正的龙气，叶枫要利用真龙的气势，死死的压制住怒蛟。

　　果不其然，虬杀化为一条金色飞龙，恐怖的龙意出现，将这头只是进化一半的怒蛟丝丝的压制在原地。

　　“怎么回事，这个人类的身上居然有如此纯正的真龙精血，如果我能吸收，岂不是能化身成龙！”

　　看着金色真龙，怒蛟咆哮，如果能吸收虬杀里面的真龙精血，足以让它进化为真龙，甚至不用修炼万年时间。

　　可惜等它反应过来的时候一切都晚了，如果从一开始，他放弃自己进化，在叶枫盗取阴阳双虎花的时候，骤然出手，也许叶枫就会死于怒蛟之手。

　　可是当时他并不知道，叶枫有虬杀这种龙族宝物，龙威能令万兽诚服，果不其然，当龙威一出，怒蛟像是被惊吓的小蛇一样，忘记了抵挡。

　　随着真龙落下，演变成一道擎天巨刃，狠狠的斩在怒蛟的身体上，这一次攻击，很显然占据了真龙压制，如果不是龙威压制，叶枫不可能这么轻易攻击怒蛟。

　　“咔嚓！”

　　一道十米长的口子出现，怒蛟再次发出一声凄厉的吼叫，肉身遭到极度破坏，身体游动的速度大减，想要沉入水底，知道眼前不是这个小子的对手。

　　而叶枫岂能让它离开，雷之金矛的攻击已经到了，一下子将怒蛟的神魂吞噬掉……


第573章 炼化蛟龙

　　怒蛟身体不死，可是灵魂却被叶枫吞噬掉了，现在只是一条死而不僵的臭虫。

　　“给我起！”

　　叶枫祭出九域魔鼎，将两截怒蛟全部收了进去，远处那些妖兽居然不敢靠近，连老大都被这个小子杀死了，一个个露出惊恐之色。

　　到了神武境，妖兽的智商非常的高，当然知道叶枫有灭杀神武三重的能力，不少妖兽开始退去，不愿意招惹这个人类。

　　看着妖兽都退去，叶枫嘴角划出一道冷笑，如果它们不知好歹，叶枫不介意再杀几头，以儆效尤，幸好他们都很识趣。

　　身体一个纵射出现在虚空船旁边，直接进入虚空船，五女早已等候多时，刚才下面的大战她们可是看的一清二楚，以为叶枫会葬身怒蛟之口，没有想到叶枫不但逃生，还趁着双方两败俱伤，杀死神武五重的怒蛟。

　　“现在阴水潭没有什么危险了，我们全速前进！”

　　叶枫下了命令，全速前进，不用担心阴水潭的妖兽，经过这件事情之后，估计再也没有妖兽敢前来骚扰。

　　各自回到船舱，叶枫盘膝坐下，首先做的第一件事情，就是炼化怒蛟的身体，将肉身的等级提升上来，这样就能承载更多的真元跟法则。

　　蛟龙之血在九域魔鼎之中发出愤怒的咆哮，虽然进化失败，但是已经拥有一丝龙意，这股龙意不容亵渎，现在被叶枫困在九域魔鼎之中，想要挣脱出去。

　　“地狱魔焰，给我炼化！”

　　别说这是伪龙意，就算是真的龙意，叶枫也要将它炼化。

　　丝丝魔焰出现，开始炼化怒蛟的身体，全身的精血都被叶枫抽出来，融入自身，化为精纯的能量，开始洗礼叶枫的肉身。

　　这些鲜血进入身体之中，化为一颗颗晶莹剔透的粒子，每一颗粒子都有千斤巨力，叶枫的身体之中不知道隐藏了多少，非常的恐怖。

　　仅仅是吸收一些蛟龙精血，叶枫的肉身就得到了极大的提升，一些未曾修炼到的地方，开始弥补以前的缺憾，一些薄弱的地方，也开始巩固，肉身在以极快的速度提升。

　　接下来就是蛟龙筋骨，被叶枫一根根抽出来，继续炼化，这些胫骨之中的法则都被剥离出来，融入叶枫的骨头之中，开始进化叶枫的胫骨。

　　蛟龙身躯无比庞大，就算叶枫炼化，也不是一朝一夕的事情，幸好这几天并未发现有人跟踪，十八角海盗，已经被自己斩杀了十一人，还剩下七人，不知道现在会不会继续追杀自己。

　　眼前最重要的事情，就是不断的提升实力，现在遇到的都是海盗王，真正的海盗皇还未出现，想要成为海盗皇，最少也有神武四重的实力，不管对方放不放弃自己，叶枫都要做好准备。

　　时间在一天天过去，叶枫不断的炼化，蛟龙的身体已经被炼化了一大半左右，叶枫的肉身已经堪比神武三重境，真元更像是滔滔洪水，发出剧烈的轰鸣声。

　　等到肉身到了一个顶点的时候，叶枫不在继续炼化，而是将几女叫过来，将剩余的神武五重的蛟龙身体能量打入她们的身体之中，让她们自己炼化。

　　她们不是叶枫，哪怕是一点神武五重法则，都足以撑爆她们的身体，叶枫分解出无数块，才缓解她们不被撑爆的危险。

　　有了这些法则，以她们五人的天资，估计实力也会暴涨一番。

　　最后一步，叶枫融合神武五重的法则，这是一个非常缓慢的过程，五重法则不像是神武三重，其中含有大天元能量，非常难以炼化。

　　幸好叶枫意志坚定，又有魔焰帮助，一根根神武五重法则被抽出来，开始凝练，跟以前的法则融合在一起，叶枫的实力又在发生极大的变化。

　　那些被强化的肉身开始吸收这些法则，现在看起来，每一根法则都有手臂粗细，像是虬龙筋脉，纠缠在叶枫身体里面，十分可怕。

　　现在恐怕凭靠肉身，就能抗衡神武三重，施展强大的武技，绝对可以秒杀，这就是肉身提升带来的好处。

　　吞噬了一枚神武五重的残魂，叶枫的元神也得到了极大开发，虽然怒蛟的元神十不存一，毕竟还是神武五重的残魂，其中的领悟跟法则强大的一塌糊涂，让叶枫的元神突破到了神武一重后期。

　　整整十多天时间，叶枫没有离开过船舱，终于将怒蛟身上的法则全部炼化，而这时候，虚空船开始离开阴水潭，再有一天时间，就能进入溪水岛。

　　时间紧迫，叶枫只好停止修炼，想要凝聚阴阳两仪剑，依靠阴阳双虎花还不够，叶枫还缺少几种灵药，正好可以去溪水岛看看，顺便将虚空船驱动阵法给从新修复。

　　穿过阴水潭，距离秦立中州的距离是越来越近，已经感觉出来空间越来越坚固，虽然大家的实力都提升了，偏偏感觉他们的修炼在倒退。

　　在没有穿过阴水潭的时候，一人能打出十万斤，可是穿过阴水潭，现在变成了五万斤，境界没变，实力没变，唯独变得就是这里的空间更为坚固。

　　这样的情况已经不是第一次出现，大家已经见怪不怪了，因为秦立中州开始形成自己的星域，所以越靠近秦立中州，法则就尤为坚固，如果不坚固，根本无法形成自己的星域。

　　放缓了虚空船前进的速度，开始进入一片岛屿区域，大大小小的岛屿遍布四周，迷雾开始散去，果不其然，再有一个月就能穿过迷雾海，进入秦立中州。

　　“主人，再有一个时辰就能进入溪水岛，这里是附近最大的一座岛屿，人口非常密集，一般横穿这里的人都会在这里补给，我们是不是要下去。”

　　一名奴隶走到叶枫面前，恭敬地说道。

　　“恩，下去吧，正好我还有事！”

　　叶枫吩咐了一句，让虚空船停下去，自己现在成功穿过阴水潭，估计就算是十八角海盗追来，也需要一段时间，连续的追杀，让叶枫十分疲惫，终于可以休息一下了。

　　远远望去，溪水岛不亚于一座巨大的陆地，足有千里之长，上面建造无数的建筑，各种虚空船来回穿梭，这里不但是一处补给的岛屿，也是一座交易岛屿，很多武者都喜欢一些东西到这里贩卖出去，或者购买东西，所以这溪水岛也是一座巨大的交易市场。

　　很多东西在秦立中州无法出手，因为都是来路不明，所以都会到这里出手，也有一些东西无法进入秦立中州，在这里暗地里交易，已经形成了一种格局。

　　操控虚空船缓缓下降，找到一处空地，停了下去，所有人陆续下船，看着巨大的城池，叶枫有种恍如隔世的感觉，连续几个月，都在不断的追杀之中，很久没有见过这么多的人了，仿佛自己从深山老林之中才走出来一般。

　　几女也是一样，这段时间除了修炼还是修炼，简直枯燥之极，现在看到这么多人，有种淡淡的兴奋。

　　“我们快进去吧，好久没有正经吃过一次东西了！”

　　几女等不及了，打算赶紧进入大城之中，先饱餐一顿再说。

　　叶枫微微一笑，这段时间确实苦了她们，一直逼着她们修炼，丝毫没有顾忌她们的感受。

　　进入溪水岛，迎面而来也是一股浓浓的武者风气，大街之上，遍布都是商铺，出售各种琳琅满目的商品，叶枫感觉两眼发花，这里的繁华程度超出了他的想象，可能是因为靠近秦立中州的原因。

　　“连靠近秦立中州的溪水岛都这么繁华，那秦立中州会是什么样子！”

　　叶枫暗暗说道，掩饰不掉眼神之中的期待。

　　这一次来寻找父亲是其一，追求武道巅峰是其二，能进入更高级别的世界，正好可以让自己的武道修为更上一层。

　　“你们快看，前面有座酒楼，我们快去！”

　　几女叽叽喳喳，已经看到了一座酒楼，本能的欲望让她们感觉饥肠辘辘，虽然到了她们这个境界，几个月不吃不喝都不成问题，但是在原始的欲望，还是感觉肚子非常的饿。

　　“你们先去，找一个位置，我先去找打造虚空船的地方！”

　　叶枫让几女先去，他先去寻找打造虚空船的商铺，叶枫并没有打算在这里长期逗留的打算，修复好了虚空船，立即离开。

　　“恩，那你快点回来！”

　　几女一起朝酒楼走去，叶枫打听了一下，整个岛屿能炼制虚空船还是只有玉双阁一家，提起玉双阁，叶枫心里就冒出一股淡淡的杀意。

　　眼前不是追究的时候，先将驱动阵法修复好了再说，这样就能缩短不少时间，谁知到十八角海盗什么时候能追上来。

　　找准方向之后，叶枫朝玉双阁走去，希望这一次不要在出现上次的事情，不然叶枫一定不会绕过玉双阁。

　　走进玉双阁，接待他的也是一名老者，十分客气，知道叶枫想要炼制虚空船，更是客气，这年头，拥有虚空船的不是海盗，就是各个大世家的公子少爷，或者是一些大宗门的天才弟子。


第574章 仙水阁拍卖场

　　老者不敢怠慢，赶紧为叶枫准备好了香茗之类的点心，还命人专门伺候叶枫，丝毫觉察不出来他眼神之中闪过的那一丝狡黠。

　　得知叶枫是修复驱动阵法，眼神之中更是闪烁出精光。

　　“公子稍等，我马上为你计算一下，请问公子还有什么需要！”

　　老者继续问道。

　　“你们这里可有卖的千枝兰，黑无果两种灵药！”

　　这玉双阁不但是炼制虚空船的地方，也做很多灵药交易，基本涵盖了很多种类，兵器灵药、丹药这里都有销售。

　　“公子来的还真的不是不巧，这两种灵药十分奇特，如果换成以前倒有卖的，现在恐怕很难找到！”

　　老者无奈的说了一句，这千枝兰属于稀有灵药，用的人极少，所有没有人愿意去采集，只有修炼偏门武技的人，也许会用到。

　　至于黑无果，这是一种阴暗类果子，更是无人问津，谁也不会出力不讨好，去收集这么偏门的灵药，一旦卖不出去，还不是赔死了。

　　“哦！”

　　叶枫眼神闪过一丝恍然，他当然知道这两种灵药稀有，不然他也不会发愁，叶枫身上掠夺无数灵药，唯独这两种没有，才打算出来购买。

　　“不过我可以给公子指引一条明路，这两种灵药哪里可以买得到！”

　　老者顿了顿，看着叶枫发愁的样子，接着说道。

　　“那你快说！”

　　知道能购买到灵药，叶枫眼神带着急迫之色，这两种灵药关乎自己能不能练成阴阳两仪剑，容不得他不兴奋。

　　“仙水阁拍卖场！”

　　老者给叶枫介绍了一个地方，正好最近有一场挺大的拍卖会，甚至不少秦立中州的人都会前来。

　　不过一盏茶时间，叶枫将仙水阁拍卖场的情况打听的一清二楚，这拍卖场其实是秦立中州某个庞然大物建立在这里，这里拍卖的很多东西都是见不的光，所以才建造在溪水岛。

　　而且这一次的拍卖会十分隆重，会有不少秦立中州年轻才俊参加，也有一些老牌强者，想要买到心仪的东西，争取早日突破下一个境界。

　　“那就多谢了，虚空船停在港口，你们派人将驱动阵法修复就可以了！”

　　叶枫站起身子，也没有必要逗留下去，几女恐怕已经等得不耐烦了。

　　“公子慢走！”

　　看到叶枫起身，老者十分恭敬的说了一句。

　　抬起脚步，叶枫朝门外走去，这时候正好又一拨人从外面走进来，为首的是一名身穿白衣的青年，一脸傲意，两人正好擦着身子而过。

　　正常行走，两人不会碰到，偏偏进来的白衣青年根本没有一丝礼让的意思，差点将叶枫撞飞出去，幸好叶枫肉身强横，只是擦了一下，身体走出了玉双阁。

　　白衣青年身后那些人正要发作，很快被白衣青年制止住了，带着大家走进玉双阁之中。

　　看到对方没有继续找事，叶枫也懒得理会，这里是溪水岛，人生地不熟，叶枫不想多事，只是撞一下而已，并未伤害到什么。

　　“大公子，你来了！”

　　见到白衣青年走进来，刚才接待叶枫的老者十分恭敬的问道。

　　“恩，刚才出去的那个小子我怎么看着面熟！”

　　白衣青年脱下外套，带着淡淡的语气。

　　“大公子果然好眼力，他正是十八角海盗颁发追缉令的那个人，居然能活到现在！”

　　白衣青年看来也是从一些通缉令上看过叶枫的样子，才有熟悉的感觉。

　　“有点意思，他竟然能在十八角海盗追杀之下，还能活到现在！”

　　白衣青年似乎来了兴趣。

　　“他来干什么！”

　　接着脸色瞬间阴沉下来，朝老者问道。

　　“他是来修复虚空船的驱动阵法，还要购买两种灵药！”

　　老者不敢隐瞒，如实回答，这个大公子可是杀人不眨眼，连自己的族人说杀就杀，别说他一个伙计了。

　　“怎么回事，仔细说说！”

　　整个迷雾海只有玉双阁能炼制虚空船，驱动阵法更是玉双阁的拿手好戏，怎么会坏了。

　　“事情是这样的……”

　　老者不敢隐瞒，其实在欢城岛的时候，叶枫的事情已经传给迷雾海任何一家玉双阁，玉双阁在迷雾海势力涉及非常之广，基本涵盖每一座岛屿。

　　“原来是这样，那就没有必要继续给他修复，因为他已经无法活着离开这里，既然让我碰到了，正好可以将他活捉，送给十八角海盗，趁机敲打一下十八角海盗，如在不归顺我们玉双阁，我会禀告家族，让十八角海盗彻底消失在迷雾海！”

　　白衣青年说完，身上流露出一股强大的气势，居然是神武三重境界，如此年轻，就有这样的境界，看来这年轻人来自来历一定不凡。

　　“公子不必着急，这溪水岛来来往往的人很多，如果在这里动手，以免落下诟病，反正这个小子暂时还离不开，他要等仙水阁拍卖会！”

　　老者不希望在溪水岛动手，这里来往武者很多，其中不泛一些秦立中州来的武者，如果传出去，对玉双阁的名声不好。

　　“你说的没错，那我就让他在多活几天，小小的仙武境，身上居然藏有四亿元灵丹，我倒要看看，他是何方神圣，能连续躲避十八角海盗的追击！”

　　白衣青年已经知道叶枫用四亿元灵丹换取造化丹的事情，引起玉双阁的觊觎，派人暗中将叶枫的驱动阵法损坏，导致无法穿梭空间。

　　这一切叶枫并不知晓，似乎从一开始，叶枫就被玉双阁算计了。

　　跟几女汇合之后，叶枫将仙水阁拍卖会的事情说了一下，拍卖会将在五天之后举行，叶枫打算在等五天，反正成功穿过阴水潭，其他海盗想要立即追上来，少说也有十几天时间。

　　况且只要自己修炼成阴阳两仪剑，就算是面对神武四重，也有一战之力，叶枫不再用四下逃窜。

　　几人都没有意见，安心的在溪水岛住了下来，吃完饭之后，找到一家客栈，开始休息，等候五天之后的仙水阁拍卖会。

　　接下来的几天时间，溪水岛开始热闹起来，武者越来越多，几乎客栈都爆满，幸好叶枫提前来了，要不然想要找到一个合适住的地方都非常的难。

　　五天时间，一晃而过，转眼就到了仙水阁拍卖会的日子，无数武者开始朝仙水阁涌去。

　　每隔一年时间，仙水阁都要举行一次庞大的拍卖会，半年就会举行一次小型拍卖会，此时正值一年一次的大型拍卖会，所以来的武者数量非常之多。

　　仙水阁建造在溪水岛一处独立的岛屿上，只有一座天桥通往仙水阁，武者禁止飞行，只能一个个排队穿过天桥。

　　整个岛屿，都被开发出来，建立一个拱形的建筑，从外面看去，像是一个圆球，面积非常之大，估计能容纳几万人。

　　很快就轮到叶枫，想要进入仙水阁拍卖场，还要缴纳一定的入门费，一人需要一千造化丹。

　　叶枫也是暗暗咂舌，单凭这入门费，仙水阁就赚的盆满钵满，几万人，一人一千，就是几千万的造化丹到手了，这简直是不赔钱的买卖。

　　这也没办法，谁让仙水阁是东家，而是很多东西只有在拍卖场才能买到，一些黑货无法脱手，只能借助仙水阁拍卖场，暗地里交易，进行拍卖，这样又能提升物品的价值，还让需要的人能买到，所谓是一举两得，谁还会在乎这点造化丹。

　　进入拍卖场之后，分为四层，第一层为普通坐席，大概有一万五左右，基本都是挨在一起。

　　第二层是圆形坐席，档次要高上很多，人数较少，只有五六千人左右，空间比较大。

　　第三层是一座座小型包间，进来之前，叶枫就打听清楚了，想要进入包间，只有两种途径，第一种是拥有仙水阁的玉牌，第二种就是购买包间，一座包间需要十万造化丹。

　　至于第四层则是贵宾包间，留给一些来的大人物，就算是拥有玉牌或者购买都不可以，早就被人预定了。

　　叶枫没有直接走进会场，而是朝接待人员走了过去。

　　“这位公子，请问有什么能帮助你！”

　　接待叶枫的是一名十八九岁的少女，长得清纯可人，声音很甜。

　　“我想购买一座包间！”

　　如果是叶枫自己，选择第一层倒无所谓，关键还有几女，让跟一帮爷们混在一起，叶枫也十分别扭，况且第一层臭气熏天，有些人开始赤裸上身，一个个坦胸露背。

　　“公子稍等，我帮你查查，还有没有闲置的包间！”

　　少女连忙开始查，如果没有闲置的包间，也没有办法。

　　“恭喜公子，我们只剩下最后一座包间！”

　　少女查了之后，露出甜美的笑容。

　　“那就劳烦你帮我办理一下！”

　　叶枫拿出十万造化丹，知道规矩。

　　“这个包间我要了，谁也休想跟我抢！”

　　就在叶枫正要办理的时候，一道冷冷的声音从叶枫身后出现，居然也看上了这座包间。

　　叶枫转身一看，有四五人站在自己身后，三男两女，一个个穿着十分华丽，一看就是一些大家族大宗门的弟子，眼睛恨不能看着头顶，带着俯瞰的眼神瞪着叶枫。

　　“小子，听见没有，这座包间我们要了！”

　　看着叶枫转过身子，领头的男子继续喝了一声。


第575章 交易

　　接待叶枫的礼仪小姐也是一愣，不知道该如何处理，按理说，叶枫先来，最后一座包间理应是叶枫获得。

　　可是这些人一个个衣着华丽，一看都是大家族的人，礼仪小姐也有识人本事，叶枫看起来朴实无华，境界也不高，索性不说话。

　　“你算个什么东西，你说包间是你的我就要让给你！”

　　叶枫怒了，这些人一个个目无一切，眼高于顶，竟然带着命令自己的口气，叶枫纵然再好的脾气，也被激怒了。

　　礼仪小姐一愣，似乎没有想到叶枫如此强势，这一声大喝，已经吸引不少人的注意，都朝这边看来。

　　“找死，你居然敢这么对我们说话，你可知道我们是什么人！”

　　为首的男子大怒，可怕的气势朝叶枫压迫过来，神武二重，看年龄，也不过二十出头，居然有这样的境界，如果在南域神州，二十多岁能达到地武境，都是不可多得天才，这差距简直太大了。

　　这些人从装束上来看，应该是从秦立中州来的，不然也不会如此霸道。

　　“你是什么人跟我有什么关系，我劝你还是不要招惹不该招惹的人！”

　　叶枫眼神瞬间阴冷下来，看来有时候必须要强势一些，才能让一些人忌惮自己。

　　“好小子，既然如此，那就让我好好的教训你一顿，让你知道我唐家的厉害！”

　　四周聚集不少人，这名男子一连被叶枫顶撞，感觉面子尽失，脸上无光，不由分说，一拳就朝叶枫直直击来，神武二重的气势瞬间散发，想要依靠气势将叶枫镇压在原地。

　　“原来是唐家的人，这下有热闹看了，谁不知道唐家是秦立中州五大世家之一，哪怕是一个小小的支脉弟子，也不是一般人所能招惹的！”

　　远处有人带着幸灾乐祸的表情，整个秦立中州，只有一个唐姓，那就是唐家，家族分支，遍布整个秦立中州。

　　但是这一切跟叶枫没有关系，谁敢朝自己出手，就要准备承受自己的怒火。

　　这时候有人出来阻止已经来不及了，第一时间，仙水阁有人出现，想要阻止两人的争斗，一看是唐家的人，仙水阁居然停住了脚步，似乎在思考着什么。

　　拳头眨眼即到，以极快的速度朝叶枫压迫过来，神武二重法则牢牢的锁定叶枫的身体，甚至这名男子的嘴角露出残忍之色，这一拳要是击中，叶枫不死即伤。

　　四周看热闹的人有点兴致阑珊，这是一场不公平的挑战，对手只是仙武境，在秦立中州都是奴隶一般的人物，竟然得罪唐家，这不是自寻死路吗。

　　面对狂风暴雨一般的拳劲，叶枫熟视无睹，依然站在原地，嘴角露出一丝淡淡的邪笑。

　　拳头越来越近，几女站在叶枫身边，都带着焦急之色，叶枫为何如此镇定，在任何情况之下，叶枫都能从容应对。

　　眨眼间的功夫，这名男子的拳头就到了叶枫面门之处，一阵呼啸飓风，吹得叶枫衣服猎猎作响。

　　“这个小子不会是被吓傻了吧，竟然连还手都忘记了！”

　　四周有人开始起哄，认为叶枫是被吓傻了。

　　“可惜了，不知道这个小子哪里来的艳福，身边几位女子倒是不错，一个个都是绝美之姿！”

　　有人带着淫秽的眼神看着叶枫身后几名女子，竟然在打着坏坏的主意，如果叶枫死亡，他们不介意将几女瓜分掉。

　　这就是神武大陆，时刻充满残酷。

　　就在大家认为叶枫会被震飞的时候，叶枫突然抬起手臂，不大的巴掌毫无征兆的探出，直接抓住了这名男子的拳头。

　　“啪！”

　　一切都消失，刚才还是狂劲的法则，瞬间消失的无影无踪，两人相视而立，拳头距离叶枫不过一尺之遥，就在这么近的距离，叶枫伸出右手，将拳头定格在空中。

　　“不自量力！”

　　叶枫眼神一冷，手臂突然用力，就听到从拳头里面传来咔咔声音。

　　“啊！”

　　这名身穿彩衣的男子发出一声凄厉的惨叫，拳头被叶枫捏碎。

　　“这怎么可能，神武境被仙武境镇压，还捏碎拳头，这简直不可思议，难道对方隐藏了境界！”

　　不少人交头接耳，开始议论纷纷，不管怎么探视，叶枫的境界还是仙武境，没有任何隐藏。

　　“好强横的肉身！”

　　有人发现一些端倪，发现叶枫的肉身无比强大，堪比神武境。

　　身后其他人看到领头男子被擒拿，一个飞射，朝叶枫扑了过来。

　　“找死！”

　　看到对方居然围攻，叶枫双目散发出怒焰，右脚一踢，将拿捏住的男子踢飞出去，身体突然消失在原地。

　　“砰砰砰！”

　　扑过来的几人还未靠近，突然都被震飞了出去，都被叶枫一拳击中。

　　“好强！”

　　这时候大家才反应过来，叶枫不但肉身强横，身法也是一绝，还未反应过来，这几人已经被他震飞。

　　至于两名少女吓得一个哆嗦，她们可是才突破神武境不久，连神武二重的唐河都被击败，他们哪里敢出手。

　　“给我滚远一点！”

　　叶枫狠狠的瞪了他们一眼，随后继续朝接待处走去。

　　礼仪小姐十分识趣，立即为叶枫办理了手续，叶枫领到了属于自己的包间。

　　其他人都开始散去，有人带着玩味的笑容，也有人带着可怜的表情，更有人带着怜悯之色，打伤唐家人，意味着什么，他们比谁都清楚。

　　这一切叶枫丝毫不关心，拿到玉牌之后，没有离开。

　　“公子还有什么需要我们帮助的吗？”

　　看到叶枫好像还有事情，这名接待他的小姐十分客气。

　　“我身上有东西需要从你们这里脱手，你们可以代卖吗？”

　　一般拍卖场很多东西都是一些武者拿来代卖，拍卖场提供场地，在抽一部分提成，在南域神州基本都是这个规矩，叶枫才有此一问。

　　“当然可以，不管拍卖多少，我们仙水阁都会抽取一成的利润！”

　　少女十分客气地说道。

　　“不知道公子要什么东西让我们拍卖！”

　　少女接着问道。

　　“这是一枚神武五重妖兽的内丹，还请你们帮我拍卖！”

　　叶枫杀死怒蛟之后，内丹并未炼化，反正法则已经足够叶枫吸收，这内丹可以卖出去，换取自己有需要的东西。

　　看到叶枫拿出神武五重怒蛟内丹，少女脸上闪过一丝惊讶之色，神武五重妖兽内丹，在秦立中州都十分少见。

　　“你稍等一下，我找一下管事，这个我无法做主！”

　　这神武五重妖兽内丹，太过稀少，少女还要请示一下管事，才能决定。

　　“那就有劳了！”

　　叶枫也不着急，反正距离拍卖会开始还有一段时间。

　　不到万不得已，叶枫也不会轻易将怒蛟内丹卖出去，这一次千枝兰跟黑无果叶枫势在必得，而他的身上只有六百多万造化丹，以免不够，叶枫才想起将怒蛟内丹卖出去，以防万一。

　　一旦碰到什么合适的东西，叶枫也会参与，所以为了安全起见，舍弃神武五重怒蛟的内丹。

　　不过数十个呼吸时间，少女去而复返，身后还跟着一名老者。

　　“就是这位公子要出售怒蛟内丹！”

　　少女十分客气的介绍。

　　“几位请跟我来！”

　　毕竟是神武五重妖兽内丹，十分稀有，就算是神武六重以上强者，都需要这种内丹，用来炼药。

　　“怎么回事，这个小子竟然被仙水阁的人带走了，难道因为刚才的打斗吗？”

　　刚才一番交手，唐家的人还躺在地上，不过眨眼间的功夫，叶枫进入到了仙水阁的内堂，不少人在窃窃私议。

　　进入一座房间之中，四周有无数禁制，神识根本无法探入进来。

　　“公子身上真的有神武五重妖兽内丹？”

　　老者还是有点不相信，毕竟以叶枫的境界，别说神武五重，拥有神武境妖兽内丹都是十分稀奇的事情。

　　“呼！”

　　叶枫手中出现一枚金光闪闪的内丹，一股恐怖的气势散发出来，神武五重法则演变成一头怒蛟，张口朝叶枫咆哮而来。

　　“砰！”

　　叶枫伸手一捏，将法则演化的怒蛟给捏碎了，这些都是怒蛟意念，还未死绝。

　　看到叶枫轻松将神武五重怒蛟残念打碎，老者眼神闪过一丝惊讶之色，看来眼前这个小子不能以常理待之，身上一定影藏着什么秘密。

　　不过仙水阁不会去打听叶枫的来历，这就是仙水阁的好处，所以很多人愿意将见不得光的东西交给仙水阁拍卖，最起码保证了自己的安全。

　　“没错，这的确是神武五重怒蛟内丹！”

　　老者虽然没有接过内丹，从刚才的气息上已经分辨出来。

　　“既然你想要将内丹交予我们仙水阁，那我跟你说一下规矩。”

　　“神武五重内丹，少说也值一千万造化丹，如果你不放心，你可以直接卖给我仙水阁，现在我们就可以交易，还有一种办法，就是让我们代卖，不管多少，最后我们抽取一成利润，不过你可以放心，哪怕拍出一百万造化丹，我们自己也会花一千万购买下来！”

　　老者将规矩简单的说了一遍，意思很简单，如果叶枫不放心，可以直接将内丹卖给仙水阁，以一千万造化丹成交。

　　还有一种办法，就是交给仙水阁拍卖，他们抽取利润，如果达不到一千万的数值，仙水阁也会照样付出一千万购买。


第576章 寂灭剑法

　　不管怎么算，叶枫都不赔，一千万造化丹不算很高，基本是底价，叶枫当然不会以一千万造化丹成交。

　　“那还是代卖吧！”

　　其实在来之前，叶枫就打听了一下，在仙水阁拍卖场代卖，一枚神武五重妖兽内丹，最少也能买到三千万到五千万不等，一千万只是起步价。

　　看来这名老者说了假话，把叶枫当成菜鸟了，一般人听到一千万，肯定毫无犹豫的答应，偏偏叶枫无所谓。

　　“那好，我们就将它代卖，成交之后，我们在抽取一成的利润！”

　　老者也没有强求，买卖之人，将货物压到最低价这是本能的反应，既然叶枫不答应，也没有强求。

　　“那就有劳了！”

　　叶枫也不怕仙水阁欺骗自己，拿出怒蛟内丹，然后双方简单的签署一份协议，算是合作了。

　　“那我就不送几位了！”

　　将叶枫送出门外，老者继续回到房间之中，拍了拍手，很快有两人走了进来。

　　“你们去查一下，这个小子是什么来历！”

　　虽然仙水阁不会公布代卖人的身份，但是暗地里还是会调查一番，毕竟叶枫才仙武境，后面没有大人物支持，老者肯定不信，以他的力量，根本无法获取神武五重妖兽内丹。

　　“是，管事！”

　　走进来的两人很快开始去调查去了。

　　叶枫登上楼梯，朝三楼走去，走到末尾的一座包间。

　　房间不是很大，只能容纳十几个人，足够他们活动了，而且包间里面还有一些果核茶水，要比下面的环境好多了。

　　饶是这样，叶枫还是认为十万造化丹在割他的肉，就这个破包间，需要十万造化丹。

　　涌入拍卖场的人是越来越多，渐渐的填满了整个空间，三楼大概有一百多个包间，此时都全部爆满，至于四楼，谁也不知道是什么人。

　　因为四楼有一层无形的屏障，阻挡神识的侵入。

　　三楼包间没有这个功能，但是也能掩盖气息，在包间前面，有一层光罩，只要开启，外面的人无法看到里面是什么人，但是声音无法遮挡，不像是四楼，有变声功能。

　　等了有小半个时辰时间，拍卖场座无虚席，人声鼎沸，各种议论充斥其中，还有人在大肆喧哗，此时倒像是一个巨大的闹市。

　　在拍卖场中间区域，有一座圆形高台，专门为拍卖设立，此时上面空空荡荡，证明拍卖还没开始。

　　但是很快，有三名老者依次走上高台，清了清嗓子，四周的声音很快静了下来。

　　“欢迎大家来到仙水阁拍卖场！”

　　第一名老者鞠了一躬，算是礼节。

　　“今天我们仙水阁拍卖场将要拿出三十件东西进行拍卖，保证让大家满意而归！”

　　看着四周一个个急迫的眼神，老者也不再废话，直接宣布拍卖会开始。

　　说话的老者走了下去，留下剩余两名老者，招呼一声，拍卖会正是开始。

　　从高台中间突然冒出一块凸起的巨石，在巨石上面，早已准备好了敲锤，随时准备一锤定音。

　　“我宣布，拍卖会现在开始，拍卖的第一件东西，是失传已久的轩阳剑，起价五十万造化丹，每次加价不得低于十万！”

　　老者也不拐弯抹角，直接宣布第一件拍卖品。

　　“居然是轩鸣宗失传已久的轩阳剑，怎么会流入仙水阁！”

　　有人开始猜测，传言这柄轩阳来历奇特，甚至被奉为轩鸣宗镇宗之宝，后来好像此剑遭遇破损，接着就消失不见。

　　身边的老者手中出现一柄长剑，散发出一股淡淡的剑意，似乎此剑缺少点什么。

　　“中品元器，还是一柄破损的中品元器，居然能卖出这么高的价值！”

　　叶枫也是暗暗心惊，自己身上还有不少元器，也有几柄中品元器，而且还是完好无损的，比这轩阳剑不知道好多少倍，叶枫甚至想要将这些兵器拿出去拍卖。

　　但是很快叶枫否定了，自己家族现在急需资源，这些兵器如果拿回去，足以武装自己的家族，反正叶枫暂时不缺少资源，还轮不到卖兵器的地步。

　　对于一些懒得收集资源的武者来说，购买一件趁手的兵器就显得理所应当，况且还有很多人并不擅长炼制兵器，只能购买。

　　“我出六十万！”

　　老者话音一落，已经有人开始报价，加了十万。

　　很快有人继续加价，最终以一百万的造化丹成交，毕竟这柄轩阳剑破损了，以后需要大量的资源修复，如果是完好无损的中品元器，最少也值五百万到八百万造化丹。

　　下面一件商品是一本半仙级功法，这些东西对于一些强者来说，丝毫不感兴趣，他们的目标在后面，前面一些东西，争抢的人很少，成交也不是很高。

　　等到第五件东西出现的时候，现场出现一个小高潮。

　　“天魁丹，起价一百万造化丹！”

　　当天魁丹一出，四周发出阵阵惊呼之声，这可是实打实的金品丹药，居然也有拍卖的，这枚丹药能有五成机会突破一重神武境。

　　五成的机会非常的难得了，有些人终生卡在一个境界，无法提升，一旦获得天魁丹，就有五成机会突破下一个境界，不少神武境武者开始眼红了，特别是那些自认为终生无望继续突破的武者。

　　“我出一百五十万！”

　　一名身穿黑衣的老者站起来，从年龄上能看出来，此人寿命无多，只有突破下一重境界，才能增加寿元，当然不想就这么死去。

　　“二百万！”

　　又是有人报价。

　　报价之声此起彼伏，也不过短短数个呼吸时间，天魁丹居然飙升到了一千万，连叶枫都暗暗咂舌，自己身上只有六百多万造化丹，跟这些人相比，自己还是一个穷光蛋。

　　叶枫甚至都怀疑，这十八角海盗也太穷了吧，打劫了这么些年，才积攒这么点造化丹，看这些人，哪一个都身家千万。

　　其实叶枫不知道，这就是迷雾海跟秦立中州的区别，迷雾海资源短缺，消耗巨大，十八角海盗遇到秦立中州一些有势力的人不敢打劫，而打劫的都是一些过往商户，还有一些低级武者，能有多少资源。

　　炼丹是叶枫的强项，叶枫甚至考虑，自己是不是该修改路线了，改为炼丹师，炼制出来一枚丹药，竟然能卖出这么高的价钱，可惜自己现在还无法炼制出来金品丹药。

　　最终这枚天魁丹被人花费一千二百万造化丹成交，在所有物品之中，丹药的价值最大，其次才是功法，武技之类的宝物，还有一些天才地宝也十分稀缺，价格一次次攀升。

　　“下一件商品是金丝宝甲，穿在身上不占任何地方，激发宝甲，能抵御神武三重数次攻击而不死，是送给自己家族后裔最好的护身法器！”

　　对于一些强者来说，宝甲的作用微乎其微，但是每一个强者都有自己的后裔，总不能时时刻刻保护他们，如果能得到这件宝甲，送给自己的孩子以及后裔，就增加后代的成活几率。

　　“底价一百万！”

　　毕竟是元器级别的宝甲，价格相对很高，但是在场哪有穷人，动辄都是千万，叶枫根本无法插手，况且这些东西他暂时还用不到，因为叶枫在等，他已经打听清楚了，这一次拍卖会正好有千枝兰跟黑无果出现。

　　宝甲成交的价格不是很高，才三百万成交。

　　拍卖了十件商品之后，中间休息了一盏茶时间，拍卖继续。

　　“接下来的商品是一本失传已久的剑法，此剑法早已失传多年，只剩下最后三招，剑法名曰寂灭剑法！”

　　老者手中出现一本泛黄的册子，正是当年轰动一时的寂灭剑法。

　　“居然是寂灭剑法，这套剑法还有重见天日的时候，可惜只有三招！”

　　下面有人议论纷纷，作为秦立中州的人，当人知道寂灭剑法的来历，当年寂灭之神创立此剑法，凭靠五式剑法，横扫无数强者，后来寂灭之神消失不见，剑法也随之消失，现在再次浮出水面。

　　不少剑修高手已经露出火热之色，对于一名剑修者来说，寂灭剑法寓意剑法最高境界，因为外界有传言，寂灭之神领悟到了破碎虚空，早已飞升仙界，凭靠的就是这本寂灭剑法。

　　“起价二百万！”

　　看着大家火热的样子，老者也不再卖关子，爆出底价。

　　“我出三百万！”

　　二楼一名武者直接站起身子，毫不犹豫一次性加了一百万。

　　“五百万！”

　　一道冷冷的声音出现，从四楼的包间里面传出来的。

　　第一个报价的男子声音很快被压制了下去，恶狠狠的瞪着一眼四楼的包间。

　　“五百五十万！”

　　还是不甘心，继续报价，对于一名剑修来说，资源是其次，剑法才是他们的命，拥有这等绝世剑法，等于多了一条破碎虚空的道路。

　　“七百万！”

　　刚才冷冷的声音继续出现，仿佛报的不是造化丹的数量，而是一个数字而已。

　　坐在二楼的男子气呼呼的坐了下去，虽然他身上还有些造化丹，但是三楼似乎势在必得，在争下去，也不是对手，只好无奈的坐下。

　　“八百万！”

　　又是一道声音出现，也是三楼，叶枫顺着声音看了过去，居然看到一道熟悉的影子，这座包间的人居然连光罩都懒得开启，里面的场景看的一清二楚，一名身穿白衣男子带着高傲的表情，仿佛一尊君皇一般。


第577章 天衍木

　　众人都循声望去，都看到了这名白衣青年，有不少人直接露出忌惮之色，本来还想着参与，看到这名青年之后，直接放弃。

　　“玉双阁大少主，玉如意！”

　　有人爆出这名男子的身份，居然是秦立中州另一个庞然大物的大少主，身份何其尊贵，如果说唐家是秦立中州一个古老世家，玉双阁就是一个底蕴深厚的古老家族。

　　寂灭剑法叶枫也想参与，毕竟杀戮之剑现在还是一片空白，如果能演变阴阳两仪剑，又能修炼寂灭剑法，威力绝对不弱于弑天七式。

　　可惜现在身上造化丹有限，这样的争斗根本参与不进去，先看看再说，这一次来的主要目的还是千枝兰跟黑无果。

　　“一千万！”

　　刚才爆出七百万的声音继续响起，大家也循声望去，可惜前面有一层光晕，无法看清包间里面的情况。

　　既然能跟玉如意抢东西，看来这包间里面的人来历也一定不凡。

　　“一千二百万！”

　　玉如意仿佛不在乎造化丹一样，只是随便开开口而已，对于玉双阁的大少主来说，造化丹，就是垃圾一样的丹药，他需要多少，就有多少，每天玉双阁收集造化丹，何止以兆来计算。

　　“一千五百万！”

　　场上只剩下这两人在争抢这本寂灭剑法，其他人只能暗自叹息，这就是大宗门大家族的好处，底蕴深厚，不是一般人所能比拟的。

　　“两千万！”

　　玉如意不急不缓，一次性加了五百万，脸上还是一副高傲的样子，仿佛在告诉任何人，不管多少，他玉如意都要买到，至于数量，那就是一个数字而已。

　　等了数个呼吸时间，声音没有继续响起，看来是放弃了，两千万买一本残缺的仙级武技，这种价格已经封顶了，在争下去没有意义。

　　除非是真正的仙级武技，别说两千万，就算两亿都无法买到，这就是残缺跟完好的区别，少了后面几招，意味威力减少七成以上，一般杀伤力最大的就是后面几招。

　　最终这本寂灭剑法被玉如意花费两千万造化丹购买得走。

　　到目前为止，四楼毫无动静，还没有人正式出手，看来还在等。

　　接下来几样东西比较平淡，还是一些残缺的武技跟一些天材地宝，基本都是二楼以及三楼在争抢。

　　现在获得最多的还是玉如意，只要是他看中意的东西，基本都会双倍加价，将它购买下来。

　　“接下来拍卖是一株罕见的千枝草，现在已经长出一千零一枝，大家知道想要长出一千零一枝需要多少年吧，价值我不说了，毕竟是稀有灵草，使用的人极少，但是价值不言而喻，起价一百万！”

　　这名拍卖师还真的是好口才，这千枝草其实就是一种垃圾灵草，偏偏十分稀少，只有修炼偏门功法的人才会修炼，纵然价格十分昂贵，也极少有人问津。

　　但是能长出一千零一枝，就是十分难得了，最少需要一千年以上的年份才可以，看着开满枝叶的小草，叶枫也是暗暗心惊，果然没错，这就是千枝草。

　　看似不大，其实它拥有一千多片叶子，每一片都是晶莹剔透，是修炼阴阳两仪剑的绝佳材料。

　　报完价以后，四周静悄悄的，看来真是稀有材料，纵然无比珍贵，谁也不会买一个废物回去。

　　“一百一十万，我要了吧，正好可以回去栽种，留着观赏也不错！”

　　在三楼包间之中，传来一个声音，并不是叶枫，竟然要花费一百多万造化丹，买一株灵药回去栽种观赏，这让那些缺少灵药的情以何堪。

　　拍卖师苦笑一声，看来这千枝草是卖不到高价了，送来千枝草的人当时给出的底价可是二百万，距离两百万还差距很多。

　　“一百二十万！”

　　看到四周没有人继续报价，叶枫这时候淡淡地说道，仿佛也是无所谓的样子，如果叶枫显示出急切的语气，对方一定会不惜一切代价也要加价。

　　三楼包间的男子似乎一愣，竟然还真的有人购买这种垃圾灵药。

　　“二百万！”

　　在叶枫右侧，刚才加十万的声音继续响起，仿佛叶枫跟他争抢是一种侮辱一般。

　　“二百一十万！”

　　他们都有的是资源，叶枫可没有，一次只能加十万。

　　包间里面的男子眉头一皱，如果叶枫一次加一百万，他也许会毫不犹豫的继续加价，偏偏这十万让他摸不着头绪。

　　十万加价一般分为两种可能，第一种就是我没有那么多资源，只能这么加，第二种就是我根本不缺资源，你加多少，我都会加十万，到底是哪一种，这名男子摸不透。

　　“有点意思了，这垃圾灵药竟然都能买到这么高的价值！”

　　四周有人开始议论纷纷，玉如意这次没有出手，虽然他不缺少资源，但是也不会买一件废品回去，免得惹人笑话。

　　“二百五十万！”

　　这名男子还是不死心，继续加价，试探一下叶枫。

　　“二百六十万！”

　　果不其然，叶枫还是加了十万，给人一种深不可测的感觉。

　　看似叶枫风轻云淡，其实叶枫早就开始骂娘了，这么一根灵药，已经差不多消耗他一半的造化丹了，还要装作若无其事的样子，这是在割叶枫的肉啊！

　　“算你狠！”

　　三楼包间传来一声阴狠狠的声音，购买这千枝草纯属乐趣，既然对方一再加价，他在跟下去就没有意义，一旦对方突然收手，那自己岂不是得不偿失。

　　最终，叶枫以二百六十万造化丹，买到千枝草，直到千枝草送上来，叶枫才松了一口气。

　　看着无数叶子的千枝草，几女都十分赞叹大自然的神奇，这千枝草居然能长出一千多片叶子，简直不可思议。

　　“好了，接下来拍卖的东西想必大家更感兴趣！”

　　千枝草卖到了二百多万，也算是完成了任务，老者松了一口气，拍卖继续。

　　大家的精神又被提起来了，想要看看这件宝物是什么。

　　“这是一节天衍木，是有人远古战场带回来的，里面可是含有古老的神木元素，起价五百万造化丹！”

　　叶枫双眼突然冒出精光，恨不能现在就要冲出去，将这枚天衍木抢过来，“这可是含有五行神素的木神素，如果我能得到，岂不是能修炼五行封天印第二印，神木天皇印！”

　　很快将这种想法压制下去，虽然叶枫十分渴望得到，可惜这里是仙水阁，无数强者环伺，估计冲出去，就会被人灭成渣渣。

　　看着底价都是五百万，叶枫无奈的摇了摇头，看来注定跟这种宝物无缘，现在还不知道怒蛟内丹能卖出多少造化丹，叶枫也不敢轻易出手。

　　“这可是从远古战场带回来的啊！哪怕不能用，拿回去领悟远古战场之气也有极大的好处！”

　　不少人开始窃窃私语，远古战场二十年开启一次，机会难得，能从里面带出来东西，更是无比荣耀。

　　“我们看来是没戏了，你没看到，四楼都感觉有人蠢蠢欲动了吗。”

　　二楼有几人在相互交谈，声音不是很大，但是很多人都能听得到。

　　“我出七百万！”

　　坐在二楼一个角落的男子突然站起身子，加了两百万。

　　“我出一千万！”

　　不过半个呼吸时间，在三楼一座包间之中，有人将价格提升到了一千万，正是刚才跟叶枫争抢千枝草的那名男子。

　　“一千五百万！”

　　这时候一个诡异的声音出现，是从四楼传下来的，声音经过变声，无法分辨出来是谁。

　　“好手笔，四楼有人出手了，这枚天衍木估计能卖到三千万以上！”

　　有人开始猜测，这天衍木如果让修炼木元素的人得到，是无尚瑰宝，能觉醒木神素，不知道比木元素强大多少倍。

　　果不其然，二楼的人没有动静了，四楼都有人出手，在竞争下去已无意义。

　　“两千万！”

　　跟叶枫竞争的那名男子继续加价，丝毫不在乎四楼的人。

　　“既然这块东西这么好，怎么能少了我！”

　　看着大家在相互竞争，玉如意这时候居然横插一脚，将价格提升到了两千五百万。

　　“嘶！”

　　不少人倒吸一口凉气，从拍卖到现在，玉如意已经消费了足有三千多万的造化丹了吧，现在身上居然还有这么多，又开始参与天衍木的竞争之中。

　　“不愧是秦立中州商铺最多的世家，玉家的商铺不但遍布秦立中州，现在连迷雾海都垄断了，果然强大！”

　　玉家的底蕴太过深厚，几乎将手掌伸向了秦立中州每一个角落。

　　“三千万！”

　　四楼的人继续出手，将天衍木的价格飙升到了三千万大关，这一切跟叶枫都没有关系，只能成为一个看客。

　　看着争斗越来越激烈，玉如意就越高兴，证明这件东西的价值更高。

　　越便宜的东西没人争抢，玉如意也不会去抢，就好比刚才的千枝草，玉如意看着没有人争抢，他也懒得抢。

　　现在大家都在争抢天衍木，在他看来，这一定是件宝物，所以想办法一定要买到手，况且这天衍木确实十分难得。

　　虽然他身体之中没有木元素，但是买回去之后，赠送给其他人也算不错。

　　“三千五百万！”

　　玉如意出手了，一次性加了五百万。


第578章 纯阳丹

　　对于四楼的报价，玉如意完全一副不在乎的样子，依靠在窗框边缘，身边还有几名少女，不断的往他嘴里输送新鲜水果。

　　“玉如意，总有一天我要让你好看！”

　　从四楼传来一道冷冷的声音，居然动了杀机，看来放弃了继续争抢。

　　最终天衍木以三千五百万成交，又被玉如意得到。

　　不少人恨得牙齿痒痒，但是又无可奈何，谁让人家不缺少资源，还偏偏跟他们争抢。

　　看着四周一个个带着憎恨的眼神看着自己，玉如意十分受用，他就是喜欢这种被人重视的感觉，不管是嫉妒还是羡慕，他都不在乎，只要能吸引大家的注意足以。

　　“好了，接下来将是一个重大消息，这件宝物我们仙水阁也是今天才得到，提前拿出来，让大家一睹为快！”

　　忽然之间，一头怒蛟咆哮而出，演化出一头百丈之长的蛟龙，想要挣脱老者的手掌，却发现被一层无形的禁制紧紧的束缚住了。

　　“神武五重蛟龙内丹！！”

　　四周传来无数惊呼之声，神武五重意味着什么，相当于一方豪强，最起码也能成为一流宗门的宗主，除非那些超级大势力有神武六重的高手，神武五重在秦立中州就很少见。

　　“这不是阴水潭那头怒蛟吗，怎么会被人杀死！”

　　有人认出怒蛟的来历，正是阴水潭的那头怒蛟，秦立中州曾经也派人去绞杀过怒蛟，但是每一次都是失败，因为怒蛟一旦潜入阴水潭之中，根本无法将它击杀。

　　而且怒蛟本身实力也是神武五重，除非能瞬间击杀，不然毫无办法，现在居然被人杀死了，还拿出怒蛟出来拍卖，这简直不可思议。

　　“没错，这正是蛟龙内丹，而且已经觉醒了一丝龙脉，内丹之中，含有一丝伪龙意！”

　　老者不断宣扬蛟龙内丹的好处，希望能卖出很好的价钱，这样仙水阁也能更多的抽取利润。

　　四周发出嗡嗡声，不少人开始蠢蠢欲动，神武五重蛟龙内丹，如果回去之后，找宗门的炼制成丹药，岂不是能提升到神武五重境。

　　就算不能炼制成丹药，炼化其中伪龙意，也是莫大的好处，这种好处好比天衍木还要强大。

　　天衍木只是含有神木元素，而蛟龙内丹之中，可是含有精纯的神武五重法则，只要回去细细参悟，极有可能领悟到神武五重的法则奥妙，对以后的修炼也有莫大的好处。

　　各种意念交流，甚至有人做出坚定眼神，无论如何，也要买到这枚怒蛟内丹。

　　站在包间之中，叶枫也没有想到，一枚怒蛟内丹居然能引起这么大的反应，似乎要比刚才天衍木的出现还要激烈，这超出了叶枫的估算。

　　这样更好，竞争越激烈，对自己就越有利，希望能卖出一个好价钱。

　　“废话我就不说了，起价八百万！”

　　老者看到气氛差不多了，不再卖关子，将底价爆了出来。

　　其中不泛一些妖修之人，如果让他们得到蛟龙内丹，回去炼化之后，岂不是活生生的炼化了一尊神武五重强者，所以当老者爆出底价之后，瞬间有几十人同时出价。

　　眨眼间的功夫，蛟龙内丹的价格攀升到了两千万，玉如意这一次居然收敛了很多，因为四楼有五座包间参与竞争。

　　玉如意也不是傻子，四楼一旦有人铁了心争抢，纵然他有再多的资源，也根本抢不到，因为四楼只有神武四重以上的人才能进去，哪一个不是一方强者，一旦惹怒那个强者，可能小命都不保。

　　虽然以玉如意的身份，在场没有一人跟对他怎么样，但是不排除有人暗中动手，所以玉如意这时候选择了低调。

　　看着价格一升再升，叶枫笑的都合不拢嘴了，这超出了他的想象，不到数个呼吸时间，已经到了三千万数量。

　　还没有停止，以极快的速度在提升，眨眼间的功夫，有人爆出了三千八百万的数量。

　　不过四周竞争的人很显然少了很多，三楼的人基本都闭嘴了，不再争抢。

　　“四千万！”

　　从四楼又传出一道声音，似乎是第一次出现，甚至都没有开启变声器，是一名五十左右老者的声音。

　　“丹老魔，没有想到你也来了！”

　　听到这道声音之后，有人听出来此人的来历。

　　“怎么可能，居然是丹魔前辈，难道他也要这枚怒蛟内丹吗？”

　　听到丹老魔三个字，不少人发出一声声惊呼，这个传说中的人物居然出现了。

　　“何依萧，你不也是来了吗！”

　　丹魔发出一声淡淡的笑意，虽然对方开启了变声器，依然被他识破身份。

　　“看来被你识破了！”

　　这一次没有开启变声器，跟丹魔说话的是一名叫何依萧的人。

　　“这下有意思了，谁都知道，何依萧以前跟丹魔是师兄弟两人，后来因为炼丹术，两人分道扬镳，最后变成仇敌，现在碰撞到一起，恐怕是一番不死不休了！”

　　听到何依萧三个字，其他人都明白了，两人都是炼丹大师，一个走的丹魔之道，一个走的是偏门之道，两人走的都不是正常炼丹的道路。

　　偏偏两人在炼丹的造诣上，早已超出一般的炼丹师，两人是各有所长，各有所短，而且谁也不服谁，现在看到了这枚蛟龙内丹，他们看来都想得到，正好可以回去炼制成丹药。

　　“四千五百万！”

　　居然有人不理会两人的争抢，这时候开口，也是从四楼发出，这一声报价，打断了丹魔跟何依萧的争吵。

　　丹魔跟何依萧同时朝声音的来源看了过去，都露出阴狠的面容，竟然有人跟他们争抢。

　　“五千万！”

　　先报价的是何依萧，对于炼丹大师来说，最不缺的就是资源，一枚丹药，能卖出千万左右，五千万对于他们来说，也是一个小数字。

　　“你休想跟我抢，这枚蛟龙内丹我势在必得！”

　　丹魔发出尖锐的声音，他们都是神武四重境，如果谁能得到这枚蛟龙内丹，极有可能打破他们之间的平衡，一旦领悟到了神武五重法则，其中一人就会被甩开。

　　神武每一重，都是一重天，想要突破一重境何其之难，这两人卡在神武四重少说也有五六百年了，遇到这样的机会怎么能放弃。

　　看着两人你争我夺，其他人都成为了看客，既然买不到，能看到两大强者相互争抢，也是一件乐事。

　　“六千万！”

　　丹魔不甘其后，一次性加了一千万，这已经达到了蛟龙内丹的极限，一枚五重蛟龙内丹最高的价格不会超过八千万，现在飙升到了六千万，已经到了一个峰顶的区域，看两人的架势，似乎都不肯放弃。

　　“你想跟我抢，先掂量掂量你身上是否带着这么多的资源，我出七千万！”

　　何依萧露出阴狠的笑容，刚才还参与报价的人全部退出，因为这两人就是个疯子。

　　“哼，你以为我不知道你的心思吗，你休想让我放弃，我出八千万！”

　　两人是真的杠上了，一次加一千万，谁也不肯放弃，这关乎两人以后的命运，谁获得，另外一方就会承受对方的打击。

　　除非这枚内丹让第三人得到，可惜现在根本没有人继续加价了，八千万到了一个极限，如果真的需要，可以去秦立中州的黑市去收，运气好，也许还能碰到，何必花费这么多的资源。

　　“八千万吗？我看你已经到了极限了吧，我出九千万！”

　　何依萧露出邪异的笑容，再出一千万，为了境界，一切都值了。

　　丹魔气的哇哇叫，他这次来身上最多也就带了八千万，根本没有想到会出现蛟龙内丹这样的东西，如果知道，肯定会多带一些资源。

　　“怎么哑巴了，是不是身上没有那么多的资源了，我劝你还是滚回去吧！”

　　何依萧不忘打击一番，从丹魔的身上散发出滚滚魔焰，神武四重气势一出，整个仙武阁都能感应的到。

　　“我出八千万，外加一颗纯阳丹！”

　　丹魔看来愤怒到了极致，愿意出八千万外加一颗纯阳丹，单凭一颗纯阳丹，就价值三千万，这个丹魔还真的是疯了。

　　这一次轮到何依萧傻眼了，之所以叫丹魔，就是做法已经魔化，不按照套路出牌，果不其然，丹魔宁愿损失一颗纯阳丹，也要得到蛟龙内丹。

　　“这个容我们仙水阁商量一下，看看卖主的意思，是否同意丹前辈的做法！”

　　虽然纯阳丹价值三千万，但是不能作为低值的作用，还要征求出售者的意思。

　　“那你快去问！”

　　丹魔等不及了，何依萧只能气的咬牙切齿，他身上可没有纯阳丹这种极品丹药，这可是金品中品丹药，无限与接近金品上品丹药。

　　很快有人来到叶枫的房间，看来是征询叶枫的意见。

　　进来的是名少女，将来意说明，是选择九千万出卖，还是选择八千万造化丹外加一颗纯阳丹。

　　“大哥哥，选择纯阳丹，这种丹药现在正好适合你，打造纯阳之身，让你的元神更进一步，极有可能突破神武二重地步！”

　　这时候阿男提醒叶枫，这纯阳丹极其难得，十分难以炼制，这么多年，丹魔也才炼制出来一颗，为了自己的境界，宁愿舍弃这颗纯阳丹。

　　叶枫也听过这种丹药，在神武境之前如果能服用一枚纯阳丹，相当于打造地基，为以后的道路铺平不少。


第579章 炼化纯阳丹

　　修炼到后期，丹药的重要性越来越大，很多人卡在一个境界之中，都希望通过丹药来突破。

　　而造化丹只是加速吸收元气而已，这是最低级的丹药，只要到了神武境，都能自己炼制，甚至虚空一抓，就能凝练出很多造化丹。

　　但是纯阳丹不同，里面含有纯阳之气，特别是男子吸收，如果炼化纯阳真气，对以后的修炼有莫大的好处。

　　只有到了神武境，才是修炼的开始，叶枫以前并不知道，等踏入秦立中州的这一刻，叶枫明白了，神武以下，皆为蝼蚁，活生生的在这里体现出来。

　　想要成为无上强者，起步一定要走好，不然以后就会导致根基不稳，很难在提升一步，这纯阳丹就是最好的基石。

　　别说叶枫还未到神武境，纵然是神武境强者，碰到纯阳丹都十分眼红，不单单能强化肉身，主要的目的，是强化元神。

　　元神越强，意味以后更有突破的可能，这个丹魔宁可舍弃纯阳丹，想要得到蛟龙内丹，看来他已经触摸到了神武五重的门槛，想要借助蛟龙内丹入药，炼制什么逆天灵药，从而寻求突破。

　　叶枫念头十分通达，一念生，皆通明，瞬间想通了其中很多事情。

　　“我选八千万丹药外加一颗纯阳丹！”

　　叶枫毫不犹豫的选择了八千万造化丹跟纯阳丹。

　　当拍卖老者宣布这个结果的时候，大家都是一副理所应当的表情，如果换成他们，当然也会这么选择，一颗纯阳丹的价值何止一千万造化丹。

　　“气煞我也！”

　　何依萧气的直跳脚，他身上只有九千万造化丹，现在居然被丹魔抢到了先机。

　　“给我去查，五十号包间是谁，我要杀了他，居然敢将蛟龙内丹卖给那个老鬼！”

　　何依萧居然知道是谁拿出的蛟龙内丹，刚才少女步入五十号包间，正是叶枫的包间，四楼很多强者神识都感应到了，但是并不知道里面是谁。

　　“是，老师！”

　　何依萧身后站着两名年轻男子，看来是他的弟子，这时候立即去调查去了。

　　丹魔兴高采烈的得到了蛟龙内丹，没有任何逗留，直接离去，看来迫不及待的想要炼制丹药，从而突破神武五重。

　　可惜神武每重境岂是那么容易突破的，不然神武五重岂不是满大街行走了。

　　放眼在场这些人，九成以上的人都是神武一重到二重，三重都非常稀少，至于四重，只有四楼数十个包间。

　　蛟龙内丹拍卖结束了，有人为叶枫送来了造化丹跟纯阳丹，至于提成，仙水阁已经留下了，叶枫还收到了七千多万的造化丹，足够他挥霍一段时间。

　　神识检查了一下，纯阳丹没有任何杂质，也没有被人动过手脚，叶枫这才放心将纯阳丹吞服。

　　这里危机四伏，叶枫必须要想办法提升实力，刚才一种冥冥中的杀意出现，好像是针对与他，叶枫如果没有猜错的话，这股杀意应该来自何依萧。

　　叶枫吩咐几女，如果出现黑无果，花费多少资源，都要给它买下来，至于他则是盘膝坐下，直接炼化纯阳丹。

　　吞服下去之后，一股纯阳之气在叶枫的身体里面炸开，开始强化叶枫的肉身。

　　本来叶枫的肉身就已经到了神武一重巅峰，现在得到了纯阳之气的支持，肉身的强度堪比神武二重地步，还在不断的上升。

　　等到了一定的界限，肉身才停止吸收，叶枫感觉自己的身体变得更加密实，仿佛多了一种阳刚之气。

　　随后将剩余的纯阳之气融入到元神之中，想办法将元神突破到神武二重，这样叶枫面对神武四重，也有一战之力。

　　纵然无法战胜神武四重，最起码也多了逃生的机会，到了后面，越级挑战是越来越难，叶枫深有体会。

　　虽然自己的境界还卡在仙武境后期，但是叶枫除了境界之外，任何一样东西都跨进神武境。

　　肉身已经进入神武二重，元神吸收纯阳之气，也在节节攀升，瞬间冲开神武一层的门槛，进入神武二重，而就在这时候，第三座门户隐隐出现。

　　不过这第三座门户更是深远，非常的隐晦，想要彻底触摸到，不知道到何年何月，不过叶枫也不着急，修炼本来就是一个水到渠成的事情。

　　“翁！”

　　一股强劲的气势从叶枫的身上散发出来，这股气势来自灵魂，叶枫的元神突破到了神武二重中期，纯度堪比神武四重左右。

　　恐怕一些神武四重的元神也没有叶枫强大，可怕的魂力像是水银一般，开始渗透出去，一座一座包间，叶枫居然看的清清楚楚。

　　“怎么回事，为何我感觉被人窥视了！”

　　从一座座包间之中，传来相同的声音，都发现自己被人窥视了，可惜他们还不知道是谁。

　　叶枫的神识还在不断的深入，这些仙水阁禁制根本无法锁住他的神识，继续朝四楼深入。

　　当靠近一座房间之后，里面的人立即警觉，一股浩瀚的灵魂压力出现，叶枫立即收回神识，以免被发现。

　　“我还是低估了神武四重的能力，这就是小天元跟大天元的区别！”

　　叶枫暗暗心惊，整个三楼都被他查看了一边，没有人发现他，而刚进入四楼，就被人发觉，叶枫不敢继续探入，已经知道了自己魂力的极限。

　　睁开双眼，叶枫的眼神变得更加深邃，里面好像是一座浩瀚的星海，一眼望去，能深陷进去，无法自拔。

　　“叶大哥，你的实力又强大了，现在连我们都看不透你的境界了，你还是仙武境吗？”

　　连几女都开始无语了，她们是神武境，居然看不透叶枫真实境界。

　　“恩，刚才炼化了纯阳丹，颇有领悟，元神已经跨入神武二重！”

　　叶枫也没有隐瞒，如果单纯境境界上来看，叶枫还是仙武境，偏偏修炼成了元神，简直就是一个怪胎。

　　而迟迟不能突破到神武境的原因叶枫也找到了，就是自己积攒的太厚了，所谓厚积薄发，叶枫积攒的何止是厚，想要跨入这一步千难万难，但是一旦跨入，就是鱼化潜龙，一朝飞天！

　　现在叶枫每突破一重境界，需要的资源都用海量来计算，连叶枫自己都觉得十分恐怖，这也造就了他可怕的实力，所谓有利必有弊，同级别境界无敌，造成他突破的时候要比其他人慢上很多。

　　“黑无果，起价一百万！”

　　就在叶枫跟几人谈话的时候，下面的拍卖师开始说出手中东西的价值。

　　叶枫立即走到窗前，看着漆黑的果子，从记忆之中寻找，这正是黑无果，想要修炼阴阳两仪剑，少不了者黑无果。

　　果不其然，黑无果的出现，现场又是一片冷清，参与竞争的人非常的少。

　　“一百五十万！”

　　还是有人报价了，叶枫神识立即探视过去，刚才声音是从三楼传出的，在十号包间。

　　当叶枫神识进去的时候，发现一名枯瘦老者，全身漆黑，不知道修炼了什么功法，把自己搞成现在这个样子。

　　“黑暗元素，原来需要黑无果！”

　　叶枫似乎明白了，只有修炼偏门功法的人，黑无果对他们才有用，所以问津的人很少。

　　而这名枯瘦老者看来正是修炼了偏门功法的人，这黑无果对他的作用非常之大。

　　“二百万！”

　　叶枫毫不犹豫的加了五十万，现在身上有的是造化丹，可以挥霍一番。

　　四周一愣，到目前位置，五十号包间就出手过一次，上一次还是购买千枝草，现在是抢夺黑无果，这个人想要干嘛，专门买这些偏门的灵药。

　　枯瘦老者脸上闪烁出森森杀机，竟然有人跟他抢黑无果。

　　“三百万！”

　　枯瘦老者声音多了一股阴沉，已经在告诉叶枫，谁要是跟他抢，不惜一切代价也要诛杀对方。

　　可是叶枫岂是怕事之人，这一次来的目的就是千枝草跟黑无果，就算是神武四重跟他抢，叶枫也不会放弃。

　　“三百五十万！”

　　叶枫一次只是加五十万，虽然现在财大气粗，但是他也不是败家子，知道这些造化丹赚来也不容易。

　　看着叶枫继续抬杠加价，枯瘦老者已经将杀机延伸到了外面。

　　“小子，你知道我是谁吗，你信不信出了这扇大门，我就能杀了你！”

　　五十号包间已经被人打听清楚了，正是叶枫订购了最后一座包间，这些人获取消息来源非常的快，得知叶枫是仙武境，不少人已经露出幸灾乐祸的样子。

　　如果让他们知道是叶枫拿出的蛟龙内丹，不知道又是一番什么光景。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　叶枫冷笑一声，丝毫掩饰不掉眼神之中的杀气。

　　“小子，既然你想要，那我就送个你，希望你能安全的活着离开溪水岛！”

　　这就是赤裸裸的威胁了，意思很明显，只要你离开溪水岛，我就要杀你。

　　“我拭目以待！”

　　叶枫语气很平和，没有任何感情波动，既然对方找死，叶枫不介意出去之后杀一儆百，让那些惦记自己的人收敛一些。

　　“小子，我记住你了！”

　　枯瘦老者没有继续说话，不再跟叶枫争抢，既然对方要，就索性给他，到时候自己将他杀了，连造化丹都剩下来了，这就是枯瘦老者的本意。


第580章 杀戮之心

　　仙水阁禁制打斗，但是不禁止语言攻击，两人一番唇枪舌剑，已经撞出了死亡的火花。

　　最终这黑无果被叶枫以三百五十万的造化丹买到。

　　拍卖还在继续，剩下的商品为数不多了，不知道最后几样物品会是什么。

　　“还剩下最后三件拍卖品，作为压轴大戏，三件东西，都是无比珍贵！”

　　一般拍卖都会有压轴大戏，前面都是穿插拍卖，就是形成一股股高潮，好东西不能在同一刻拍卖，这样才能吸引人。

　　“这是第一件商品！”

　　老者说完，在他手中出现一杆长矛，当长矛一出，一股可怕的气势散发出来，靠近的人居然无法呼吸，被上面的气势压迫的无法抬起头来。

　　“这是仙器？”

　　有人发出疑惑之声，这仙水阁哪里来的仙器拍卖。

　　“这并非仙器，而是伪仙器，炼制的时候失败，但是其中已经含有一丝仙器法则，起价一千万造化丹！”

　　居然是伪仙器，在炼制的时候失败了，但是里面已经拥有一些仙器法则，威力要比元器强大几十倍。

　　“可惜不是真的仙器！”

　　有人发出可惜之声。

　　“你他妈的蠢蛋吗，要是仙器，谁会拿出来拍卖，整个秦立中州也找不出来几柄仙器，除了那些古老的宗门跟世家，哪里有仙器的存在！”

　　旁边的人带着讥讽的语气，嘲笑刚才说话的男子。

　　他们说的没错，如果是真的仙器，仙水阁怎么会拿出来拍卖。

　　叶枫也是双眼火热，这可是伪仙器啊，可惜自己拥有了虬杀，以及杀戮之剑，除非是真的仙器，不然对叶枫帮助不大。

　　老者话音一落，各种古怪的声音出现，都是从四楼传来，看来四楼那些强者都是冲着最后几样宝物来的。

　　没能买到蛟龙内丹，何依萧这一次想尽一切办法也要买到这柄伪仙器，有了这柄伪仙器，纵然面对神武五重，也有一战之力。

　　不过数十个呼吸时间，数值已经提升到了五千万，飙升的速度没有减缓的迹象，还在不断的攀升。

　　叶枫是暗暗咂舌，现在跟他们相比，还是穷的可怜，自己身上这七千万造化丹根本不敢跟他们拼抢。

　　这是一场豪宴，四楼七八座包间参与竞争，其激烈程度不言而喻，单凭这伪仙器就能镇压神武三重，如果被人炼化，越级挑战将不再是神话。

　　数值很快突破到了一亿大关，竞争进入白热化，已经有人选择了退出，好比何依萧，身上冒出森森杀气，蛟龙内丹被人抢走，现在伪仙器看来也跟他无缘。

　　经过一番角逐，最终以一亿五千万被五号包间的人买走，整个拍卖场被推向了一个高潮。

　　蛟龙内丹虽然珍贵，但是想要炼制成丹药，需要很多辅助灵药，还要花费无数的时间去寻找，能卖出八千万已属逆天。

　　况且还不一定能帮助人提升境界，只是提高突破的几率。

　　而伪仙器不同，他能瞬间提升你的实力，只要炼化即可，实力瞬间飙升几番，所以更是受到欢迎。

　　“好了，接下来拍卖下一件商品！”

　　送出手中的伪仙器，老者开始宣布下一件商品。

　　有了刚才的例子，大家更是期待，到底最后会出现什么样的宝物。

　　“呼！”

　　一股可怕的杀戮之气出现，老者的手中出现一个透明的瓶子，在瓶子里面装着一颗心脏，在猛烈的跳动着，想要挣脱瓶子的束缚。

　　“这是……”

　　不少人露出惊恐之色，小小的一颗心脏，居然压抑的在场人无法抬起头来，心中像是压了一块巨石。

　　“这是神魔王的心脏，而且级别还不低！”

　　有人发现这是什么了，竟然是神魔王的心脏。

　　神魔王何其强大，跟人类的神武境一样，心脏居然被人挖出来，现在还要进行拍卖。

　　看着神魔王的心脏，叶枫心中仿佛被激活了什么东西，想要迫不及待的蚕食掉这枚心脏。

　　“修罗精血，好精纯的修炼精血！”

　　叶枫舔了舔嘴唇，这枚心脏里面含有纯正的修罗精血，对别人来说，只能抽取出来炼制丹药，而叶枫不同，他现在十分渴望得到更多的修罗精血，提升血液的纯度。

　　“这是四级神魔王，被人杀死，心脏挖了出来，现在进行拍卖，底价也是一千万！”

　　四周倒吸一口凉气，四级神魔王被人杀死，在同级别之中，神魔王的实力要比人类强横很多，想要杀死四级神魔王，最少需要神武五重境才可以。

　　神武五重境会在乎这点造化丹去猎杀四级神魔吗？很显然不可能，估计是无意之中杀死，现在拍卖，只是顺带而已。

　　神魔王的心脏虽好，可是竞价的声音很显然不如刚才的伪仙器，因为是四级神魔王，一般神武四重根本压制不住，买回去还需要大量时间，抽取修罗精血，炼制成金罗丹。

　　竞价了数十个呼吸时间，才涨到三千万，估计大家都将目光放在最后一件物品上了。

　　“三千一百万！”

　　这时候叶枫出手了，无论如何，也要买到这枚神魔王的心脏，如果被他吸收，不但能觉醒更多的修罗精血，还能提升杀戮之剑的能力。

　　修罗之心，也是杀戮之心，其中的杀戮之气正好可以滋养杀戮之剑。

　　最后几样东西，基本都是四楼包间在竞价，三楼报价的极少，就算开始报价，后期也选择沉默，而叶枫在这时候喊了一句。

　　“这个小子找死吗，敢挑衅神武四重，以他现在卑微的实力，就算买到神魔王之心，也会被杀戮之气震死！”

　　十号包间枯瘦老者当然不希望叶枫死在别人手中，因为他还要黑无果。

　　四楼传来阵阵惊疑之声，看来叶枫的报价，确实让人意外，不少人想不通，为何五十号包间专门买一些偏门材料。

　　买走了千枝草，黑无果，现在参与神魔王之心，这个人太奇怪了，不少神念扫射过来。

　　这些神识刚一进入叶枫包间，一股强横的反震之力出现，将这些神识全部扫射出去，叶枫的神魂纯度，丝毫不弱于神武四重。

　　“咦！”

　　十几座包间同时传来一声惊疑的声音，认为这座包间有强者坐镇，叶枫只是一个报价人而已，很多人想通了其中关键。

　　所有人都认为，五十号包间一定还有其他人，甚至实力不弱于四楼那些人。

　　得到这样的猜测，不少人开始想一想，是不是该放弃，这神魔王之心虽好，但是想要炼化，还需要一番手脚，弄不好还容易被杀戮之气反噬。

　　四周各种猜忌的声音出现，叶枫索性装作更是神秘，越是这样，大家就越忌惮。

　　但是也不排除一些人知道叶枫身后并无强者，比如玉如意，此时带着玩味的笑容看着叶枫。

　　还有坐在二楼的唐河几人，带着阴狠的眼神看着叶枫。

　　“只要这个小子进入秦立中州，我就有办法杀了他，竟然敢侮辱我们唐家！”

　　唐河当众被叶枫震飞，这丢的不是他一个人的脸，还有整个唐家，已经把叶枫列为必杀对象。

　　这一切叶枫完全不知，也意想不到，只是一场拍卖会，叶枫已经四面楚歌，被不少人惦记。

　　“三千五百万！”

　　还是有人不肯放弃，继续加价，炼制金罗丹，这神魔王之心，是必备的材料。

　　吞服一颗金罗丹，相当于增加十年修为，这样的好处谁肯放弃。

　　这么大的一颗心脏，少说也能炼制十几颗金罗丹，这样就能增加百年修为。

　　到了神武境，吞吐量十分巨大，能减少百年修炼，这样的好处让不少人直接眼红，看来也不想让叶枫买走。

　　“四千万！”

　　叶枫气定神闲，神武四重又如何，叶枫一样参与竞争，可惜身上加起来只有百千万造化丹，不知道能不能买下。

　　四楼陷入一片沉默，叶枫的来历一点点被人送来，竟然是十八角海盗追杀的人物，还能完好无损的出现在这里。

　　到底这个小子从何而来，怎么能一次次躲避海盗的追杀，简直像是一个谜一样。

　　表情虽然看不出什么波动，心里却十分肉痛，四千万啊，刚收到的八千万造化丹基本还没捂热。

　　“四千万第一次！”

　　看着沉寂的四楼，拍卖师喊了第一句。

　　四周还是一片沉寂，没有人说话。

　　“四千万第二次！”

　　“四千万第三次！”

　　三次过后，拍卖师敲响了手中的定音锤，叶枫以四千万造化丹的数量，成功买到神魔王之心。

　　接过老者送上来的神魔王之心，叶枫感觉一股恐怖的气息朝自己压迫过来，仿佛在告诉眼前的人类，以你卑微的灵魂，也想将我炼化。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，瓦解了所有神魔王意志，连带瓶子还有神魔王之心，叶枫丢进九狱魔鼎之中，用魔焰一点点煅烧，开始提炼修罗精血。

　　终于进入压轴大戏，刚才叶枫购买神魔王之心的插曲已经过去了。

　　拍卖师清了清嗓子，环顾一圈，眼神散发出阵阵精光。

　　“现在将拍卖最后一件拍卖品……”

　　现场所有人都屏住了呼吸，想要知道压轴大戏是什么。


第581章 仙器残片

　　在场所有人都屏住了呼吸，压轴大戏终于要出现了，前面所卖的东西都不重要，最重要的是最后一样。

　　“现在拍卖最后一件商品，乃是上古时期遗留下来的，为一块仙器残片！”

　　老者缓缓道来，现场的气氛瞬间爆棚，居然出现了仙器碎片，上面可是拥有仙纹的存在。

　　想要破碎虚空，成为仙人，必须要领悟到仙纹，只有仙器之中，才有仙纹。

　　器跟人一样，想要成为仙器，必须要有仙纹，想要成为仙人，也需要领悟仙纹。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个拍卖场传来嗡嗡声，这不是在交头接耳，而是想要知道到底仙器是什么样子，多少人穷极一生，也无法见到仙器的样子。

　　在爆出仙器残片的那一刻，叶枫能清晰的感受到四楼的神念波动，很多一直没有参与竞争的包间，此时传来神念穿梭，开始探视老者手中拿的碎片。

　　看来这些人等的就是现在，前面的东西虽然珍贵，到了他们这个境界，想要获取不是很难，唯独仙器才是他们追寻的目标。

　　只要领悟仙器之中一缕仙纹，将来的成就都无法估量，特别是一些人自认为自己有成仙的潜力，这样的机会当然不会错过。

　　叶枫朝老者手中望去，只有巴掌大的一块碎片，十分古朴，看不出什么特别，只是多了一股沧桑，还有一种给人淡淡的压抑。

　　苦笑一声，看来自己是没机会参与竞争了，八千万造化丹已经消耗了四千万，剩下四千万根本不可能买下这枚仙器残片。

　　“仙器残片，起价两千万造化丹！”

　　老者爆出底价，单凭底价，就超出了任何一件商品。

　　一楼跟二楼基本成了看客，连报价的机会都没有，底价就是两千万，拦下了九成以上的强者。

　　三楼开始有人报价，一轮下来就被淹没了，因为一轮报价之后，价格飙升到了一亿。

　　倒是玉如意还在坚持，看来这仙器残片不肯放弃。

　　“这个玉如意还真的不知死活，虽然他背景深厚，不缺少资源，但是四楼都是神武四重强者，难道不知道杀人越货的事情在迷雾海经常发生吗。”

　　看着玉如意不断加价，不少人露出不屑之色，玉如意背景虽然深厚，但是暗地里动手，谁知道是谁做的，况且在迷雾海杀人越货的事情层出不穷。

　　“面对四周威胁的神识，玉如意丝毫不在意，依然在加价，很快达到了两亿左右！”

　　他什么都缺，就是不缺资源，任何东西都可以舍弃，唯独这仙器残片不能舍弃，谁不想领悟破碎虚空，武者的修炼为了什么，还不是追求武道巅峰。

　　现场的气氛越来越火爆，逐渐有蔓延的趋势，四楼包间有几座沉默了，两亿造化丹，就算是神武境四重炼制，也需要几年时间。

　　此时他们等不到几年时间了，东西一旦错过，就无法在挽回。

　　只有寥寥几人还在争夺，这仙器残片决不放弃，那些看热闹的人都停止了喧闹，三亿造化丹，恐怕只有那些巨无霸的宗门才能拿出来。

　　就算是神武四重，谁身上也不可能带着如此多的资源，看来这一次都失算了，因为碰到一个最不缺资源的玉如意。

　　“玉如意，如果不是看在你老子的面子上，信不信我现在一掌将你击毙！”

　　终于有人按耐不住，发出阴狠的声音，从四楼传出。

　　“藏头缩尾算什么本事，有本事爆出你的大名，我看看是谁，敢大言不惭！”

　　玉如意从小就有极好的资源，加上天赋出众，十八岁踏入神武境，现在已经是神武三重，加上各种底牌，丝毫不惧神武四重。

　　毫不退让，玉如意带着讽刺的语气，神武四重又如何，就能奈何得了他吗。

　　“很好，希望你能安全活着离开迷雾海！”

　　这就是赤裸裸的威胁了，比身家，这些神武四重强者真的比不了玉如意，毕竟人家是玉双阁的大公子，身后是一个庞大的古老家族，加上天赋出众，他当然有骄傲的理由。

　　一个个恨得牙齿痒痒，在仙水阁确实奈何不了玉如意，三亿造化丹，在场真的没有几个人能拿出来。

　　最终，在众人的视线之中，这枚仙器残片被玉如意以三亿的数值得到，一场盛大的拍卖会宣告结束。

　　所有人开始陆陆续续离开，不少人还意犹未尽，虽然没有买到宝物，但是能看到一场盛会，也是非常满足。

　　顺着人流，叶枫很快离开仙水阁拍卖场，此地不宜久留，因为叶枫发现自己被人盯上了。

　　而且盯上他的人还不少，似乎只要购买过的人都被盯上了。

　　任何一次拍卖会结束，那些买到东西的人都会成为大家盯梢的目标，想要夺取对方身上的宝物。

　　“我们快离开这里！”

　　没有逗留，而是直奔港口。

　　一盏茶之后，叶枫进入虚空船，直接开启防御禁制，启动虚空船，朝秦立中州的方向急速飞去。

　　“我们跟上去，这个小子跑不了！”

　　几波人一起启动虚空船，朝叶枫追去，速度奇快无比。

　　“怎么回事，为何驱动阵法还未修复！”

　　叶枫来到驾驶舱，发现虚空船还是不能开启急速航行。

　　“主人，玉双阁的人根本没有来过！”

　　一名奴隶朝叶枫汇报这五天发生的事情，玉双阁的人根本没来，还枉费叶枫花了很多造化丹。

　　“玉双阁，我记住你了！”

　　叶枫脸上露出一丝淡淡的杀气。

　　“主人，有三艘虚空船一直跟在我们后面！”

　　看着光幕上的三个亮点，证明有三艘虚空船在朝他们靠近，都施展了急速航行，叶枫根本无法摆脱。

　　“改变航道，我们朝西面飞去！”

　　叶枫突然改变了航道，偏离飞向秦立中州的路线。

　　此时通往秦立中州的路线估计早已被人设下了无数埋伏，叶枫必须要改变航线，任由三艘虚空船一直跟个自己。

　　溪水岛早已消失不见，不知道驶向了哪里，四周都是漂浮的岛屿。

　　“放慢速度，我看看这些人想要干什么！”

　　飞了一个时辰，离开溪水岛也有几千里，叶枫突然命令停下虚空船。

　　三艘虚空船不过眨眼间的功夫，出现在叶枫船身后方。

　　走到夹板之上，看着三艘虚空船，此时三艘船里面的人都走了出来，其中一艘虚空船正是那名枯瘦老者，全身漆黑。

　　“小子，你怎么不跑了，我倒要看看，你能跑到什么时候！”

　　枯瘦老者带着阴测测的笑容，语气十分阴冷。

　　“谁说我要逃走了，我只是等着你们来送死罢了！”

　　“可笑，一个小小的仙武境蝼蚁，竟然大言不惭，就让我来将你杀了！”

　　在另外一艘虚空船之上，也站着三名男子，一名神武三重，两名神武一重，刚才说话的是神武三重那名男子。

　　“他是我看上的人，你们谁也休想动手！”

　　在最左边的虚空船上，传来一道冷冷的声音，一名四十左右的男子出现，正是何依萧。

　　“何依萧，我知道你实力强大，但是他是我们的猎物，你休想横插一脚！”

　　这些人丝毫不惧怕何依萧，毕竟对方是一人，他们这边人数占据优势。

　　“我只要黑无果，拿到之后，自然就会离开！”

　　枯瘦老者只要黑无果，还不想得罪何依萧。

　　“我只要他的命，他身上的东西我不感兴趣！”

　　何依萧露出淡淡的笑容，从笑容下面，看到的是一种阴狠之色。

　　“那好，我们各取所需，我只要神魔王之心！”

　　中间的虚空船三名男子达成一致，他们需要神魔王之心，枯瘦老者需要黑无果，而何依萧需要叶枫的命，基本不发生冲突。

　　“我们谁先动手！”

　　中间男子等得不耐烦了，三方人马居然把叶枫当成一件商品了，在相互交易，丝毫不顾及叶枫的感受。

　　“你们说完了吗？说完了，该我杀人了！”

　　叶枫的脸色阴沉的可怕，这些人一个比一个贪婪，不止需要自己买来的东西，还要自己的命，叶枫不想多事，可是事情总是找上门。

　　“狂妄，就让我来杀了你，在瓜分你的女人！”

　　中间男子忍不住，身体一个纵射，朝叶枫扑了过去，神武三重的气势呼啸而出，发出猛烈的呼啸飓风。

　　“既然你先找死，那我就送你一程！”

　　叶枫身体化为一道残光，直接爆射出去，杀戮之剑漂浮在手中，一个瞬移，叶枫消失在原地。

　　“嗤！”

　　叶枫的身体突然出现在男子的身边，剑光一抹，一道鲜血飚射而出。

　　“不自量力！”

　　叶枫的身体回到了虚空船之上，仅仅一招，叶枫杀死一名神武三重高手。

　　“好快的剑，好快的速度！”

　　所有人都沉默了，这怎么可能，神武三重被叶枫一招灭杀，连何依萧都露出一丝震惊之色。

　　“还有谁！”

　　手持杀戮之剑，此时的叶枫，无疑是一尊杀戮之神，全身冒出滚滚杀气，长剑指向在场所有人。

　　所有人面面相觑，竟然没有人敢先出手，最后将眼神朝何依萧看了过去，枯瘦老者也不过神武三重后期，比刚才那名男子高不了多少，此时上去，估计也是送死。


第582章 剑势

　　“还有谁！”

　　三个字发出滚滚雷音，将所有人都镇住了，叶枫一剑杀人，没有任何拖泥带水，剑落人亡。

　　枯瘦老者脸上表情十分不自然，刚才还叫嚣，想要杀死叶枫，现在居然畏首不前，想要让何依萧先出手，毕竟他是神武四重，如果击杀叶枫，他正好可以坐收渔人之利。

　　“小子，看来我低估你了，小小的仙武境，居然有杀死神武境的能力，你到底是何人，我不杀无名之辈！”

　　何依萧一副高高在上的表情。

　　“杀你们的人，这样回答你们满意吗！”

　　叶枫充满嘲讽，对这些人的嘴脸看的一清二楚，如果知道自己是某个大家族或者大门派的人，就会考虑其他，要是没有任何背景，恐怕就会肆无忌惮的击杀自己。

　　何依萧面色铁青，堂堂神武四重，被一名无名小卒如此讽刺，这是一种耻辱。

　　“很好，既然你不知天高地厚，那我就送你一程！”

　　何依萧的身体缓缓移动，飘出虚空船，朝叶枫飞来，一声可怕的神武四重气息散发出来。

　　叶枫面色凝重，虽然嘴上装作不在乎，心里却打起十二分精神，这是他第一次面对神武四重境，哪怕是最低等的神武四重，也不是神武三重所能比拟的。

　　一个是小天元，一个是大天元，两者不能相提并论，一步之差，有时候就是天地之差。

　　“收起你一副虚伪的嘴脸，想要杀我就堂堂正正，何必把自己说的那么高尚，我不知天高地厚，简直可笑至极，我招惹过你们吗？你们不分青红皂白就要杀我，现在还把自己正在道德的制高点，我呸，一群伪君子！”

　　叶枫一番唇枪舌剑，说的何依萧面色通红，叶枫说的没错，他并未招惹谁，现在却惹来杀身之祸，对方居然还有脸说自己不知天高地厚。

　　“就算是又如何，这就是武者法则，适者生存，当你选择将蛟龙内丹卖给丹魔老鬼的那一刻，就注定你今天死亡的结局！”

　　何依萧一步步靠近，宛如洪流一般的气势朝叶枫滚滚而至。

　　得知叶枫就是那枚蛟龙内丹的主人，枯瘦老者面色一惊，脸上闪过一丝惊讶之色，叶枫只是仙武境实力，怎么会有神武五重蛟龙内丹，这根本不可能，虚空船之中，一定还隐藏着什么高手。

　　“想让我死，先问问我的剑同不同意！”

　　恐怖的剑意从杀戮之剑上散发出来，猩红色的剑意开始撕裂苍穹，虽然叶枫不是主修剑道，不代表叶枫不懂剑。

　　何为剑，剑是兵中至尊，拥有一往无前的气势，能斩灭一切。

　　剑也是君子，代表一个的性格，只有君子才配使用剑。

　　“狂妄，就凭你也敢谈论剑，别说我以大欺小，我让你三招，出手吧！”

　　何依萧双手负立，衣服被罡风吹风猎猎作响，要让叶枫三招。

　　“哼，你会为你说的话后悔的！”

　　叶枫不在迟疑，手中杀戮之剑一个陡射，挽出朵朵剑花，朝何依萧横切过去，虽然叶枫没有系统的修炼过剑技，可是叶枫观看过很多关于剑的武技，从中吸收很多经验，才打算创立阴阳两仪剑。

　　当剑势一出，何依萧的面色突然变了变，他何止是低估了叶枫，简直是个妖孽，一剑出，天地产生共鸣，叶枫居然领悟到了剑势。

　　何为剑势，就是借助天地间任何东西，融入到剑势之中，产生一股强大的压力，这种压力不是单纯的武技，而是天地之压。

　　所以在叶枫施展杀戮之剑的时候，何依萧才发现自己失算了，不过脸色很快恢复正常，叶枫就算在强大，也不过仙武境，两者不可能比拟。

　　“柔和剑！”

　　叶枫称之这一招为柔和剑，是他集各家之长，融合出来的一剑，并未固定的移动轨迹，叶枫也还处于摸索之中。

　　只见剑光不见人，快剑加上飘渺雾，叶枫将速度催生到了极致，一道流光闪烁，将何依萧的身体全部包裹起来，只有一道剑光，直取何依萧的脖子。

　　“好快的剑！”

　　何依萧不得不发出赞叹，如果叶枫能进入神武境，真的可以堂堂正正的跟他交手，可惜叶枫不是，仙武境永远都是奴隶的存在。

　　剑光闪烁，何依萧的身体突然消失在原地，叶枫的速度快，他的速度也不慢。

　　“第一招过去了！”

　　当剑光消失，何依萧带着嘲讽之色，叶枫剑法虽然很好，也很强大，可惜两者之间的差距，不是依靠剑法就能弥补回来。

　　叶枫面无表情，杀戮之剑继续举起，做出一个怪异的动作，这是弑天七式的动作，叶枫想要借助长剑施展出来。

　　利用长剑，施展弑天七式，威力丝毫不减，剑势更是凌厉。

　　虬杀施展，大开大合，适合以绝对碾压的方式，可是眼前的对手不同，如果施展虬杀，很容易让对手找到漏洞。

　　而杀戮之剑施展则不同，它能做出很多诡异的角度，这些角度虬杀根本无法完成，杀戮之剑轻易的完成，两者各有优势，各有劣势。

　　对手的不同，叶枫可以选择不同的兵器。

　　“恨情式！”

　　剑锋一出，所向披靡，恐怖的剑意这一次直接切割空间，发出嗤嗤作响，站在一旁的枯瘦老者脸上出现惊骇之色，这一剑，他接不下！

　　何依萧也是一样，眉头微皱，这一剑的威力超出了他的想象，这不是一般的武技，这是仙级武技，甚至更高级别，锁定的何止是他的身体，还有他的灵魂。

　　“强！”

　　连他也不得送上一个赞美的字，但是不代表他不杀叶枫了，反正更是激起杀死叶枫的心思，想要夺取这套武技，对他来说，拥有一本仙级武技意味着什么。

　　何依萧的心里在发出狂笑，失去蛟龙内丹算什么，纵然没有伪仙器又如何，如果自己能拥有真正的仙级武技，何愁这些东西没有。

　　剑势浑厚，剑法凌厉，叶枫的精气神全部融入这一招之中，想要看看何依萧怎么避开。

　　万千飞剑，紧紧的跟在何依萧的身前，令他无法躲避，只能出手。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数的剑气被震飞，何依萧出手了，刚才说要让叶枫三招，竟然自毁诺言。

　　“也不过如此，第二招就逼的出手了，我还以为你真的能让我三招！”

　　嘲讽，叶枫发出深深的嘲讽之色，第三剑很快出手，他根本就没想过三招击杀对手。

　　在生死面前，什么荣耀跟尊严，都显得微不足道，只有活下来才是唯一。

　　“你死了，没有人知道今天的事情，所以今天你必须要死！”

　　何依萧面色通红，作为一个强者，既然说出了让人三招，半路出手，确实丢人，为了生存，他别无选择。

　　这就是武者，何为尊严，何为荣耀，跟生存相比起来，都是统统的放屁。

　　第三招，融入叶枫所有心神，这一招包括我弑天七式前面四式。

　　“破地斩！”

　　既然第五式无法施展出来，叶枫只好施展破地斩，威力要比恨情式强大，超出前面四招的总和，叶枫已经能自己创造武技，甚至威力不低。

　　“刷！”

　　何依萧的手中出现一柄长剑，第三剑逼他拿出兵器，这让四周看热闹的人大跌眼镜，这还是一场公平的战斗吗，很显然不是。

　　不过自古以来，就没有所谓的公平，生死绝杀，只有一个目的，击杀对手，自己存活下来。

　　“落雨潇潇！”

　　长剑一闪，宛如秋风细雨，轻易的化解叶枫第一波冲击，两种截然不同的剑气在空中交织。

　　叶枫的剑法凌厉、刁钻，让人防不胜防，这就是弑天七式强大之处。

　　何依萧的剑法犀利，十分诡异，属于快剑一流。

　　两人剑法也有相同之处，就是快，两人的剑都很快，瞬间冲击到了一起。

　　但是他还是低估了叶枫，这不单单是一次简单的剑法攻击，而是含带灵魂冲击。

　　等到何依萧反应过来的时候，一股可怕的魂力朝他掩面而来，像是一根厉刺，直刺他的魂海。

　　“这是什么招式，怎么会攻击我的灵魂！”

　　何依萧发出一声厉喝，想要将魂海里面突然多出来的东西逼出去，似乎他错了，端木神针，万中无一，这是天灵宝典里面的秘术，专破人的灵魂。

　　“玄冥土魂印！”

　　毫不犹豫，叶枫双手结印，直接祭出玄冥土魂印，神魂刚遭受重创，就被一股无情的压力镇压下来，整个空间都发生一阵强烈的震动。

　　“射日弓，出现！”

　　“雷之金矛，杀！”

　　叶枫调动自己所有底牌，面对神武四重，容不得他有一丝隐藏，一个疏忽，就是万劫不复，叶枫赌不起，也输不起，不是他死，就是自己死。

　　叶枫并不怕死，但是不代表叶枫不想活下来，所以，叶枫必须要杀死何依萧。

　　雷之金矛直接在何依萧的身边炸开，不亚于一尊神武三重自爆，狂暴的雷电之力，开始席卷大地，猛烈的冲击撕裂空间，朝何依萧猛扑过去。

　　“咔咔咔！”

　　何依萧的身体发出一连串的咔咔声，前胸胳膊直接被炸开，雷之金矛的威力已经到了神武三重地步，凭靠这一招，就能杀死普通的神武三重。

　　看来选择纯阳丹是有好处，将雷之金矛的威力提升如此之大，叶枫庆幸自己炼化了纯阳丹。

　　射日箭出现，嗖的一声，直接飞出！


第583章 修炼阴阳两仪剑

　　当射日弓出现的时候，何依萧的脸上终于出现一丝骇然之色，这件兵器让他闻到了死亡的味道。

　　这可是半仙器，要比伪仙器还要强大，上面虽然没有浓郁的仙纹法则，可是它经历了无数杀戮，形成了自己的杀戮之纹。

　　“嗖！”

　　射日箭飞了出去，在雷之金矛炸开的那一刻，进入何依萧的身体之中，开始迫破坏他的生机，玄冥土魂印则是牢牢的镇压他的身体，根本无法动弹。

　　“虬杀，斩！”

　　叶枫一声怒吼，虬杀出现，狠狠斩下。

　　“悲情式！”

　　最强一击，何依萧根本无从反抗，各种强大的武技同时攻击在他的身上，每一样都有秒杀神武三重的能力。

　　“不要杀我！”

　　何依萧终于看到了死亡，射日箭在不断蚕食他的灵魂，端木神针开始进入他的元神之中，雷之金矛摧毁他的肉身，现在最后一击，足以取了他的狗命。

　　叶枫跟他无冤无仇，不分青红皂白，上来就要诛杀自己，触及到了叶枫的底线。

　　“砰砰砰！”

　　空间传来一连串的爆鸣之声，像是一抹无匹的强光，虬杀终于落下。

　　“死！”

　　从叶枫嘴里蹦出一个字，只有一个死字，宣布了何依萧的死刑。

　　“咔嚓！”

　　连带元神还有肉身，被虬杀一分为二，何依萧死亡。

　　站在不远处的枯瘦老者吓得一个哆嗦，毫不犹豫，甚至来不及操控虚空船，朝远处急速遁去。

　　连神武四重的何依萧都被叶枫杀死，他哪里敢在逗留。

　　“想走，现在不觉得晚了吗？”

　　射日弓继续出现，嗖的一声，射日箭飞射出去。

　　不过一个呼吸时间，远处虚空传来一声凄厉的惨叫，枯瘦老者直接被射日箭射死，全身法则都被叶枫抽出来。

　　三艘虚空船开始撤离，看到叶枫连杀神武三重四重，一个个吓得面无人色，驱动虚空船，有多远逃多远。

　　“都给我留下来吧！”

　　斩草不除根，必定留祸根，自己杀死何依萧的事情千万不能传出去，一旦传出去，也许会引来杀身之祸。

　　叶枫之所以选择偏离航道，就是找到荒无人烟的地方，以免战斗被人发现。

　　强大的玄冥土魂印镇压下来，将三艘虚空船镇压在原地。

　　“杀！”

　　毫不犹豫，叶枫直接祭出杀戮之剑，任由它去厮杀，一具具身体倒下。

　　“啊啊啊，不要杀我啊！”

　　从三艘虚空船里面传来一声声惨叫，这里有不少人是无辜的，但是叶枫别无选择，也无怨无悔，经过几天的事情，叶枫发现，一味的逃避不是办法，唯有实力。

　　如果自己有足够的实力，他们会追上来吗？如果自己有实力，他们敢这么肆无忌惮吗？如果自己有实力，能被十八角海盗追杀几个月时间吗？

　　叶枫不想无情，是现实逼着他走上无情之路，有些事情，纵然是知道不能做，也要去做，这就是修炼界的残酷。

　　但是叶枫不后悔，也不违背本心，这本来就是一个吃人的世界，他不死，别人就得死，所以叶枫为了活下去，只能全部斩杀。

　　至于那些神武一重瞬间被杀戮之剑屠戮一空，仙武境的奴隶更不用说了，杀戮之剑一出，凭靠杀戮之气，就将他们全部杀死。

　　短短数个呼吸时间，血流成河。

　　“此地不宜久留，我们快走！”

　　杀死他们之后，叶枫打扫一番，急速离开，一旦有人经过此地，就会发现刚才的战斗。

　　叶枫离开了，三艘虚空船依然停在原地，也不过一盏茶时间，就有人经过这里，六艘海盗船，在中间区域，有一尊巨大的海盗船，海盗皇，如果有人看到，就会发现，这是海盗皇的船只。

　　“老大，那里停着几艘虚空船，好像有大战的痕迹！”

　　苍雪飞了出去，朝三艘虚空船飞去，其他几名海盗一起飞出去，开始检查。

　　十几个呼吸之后，全部飞回虚空船之上，在中间最大的虚空船上，坐着一名独眼男子，正是十八角海盗之首，独龙！

　　“有线索吗？”

　　独龙睁开独眼，一道凶光闪过，看着五人。

　　“线索不是很多，这些人好像被一人所杀，估计他们惹怒了那尊大能，才被杀死！”

　　苍雪带着恭敬的语气，到了神武五重，已经被称之为大能，也只有神武五重才能轻易杀死神武四重。

　　“那个小子的线索查的怎么样了！”

　　独龙闭上双眼，带着冷冷的语气。

　　“已经查到一些线索，按照他们留下的痕迹，这个小子应该就在这片区域，只要我们靠近他方圆万里，立即就能锁定目标！”

　　还是苍雪回答。

　　“很好，驱动阵法，全速前进，争取在离开迷雾海之前将他给我杀死！”

　　独龙说完，不再说话，六艘虚空船瞬间消失在原地。

　　十八角海盗，已经折损十二人，这是莫大的耻辱，迷雾海的格局在不知不觉之中发生了变化。

　　船舱之中，叶枫将剥离出来的所有神武法则全部炼化，实力攀升到了仙武境后期巅峰，就差一步就能迈入半神武境。

　　叶枫被自己的积攒震惊了，猎杀了十几名神武三重，外加一名神武四重，才堪堪完成突破神武境的基石，以后神武每一重想要突破，何其艰难。

　　将搜刮来的储物戒指全部打开，看着堆积如山的资源，叶枫兴奋的都合不拢嘴，单凭这何依萧的储物戒指，就存放九千万造化丹，外加无数材料，各种炼器材料以及灵药足有上万种。

　　“这一次算是发达了！”

　　叶枫将几女叫了过来，这一次杀死这么多人，获取大量元器以及灵丹妙药，任由几女挑选。

　　一些什么不认识的丹药，叶枫全部扔给阿男，让他去分析，这些丹药有什么作用，至于能增加修为的丹药，叶枫毫不吝啬全部送给了五女，让她们继续巩固境界。

　　这一次秦立中州之行，希望不会有什么波折，但是叶枫还是要做好全权准备，将她们武装到极致。

　　各种宝甲灵丹，兵器，造化丹分发下去，足以让她们飙升一段时间。

　　叶枫也没有忘记小耗子，上次自己能从蛟龙之口脱险，小耗子的功劳最大，这一次叶枫让它随便挑选，小耗子兴奋地在丹药灵石里面打滚。

　　“杀人越货果然是发家致富最快的手段！”

　　看着累积如山的造化丹，恐怖的灵石数量，无尽的灵药灵果跟炼器材料，叶枫甚至都来不及清点，因为他要抓紧时间，继续修炼。

　　“该是凝练阴阳两仪剑的时候了！”

　　叶枫祭出杀戮之剑，地面上摆放无数的材料，这些材料都是修炼阴阳两仪剑用的。

　　长剑漂浮在空中，叶枫打出道道手印，阴阳两种手印交互相应，地面上的材料一件件减少，开始融入杀戮之剑之中。

　　忽然间！

　　剑身之上多了一股阴阳之力，开始形成阴阳两仪剑的模型。

　　叶枫也是从一本古籍之中揣摩出来的，曾经就提到过一种剑法，这种剑法只有阴阳之力才能催动，一旦修炼成功，有莫大威能。

　　至于能不能成功，暂时还不知道，叶枫只能按照自己的意愿去做，一旦成功，又是多了一样杀人利器。

　　几百种阴阳材料被叶枫消耗，杀戮之剑上面出现两层光晕，一层是白色，一层是黑色，代表阴阳。

　　这两团光晕渐渐的开始旋转起来，围着杀戮之剑，而杀戮之剑发出兴奋的轰鸣。

　　“看来我的猜测是对的！”

　　看着形成一道阴阳鱼图案，叶枫感觉自己炼制的方向是对的，加大了阴阳之力的灌输，那些属阴属阳的材料不断的消耗。

　　一天时间过去了，虚空船距离秦立中州是越来越近，如果有驱动阵法，一个月时间就能到达。

　　忽然！

　　一股浑厚的杀戮之气从剑身之中传出，这股恐怖的气势连叶枫都为之一颤，这是杀戮之心。

　　“难道是杀戮之魂已经觉醒？”

　　当年叶枫在黑海遇到杀戮之剑，杀戮之魂为了帮助自己觉醒杀戮之心，已经陷入沉睡，刚才冒出的杀戮之气，很显然是从杀戮之魂上面散发出来的。

　　果不其然，叶枫跟杀戮之魂有灵魂契约，感应到了杀戮之剑的变化，好像里面的杀戮之魂吸收了这些阴阳之气，有一点苏醒的迹象。

　　一旦杀戮之魂苏醒，届时的杀戮之剑才是无比可怕，叶枫很期待那么一天。

　　“杀戮精血，出现！”

　　叶枫购买来的神魔王之心还未来的及炼化，一直用魔焰提纯，将里面的神魔王意念驱逐掉。

　　如果不是叶枫拥有九狱魔鼎，根本无法镇压神魔王之心，甚至容易遭到反噬，经过几天时间的消磨，神魔王的气息逐渐消散。

　　几缕杀戮之血滴入杀戮之剑之中，顿时间，杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣，这杀戮之血，好比药引子，将杀戮之剑激活了，甚至里面的杀戮之魂觉醒的速度在提升。

　　“千枝草，黑无果，阴阳双虎花！出来！”

　　最后三件宝物拿出来，叶枫结出万千手印，阴阳丹田分解出恐怖的阴阳之力，注入三种灵药之中。

　　忽然之间！

　　三种灵药进入阴阳鱼之中，宛如画龙点睛，两尊阴阳鱼瞬间活了。


第584章 修罗分身

　　犹如画龙点睛，两尊阴阳鱼突然活了，纠缠在杀戮之剑上，形成一幅幅图画。

　　“阴阳无极，两仪相争！”

　　结出最后的手印，叶枫终于凝练出来阴阳两仪剑。

　　杀戮之剑嗖的一声，回到了叶枫的手中，一股可怕的杀戮之气从上面迸发出来，现在多了一股阴阳之力。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体出现在船舱外面，来到了夹板之上。

　　“杀戮之剑，出！”

　　杀戮之剑迎风招展，在急速变大，两股阴阳之力形成一道巨大的漩涡，叶枫双手开始结印，想要试试阴阳两仪剑的威力。

　　“斩！”

　　在叶枫的操控之下，剑光一闪，朝地面上的一座山峰之上斩去。

　　“轰隆！”

　　宛如天崩地裂，一座巨大的山峰化为齑粉，被碾压的连粉末都不剩，杀戮之剑再次变小，回到了叶枫手中。

　　“卧槽，这也强大了吧！”

　　叶枫深深震惊在原地，正在闭关修炼的几女就算是闭上了五官，也是被惊醒，纷纷醒来，朝夹板之上飞速掠出。

　　看到叶枫在施展武技，在看看下面的山峰，一个个也是露出惊骇之色，叶枫的实力已经让他们无法揣摩。

　　剧烈的轰鸣声传出万里之遥，已经引起不少人的注意，这里通往秦立中州，很多虚空船都要从这里经过，突然的震鸣声，让不少人开始朝这边靠近。

　　“我们快走，已经引起不少人的注意！”

　　叶枫也没有想到，这阴阳两仪剑的威力如此之大，能形成阴阳磨盘，连一座山峰都被碾压成齑粉。

　　如果在南域神州，叶枫并不感觉稀奇，因为越靠近秦立中州，空间的法则是越来越坚固，仿佛一种无形的枷锁在形成。

　　想要冲开这道枷锁，就需要不断的提升实力，才能适应这里的法则。

　　“少爷，前面就是那个小子！”

　　一座豪华的虚空船上，一名身穿白衣青年眼神眯成一条缝，看着刚才发生爆鸣的地方，身后一名老者恭敬地说道。

　　“加速前进！”

　　玉如意一挥手，让虚空船全速前进。

　　“你不是说船上有我们的奴隶吗，你去跟他们沟通一下，看看现在什么情况！”

　　玉如意接着说道。

　　“是，大少爷！”

　　老者很快退了下去，如果玉双阁想要跟踪一条虚空船太过简单，因为只要是在玉双阁炼制过的虚空船，他们都有自己航行记号，早就跟在叶枫身后。

　　回到船舱，叶枫时间不多，抓紧一切时间提升实力，接下来的任务是炼化神魔王之心。

　　一滴滴精血被提炼出来，融入到叶枫筋脉之中，每一滴都有千斤之重，发出咚咚声，叶枫的身躯在快速进化。

　　“翁！”

　　叶枫身后出现一尊巨大的修罗神，这是修罗战神，全身散发出恐怖的修罗之气，全身猩红，披着一层红色铠甲，这是天然铠甲，而不是人类炼制的那样。

　　手持巨斧，脚踏尸山血海，双目犹如铜铃，一股可怕的修罗之气从虚空船上迸射出去。

　　整个虚空船开始发出不断的摇晃，无法承受这股修罗之气。

　　身后的修罗虚影越来越凝实，似乎有实质的趋势，如果凝聚成修罗真身，叶枫就可以操控修罗神战斗，无疑又多了一个助力。

　　可惜一枚神魔王之心太少了，也只是提炼出来十几滴修罗精血。

　　越往后，提升修罗精血越来越难，叶枫在血魔大陆猎杀血魔的时候，就发现了，想要继续进化修罗神，需要更多的神魔王之心。

　　好比叶枫的肉身，吸收了足足十多名神武三重法则，一名神武四重强者，才勉强达到了仙武境后期巅峰。

　　想要凝聚成修罗真身，恐怕需要更多的神魔王，叶枫都不敢想象，自己的底蕴何其深厚。

　　“修罗出世！”

　　双手开始结印，叶枫分出一缕神识，进入修罗虚影之中，以后修罗神就是叶枫的分身，依靠修罗虚影就能战斗。

　　“咚咚咚！”

　　修罗神从叶枫的身后走出来，全身血红，无尽的修罗之气在四溢，所过之处，前面都是一片尸山血海的景象。

　　“很好，有了修罗神作为分身，我的实力又暴涨一番，相当于两个本体的攻击！”

　　叶枫暗暗说道，有了修罗神作为分身，攻击将会增加一倍。

　　“赐予武技！”

　　叶枫将弑天七式的武技全部传授给了修罗分身，以修罗分身庞大的体型，施展弑天七式无疑要比本体更为强大。

　　因为修罗分身是本体灵魂，所以吸收非常之快，很快分身就领悟到了弑天七是的精髓。

　　“以后修罗分身施展弑天七式，本体有杀戮之剑、雷之金矛、端木神针、射日弓、以及五行封天印五大神器，哪怕一种都足以灭杀神武三重。”

　　叶枫给自己武技做了一个分析，现在有了分身的帮助，实力不可谓无比强大。

　　“收！”

　　修罗神化为一团雾气，回到了叶枫身体之中，消失无踪。

　　一般人修炼分身，需要分化出一缕元神，在寻找合适的身体，才能修炼出来分身。

　　而叶枫不是，利用修罗精血幻化出来修罗分身，只要有足够的修罗精血，叶枫就能幻化出来万千修罗神。

　　叶枫很期待那么一天，一旦能幻化出来万千修罗神，其不是能横扫一座神域了。

　　很快叶枫摇头苦笑，现在连一头修罗神还是虚影，不知道什么时候才能真正的进化成修罗神，道路何其之远。

　　“启禀主人，我有事禀报！”

　　在门外，一名奴隶走过来，有事情向叶枫禀报。

　　“说！”

　　叶枫收敛气息，整个看来像是一个平凡的青年。

　　经过这一年多的历练，叶枫脸上明显成熟多了，再也不像是以前一个少年模样，脸上棱角分明。

　　“主人，刚才玉双阁的人联系我，问问虚空船上的情况，我暂时没有回复，请主人指示！”

　　这名奴隶正是玉双阁派进来的，被叶枫度化之后，改变了信仰。

　　“玉双阁？”

　　叶枫脸上闪过一丝阴狠之色，如果不是玉双阁搞鬼，十八角海盗根本无法追上来，还几次差点送命。

　　“他找你什么事情，可有具体的指示！”

　　叶枫冷冷的问道。

　　“暂时没有，只是询问一下船上的情况！”

　　奴隶回道。

　　“那你回复他们，就说我们现在处于逃亡阶段，一个个十分疲惫，船上的人员如实回答！”

　　叶枫嘴角浮现一丝冷笑，看来玉双阁的也是不怀好意，既然如此，叶枫不介意再杀几人。

　　“是，主人！”

　　奴隶很快下去，叶枫站在船舱之中，目光阴冷。

　　果不其然，在不到一盏茶时间，后面有艘巨大的虚空船在急速靠近，速度是一般虚空船的好几倍，而且虚空船十分豪华，绝不是一般人所能购买的起的。

　　“终于到了，既然你们自己找死，就休怪我无情！”

　　叶枫走出船舱，这一次没有惊动五女，只要没有神武五重出现，暂时威胁不到叶枫。

　　放缓速度，虚空船开始慢了下来，后面的豪华虚空船出现在叶枫前面不远处，叶枫眼神一缩，看到了那道白色影子。

　　“是他？”

　　叶枫当然知道玉如意是玉双阁的大少主，没有想到这一次追上他的会是他。

　　“几位一直跟在我们身后是何用意！”

　　叶枫还猜不透对方的来意，抱了一拳，朝他们问道。

　　在豪华虚空船之上，站着四五道身影，前面正是玉如意，身后还有一名老者，气息十分隐晦，估计是神武四重，像是护卫一般。

　　“我的用意很简单，把你抓住，在送给十八角海盗，这样他们就能诚心诚意的归顺我们玉双阁，就这么简单！”

　　玉如意带着淡淡的语气，身边还站着两名少女，依偎在玉如意的身边，一看这个玉如意就是好色之徒，大庭广众之下，伸手摸进少女的身体里面，朝叶枫冷冷地说道。

　　叶枫眉头一皱，心中冒出一股杀意，这些人居然想要把自己擒拿，送给十八角海盗。

　　“我跟阁下无冤无仇，为何要如此做！”

　　叶枫还是秉着多一事不如少一事的态度，虽然玉双阁屡次陷害他们，甚至在虚空船上做手脚，可是眼前男子是玉双阁的大少主，身后还有神武四重守护，由不得叶枫不小心行事，倒不是叶枫怕事，而是叶枫不想惹事。

　　“因为我喜欢，就这么简单！”

　　玉如意仿佛在说一件很普通的事情，只要他喜欢，做任何事情都可以，没有什么理由。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　两人一问一答，叶枫脸上终于阴沉下来了，丝丝杀意蔓延。

　　“我知道你身后还有强者，请他出来吧，不要在畏首畏尾了！”

　　玉如意还是认为，叶枫身后肯定有强者支持，不然不可能一次次从十八角海盗手底下逃脱，这名强者最少也有神武四重的实力。

　　“想要见到我身后的强者，你还没有这个资格！”

　　叶枫也懒得解释，既然他们认为自己身后还有强者支持，这正好可以造成假象，让他们忌惮自己。

　　“既然不肯出来，那我就先杀了你，我看看他还能躲到什么时候！”

　　玉如意身体一动，朝叶枫扑了过来。


第585章 杀人者，人恒杀之

　　玉如意突然要对叶枫出手，身体一动，朝叶枫扑来。

　　“杀鸡焉用牛刀，这样的小人物还是由属下代劳！”

　　从玉如意身后走出来一名年轻男子，主动要求出手，毕竟叶枫才仙武境，在秦立中州，这样的人就是奴隶，就算是在各个宗门还是学院家族，也是最垫底的存在。

　　“也好，你上去杀了他，正好可以让身后的强者走出来！”

　　玉如意身体突然收住，任由身后的男子出手，正好逼着叶枫身后的那名强者走出来。

　　“小子，你是自裁，还是逼着我出手！”

　　这名男子走过来之后，带着一副俯瞰的口吻，像是高高在上的帝皇，叶枫在他面前就是一个蝼蚁。

　　“想让我死，你还没有这个资格，被人当成替死鬼送出来还不知道，一副眼高于顶的样子，一看就是一个废物！”

　　叶枫嘴角不饶人，这名男子上来就是一副审视的眼光，觉得杀死叶枫都是一种莫大的耻辱一般。

　　“找死，既然你不肯自裁，那我就亲自抓到你，在好好的炮制你的身体，让你欲死不能！”

　　男子大怒，全身冒出一股阴冷的气息，一拳朝叶枫轰来。

　　“该死的应该是你！”

　　不过神武一重而已，居然如此狂妄，叶枫身体不闪不避，一拳朝对方轰去。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声音出现，叶枫甚至都没有调动真元的力量，依靠肉身，仅仅是力量，一拳轰飞这名男子。

　　碎裂的骨头声还在继续，像是炒豆一般，男子整条右臂被叶枫一拳化为齑粉。

　　“噗！”

　　一口鲜血飚射而出，刚才朝叶枫扑过来的男子身体倒飞出去。

　　“我让你装逼，我让你杀我！”

　　叶枫身体一个陡射，又是一拳，狠狠的轰在男子的身体上。

　　“砰！”

　　结结实实的一拳，伴随的还是骨头断裂的声音，男子的身体再次后退。

　　“还让你装不装逼！”

　　接着一拳，叶枫还是打在同一个地方，又是蹦的一声，男子胸前的骨头全部断裂，胸前全部塌陷。

　　这一切发生的太快，几乎在电光石火之间，等到大家反应过来的时候，叶枫第四拳到了。

　　“该结束了！”

　　宛如一道炫目光彩，叶枫的拳头像是雷光一般，直接冲击，强劲的涟漪狠狠的撞在男子的身体上。

　　“小子，尔敢！”

　　豪华虚空船上的人这时候才反应过来，不过已经来不及了。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，男子的身体四分五裂，连元神都被叶枫打爆了，没有动用任何武技，叶枫五拳将神武一重男子活活的打爆。

　　等到虚空船上的老者扑过来的时候，男子只剩下一堆碎肉，彻底死亡。

　　看着虚空之上都是碎肉，所有人倒吸一口凉气，这怎么可能，神武一重被一名仙武境打爆了身体。

　　虽然这里还是迷雾海，法则没有秦立中州坚固，仙武境倒也能发挥出来一些实力，可是毕竟双方有巨大的差距。

　　“小子，你可知道你杀了什么人吗！”

　　这时候又走出来三名男子，将叶枫紧紧包围起来。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　叶枫只能送他们七个字。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　这四人都是玉如意的护卫，几乎从小一起长大，现在死了一人，其他三人十分伤心，直接飞出来，不由分说，瞬间出手。

　　三名神武一重夹击，叶枫嘴角浮现一丝冷笑，杀戮之剑出现在手中，并未动用阴阳两仪剑，一个横扫，施展普通剑法。

　　“死！”

　　只有一个字，剑光一闪，三人感觉脖子一凉，仿佛被什么东西刺中一般，甚至感觉不到疼痛，因为剑太快，快的不可思议。

　　等到三人反应过来的时候，三道血箭飚射而出，杀戮之气已经进入到他们的身体之中，瞬间摧垮他们的身体。

　　三人，死！

　　还是一招，甚至三人连出手的机会都没有，就被叶枫轻易杀死。

　　虚空船之上，玉如意脸上露出一丝浓重之色，将身边两名少女推开。

　　“看来我们低估你了，原来你有越级挑战的能力！”

　　玉如意语气明显起了一丝变化。

　　叶枫面无表情，也不想去解释什么，长剑代表他的想法，想要杀死自己，首先要过杀戮之剑这一关。

　　“既然你不肯说话，那我就亲自出手，你杀死我的护卫，那我就要你生不如死！”

　　玉如意说的很轻松，可是语气却泛着阴寒，虽然脸上没有什么怒意，此时眼神已经出卖他了，他非常的想要杀死叶枫，为死去的护卫报仇。

　　“我拭目以待！”

　　留给他的只有五个字，杀人者，总要承受被人杀的觉悟，叶枫没有主动杀人，既然他们想要杀死自己，叶枫想要活下来，只能杀死对手。

　　“少主不可，这个小子十分诡异，还是由老奴出手，将他直接镇压起来！”

　　身后老者拦住了玉如意，如果有什么三长两短，他回去怎么跟阁主交代。

　　“放心吧，我自有分寸，你太看得起他了，虽然有杀死神武一重的实力，我想要杀他，只要一招足以！”

　　玉如意身躯一动，落到叶枫的面前。

　　叶枫凝神戒备，这是自己第一次面对秦立中州天才，以玉如意的身份，从小就受到极好的培养，不缺任何资源，年纪轻轻就到了神武三重，这份天赋，也堪称恐怖。

　　“一招击败我，你太看得起你自己了！”

　　叶枫冷笑一声，嘴角充满嘲讽之色。

　　“是不是一试便知，准备受死吧！”

　　玉如意手中出现一柄兵器，也是长剑，在剑柄之处，有一道光芒闪烁，不知道是什么东西，非常刺眼。

　　“怒啸斩！”

　　由单手握剑，很快变成双手握剑，这个玉如意还真的不一般，修炼是双手剑，而不是双手都使用剑，利用双手之力，施展一柄剑，这样能增加长剑的力量，不过施展起来，有一定的局限性，不如单手剑灵活。

　　宛如狂风怒啸，这个玉如意不愧是秦立中州的天才，单凭这一剑，就接近于叶枫任何一招，甚至还有所超出。

　　“挡！”

　　手中长剑一个横切，叶枫不甘落后，带动了七成力量，杀戮之剑发出一阵璀璨的红光，非常刺眼。

　　“锵！”

　　两柄长剑撞击到了一起，发出一声剧烈的蹦鸣。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫的身体往后退了好几步，一股犹如海啸一般的力量活生生的将他震退，这个玉如意还真是恐怖。

　　看着叶枫只是被震退，并未受伤，玉如意也是一愣，自己这一招在同级别之中几乎无敌，竟然只是将叶枫震退，也是感觉不可思议。

　　“一招已过，你不是一招就能杀我吗！”

　　叶枫身体一动，抖了抖衣衫，一股冲天战意出现，刚才叶枫并未施展武技，只是格挡，虽然被震退，严格的来说，叶枫并未占据下风。

　　“牙尖嘴利，给我死吧！”

　　玉如意气的七窍生烟，竟然被叶枫鄙视了，自己一招没有杀死他，还招来对方嘲笑。

　　手中长剑发出声声嘶鸣，一个倒卷，更是可怕的力量朝叶枫席卷而来。

　　“果然是大家族弟子，实力要比一般的神武三重强大许多，甚至堪比何依萧！”

　　叶枫很快做出判断，一些大家族弟子，可能跟修炼的功法有很大的关系，加上从小打的基础非常的好，所以成长的空间也比较大。

　　面对如此恐怖的一招，加上还有一名神武四重在一旁虎视眈眈，叶枫必须要速战速决，不给对手联合的机会。

　　面临一名神武四重已经是极限，如果两人一起围攻，叶枫想要同时击杀两人非常的难，除非底牌尽出。

　　而且此时已经有人影攒动，有人朝这边汇聚，叶枫更是不宜久战！

　　“就拿你祭我的长剑，死在我阴阳两仪剑之下的第一人！”

　　叶枫眼神露出可怕的杀气，两股阴阳之力出现，纠缠在杀戮之剑上，一股可怕的气势在形成。

　　站在虚空船之上的老者眉头一皱，似乎感觉一股危机出现。

　　如果出手，肯定会惹少主不高兴，一旦不出手，少主有危险怎么办，老者十分为难。

　　就在他犹豫的那一刻，阴阳两仪剑形成一个巨大的磨盘，几乎覆盖了半边天空，狠狠的朝玉如意镇压下来。

　　“你们快看，那是什么！”

　　远处虚空船看到两座巨大的阴阳鱼，盘旋在空中，演变出来一座巨大的磨盘，朝下面开始缓缓下降，所过之处，空间一寸寸裂开。

　　“好强的剑气，好强大的招式！”

　　站在虚空船上的老者脸上终于变了，顾不得少主高不高兴，先灭了叶枫再说，一旦少主不敌，极有可能被这一招反噬。

　　“玄冥土魂印，镇压！”

　　叶枫岂能给他机会，巨大的山峰从天而降，直接镇压在老者的身体上，突然不能移动身体。

　　“修罗分身，该你出手了！”

　　叶枫暂时无暇分身，一个玉如意就牵扯他九成精力，哪里敢分身去对付一名神武四重。

　　修罗分身只要牵制住了就可以，以阴阳两仪剑的威力，足以灭杀玉如意。

　　“给我杀！”

　　操控阴阳两仪剑，叶枫的身体跟杀戮之剑融为一体，人剑合一！


第586章 暗流涌动

　　两仪剑像是一个巨大的磨盘，从空而降，压迫的玉如意居然无法抬起头来。

　　“怎么回事，这是什么武技，为何有元素攻击！”

　　一般武技单纯只是招式，像融入元素之类的武技非常稀少，这阴阳两仪剑就是阴阳之力演化而成。

　　“给我破！”

　　玉如意拇指突然按下剑柄上的那颗宝石，突然之间，一股洪流巨力从长剑之上爆射出来。

　　“小子，你很好，居然逼我激发了天罡石里面的能量！”

　　玉如意的气势节节攀升，瞬间达到了神武四重地步。

　　叶枫眼神一缩，看到了刚才玉如意的动作，这天罡石也听过，是一种稀有材料，能吸纳人的真元，将它储存在里面，等到需要的时候，突然爆发出来。

　　这块小小的天罡石恐怕容纳了玉如意几年输入的真元，一经爆发，像是洪水一般，开始反噬叶枫的阴阳两仪剑。

　　而不远处的老者早已被修罗分身缠住，加上玄冥土魂印的镇压，让他根本无法反抗，一座修罗分身，就让他左支右拙。

　　“天罡石吗？我收了！”

　　叶枫嘴角划出一道冷冷的弧线，磨盘继续下压，神武四重叶枫并非没有杀死过，况且对方只是增加了真元的厚度，跟真正的神武四重还是有极大的差距。

　　“给我灭！”

　　杀戮之剑再次现出原形，一剑出，天地臣服，狠狠的斩在玉如意的身体之上。

　　“轰轰轰！”

　　空间被无尽的压榨，发出一连串的爆鸣之声，这边的战斗已经吸引了大量的人观看。

　　磨盘一点点蚕食玉如意的真元，不断地往下碾压，不过数个呼吸时间，玉如意的身体居然被压弯了，在不想办法，迟早都会被阴阳两仪剑碾压成齑粉。

　　“啊啊啊！”

　　玉如意发出愤怒的吼叫，这个叶枫怎么会这样，他已经激发了天罡石的真元，居然还被对方压制，这到底是怎么回事。

　　远处老者看着玉如意不断被压制，发出惊天怒吼，竟然在燃烧真元，想要破开玄冥土魂印的镇压，以他神武四重的能力，居然无法冲开玄冥土魂印，也就是说，叶枫的真元已经堪比神武四重。

　　“想救他？你经过我同意了吗！”

　　叶枫露出嘲讽之色，两人围攻，自己就无可奈何了吗？

　　“射日弓，射！”

　　毫不犹豫，直接祭出射日弓，嗖的一声，射日箭飞掠出去，直接射进老者的身体之中。

　　“蹦！”

　　忽然之间，老者的一条手臂直接被炸飞，当射日箭进入身体的那一刻，老者第一时间选择丢掉一条手臂，以免肉身遭受重创。

　　“够狠！”

　　叶枫也没有想到，老者轻易舍弃一条手臂，不过到了神武境，已经能断肢重生，就算断壁短腿，一样能长出来。

　　可是叶枫是不会给他机会的，雷之金矛出现在他面前，像是一尊雷神。

　　“杀！”

　　雷之金矛已经化为实质，上面交织出无数雷纹，嗖的一声，漫天杀意出现，直接洞穿老者的身体。

　　“悲情式！”

　　转瞬之间，修罗分身出手了，自始至终，叶枫没有给老者任何机会，出手就是雷霆一击。

　　更是恐怖的气息出现，修罗分身施展的弑天七式居然要比叶枫本体还要恐怖。

　　因为叶枫本体少了一股杀戮之气，加上肉身不够庞大，很多细节无法做到。

　　可是修罗战神不一样，体格庞大，巨斧在它手中像是一个袖珍斧头一番，轻易的施展，居然将悲情式的起手式轻松施展出来。

　　“该结束了！”

　　有了射日弓，加上雷之金矛，又有玄冥土魂印镇压，这最后一斧就是压死骆驼那一根稻草，彻底击垮了老者的信心。

　　看着巨斧越来越近，老者眼神露出骇然之色，堂堂一代神武四重强者，居然死在一名蝼蚁般的角色下面。

　　更让他无法接受的是，自始至终，叶枫都算计好了，仿佛每一招每一式都经过了精确的计算，令他无法反抗，这个人的战斗天赋才是最可怕的。

　　“咔嚓！”

　　老者的身体被一分为二，他的肉身纵然强悍，但也强不过虬杀这一斩，活生生的将身体劈开。

　　“江老！”

　　玉如意发出一声怒吼，江老可是陪着他一起长大，现在居然死在他的面前，怎么能不怒。

　　“嗖！”

　　元神嗖的一声，从江老的身体之中飞了出来，想要逃离出去，只要元神不灭，就有机会重生。

　　“想走！”

　　叶枫岂能让他逃走，一根墨绿色神针出现了，毫无征兆的出现。

　　“啊！”

　　江老又是发出一声惨叫，发现元神被一种强大的能量击中，居然在蚕食他的元神。

　　不过一个呼吸时间，江老的元神瞬间干瘪下去，黯淡无光，元神也被叶枫杀死，全部法则都被剥离出来。

　　这一切玉如意看的一清二楚，睚眦欲裂，而他的身体无法站立起来，阴阳磨盘的威力越来越强。

　　开始的时候叶枫施展不是很顺手，经过不断磨合，阴阳两仪剑的威力在快速飙升。

　　“小子，就算是死，我也不会让你好过，你可知道我是什么人，我可是玉双阁的大公子，你若敢杀我，你知道后果！”

　　提起玉双阁在秦立中州谁人不知，他家的店铺几乎延伸到了每一寸土地，玉双阁的势力更是不用多说，能成为秦立中州五大家之一，其中底蕴何其之大。

　　不过这一切跟叶枫没关系，谁想杀死自己，就要承受被杀的觉悟。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　叶枫露出怪异的邪笑，丝毫没有阻止阴阳两仪剑下落的速度。

　　“噗！”

　　阴阳两仪剑突然下落，玉如意喷出一口鲜血，在秦立中州，谁见到他不是客客气气，今天不但被人镇压到如此地步。

　　“只要你肯放过，我可以答应你任何条件！”

　　玉如意居然妥协了，有什么比活下来更重要。

　　“可惜晚了！”

　　叶枫眼神露出阴狠之色，突然之间，阴阳两仪剑光芒大盛，宛如银光彩霞，遮挡住了所有人的视线。

　　“不要啊！”

　　玉如意突然发出一声凄厉的惨叫，身体被淹没在阴阳两仪剑之中，等到剑光消失的时候，一切都结束了，甚至连玉如意的身体都不见了，只有破裂的空间。

　　“杀！”

　　杀戮之剑飞了出去，将豪华虚空船上的人全部杀死，随后搜刮一番，不敢逗留，身体进入船舱之中，急速离开。

　　等到一切都平息下来的时候，远处观看的那些人才缓缓靠近，看着玉如意的虚空船一片狼藉，不少人都露出惊恐之色。

　　“玉双阁的大少主被杀死，这得引起多大的轰动，恐怕会引起整个秦立中州的震动，太不可思议了，竟然有人敢挑衅玉双阁的威严！”

　　有人带着唏嘘的口气，玉双阁大少主被杀死，这意味着什么，在场的人都清楚。

　　“恐怕一场暴风雨即将来临！”

　　有人嗅到了不安的情绪，这个消息如果传回玉双阁，肯定会造成秦立中州一片震动。

　　“此地不宜久留，我们快走，一旦有玉双阁的人经过这里，极有可能将怒气撒在我们的身上！”

　　玉如意死亡的消息，第一时间传回了玉双阁，因为玉如意的本命魂灯碎了，而且碎的很彻底，几乎连一丝存活的机会都没有。

　　不少人开始急速离去，不敢长时间逗留，果不其然，一炷香之后，十几艘玉双阁旗号的虚空船出现，足有十尊神武境强者一起降临。

　　“翁！”

　　可怕的气势从他们的身上散发出来，看着残存的气息，一个个脸色阴沉的可怕。

　　“到底怎么回事，大公子怎么会被人杀死！”

　　一名年龄跟江老差不多的老者带着咆哮的语气。

　　“给我查，彻底的查，到底是谁杀死了大公子！”

　　又是一名老者发出咆哮，这十多名尊者都是附近玉双阁的长老，收到消息，第一时间赶来，还是晚了一步。

　　大公子死亡时间不久，凶手一定离开不远，我们兵分四路，封锁方圆万里，我倒要看看，谁敢挑衅我们玉双阁的威严。

　　第一个说话的老者不怒自威，在玉双阁的地位不低，此时安排下去，所有人开始行动起来，一场浩浩荡荡的搜捕在行动。

　　而叶枫早已消失在原地，距离秦立中州是越来越近，自己杀死玉如意的事情丝毫不后悔。

　　转眼之间，几天时间过去了，一切都很平静，这种平静预示着将有不平静的事情发生，果不其然，得知自己的大儿子死在迷雾海，玉双阁主下令，当天一切有关的人全部都要调查一遍，谁敢不服，直接杀！

　　赤裸裸的命令，一场暴风雨在迷雾海蔓延，多少无辜的人遭殃，直接被玉双阁的人杀死。

　　五天之后，叶枫彻底炼化所有神武法则，来到夹板之上，手中杀戮之剑一个飞舞，交织出各种剑幕，无尽的剑意在肆虐。

　　“寂灭无双！”

　　这是寂灭剑法，在仙水阁拍卖会被玉如意得到，现在便宜了叶枫，花费三天时间，将寂灭剑法修炼成功，威力虽然不如阴阳两仪剑，不过也是非常巨大。

　　“该是去修炼神木天皇印的时候了！”

　　这一次从玉如意的身上搜刮了无数宝物，叶枫也是暗暗咂舌，这一次算是发达了，特别是这枚天衍木，是修炼神木天皇印绝佳材料，一旦成功，威力甚至要比玄冥土魂印还要强大。


第587章 修炼神木天皇印

　　这一次杀死玉如意等人，叶枫获得造化丹几乎是前面的一倍，现在的数量达到了两亿，暂时不会为丹药发愁了。

　　至于材料更是数不胜数，玉如意拍卖来的东西都被叶枫得到，最吸引叶枫的还属这块天衍木，有了这块天衍木，就能修炼神木天皇印了。

　　“这就是仙器残片，看不出来有什么奇特。”

　　叶枫手中出现一块巴掌大的碎片，正是最后压轴大戏，仙器碎片，叶枫研究了好几天，也没有研究出来，可能自己现在境界太低，无法分解，等以后突破神武境，在想办法将仙器残片炼化融入虬杀之中。

　　如果参入仙器残片，虬杀的等级将会上升一大截，眼前只能先提升实力再说。

　　将仙器残片丢进储物戒指里面，叶枫盘膝坐下，手持天衍木，开始抽出天衍木里面的神木神素。

　　叶枫丝毫不知道，就在他虚空船后面不远，有六艘虚空船在急速靠近，估计再有一天时间就能追上。

　　而叶枫杀死玉如意的事情，渐渐地也查出一些线索，叶枫的轮廓一点点被复制出来，容貌已经传回了秦立中州。

　　这一切叶枫都不知晓，在击杀玉如意的时候，叶枫已经稍稍改变了一点自己的容貌，就是怕人认出来，唯一能辨认自己的就是武技，看来进入秦立中州，现在这些武技都不能施展了，一旦施展，就会露馅。

　　还好叶枫得到了寂灭剑法，现在又可以修炼神木天皇印，只要自己在稍稍改动一下武技，基本就很难发现了。

　　一丝丝神素被叶枫抽出来，开始凝练神木天皇印，有了玄冥土魂印的基础，加上又有神素支持，叶枫花费大半天时间，终于将神木天皇印凝练出来。

　　手臂一抖，无数的藤条出现，很快延伸到外面，几乎将整个虚空船全部包裹起来，还在不断的延伸。

　　“好强大，有了木神素，这神木天皇印的威力要比玄冥土魂印还要强大，看来要急迫的寻找土神素。”

　　叶枫暗暗说道，融入了木神素，发现神木天皇印的威力巨大。

　　将所有藤条收回来，叶枫继续修炼，不放过任何机会，大量的造化丹在九域魔鼎之中炸开，叶枫每一个吞吐，都是无比巨大，这几亿造化丹也只不过维持他几个月的时间。

　　随着越来越靠近秦立中州，四周的空间越逐渐坚固，虚空船飞行的速度锐减，几乎放慢了十倍。

　　忽然之间，一股强大的气势朝叶枫这边笼罩过来，六艘虚空船终于追上了叶枫。

　　“是他们？”

　　叶枫神识一动，发现六艘虚空船挂着海盗旗子，正是剩余的海盗船只，居然追了自己这么久还不肯放弃。

　　既然无法躲避，叶枫从船舱之中走了出来，虚空船停止前进，看着六艘虚空船将自己围起来，叶枫眼神横扫一眼，最后将眼神落在中间最大的虚空船上，一名独眼男子吸引了叶枫注意。

　　这几个月一直横穿迷雾海，对十八角海盗的大名叶枫也并不陌生，这名独眼男子应该是十八角海盗之首，独龙。

　　不男不女苍雪，诡异杀手水柔，天鬼，阴阳兄弟阴杀、阴奎，还有天刀汝，此人十分神秘，传言曾经是某个大宗门的天才弟子，因为触及门规，最后被驱除，逃离迷雾海，被独龙收留，实力仅次于独龙。

　　看着七人，叶枫表情十分凝重，这七人才是十八角海盗最强大的实力，特别是独龙，实力更是达到了神武四重中期，每一个吞吐，身边气旋不断涌动，证明他现在很生气。

　　“就是他，我就差点死在他的手里！”

　　一尊小元神出现了，正是被叶枫斩断肉身的乌金，元神居然也在虚空船上，看到叶枫之后，发出怒吼的尖叫。

　　“给我闭嘴！”

　　独龙一声怒喝，如果不是他，怎么会折损这么多海盗王。

　　乌金立即闭上嘴，不敢在多说一句话，一旦惹怒老大，一巴掌就会要了他的命。

　　“是你杀死我这么多的兄弟？”

　　独龙强行压制心中的怒气，朝叶枫平静的问道。

　　“没错，想要杀人，就要有被杀的觉悟！”

　　叶枫语气也很平淡，两人四目相望。

　　“没错，想要杀人首先就要有被杀的觉悟，他们该死，实力不如人就应该死！”

　　独龙居然说他们该死，让身后四名海盗王面面相觑，老大怎么会说出这样的话来。

　　叶枫没有说话，对方的话肯定没有说完。

　　“虽然他们该死，但是也轮不到你来杀死他们，所以我给你一次机会，归顺我们，我赐予你海盗王称号，以前的事情我既往不咎！”

　　独龙这时候居然抛出了橄榄枝，让叶枫归顺十八角海盗。

　　“老大……”

　　身后五人都不解，他可是杀死了这么多的兄弟，怎么能就这么算了。

　　“都给我闭嘴！”

　　独龙一声厉喝，大家都不敢说话，只能带着怨毒的眼神看着叶枫，如果叶枫答应，岂不是报不了仇了，特别是乌金，睚眦欲裂，叶枫要是成为了海盗王，那他的仇该怎么办。

　　“多谢你的好意，我这人不喜欢做打家劫舍的勾当，所以你的建议我只能心领了！”

　　叶枫想都没想，直接拒绝了。

　　“你知道拒绝我的后果吗？”

　　独龙独眼散发出一股精光，能感觉出来他的怒意。

　　“无非就是你要我的命，既然我敢杀死他们，我们之间注定不死不休！”

　　叶枫早就看透了，让自己归顺，说的好听，仇恨一旦结下，怎么可能轻易化解，况且叶枫根本不可能去做海盗。

　　“你是第一个拒绝我独龙邀请的人，我会让你知道，拒绝我的后果！”

　　从独龙的身上散发出一股悲怆的气息，这个人仿佛身上拥有无尽的故事，难道这个男人以前不是海盗，而是后来沦落到了做海盗的地步。

　　“很荣幸成为第一个拒绝你的人！”

　　叶枫做出一个绅士的动作，这个独龙如果不是海盗皇，也会是一代枭雄，从他的眼睛之中，叶枫看到了很多故事，每一个故事，都能勾勒出来一幅画面。

　　“说真的，我很欣赏你，年轻，有朝气，潜力无限，让你做海盗确实可惜了，我可以再给你一次机会，只要你肯答应加入十八角海盗，十年之后，我会将海盗皇的位置传给你，从此以后，整个迷雾海都属于你！”

　　独龙说出这样的话来，身后的五名海盗王纷纷震惊，今天老大是怎么了，如此反常，对一个蝼蚁般的角色一再邀请，甚至十年之后还将海盗皇的宝座传给他。

　　对于修炼者来说，十年时间弹指而过，叶枫现在不过仙武境，也许十年之后会突破神武境，那也是神武一重，最多不会超过二重，这样的人凭什么做海盗皇。

　　“这样的诱惑力我倒是动心了！”

　　叶枫摸了摸鼻子，没有想到独龙为了留住自己，不惜做出这么大的决定。

　　“不过……”

　　叶枫接着说道。

　　“不过什么？”

　　独龙眼神紧紧的盯着叶枫，仿佛要将他看穿一般。

　　“不过我对海盗皇还是不感兴趣，我只想安安静静的修炼，所以你的条件也许对别人来说，很有诱惑，对我来说，反而是一种束缚！”

　　叶枫这是实话实说，如果把自己困在迷雾海，恐怕叶枫的修炼生涯也就到头了。

　　“那你是不肯答应了？”

　　“不能答应！”

　　谈判算是破裂了，从双方眼神之中，看到了一丝火花，一场大战在所难免。

　　“玉如意是你杀死的吧，这个消息如果让我卖给玉双阁，不知道会卖到什么价钱！”

　　独龙突然岔开话题，他竟然知道是叶枫杀死了玉如意。

　　叶枫眼神突然一缩，自己杀死玉如意的时候，简单的改变了容貌，就算有神识查看，很少有人发现自己的真实样子，况且自己现在并未施展武技，对方怎么会知道。

　　“我不明白你说的是什么！”

　　叶枫当然不可能承认。

　　“你不承认没关系，但是有一点我可以告诉你，要想人不知，除非己莫为，在你认为每次杀人做的都很干净，但是在我看来，你每次都留下了太多的线索，随便一样，都能证明人是你杀的，只要我一句话，你根本无法踏足秦立中州，就算你进去，恐怕迎接你的也是无尽的追杀！”

　　独龙这是赤裸裸的威胁了，如果将叶枫杀死玉如意的消息透漏给玉双阁，恐怕叶枫根本无法踏进秦立中州，一旦踏入，就会被撕裂成碎末。

　　“你这是在威胁我？”

　　叶枫眼神越来越冷。

　　“算是吧！”

　　独龙不可置否，就是在威胁叶枫。

　　“既然如此，看来我们今天只有一方人可以安全的离开了！”

　　叶枫语气很淡，但是意思很明白，今天只有一群人可以离开。

　　“你很自信，我也承认你很强大，但是你的强大对于我们来说没用，我们要杀你，轻而易举，我劝你还是不要以身试法！”

　　独龙竟然说自己是法，希望叶枫不要触碰，这更是激起了叶枫的杀戮之心。

　　“有些事情不试怎么知道结果！”

　　杀戮之剑出现，话说到这个份上，已经没有继续交谈下去的必要。


第588章 连连诛杀

　　现场的气氛一下子凝固起来，大战一触即发！

　　“你真的不肯答应？”

　　独龙叹息一声，对叶枫很失望。

　　“有些东西是必须要坚持的！”

　　叶枫不想跟他解释很多，叶枫有自己坚持的东西，所以任何事情，都无法撼动叶枫的道路，也改变不了叶枫的心性。

　　“老大，少跟他废话，既然这个小子不知天高地厚，那就杀了！”

　　苍雪发出尖锐的声音，此人不男不女，传言是阴阳人，长得十分妖娆。

　　“杀了他！”

　　独龙朝几人说道，自己没有出手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影出现，苍雪第一个飞出来，随后天鬼以及阴杀三人将叶枫包围起来，三名神武三重高手。

　　水柔还有阴奎以及天刀汝并未出手。

　　“小子，你竟然敢忤逆老大的意思，你该死！”

　　天鬼发出一声吼叫，一层鬼雾朝叶枫包裹过来，此人修炼一身鬼术，有层出不穷的手段，这鬼雾就是一种，能迷惑人的心智。

　　在叶枫四周，出现各种厉鬼，一起朝叶枫扑过来，如果换成一般人，早就被眼前的景象所惊呆。

　　面对扑过来的恶鬼，叶枫只是伸手一拂，所有恶鬼化为原形，无法影响到叶枫。

　　叶枫心如磐石，岂能让一些恶鬼扰乱自己的情绪，杀戮之剑一个陡射，朝三人急速攻击，这是才修炼的寂灭剑法，虽然不是准仙级武技，但是在剑法之中，属于绝顶！

　　“寂灭无双！”

　　剑花朵朵，叶枫施展第一式，无尽的剑气切割的空气吱吱作响。

　　“好强的剑术！”

　　三人一惊，叶枫的剑道造诣居然如此之高，面对三名神武境的夹击，能轻易冲开，现在也反客为主，主动朝三人出手。

　　“阴寸杀！”

　　这是阴杀的绝技，方寸之内，有我无敌，这个阴杀的近身战斗力非常的恐怖。

　　“给我滚回去！”

　　叶枫发出一声咆哮，一股澎湃的拳劲出现，直接将阴杀震飞出去，论肉身以及真元厚度，叶枫丝毫不弱于神武三重。

　　“砰砰砰！”

　　阴杀被叶枫震飞，站在不远处，胸口起伏不定，堂堂神武三重高手，居然被叶枫一拳震飞。

　　“玉女神针！”

　　忽然之间，苍雪手中出现数百根牛毛细针，朝叶枫铺天盖地而来，每一根针上都含有剧毒，跟忘忧的攻击差不多。

　　“既然你喜欢用针，那我就还给你！”

　　叶枫眼神露出一丝阴狠之色，九狱魔鼎悄悄出现，将四周牛毛细针全部吸收。

　　“呼！”

　　也不过眨眼间的功夫，几百根细针突然爆射回来，正要冲过来的天鬼首当其中，毫无防备，无数跟细针穿进他的身体。

　　苍雪幸好反应及时，发现自己的穿心针消失不见，立即意识到了不妙，身体一侧，躲避了不少穿心针的攻击。

　　“啊啊啊！”

　　天鬼突然发出一声声咆哮，看到他的身体不断腐烂，连元神都无法逃脱出来。

　　“快给我解药！”

　　天鬼发出凄厉的惨叫声，朝苍雪索要解药。

　　苍雪此时自己都自顾不暇，他身上也被刺中几根，连忙拿出解药吞服，等到交给天鬼解药的时候，一道无匹的剑光从天而降。

　　“想救他，先问我同意不同意！”

　　这道剑光仿佛一道天堑，直接拦住了苍雪跟天鬼的距离，也不过短瞬之间，天鬼化为一堆血水，死在苍雪的穿心针之下。

　　这一切来得太快，谁也没有想到，叶枫只是一招，击退阴杀，收了苍雪的穿心针，在反射给了天鬼，这一切都是电光石火之间，来得快，去的也快。

　　忽然之间，叶枫汗毛倒立，一股潜在的危机出现，这种危机仿佛来自灵魂。

　　“嗤！”

　　叶枫身体一个猛退，往后退去，饶是这样，胸前还是被划开一条长长的口子。

　　水柔出手了，此人擅长隐杀，以前是杀手出身，刚才一击，如果不是叶枫有种冥冥中的感觉，已经死在水柔之手。

　　一股可怕的杀戮之气从叶枫身上散发出来，简直卑鄙无耻，居然暗中偷袭。

　　水柔眼神一冷，看到叶枫被逃脱，被蒙住的双眼露出一丝疑惑之色。

　　自始至终，水柔都是蒙面，谁也看不清他具体长成什么样子，就算独龙都是一样，这就是刺客，不会以自己的真实面目见人。

　　空间越来越凝固，不过一个呼吸时间，叶枫就杀死一人，苍雪暂时丧失战斗力，还在解毒。

　　独龙眉头一皱，虽然高看了叶枫，却没有想到他不但没有高看，反而低估了叶枫的实力，仅仅一招，面对三人围攻，叶枫从容不迫，还轻易杀死一人。

　　“你！必死！”

　　叶枫的伤口在急速恢复，真龙之身非常变态，恢复能力非常强悍，短短一个呼吸时间，伤口开始愈合。

　　这是第一次有人在叶枫身上留下这么长的一道口子，叶枫怒了，长剑指向水柔，告诉他，你必死！

　　三人再次扑上来，水柔继续隐藏，一道诡异的剑法出现，身体急速消失在原地，还是偷袭。

　　“偷袭好玩吗？既然如此，那我们就好好玩玩！”

　　叶枫将小耗子提了出来，丢进虚空之中，既然他喜欢玩，叶枫就陪他玩个痛快。

　　很快，水柔移动的轨迹被叶枫完全掌握，手中杀戮之剑一个反刺，朝自己的后背刺去。

　　“嗤！”

　　剑气入体，一缕鲜血飚射而出，水柔的身体从虚空之中冒了出来。

　　一个眨眼，水柔的身体又消失不见，继续隐藏起来，这时候阴杀朝叶枫反攻过来，刚才大意被叶枫反震回来，必须杀死叶枫才能出这口恶气。

　　“哼！”

　　叶枫一声轻啸，手中长剑连番抖动，一剑朝苍雪攻去，看着阴杀扑过来，叶枫眼神露出一道凶光。

　　“既然你先着急送死，那我就先送你一程！”

　　水柔移动的轨迹已经被叶枫掌控，不管水柔怎么移动，叶枫都能轻易的避开，这让其他人十分疑惑，就连老大面对水柔的刺杀，都要小心翼翼的对待，为何叶枫每次都能预知到水柔攻击的角度。

　　“去死吧！”

　　看着阴杀一点点靠近，从叶枫身上爆射出一股可怕的气息，力量堪比神武四重。

　　“不好！”

　　阴杀突然意识到了不妙，可惜他现在跟叶枫近在迟尺，根本无法躲避。

　　九座丹田的真元疯狂涌出，像是咆哮的海水，终于得到了宣泄，朝一个点迸涌而去。

　　“死！”

　　洪水终于爆发，一座无比巨大的拳头出现，狠狠的砸向阴杀，将他冲过来的所有气势瞬间碾压。

　　“轰！”

　　阴杀的身体被震飞出去，四分五裂，居然被叶枫一拳打爆了，九个丹田真元，实力早已堪比神武四重。

　　“弟弟！”

　　阴奎发出一声凄厉的吼叫，身体一个掠动，朝虚空飞去，看着自己的弟弟只剩下无数碎肉，连元神都被叶枫一拳打爆。

　　“我要杀了你！”

　　阴奎双眼赤红，身体急速朝叶枫扑过来。

　　“给我滚回去！”

　　大手一挥，一股洪水猛兽将阴奎掀飞出去，根本无法靠近。

　　“都给我回来！”

　　独龙突然大喝一声，只是眨眼间的功夫，已经连续折损两人，独龙终于沉不住气了。

　　阴奎只能停住身体，苍雪现在身中剧毒，战斗力下降到了一半，水柔也被克制住了，根本无法发挥暗杀的威力。

　　“想走吗？我刚才说过，我必杀你！”

　　看着水柔要撤走，在虚空之中划出一道诡异的弧线。

　　“给我出来吧！”

　　叶枫剑光一扫，一声凄厉的惨叫声出现，水柔发现自己的身体突然不能动弹了，被定格在原地，在他面前，一只毛茸茸的小耗子出现。

　　水柔的身体从虚空之中被叶枫揪了出来，一剑洞穿他的心脏，小耗子嗖的一声，回到了储物戒指里面，继续优哉游哉的睡觉去了。

　　“你……你怎么会知道我每次移动的轨迹！”

　　一丝丝血水从水柔的嘴里流出来，丝毫不明白，叶枫为何能洞悉他每一个变化。

　　“死人是不需要知道那么多的！”

　　剑气迸发，水柔的身体四分五裂，直接被剑气所杀，又是一人折损。

　　刚才还是七人，现在死了三人，还有一人受伤，只剩下独龙天刀汝以及阴奎还未出手。

　　解决掉水柔，叶枫将眼神朝独龙看去，两股澎湃的战意在爆发，叶枫感觉一种前所未有的压力，这个独龙绝对是自己遇到最大的劲敌，此人非常难以战胜。

　　事已至此，叶枫别无他路，只能踩着所有人的尸体走过去，不然，他就得死！

　　“好手段，好本事，我独龙也有看走眼的时候，从一开始，我就低估你了，害死了三名兄弟！”

　　独龙眼神有些落寞，如果不是因为他大意，怎么会被叶枫轻易杀死三人，现在非常的后悔。

　　独龙走了出来，跟叶枫相视而立，两人静静的站着，谁也没有出手，一场无形的交锋已经在形成。

　　一股潮水般的魂力朝叶枫涌过来，独龙利用元神之力，直接镇压叶枫。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫魂海发出嗡嗡的声音，仿佛无数蜜蜂在飞舞一般，突然之间遭受如此浑厚的魂力压迫，开始激发叶枫的魂力。

　　“今天我就试一下，我的元神到底能不能抗衡神武四重！”

　　叶枫一咬牙，元神发出一道璀璨之光，将所有攻击全部化解。


第589章 刀与剑

　　这是无声的交锋，两人居然在利用元神战斗。

　　宛如一根针刺般疼痛，叶枫感觉脑袋晕沉沉的，对方的元神开始演化出来一柄长剑，想要斩开自己的元神。

　　虽然这是元神演化，威力丝毫不弱于真实长剑，一旦被斩中，元神就会留下裂痕，以后修为恐怕无法再次晋升。

　　叶枫岂能不知道其中的危险之处，这是一场博弈，谁输了，就会丧失生存下来的机会，独龙最擅长的攻击就是元神，他的魂力堪称神武四重巅峰，而境界才神武四重中期。

　　“天灵秘术，破！”

　　叶枫元神修炼的是天灵宝典，里面有各种秘术，这端木神针就是其中一种。

　　端木神针出现，直接破开独龙的长剑，两股魂力在空中撞击到了一起。

　　“翁！”

　　叶枫感觉脑袋传来一阵剧烈疼痛，耳朵嗡嗡作响，身体往后退了一步。

　　反观独龙，身体还是站在原地，看到他的脸色突然变了一下，似乎也遭受一些反噬。

　　一丝鲜血顺着叶枫嘴角流淌下来，对方的魂力厚度朝超出自己，想要依靠魂力战神对手，恐怕非常的艰难。

　　可是对方根本不给叶枫机会，又是一股恐怖的威压散发出来，继续是元神攻击。

　　修炼界极少有人修炼元神，毕竟元神攻击危险系数非常的大，一旦对方神魂强过你，几乎一击必杀。

　　如果是武技交手，还有可能战胜对手，所以没有几人愿意修炼元神武技。

　　也不知道这本天灵宝典从何而来，里面记录各种元神攻击的作用，甚至到了高深境界，能元神出窍，遨游太空。

　　还是一柄利剑，继续朝叶枫斩来，这一次的威力要比刚才强大许多，势必要一剑斩开叶枫的元神。

　　只要元神被灭，纵然肉身不陨，一样死亡。

　　感受强大的压力，从两座门户之中，传递出来浑厚的魂力，开始注入到元神之中，帮助叶枫抵御外敌，信仰之力跟领域之力交互相应。

　　两股截然不同的魂念将长剑直接绞碎，无法突破最后一道屏障。

　　“咦！”

　　独龙突然露出一丝疑惑之色，刚才两股力量，居然让他感觉到了威胁，这股力量仿佛不是来自人界，而是仙界。

　　纵然凡人在强大，在仙人面前，也是猪狗一样，甚至连蝼蚁都不如。

　　这信仰之力是仙界之力，领域之力也是仙界之力，这两座门户根本不知道通往哪里，加持在叶枫身上。

　　得到了门户加持，叶枫逐渐放心，最起码自己已经立足不败之地，只要两座门户不断分解两股巨力，独龙想要依靠元神击杀自己，就非常的难。

　　叶枫甚至怀疑，这两座门户，到了一定的境界，是不是能飞出自己的魂海，镇压一方，这只是叶枫的猜测，因为这些门户开始朝实质演化。

　　独龙的元神之剑再次飞来，这一次的气势更是猛烈，携带无匹杀气，狠狠的斩下，刺得空气都猎猎作响，元神之剑就差一步就能演化出实质，已经看到一些虚影。

　　“凝！”

　　在叶枫面前，出现一层屏障，正是信仰之力跟领域之力，形成一层保护盾，任何力量都无法渗透进来，叶枫的元神之中，可是含有诸神之力，万般力量，都无法进入。

　　诸神的意志开始出现，仿佛一尊大山，狠狠的压下，独龙的长剑直接被碾压。

　　“噗！”

　　独龙突然喷出一口鲜血，元神之剑被叶枫碾压，对他的元神造成很重的伤害。

　　“这是什么力量，为何我感觉到了毁灭的气息！”

　　独龙暗暗心惊，刚才诸神的意志一出，以摧枯拉朽的方式，瞬间碾压独龙的长剑，甚至中伤他的元神。

　　此时的叶枫，无疑就是一尊诸神，全身散发出一层晶莹的宝光，神圣不可侵犯，独龙的神魂攻击无法破开叶枫的防御。

　　“到底他是何来历，为何查了这么久，一点消息也没有，难道是某个隐世大家族的弟子？”

　　独龙开始怀疑，这几个月以来，几乎都在调查叶枫的消息，毫无所获，仿佛凭空冒出来，甚至调动了秦立中州的所有力量，都查不到叶枫丝毫消息。

　　可惜他们从一开始就错了，以为叶枫拥有强大的实力，一定是秦立中州的人，所以调查范围局限在秦立中州，丝毫不敢想象，叶枫是从南域神州，横穿过来。

　　“刷！”

　　独龙手中出现一柄长刀，刀长足有三米，刀柄一米五，刀身一米五，非常的霸气，见到这把刀，叶枫想起了前世的关公刀，跟他相比，还是没有这柄刀浑厚、霸气。

　　“我的屠龙刀三年未曾出现，今天能再次出现，你足以荣耀！”

　　独龙手持屠龙刀，一脸傲意，刚才一股沧桑的感觉瞬间消失，取而代之的则是一股狂暴的气势。

　　“我很荣幸！”

　　叶枫不敢大意，单凭这把刀，就给叶枫一股强大的压力，这是中品元器，接近上品元器，其中法则无比强大。

　　刀，兵中之王，独龙无愧是刀王，连天刀汝以刀著称都不敢跟独龙正面交锋。

　　剑，器中至尊，乃兵器之首，拥有君子之风范。

　　凌厉的剑气在四溢，浑厚的刀气在凝聚，从两人身上看到了相同的气息，都是一股无往之势，开弓没有回头箭。

　　两人迟迟谁也没有出手，在等，等彼此先出手。

　　气势越来越盛，如果谁先衰弱下去，对后面的战斗有极大的影响，谁也不想输在气势上。

　　站在虚空船上的苍雪等人一个个面色震惊，老大的能力他们可是十分清楚，这个小子居然能抵挡下来，甚至气势上跟老大平分秋色。

　　整整十个呼吸时间，两人的气势攀升到了顶点，能清晰地看到叶枫身后出现了真龙虚影，顿时打破了沉默，独龙眼神一缩，气势顿时黯淡下去。

　　不在等下去了，独龙等不起，他发现叶枫的气势根本不会衰竭，仿佛无穷无尽，而且越来越强大。

　　所谓气势一而盛，盛而衰，可是叶枫不但不会衰竭，不断的攀升，这让独龙感觉到了棘手，没有办法，率先出手，在气势上，独龙输给了叶枫。

　　刀锋一转，一股澎湃的刀意朝叶枫压迫而来。

　　“先锋刀！”

　　这是一门战争刀术，适合在战场上使用，刀势大开大合，给人一种浑厚的感觉，刀锋一出，宛如万马奔腾，虚空传来蹦蹦声，像是琴弦崩裂。

　　叶枫不敢大意，这刀势十分可怕，一旦让他连贯起来，更是无可匹敌，这应该是一套刀法，一旦形成轨迹，就会像是流水一般，一刀强似一刀，甚至无法收手，直至杀死对手为止。

　　“寂灭天堂！”

　　这是寂灭剑法第二招，凌厉的剑意释放出来，叶枫已经领悟到了人剑合一的状态，当剑锋一转，整个人的精气神全部融入到这一招之中。

　　刀势形如万军之力，想要将叶枫淹没在人潮之中。

　　剑锋犀利，转走偏锋，让大刀有种无力之感，这寂灭剑法属于偏门剑法，只有攻击招式，没有守招，也就是说，出招必杀人，这是一门十分难以修炼的剑法。

　　叶枫也只不过将它练得纯熟而已，跟大成还有很远一段路。

　　“锵！”

　　剑跟刀撞击到了一起，擦出一连串的火花，可怕的劲力冲击在肆虐，不断的朝远处虚空蔓延。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气四溢，刀气纵横，两人的身体被彼此的气势所包裹，顿时间，两人的衣服被切割的支离破碎。

　　刀气入体，开始侵蚀叶枫的身体，一股强横的力量从叶枫身体里面爆发出来，直接将射进来的刀气给炼化。

　　洪流一般的冲击，将两人身体急速撞开，各自退了百步之遥。

　　“这怎么可能，这个小子居然能抵挡老大一击！”

　　苍雪眼球差点都要掉出来，刚才元神没有击杀对手就算了，现在连武技都被叶枫抵挡下来，这根本不可能。

　　“他！很强！”

　　天刀汝说话了，短短三个字，代表叶枫很强大。

　　“希望老大将他活捉，我要亲手杀死他，为我弟弟报仇！”

　　阴奎面色狰狞，自己的弟弟死在叶枫手里，这个仇必须要报。

　　此时最沉默无疑于就是乌金，此时只剩下一尊元神，漂浮在空中，看着不远处的大战，一丝悔意出现，似乎意识到自己犯了一个致命的错误，从一开始就错了。

　　“实在不行我们一起联手，我就不信还不能将他杀死，在强大，他也是仙武境！”

　　苍雪顾忌不了那么多了，只要能杀死叶枫，就算联手又如何。

　　“难道你不知道老大的脾气？”

　　阴奎收敛表情，他何曾不想出手，但是独龙交手，从来都是自己一人，谁敢帮助，他会先出手杀了帮助他的人，在击杀对手。

　　有些人天生高傲，无法改变，独龙就是这种人，虽然他是海盗皇，不代表他没有傲性，甚至傲性比任何人都浓。

　　苍雪缩了缩脖子，当然知道老大的脾气，刚才只是随口说说而已。

　　“放心吧，老大不会输！”

　　天刀汝接着说话了，虽然叶枫很强，但是凭靠这些实力，还无法击败独龙，除非还有更强大的底牌没有出现。

　　“希望如此吧！”

　　苍雪竟然失去了信心，叶枫杀死玉如意的事情他们都知道，玉如意身边可是有神武四重的护卫，都死在叶枫之手，证明他有杀死神武四重的能力。


第590章 全部湮灭

　　刀！

　　继续出击，宛如千万兵马同时朝叶枫扑过来，这些刀意居然演化出一个个真实的人影，每一人都是手持巨刀，散发出滚滚刀气，足以淹没苍穹。

　　“刀意化形！”

　　叶枫一阵暗叹，这个独龙对刀的领悟居然如此深刻，已经凝刀成型，这样的人物怎么会甘心做一名海盗，局限于这迷雾海。

　　“寂灭黄昏！”

　　这是寂灭剑法的第三招，宛如诸神的黄昏，奏响了死亡的乐章，三分剑意，足以撕裂苍穹。

　　“好强的剑意！”

　　站在虚空船上的几人又是一阵心惊，叶枫居然领悟到了剑意，而且还是三成剑意，这个小子的领悟天赋太强大了。

　　刀意化形，剑意纵横！

　　人剑合一，天人合一，此时的叶枫他就是剑，剑就是他，完美的融合在了一起。

　　叶枫想要通过独龙，好好的磨练自己的剑法，争取将寂灭剑法修炼之大成之境。

　　一座座刀意化形的人影消失，被无情的剑意刺穿身体，刀意猛烈，剑意凌厉。

　　宛如一道彩虹出现，两人的影子完全看不清，这是一场盛世大战，叶枫几乎调动了九个丹田的真元。

　　“爽快！”

　　叶枫突然豪气顿生，一股豪情在心中冒出，如果不是两人不死不休，必须要死一个，叶枫也许会跟独龙成为朋友。

　　独龙何曾不是，被叶枫的剑道天赋震惊，自己的刀意化形，居然被他的三分剑意牢牢的克制住了。

　　而且叶枫的真元丝毫不弱于神武四重，依靠真元根本无法将他压制，元神的攻击，更是一次次无功而返，现在武技的精髓度，叶枫甚至要更甚一筹。

　　“杀！”

　　死亡的乐章再次奏响，叶枫的身体几乎到了极致，人剑合一，天地之间，漫天都是剑影。

　　此刻！

　　唯有剑！

　　“嗤！”

　　剑气入体，两人的身体急速拉开，影子也露了出来。

　　“滴答，滴答！”

　　一声声滴答滴答的声音出现，在独龙的右臂之上，有一条长长的口子，这是剑伤，独龙受伤了。

　　身后三人都是带着不可思议之色，老大居然受伤了，这怎么可能。

　　“三分剑意，看来我不止是低估你了，更是小看你了！”

　　独龙没有处理伤口，仿佛被鲜血激怒了，刺激了他的神经，一股毁灭般的力量出现，独龙将自己的境界彻底释放出来，没有任何压制，神武四重后期巅峰。

　　叶枫面色突然变得无比浓重，独龙的境界突然攀升，让叶枫感受到了极大的压力。

　　独龙不同于玉如意，他们的生死搏斗经验非常差，而独龙不同，他对生死搏杀，每一个细节都无比精确，碰到叶枫这样的妖孽天才，才一次次碰壁。

　　“我承认你很强，不过一切都该结束了！”

　　刀芒吞吐，屠龙刀之上喷射出一层层火焰，仿佛能燃烧世界，燃烧虚无！

　　“结束吧！”

　　独龙身体一掠，朝叶枫狠狠的扑过来。

　　“未必！”

　　叶枫眼神突然一凛，闪烁出一层浓烈的杀意，此战必须胜。

　　“玄冥土魂印！”

　　毫不犹豫，叶枫直接祭出玄冥土魂印，先限制独龙的速度，在克制他的刀法。

　　“你的力量是无法镇压我的！”

　　独龙的身躯也只是缓慢了一些，这玄冥土魂印镇压一些神武三重或者神武四重初期还行，到了神武四重后期，力量何止翻了几倍。

　　“那我倒要看看，你能有多少力量消耗！”

　　叶枫突然加大了土元素的输送，玄冥土魂印突然暴涨，宛如一尊庞大山岳，狠狠的砸下来。

　　独龙的速度再次放缓很多，一些刀意化形直接被碾压成粉碎。

　　“神木天皇印！”

　　叶枫手臂再次一抖，神木天皇印出手，无数根藤条出现了，紧紧的将独龙包裹起来。

　　这一次彻底限制了独龙的速度，两大神印，足以灭杀一切，镇压跟束缚，叶枫抓到了机会。

　　“该我出手了！”

　　叶枫的身体突然爆射出去，人剑合一，杀戮之剑融入到身体之中，随即化为一柄长剑，朝独龙刺去。

　　“不好，老大有危险！”

　　苍雪几人面色大变，叶枫的手段竟然层出不穷，连老大都被他限制住了。

　　“想偷袭？”

　　叶枫冷笑一声，修罗分身出现，一股可怕的血腥之气出现，叶枫不需要修罗分身战胜他们三人，只要牵制足以。

　　迟迟不肯使用修罗分身，叶枫就是防着他们三人，果不其然，三人骤然偷袭。

　　看着庞大的修罗之神出现，苍雪等人面色再次一变，这叶枫到底多少种秘术，修罗之神都能演化出来。

　　虬杀一个撩动，狠狠的斩下，将三人的身体震飞出去，根本无法冲开修罗分身的防御，修罗战神身穿一层战甲，可怕的血腥之气让他们十分忌惮。

　　剑越来越近，独龙还在不断挣扎，浓烈的火焰出现，开始燃烧神木天皇印。

　　火克木，屠龙刀之上闪烁出浓浓火焰，一根根藤条被烧断，但是更多的藤条出现，火焰虽旺，但是架不住藤条的数量，就算他燃烧，速度也是有限，可是叶枫的藤条无穷无尽。

　　“吼！”

　　独龙突然一声大喝，全身一根根青筋露出来，在他全身的藤条在寸寸崩裂，转眼之间，那些藤条消失的一干二净。

　　而就在此时，叶枫的长剑到了，携带恐怖的杀气。

　　“刀盾！”

　　长刀突然化形，变成一尊盾牌拦在自己的面前，独龙已经避无可避，先选择承受一击，利用刀盾抵挡叶枫这一剑。

　　“嗤！”

　　摧枯拉朽，刀盾破裂，杀戮之剑无形无质，瞬间穿过刀盾，刺进独龙的身体里面。

　　“噗！”

　　独龙喷出一口鲜血，这一剑直接刺入他的心脏，完全想不到，叶枫的剑怎么会穿过刀盾，这简直超出了他的认知。

　　这就是杀戮之剑的强大，无形无质，看似实质一般的长剑，其实是杀戮之气演化而成，既可以雾化，又可以实质。

　　刚才穿过刀盾的时候，直接雾化，从两侧游离过去，随后给出致命一击，一切都发生的太快。

　　玄冥土魂印消失，神木天皇印消失，独龙静静的站在虚空之上，任由鲜血流淌。

　　“老大……”

　　苍雪，阴奎，天刀汝发出凄厉的惨叫，三大杀招出现，将修罗战神震飞出去，一起朝叶枫扑了过来。

　　“晚了！”

　　射日弓出现，一道无匹的金光宛如流星，直接射进独龙的身体之中，一切来得太快，等到他们三人冲过来的时候，叶枫的身体消失了。

　　三人只能眼睁睁的看着独龙的身体凭空炸开，刚才杀戮之剑已经摧毁了他的生机，现在射日弓直接毁灭他的灵魂。

　　“蹦！”

　　一代枭雄独龙消失，彻底的消失，死在一个名不经传的小子手中，苍雪三人竟然愣在原地。

　　“啊啊啊啊……”

　　苍雪发出一声声凄厉的惨叫声，十八角海盗，哪一个都受过独龙的恩惠，现在独龙死亡，发出悲怆的吼叫。

　　没有独龙，也没有他们今天安全的活着下来，如果不是独龙收留他们，这些人恐怕早已死在追杀之中。

　　现在独龙死了，死的很彻底，基本没有重生的可能，三人眼神冒出猩红的颜色，一起朝叶枫看了过去。

　　“我要为老大报仇！”

　　“我要为我弟弟报仇！”

　　“天刀一击！”

　　三道声音，一起朝叶枫冲过来，三人都在燃烧自己的精血，灵魂，真元，统统的在燃烧。

　　可怕的气势在三人身上形成，居然是同归于尽的打法，老大死了，他们也没有必要苟且偷生，况且老大都死在叶枫手里，他们必须燃烧所有精血，希望跟叶枫一起死，也算是祭奠老大，曾近同生共死过。

　　“你们没有这个机会跟我同归于尽！”

　　玄冥土魂印继续出现，三人身体突然一怠，被镇压在原地。

　　随后神木天皇印出现，将三人的身体包裹起来，连独龙都死在这一招之下，他们更是无法反抗。

　　“杀！”

　　修罗分身冲了上去，巨斧一个劈砍，三人身体凭空炸开，十八角海盗除了乌金元神未灭之外，其他人全部死亡。

　　这一切乌金都看在眼里，看着曾经的兄弟一个个死亡，看着老大陨落，看着最后的兄弟离开，乌金沉默了。

　　脚步一踏，叶枫来到了中间最大的虚空船之上，看着漂浮在空中的乌金，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　“你没有想到会是这样的结局吧，你一个错误的选择，连累了很多无辜的人，这就是你，你该为你所做的一切忏悔！”

　　叶枫带着凌厉之色，气势压迫的乌金无法抬起头来。

　　乌金无言以对，谁会想到是这样的结局，十八角海盗全部死亡，死在叶枫一人之手，这一切都是他造成的。

　　后悔？

　　乌金肯定后悔，可惜这一切没法回头，看着一个个消散在空气之中，乌金变得无比落寞。

　　“杀了我吧！”

　　乌金变得无比落寞，现在只有一死，才能让乌金心里好受一些。

　　“你，必死，但是我要让你知道，今天所发生的一切事情，都应该由你来承担！”

　　乌金必死，这是叶枫第一句话，但是这一切，应该由乌金来承担，如果不是他，所有兄弟怎么会死亡。

　　剑光一闪，乌金的元神一分为二，十八角海盗，已成为一个历史。


第591章 秦立中州

　　十天之后！

　　一艘虚空船缓缓离开迷雾海。

　　“这里的空间法则好坚固，甚至都影响我的飞行！”

　　冷冰带着震惊之色，发现虚空船已经无法穿梭空间，一起来到了夹板之上。

　　“前面就是交易市场，我们将虚空船卖了！”

　　在秦立中州跟迷雾海交接的地方，有巨大的交易市场，这里可以出售虚空船，也可以租赁，而叶枫是想要将虚空船卖掉。

　　“呼！”

　　离开交易市场，一艘虚空船为叶枫带来了很大一部分收入，一行几人只能步行，因为这里的法则太坚固，想要飞行，消耗的真元堪称恐怖。

　　“你们等我一下，我去买一份地形图！”

　　叶枫走进一家店铺，买了一份秦立中州的地形图，既然来到这里，总要熟悉一下环境。

　　“距离这里最近的一座大城，大概有三天的路程，我们只能凭靠自己的双脚了！”

　　叶枫苦笑一声，还未靠近秦立中州中心地带，已经发现法则产生了变化，在这里，神武一重遍地都是，基本都是最底层的存在。

　　但是有一点好处，这里的元气浓郁的可怕，叶枫一个吞吐，大量的元气涌入身体之中。

　　“给我一个月时间，我绝对能踏入半步神武境！”

　　法则坚固，空间坚固，这样让叶枫可以尽情的积攒底蕴，寻求突破神武境。

　　“叶大哥，我们要小心一点，我发现我的实力居然被压缩了，现在连以前一半的力量都发挥不出来！”

　　冷冰带着警惕的语气。

　　“我也是，我们的境界都被压制住了，恐怕需要一段时间沉淀！”

　　其他几人纷纷表示，这里空间法则坚固，他们的实力被严重的压制。

　　“恩，我的实力也大大折扣，在这里我根本无法施展玄冥土魂印，因为我无法破开强大的空间阻力，不过适应一段时间，在慢慢积累，问题应该不大。”

　　跟土生土长的这些人相比，叶枫等人就显得弱小了很多。

　　这样也好，他们可以继续积淀，让肉身不断的成长。

　　一行人很快离开这座小镇，朝茫茫大陆前进，开始进入秦立中州，路上的行人是越来越少，秦立中州的庞大，让叶枫都十分震惊，看着地图勾勒出来密密麻麻的大城以及各个宗派，简直多如牛毛。

　　“这真是一个强大的世界啊！”

　　叶枫将地图丢进储物戒指里面，揉了揉脑袋，秦立中州的强大，完全超出了他的想象，就好比叶枫刚加入天灵学院一样，一切都要从新开始。

　　诸国林立，宗派林立，无数家族，纵横交错，形成现在的格局。

　　“叶大哥，我们好像被人跟踪了！”

　　海儿突然走过来，带着警惕的语气。

　　“我早就知道了，我们继续赶路，不要理会他们！”

　　叶枫没有理会，也许是人家同行，可能是他们想多了。

　　在叶枫身后，一直跟着四五名男子，鬼鬼祟祟，距离一直保持在百步左右，不远也不近。

　　“大哥，前面就是小月林，我们就在那里动手，这几个娘们一个个美得跟天仙似得，要是跟她们睡一晚上，肯定爽死了！”

　　一声极度猥琐的声音出现，这些人从叶枫离开小镇的时候，就一直跟在叶枫身后，这时候开始肆无忌惮地说道。

　　声音不小，似乎也不怕叶枫他们听见，几女眉头微皱，露出温怒之色，如果不是叶枫制止他们，恐怕已经迫不及待的要出手。

　　果不其然，不过一盏茶时间，前面出现一座小树林，他们对这里的环境十分熟悉，看来这沿路打劫的事情没少做。

　　几个闪身，叶枫等人的身体消失不见。

　　“大哥，他们进去了，我们快追上去！”

　　四五名男子快速追上，很快也出现在树林之中，发现叶枫几人消失不见了。

　　“咦，他们跑了！”

　　六名男子，每一人身上都穿着统一的服饰，好像是雇佣团之类，为首的是一名四十左右的男子，一脸络腮，浑身冒出一股浓郁的杀气。

　　其他几人一看也都是混着刀口上舔血的日子，身上血气非常重。

　　“出来吧，我知道你们还在这里！”

　　络腮胡子男子发出浑厚的声音，朝一座茂密的大树说话。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然出现，从茂密的树枝之上飞掠下来。

　　“几位为何一直跟在我后面！”

　　叶枫冷冷的问道。

　　“小子，你怎么跟我们大哥说话的，是不是活的不耐烦了！”

　　其中一名男子站出来，指着叶枫的鼻子，就差抽出腰间的刀出手了。

　　“我的命我说的算，我劝你们还是赶紧给我滚！”

　　叶枫眼神一怒，虽然境界被压制了，此刻的他好比一个蹒跚学步的婴儿，不代表叶枫惧怕，这些人也不过神武一重，以自己现在的能力，杀死他们应该不难。

　　在秦立中州，神武一重基本都是垫底的存在，只有达到了神武三重，才有一些地位。

　　“放肆，你不过一个废物，竟然敢跟我们这么讲话！”

　　这名男子怒了，在他看来，叶枫就是一个废物，境界还不如几女高，一看就是一个绣花枕头。

　　“嗤！”

　　剑出现，一道血光迸射而出。

　　“你居然敢杀我！”

　　这名男子眼神带着惊骇之色，发现脖子冒出丝丝凉气，竟然被叶枫一剑杀死。

　　“废物，垃圾！”

　　刚才他说叶枫是废物，现在他连废物都不如，一剑就被叶枫杀死。

　　其他几人反应过来都来不及了，眼睁睁看着一人被叶枫杀死。

　　“你们将她们几个给我拿下，不过小天元一重，不足为据，他留给我！”

　　络腮胡子男子添了一下嘴唇，仿佛一尊野兽被惊醒，神武两重境瞬间爆发。

　　秦立中州的神武两重，甚至要比迷雾海的神武四重都要强大，因为这里有空间法则限制。

　　“你们小心！”

　　叶枫朝几女说了一句，将小耗子放出来，以免几女有危险。

　　“小子，我不管你是谁，杀了我人，我会让你知道生不如死的味道！”

　　男子一步步朝叶枫走过来，一股血腥的气息扑面而来。

　　“记住，杀死你的人叫络胡！”

　　这络腮男子叫络胡，从事雇佣团行业，这一次正好做了一桩买卖，准备回秦立中州，看到叶枫几个菜鸟，加上几女容貌天资绝色，才动了歪心思。

　　叶枫没有说话，只有冷笑。

　　“苍天霸刀！”

　　络胡手中出现一柄弯刀，正是雇佣团最熟悉的霸刀，这种刀法大开大合，适合跟妖兽之类搏斗，刀身厚重，一刀劈下去，在强横的妖兽，都会被轻易破开防御。

　　“寂灭天堂！”

　　一剑出，四周刮起阵阵寒意，经过跟独龙交手，叶枫的剑道又提升不少，此时一出，剑光闪烁，直刺洛胡的双眼。

　　地面刮起一阵狂风，两人身体同时爆射出去，叶枫仿佛回到了从前，一切都从最原始的状态发展，实力被压制，死死的压制住了。

　　如果说以前叶枫一拳能打出十万斤，现在不过一万斤，这就是神域的不同，南域神州几乎落后了秦立中州万年时间。

　　“嗤！”

　　剑光闪烁。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声出现。

　　“我的眼睛！”

　　洛胡突然双手捂住眼睛，还是阻止不住鲜血往外流淌。

　　一切发生的太快，叶枫的境界虽然被压制，顶多也就一个境界，如果面对神武三重，叶枫肯定不会如此轻易得手。

　　其他几人纷纷震惊，朝这边看来，发现他们的大哥双手捂住眼睛，已经受伤，一起朝叶枫扑了过来。

　　“记住，今天杀死你们的人叫叶枫！”

　　看着扑过来了四人，叶枫眼神冒出森寒杀气，杀戮之剑一个飚射，宛如饮血剑，所过之处，鲜血喷射。

　　“嗤嗤……”

　　四人一起倒下，被叶枫一剑封侯，彻底死亡，这里法则坚固，只有到了大天元境，元神才能逃离。

　　听到四周的惨叫声，洛胡放下双手，凭靠神识感应叶枫的方向，手持弯刀，居然在胡乱的劈砍。

　　看着近乎发狂的洛胡，叶枫没有理会，收起长剑，带着几女缓缓离开树林。

　　“啊！”

　　就在叶枫离开不久，一声凄厉的惨叫声出现，端木神针直接收割了洛胡的生命。

　　只是刚踏入秦立中州第一步，就遭遇到了危机，看来这秦立中州的残酷程度超出了叶枫的想象。

　　这只是一个插曲，接下来一天时间十分平静，叶枫横穿一座山脉，只要穿过这座山脉，就能抵达地图指示的图标，进入桑城，这里是秦立中州最边缘一座大城。

　　叶枫想要打听自己的父亲的消息，必须要进入秦立中州最繁华的地段，才可能打听的到。

　　在这么大的地方寻找一个人，无疑是大海捞针，但是叶枫决不放弃，父亲一天没有下落，叶枫就不会安心。

　　山脉之中，妖兽横行，幸好叶枫实力强大，浑身散发真龙之气，一些妖兽倒也不敢靠近。

　　“大家休息一下，连续赶路，我们已经很疲惫了！”

　　叶枫吩咐一声，让大家都休息一下，他们现在境界被压制，对体力消耗非常的大，一切都要从新修炼。

　　“恩！”

　　几女也是累的香汗淋淋，都坐了下来，拿出水源，补充体力。

　　“吼！”

　　就在此时，一声兽吼打断了他们，地面开始晃动起来，随后两道人影急速朝他们靠近。


第592章 虎妖兽

　　几人刚坐下不久，听到一声巨大的吼叫声，这是妖兽的声音，接着地面开始晃动起来，很快有两道人影朝叶枫快速飞来。

　　“不好，有妖兽朝这边扑来！”

　　叶枫一声大喝，让几女连忙起来，可惜已经来不及了，两尊像是山峰一样的妖兽出现在他们面前。

　　“快逃，这是虎妖兽！”

　　两道人影看到叶枫等人之后，连忙挥手让他们赶快逃走。

　　可惜妖兽庞大的气息已经压迫过来，根本不会让他们离开。

　　等到近前，看清两道人影的模样，一男一女，身上已经沾满血迹，被虎妖兽一路追杀，十分狼狈，此时体力严重不支。

　　看着又出现一群人，两头庞大的虎妖兽将他们围了起来，不让一人离开。

　　几女紧紧的围在一起，这两头庞大的妖兽，都有神武二重巅峰左右，加上强悍的肉身，根本无法破开他的防御。

　　“是我连累你们了！”

　　两道人影趁此机会，赶紧吞服几枚丹药，恢复体力，男子带着歉疚的语气，如果不是他们慌不择路，跑向这里，也不会连累他们。

　　叶枫点了点头，对方能在这时候说出这样的话来，一看就不是邪恶之辈，换成一般人，早就想办法自己逃走，不可能带着歉意的语气。

　　“你们自己注意，这两头妖兽不简单，似乎是一雌一雄！”

　　叶枫朝几女传音，让她们自己小心。

　　“你们怎么会被虎妖兽追击！”

　　叶枫这时候转过头朝一男一女问道。

　　“说来惭愧，我们兄妹二人这次出来历练，也不知道怎么回事，进入了虎妖兽的地盘，我妹妹一时兴起，看到一头虎妖兽幼崽，就想带回去，一旦养大，就是一个庞大的兽宠，谁知道这时候虎妖兽回来，以为我们是偷它们的孩子，就疯狂的追杀我们！”

　　男子苦笑一声，身边的女子正是他的妹妹，因为一时兴起，招来虎妖兽的追杀。

　　“那你们解释过了吗？”

　　到了神武境，妖兽早已开启神智，只要稍稍解释一下，应该能化解。

　　“解释了，它们根本不听，非要杀了我们不可！”

　　男子摊了摊手，岂能没有想到。

　　“吼！”

　　看着人类在交谈，两尊虎妖兽发出一声咆哮，其中雄性虎妖兽朝几人走过来，浑厚的妖气压迫的大家都无法抬起头来。

　　“我牵制一头，你们一起牵扯一头，争取逃出去！”

　　此时说什么都是多余的，唯一的办法，就是想办法逃出去，这两尊虎妖兽，叶枫都没有把握将它们诛杀，在秦立中州，境界被压制的可怕，加上妖兽肉身强横，很难将它们杀死。

　　“你自己一人牵制一头，这怎么可以！”

　　这名男子立即否决，叶枫不过仙武境，怎么能让他自己牵制一头虎妖兽。

　　“这位兄台，我有一个请求，如果我死在虎妖兽之口，请你将我妹妹安全的带出去！”

　　男子继续说道，仿佛在交代后事一样，看来抱着跟虎妖兽同归于尽，这样才能给他们逃出去的机会。

　　“如果你是男人，就不要拜托别人，不必说了，这头虎妖兽交给我，你带着她们突围！”

　　叶枫语气严厉，这样的承诺千万不能答应，况且叶枫觉得这名男子很重情重义，这时候选择自杀的方式，换取大家的生存下来的机会，这样的人太少见了。

　　被叶枫一声呵斥，男子不但不生气，反而激发了信心，眼神露出一丝精芒。

　　“兄台说的没错，今天我们一起杀出去！”

　　男子燃起了希望，就算是死又如何，抽出手中的长剑，准备迎战。

　　“小玲，交给你了！”

　　叶枫朝小玲交代了一声，随后手持长剑朝靠近的虎妖兽扑了过去。

　　“知道了叶大哥！”

　　小玲点了点头，身后冒出洁白的双翅，一层晶莹的物质从她的身上散发出来，加持在他们几人身上，特别刚才兄妹，被这层光芒覆盖之后，身上的伤势居然奇迹般的恢复了。

　　“天使魔法！”

　　两兄妹带着震惊之色看着小玲。

　　“好，有了天使魔法的支持，我们突围的希望将会大增！”

　　男子露出惊讶之色，很显然被小玲的魔法所震惊。

　　“妹妹，一会我强行冲开一条通道，你跟她们先离开！”

　　男子说完，也是手持长剑，朝另外一头虎妖兽扑了过去，施展出绝杀一击，争取重开一条通道。

　　小玲的魔法频频出手，不断克制虎妖兽的行动的速度，冷冰几人也不甘落后，都手持兵器，朝虎妖兽扑了过去。

　　虎妖兽不过神武二重，但是面临这么多神武一重攻击，很快陷入被动，发出一声声吼叫。

　　而叶枫长剑一个斜刺，剑光一闪，落在虎妖兽的身体之上，发出一阵火花。

　　嗤嗤！

　　剑光闪烁，根本无法破开虎妖兽的身躯，倒是将虎妖兽惹怒了。

　　“吼！”

　　一只巨大的妖掌差叶枫拍了下来，巨大的手掌像是脸盆一样，要是被扫中，就算是叶枫肉身堪比神武境，也会被打的四分五裂。

　　“寂灭天堂！”

　　杀戮之剑继续出手，将飘渺雾施展出来，一个飘逸的挪动，身体消失在原地，虎妖兽一掌拍在地面上，发出一声声轰隆隆的声音，地面一寸寸裂开，像是蜘蛛网一般，朝四周蔓延。

　　叶枫也十分憋屈，自己现在玄冥土魂印施展不出来，只能施展神木天皇印，如果有了玄冥土魂印的镇压，岂不是能轻松将虎妖兽镇压在原地。

　　剑光一闪，叶枫身体掠空而起，又是一剑，专门挑选虎妖兽薄弱的地方，比如眼睛，脖颈，小腹，这些地方都是虎妖兽的死穴。

　　可惜这两头虎妖兽十分狡猾，根本不给他们机会，叶枫跟虎妖兽陷入到了僵持，倒是他们占据了上风，在小玲魔法帮助之下，很快打开了一条通道。

　　“快走！”

　　男子一声大喝，将所有人送了出去，自己则是留了下来。

　　“哥哥！”

　　女子发出一声凄厉的惨叫声，哥哥居然没有选择离开，冷冰几人也是十分着急，叶枫暂时还在妖兽包围的圈子之中。

　　还是海儿镇定，带着安慰的语气：

　　“我们快离开这里，叶大哥肯定没事，如果我们在这里，反而限制叶大哥的发挥，我们出去等他们！”

　　大家点了点头，叶枫的手段他们知道，如果留在这里，反而让叶枫担心，叶枫之所以牵制一头妖兽，就是让她们先离开。

　　“我不走，我要救我哥哥！”

　　少女不肯走，看着他哥哥也被妖兽纠缠，拼命的往里挣扎，无奈之下，小玲施展束缚魔法，将少女控制住了，强行带着她离开。

　　看着自己的妹妹跟她们离开，男子露出会心的笑容。

　　“你为何不离开！”

　　叶枫一剑将虎妖兽逼退，看着男子没有离开，带着疑惑的语气问道。

　　“这件事情因我们兄妹而起，我怎么会苟且偷生，让兄台一人承受妖兽的怒火！”

　　男子露出一丝微笑，这件事情因为他们而起，当然不应该有叶枫去承受。

　　叶枫点了点头，这名男子让叶枫高看了一眼，现在这样的人简直太少了，宁可牺牲自己，也不愿意连累他人，这份胸襟值得叶枫钦佩。

　　“如果今天能活着出去，你这个朋友我交定了！”

　　叶枫眼神紧紧的盯着眼前看似跟自己差不多的青年，带着坚定的语气。

　　“好，一言为定，如果你活着出去，我们就是兄弟！”

　　男子突然哈哈大笑起来，看来也被叶枫的豪情所吸引。

　　就在两人说话的功夫，虎妖兽的攻击再次到来，两人一人迎上一头，这名男子的境界也不过神武二重，面对神武二重的妖兽最多只能保命，如果不慎，还有可能死在妖兽掌下。

　　“神木天皇印！”

　　叶枫没有影藏，因为吸收了天衍木的神素，神木天皇印能施展出来，无数跟藤条出现，像是触臂一般，从地面上冒出来，将虎妖兽捆起来。

　　“吼！”

　　身体被束缚，虎妖兽发出一声吼叫，身上的藤条在一根根断开，无法将它束缚住。

　　“好孽畜！”

　　叶枫也是暗暗心惊，这秦立中州不但人的修为强大，这妖兽的实力也是恐怖，在迷雾海，这神木天皇印就算是神武三重都能镇压，可是到了秦立中州，连神武二重的妖兽无法彻底镇压。

　　“寂灭黄昏！”

　　宛如诸神在歌颂，一道摧残的剑光划破苍穹，剑光犀利，根本看不清人的影子，叶枫的身体彻底跟杀戮之间融为一体，三成剑意爆发，足以毁灭一切。

　　远处男子看着叶枫释放出三分剑意，露出一丝震惊之色，也不甘落后，剑法一个缠绕，无数剑刃漂浮在虎妖兽的身边，不给它任何机会。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑光落下，一丝丝鲜血飚射而出，杀戮之剑无形物质，很快穿过鳞甲，伤到虎妖兽的内府。

　　“吼吼吼！”

　　胡妖兽吃痛，发出一声声怒吼之声，整个山谷都被惊动了，地面上出现一块块巨大的深坑，一丝丝鲜血顺着鳞甲从身体内部流出来。

　　远处男子看着叶枫一剑破开虎妖兽的防御，眼神更是一片骇然。

　　“真是个变态，仙武境居然能破开神武二重虎妖兽的防御！”

　　男子没有任何嫉妒，只是被叶枫的实力震惊到了。


第593章 宗门林立

　　杀戮之剑从雾化状态恢复过来，又变成一柄长剑，被叶枫紧紧握住，杀意在弥漫。

　　虎妖兽彻底被叶枫激怒，身上的伤口在快速愈合，脚步一踏，刮起一阵狂风，朝叶枫猛扑而来，十分恐怖。

　　“好孽畜，竟然这么快就恢复了！”

　　叶枫也是暗暗心惊，自己施展寂灭剑法最强大一招，只是将它轻伤，无法造成实质性的伤害。

　　剑锋一抖，一座阴阳鱼出现，形成一个巨大的磨盘，配上神木天皇印，雌性虎妖兽行动的速度很难发挥出去，被压抑的嗷嗷直叫。

　　另外一头则是牢牢的被那名男子纠缠住了，根本不给它们合在一起，一旦雌雄合并，在想击杀它们，就非常之难，甚至连逃命的机会都没有。

　　“阴阳两仪剑！”

　　没有任何犹豫，叶枫祭出杀戮之剑，施展两仪剑法，一座巨大的磨盘出现，朝虎妖兽镇压下来，一点点消磨它的意志。

　　“修罗分身，给我杀！”

　　叶枫甚至不给虎妖兽喘息的机会，利用神木天皇印牵制虎妖兽，阴阳两仪剑在消磨它的意志，现在祭出修罗分身，让虎妖兽眼神露出一丝惊慌之色，到了神武境，妖兽早已开启灵智，被叶枫的手段震惊。

　　“斩！”

　　修罗分身突然放大，朝庞大的虎妖兽斩下。

　　“射日弓，射！”

　　凭靠这些还无法杀死虎妖兽，顶多将它重伤，想要杀死它非常的难。

　　当射日箭出现的时候，虎妖兽开始咆哮起来，变得焦躁不安，似乎意识到了危机，想尽一切办法也要挣脱神木天皇印的镇压。

　　“轰！”

　　射日箭嗖的一声，飞入虎妖兽的身体之中，发出一声剧烈的轰鸣，虎妖兽胸腔被炸开，出现一个大洞，鲜血横流，居然不能一箭杀死，直接破开它的肉身。

　　只要破开它的防御一切足以，杀戮之剑这时候发出万丈光芒，无数剑刃出现，直接飞入虎妖兽的身体之中，开始破坏它的生机。

　　虎妖兽在发出一声声凄厉的咆哮之声，远处那名男子早已被叶枫的手段给惊呆了，这连续手段，哪一样实力都要比自己强大，这还是仙武境吗？

　　“嗤嗤嗤！”

　　虎妖兽表层十分坚硬，一般兵器根本无法破开他的防御，但是身体内部却不同，非常的脆弱，杀戮之剑一进去，开始肆无忌惮的杀戮。

　　“吼吼吼……”

　　整个地面发出强烈的震动，叶枫现在根本无法靠近，看着咆哮的虎妖兽，叶枫不敢有任何大意，阴阳两仪剑突然斩下。

　　“咔嚓！”

　　虎妖兽一条臂膀被杀戮之剑切下，整个骨头都被碾压成齑粉。

　　而就在这里时候，修罗分身袭击而到，虬杀一个撩动，另外一条臂膀应声而断，两只臂膀都被叶枫切下，这下子虎妖兽巨大的獠牙被叶枫拔去，无法在挣脱神木天皇印，任由杀戮之剑一点点消磨它的意志，修罗分身不断斩下，等到斩下第十斧的时候，虎妖兽被四分五裂。

　　叶枫底牌尽出，才勉强杀死一头神武二重的妖兽，如果遇到神武三重，在秦立中州还是有非常大的危险，看来必须要尽快提升至神武境。

　　解决掉一头虎妖兽，另外一头虎妖兽发出一声声愤怒的吼叫声，那名男子不断被逼退，身上已经被一些妖兽气劲震伤，出现不少伤口，很显然他们的战斗，虎妖兽占据上风。

　　看着自己的同伴死亡，一掌拍飞那名男子之后，朝被叶枫杀死的虎妖兽走去，双眼猩红看着叶枫，在猩红的眼神下面，还带着一丝忌惮，叶枫既然能杀死同伴，就有杀死它的实力，况且现在他们还多一人。

　　“如果你不想死，我劝你还是带着它的尸体离开，我们无冤无仇，我不想继续杀你！”

　　到了神武境，妖兽已经能听得懂人话，叶枫朝剩下一头妖兽说道，希望它能知难而退，主动离开。

　　“吼！”

　　这头妖兽发出一声凄厉的惨叫，手掌突然插进自己的胸膛之中，选择了自杀，身体很快倒在血泊之中。

　　突如其来的情况连叶枫都没有反应过来，这头虎妖兽居然选择自杀。

　　“这就是虎妖兽，一头死亡，另一头肯定会殉葬，它们对爱情的忠贞让我们人类自愧形秽！”

　　那名男子摇了摇头，苦笑一声，其实在叶枫杀死其中一头的时候，就料到了会有这样的结局。

　　“将它们好好安葬吧！”

　　叶枫也是叹息一声，自己无心杀他们，没有抽取它们的法则，将它们葬在了一起。

　　“沙沙沙……”

　　处理好了一切，从草丛之中，爬出来一头小妖兽，只有脸盘大小，正是虎妖兽幼崽，居然跟着过来了。

　　“兄台，我有个不情之请，这两头虎妖兽因我而死，我心存愧疚，这头小虎妖兽就让我抚养长大，这样我良心也能心安一些！”

　　男子抱起虎妖兽幼崽，朝叶枫做出一个恭敬的姿势，希望叶枫能成全，如果虎妖兽没有人抚养，很快就会被其它妖兽蚕食掉。

　　“我也有此意，既然兄台抢先一步，那就由兄台抚养吧！”

　　叶枫正要提及，对方先抢到了，叶枫也不好意思再去争抢什么。

　　“那就多谢了！”

　　男子拿出一枚兽宠袋，将虎妖兽幼崽装了进去。

　　“还没请教兄台高姓大名！”

　　处理好了一切，男子这时候在郑重的朝叶枫抱了一拳，眼神之中，带着感激之色。

　　“叶枫！”

　　“斩梦！舍妹斩雪！”

　　两人相视一笑，有种心心相惜之情。

　　“此地不宜久留，刚才发生大战，一会就会有其它妖兽赶往这里，我们还是快离开，免得她们等的焦急！”

　　叶枫说完，两人很快离开这里，这一路上，叶枫基本了解了对方的信息。

　　“真想不到叶兄弟居然从南域神州而来，太让我钦佩了！”

　　得知叶枫是从南域神州而来，斩梦露出深深的震惊之色，也被叶枫的胆量所折服。

　　“梦兄，跟你打听一个人，你可听过一个叫叶武的人！”

　　叶枫也得知斩梦是太乙宗的人，这个宗门在秦立中州口碑很好，也排在一流势力，这一次兄妹二人出来历练，差点断送了性命。

　　斩梦眉头一皱，秦立中州别说打听一个人，就算是叫叶武的也不计其数，何曾查起。

　　看到斩梦的样子，叶枫知道自己有点太着急了，秦立中州何其之大，想要寻找一个人哪里有那么简单。

　　“虽然我不知道，但是我可以给你推荐一个地方，只要肯花费资源，就没有找不到的人，哪怕是一个最普通的人，只要你提供足够的信息，他们都能帮你找到！”

　　斩梦很快为叶枫推荐一个地方。

　　“什么地方？”

　　叶枫脸上露出喜色，没有想到秦立中州还有这样的地方。

　　“天音阁，只要你能出得起资源，不管是杀人越货还是打听消息，没有天音阁办不到的！”

　　两人边走边谈，很快看到山脉边缘处几女已经等得不耐烦了，看到自己的哥哥安全的走出来，斩雪一个箭步冲了过来，看到自己的哥哥没事，居然喜极而泣。

　　“妹妹，快谢谢我们的恩人，如果不是叶兄弟，我们兄妹恐怕永远无法走出这片山脉！”

　　斩梦为自己的妹妹引荐，少女连忙朝叶枫施了一礼，长的倒也落落大方，跟几女相比，还是差很多。

　　“客气了！”

　　叶枫客气的说了一句，一行人开始朝山脉外面走去，这一路上，基本都是叶枫在打听，很快了解了很多关于秦立中州的消息。

　　“叶兄弟，秦立中州基本就是这样，由五大世家跟十大宗门外加三座皇室统治，他们才是秦立中州的主宰，五大世家除了唐家没落一些之外，其他一些世家跟宗门日益壮大，都有席卷天下的气势。”

　　五大世家，分别是唐家、英家、玉家，简称玉双阁，其次钟家、以及蓝家。

　　三大皇室分别是白云皇室，黑巫皇室跟元朝皇室，这三个皇室十分古老，虽然不是宗门的形式，无疑底蕴比宗门还有浑厚。

　　十大宗门分别是天一门、绝情宗、天权学院、丹正派、金龙寺，这是佛门寺院，天元教，这是一个魔教，也排在十大宗门之一。

　　后面还有祖谷，太乙宗，正是斩梦的宗门，还有昊天宫，最后一个则是斗火岛，这十大宗门的底蕴丝毫不弱于三大皇室跟五大世家。

　　整个秦立中州基本由这些势力组成，其中二流势力更是数不胜数，多如牛毛。

　　其中斩梦还额外提了一下这个天音阁，他们的势力更是强大，似乎不是秦立中州本地力量，好像是域外世界渗透进来，一般不会参与争斗，只负责贩卖消息。

　　叶枫现在就是一块海绵，不断的吸收这些知识，对自己非常的关键，这一次踏入秦立中州，叶枫基本两眼摸黑，什么也不知道，现在吸收了太多的信息。

　　而且秦立中州虽然修炼环境排在五大神域之首，但是残酷程度，也是五大神域之首，七成资源被五大世家跟三大皇室以及十大宗门占据，剩余的三成资源被那些二流势力宗门占据。

　　所以在秦立中州，杀人越货的事情层出不穷，向叶枫这样的估计很难在秦立中州生存下来，必须要寻找强大的靠山，努力提升境界。


第594章 赌石

　　这一路上的交谈，让叶枫受益匪浅，可以说是从新打开了一扇大门，领略了什么才叫修炼界，什么叫宗门林立，诸国争霸！

　　“叶兄弟，再有半天路程，我们进入辉城，在这里歇息一天，我们继续赶路，你想要找人，必须要找到天音阁！”

　　斩梦这一路之上，对叶枫更是佩服有加，看起来叶枫要比他还小两岁，看看人家，从遥远的南域神州来到秦立中州，就是为了寻找自己的父亲，这份情操，让斩梦兄妹二人十分敬佩。

　　“斩兄说笑了！”

　　叶枫摇了摇头，寻找父亲是其一，寻求武道巅峰是其二，不管如否，叶枫都会来到秦立中州。

　　“叶兄弟，恕我多嘴，如果你就这样带着她们东奔西走，一定会招来不少人嫉妒，还是希望叶兄弟尽早安排，免得被一些心怀不轨的人惦记！”

　　两人关系已经不分彼此，斩梦的性格比较直接，十分直爽，有什么说什么。

　　“还请斩兄指点！”

　　叶枫也头疼，自己领着她们五人找人，固然是个累赘，可是抛下她们不管，叶枫更是做不到。

　　“最好的办法，是最好拜在某个宗门之下，以她们的资质，任何宗门都不会吝啬收下，叶兄弟好好考虑吧！”

　　斩梦给叶枫指点了一条明路，希望让她们五人加入某个宗门，从安全的角度上来说，这样大大增加安全性，况且秦立中州的宗门待遇，要比南域神州强上百倍不止。

　　“容我考虑考虑！”

　　叶枫也没有一口答应，让他先考虑考虑，毕竟一旦入了某个宗门，以后自由就遭到了限制。

　　几女没有说话，叶枫的心思她们明白，现在看起来她们五人境界高于叶枫，但是真的要是遇到了危险，没有叶枫，她们根本无法面对。

　　进入辉城，几人找到一座客栈，这一路上斩梦十分客气，几乎所有的消费都有他全包，叶枫也只能摇头苦笑。

　　“叶兄，辉城也称赌石城，想不想去见识一下！”

　　斩梦邀请叶枫，这辉城也是一座赌石城，不少武者喜欢在这里赌石。

　　“何为赌石？”

　　叶枫一脸疑惑之色，这还是第一次听到赌石这份行业。

　　“看来叶兄还真的是单纯，连最起码的赌石都不懂！”

　　斩梦话虽难听，却没有嘲讽叶枫的意思，说的是实话，叶枫也不生气。

　　“灵石你知道吧！”

　　斩梦问道。

　　叶枫点了点头。

　　“灵石出自灵脉，这点大家都非常清楚，但是那些都是普通灵石，比如下品灵石。至于中品灵石，就非常稀少，因为到了中品灵石，已经开启一些智慧，它们会自主躲避一些危机，比如有人开采，它们就会躲进一些看起来毫不起眼的石块里面，就是为了蒙蔽一些人的眼神，让他们忽略！”

　　斩梦也不着急，一点点为叶枫解释。

　　叶枫还是第一次听说，在南域神州虽然也有中品灵石出现，不过非常稀少，叶枫并未深究过，到底灵石如何采集。

　　“刚才我说的是下品灵石跟中品灵石，接下来我为你说的是上品灵石跟极品灵石，这两种灵石不是依靠开采才能得到，因为这些灵石灵性非常高，常常把自己隐藏在某些奇怪的石头里面，躲避人类采集！”

　　斩梦继续说道。

　　“一颗上品灵石的重要性不用我多说，其中的元气含量要比造化丹好上很多倍，更别提极品灵石了，一枚极品灵石，甚至要比上百万造化丹的元气还要醇厚，里面的灵性是人类最需求的东西。”

　　提及极品灵石，斩梦也是一脸向往，看来他也没有接触过极品灵石。

　　等到进入秦立中州，叶枫才知道，造化丹是最普及的丹药，几乎人人修炼都要靠它，而上品灵石跟极品灵石才是人类追求的目标，因为这两者之间有灵性，而造化丹没有。

　　修炼到了后期，就是修灵，灵性越足，才有机会领悟更深的层次，所以灵性很重要。

　　“斩兄让我大开眼见，既然如此，我们不妨去看看！”

　　叶枫来了兴趣，想要看看到底怎么赌石。

　　跟几女打过招呼之后，叶枫跟斩梦朝辉城深处走去。

　　“叶兄，前面就是赌石坊，这里最大的一家，也是玉家的产业！”

　　斩梦指着前面一座巨大的产业，为叶枫介绍。

　　听到是玉家的产业，叶枫警惕了几分，脸上闪过一丝犹豫之色，到底该不该进去，自己杀死玉如意，不知道玉家查的怎么样了，一旦被对方识破身份，岂不是自投罗网。

　　“叶兄，你怎么了！”

　　看着叶枫站在原地不语，斩梦这时候问道。

　　“没什么！”

　　叶枫收敛情绪，脸上恢复正常之色，看来自己多心了，自己杀死玉如意的时候，做的很干净，玉家虽然很强大，肯定不会怀疑一个仙武境蝼蚁，杀死玉如意。

　　“欢迎两位大爷！”

　　迎接他们两人的是两名少女，非常的客气，让人有种雨沐春风的感觉，心甘情愿走进这里。

　　进入之后，映入眼帘的不是什么庞大建筑，而是一座座摆放整齐的巨石，很多人在这里评头论足，时而敲敲打打。

　　“叶兄弟，这些巨石都是玉双阁收集过来的，供人购买切割！”

　　斩梦指着这些巨石，为叶枫解释。

　　叶枫点了点头，看着这里的巨石，叶枫想起了前世的赌石，一些赌徒为了能赌出翡翠之类的东西，甚至倾家荡产。

　　“两位公子，有没有兴趣玩一把！”

　　一名身穿彩衣的少女走了过来，十分有礼貌的称呼。

　　斩梦摇了摇头，甚至带着一丝忌惮之色，看来在这上面吃过亏。

　　“叶兄，赌石不同其他，一旦你买下了某块巨石，不管能不能切割出来灵石，玉双阁都不会退回费用，也就说，你有可能血本无归！”

　　斩梦带着劝慰的语气，这次来只是带着叶枫见识一下，不希望叶枫沉迷到赌石当中去。

　　“我明白！”

　　叶枫点了点头，当然知道斩梦的好意。

　　“我们先看看，一会有需要再找你！”

　　斩梦朝少女说了一句，拉着叶枫朝其他地方看去。

　　“一群穷光蛋，没资源也敢进来，真是丢人现眼，还不赶紧滚出去。”

　　就在斩梦跟叶枫离开的那一刹那，一道刺耳的声音出现，一名手持扇子的男子缓缓走过来，身后跟着一群人，左拥右簇。

　　“你说谁是穷光蛋！”

　　斩梦气不打一处来，这赌石是双方自愿，我不买很正常，怎么会是穷光蛋。

　　“说的就是你们，你们太乙宗什么时候穷成这样了！”

　　这名男子脸上带着嘲讽之色，已经从斩梦的服饰上看清斩梦的来历。

　　“原来你是天权书院的人！”

　　斩梦看着青年男子袖子上绣了一个大大的权字，猜出对方的来历，在秦立中州，太乙派跟天权书院两家势同水火，弟子遇到，免不了一番争斗。

　　“算你还算有点眼力，我正是天权书院内门弟子千琼，如果买不起，请滚出这里！”

　　这名男子叫千琼，而且还是天权书院内门弟子，地位十分崇高。

　　只有到了神武三重，才能成为内门弟子，这千琼年纪轻轻，就到了神武三重境，让不少人都开始窃窃私语，甚至有人投来友好之色，希望跟千琼能走的近一些。

　　斩梦脸色很难看，他虽然是太乙宗弟子，不过还是外门弟子，想要成为内门弟子，必须要达到神武三重，在两人身份上，斩梦就落了一成。

　　“千琼是吧，我们没有招你惹你，你像是一条疯狗一样，上来见人就咬，难道你是属狗的！”

　　叶枫语气不缓不急，带着讥讽的语气，嘲笑千琼是条狗。

　　所有人面色大变，叶枫不过仙武境，在秦立中州就是跟班的存在，刚才大家都以为叶枫是斩梦的跟班，此时看起来地位居然要比斩梦还要高，辱骂千琼是狗。

　　“找死！”

　　千琼身上冒出一股杀意，伸手就朝叶枫抓了过去，丝毫不客气。

　　“这里是玉双阁，想要打架请出去！”

　　一道冷冷的声音出现，将千琼的手掌凝固在空中。

　　“说你是狗都是抬举你了，我们没有招惹你，你主动送上来让我们打脸，不是狗又是什么！”

　　叶枫得势不饶人，早就知道这里有强者坐镇，这赌石不同其他，有些人一旦输了，很容易闹事，所以这些地方一定有人阻止这种事情发生。

　　“小子，算你狠，我倒要看看，你怎么离开这里！”

　　千琼气得牙齿咯吱咯吱之响，如果不是在人家地盘，千琼不介意现在就杀人。

　　“小心话说大了闪了舌头！”

　　叶枫没有理会他，跟斩梦朝其他地方走去，继续观摩这些巨石。

　　一场闹剧很快结束，既然没有热闹看了，那些看热闹的人只好散去。

　　“叶枫，你要小心这个千琼，能踏进天权书院内门不是一般人！”

　　斩梦给叶枫提醒，但是也不后悔，对方都欺负上门了，如果不反击，岂不是落了下乘，很有可能给宗门丢脸。

　　“希望他不要继续招惹我！”

　　叶枫只是说了一句话，没有继续开口，走进一座巨石旁边，施展神识，开始查看巨石情况，发现这些巨石神识居然无法渗透。


第595章 对赌

　　叶枫眉头微皱，自己的神识虽然进入秦立中州被消弱不了不少，但是也不至于连一块巨石都无法渗透进去。

　　“叶兄，你是不是用神识渗透进去，想要看看里面是不是有灵石存在？”

　　看叶枫眉头微皱，斩梦这时候问道。

　　叶枫点了点头，没有否认。

　　“这就是赌石的奇特之处，拥有灵性的石头，神识是无法渗入的，也有一些是被玉双阁做过手脚，下了一些禁制，其实都是一些废石，迷惑大家！”

　　斩梦一语道出奥秘。

　　一旦含有灵性的巨石，神识无法深入进去，证明里面有灵石存在，至于是不是上品不为人知，如果是中品灵石，也会阻止神识进入，还有一种可能，玉双阁故意迷惑大家，在巨石上做过手脚，利用一些禁制，迷惑大家，以为里面含有灵石。

　　“既然如此，为何玉双阁自己不开采，何必要拿出来拍卖，那些强者应该不用这么麻烦吧！”

　　叶枫还是搞不清楚，一些强者大可一掌劈开，何必到这里寻找上品灵石。

　　“这你就有所不知了，这秦立中州，很多灵脉都掌控在那些大势力手中，特别是上品灵脉，更是稀少，就算开采出来上品灵石，极少流出，都被各大宗门自己内部消化。”

　　“其次，他们也会拿出一些看起来不怎么样的巨石出来，卖出很好的价钱，给那些有需要的人，一旦开采不出来灵石，岂不是白白浪费，这样卖出去，还能换取不菲的资源。”

　　说到这里，斩梦也是摇了摇头，这就是现实，十分残酷，一些大宗门，拿着一些被淘汰下来的巨石，卖给玉双阁，其中赚取资源，毕竟不是人人都有机会接触上品灵石，这赌石就给大家多了一条路，毕竟还是有机会开采出来上品灵石。

　　叶枫点了点头，看来这就是大宗门的好处，享受最好的资源，剩余的垃圾还能卖出去，给那些二流势力，他们自然会疯抢，希望能赌一把，甚至希望能买到极品灵石。

　　“叶兄，你不要小看这些巨石，那些大宗门也有失算的时候，曾经就有人切割出来极品灵石，而且数量还不少，曾轰动一时！”

　　看着叶枫露出失望之色，斩梦继续说道。

　　边走边说，叶枫走到一块一人多高的巨石面前站了下来，伸手敲了敲，低头思索。

　　斩梦也没打搅，看着叶枫皱眉的样子，估计叶枫发现了一些端倪。

　　“哇，居然是上品灵石！”

　　就在叶枫在敲打巨石的时候，在另外一侧，传来一阵沸腾的声音，不少人都围观了过去，叶枫收起手掌，也朝那边看去，看到千琼正好解开一座巨石，从里面获取十多块上品灵石，收获颇丰。

　　“赏！”

　　千琼十分高兴，连忙打赏，前来祝贺的人，都纷纷收到打赏，顿时间不少赞美声音出现。

　　看着叶枫看过来，千琼伸出中指，做出一个极度挑衅的动作。

　　叶枫眼神闪过一丝杀机，很快掩盖过去，这里是玉双阁，叶枫不敢轻易出手，以免露出马脚，继续施展神识，朝这块巨石里面渗透进去。

　　“端木神针！”

　　叶枫悄悄的将端木神针施展出来，化为一条细线，巨石居然无法抵挡，端木神针很快渗入进去。

　　不过一个呼吸时间，叶枫嘴角划出一道弧线，露出一丝笑容，端木神针回到了叶枫魂海里面，这一切谁也不知晓。

　　叶枫招了招手，一名少女走了过来。

　　“公子有何吩咐！”

　　少女纳了一福。

　　“我要这块巨石！”

　　叶枫说道。

　　“请公子交纳十万造化丹！”

　　每块巨石上面都有标价。

　　十万造化丹，数量十分庞大了，毕竟这巨石还不知道能不能开采出来上品灵石，一旦是废石，这十万造化丹就打了水漂。

　　“这是十万！让人将它抬出来吧！”

　　叶枫拿出十万造化丹。

　　很快有几名大汉走过来，将巨石抬到专门解石的地方，四周又围观不少人，刚才千琼解出上品灵石，那些围观的人还问散去，千琼也在其中，带着淡淡的笑意看着叶枫。

　　这块巨石他也看过，试验了好几次，并无奇特之处，居然被叶枫看中。

　　拿出短刃，叶枫一点点碎石，将表层一些不重要的石块剔去，只有这样，才能知道里面有没有灵石。

　　其实到了他们这个境界，完全可以一掌将巨石劈开，不过那样就少了刺激感，毕竟这是花费了十万造化丹，当然不希望一掌下去。

　　“哈哈哈，一看就是个雏鸟，看他碎石的样子，就是一个新手，居然也敢来赌石！”

　　有人发出嘲笑之声，因为叶枫碎石的姿势十分不标准，叶枫简直就是拿着匕首乱切，哪有切石的优雅。

　　面对四周的嘲笑声，叶枫熟视无睹，依然在切割碎石，刚才还是一人高的巨石，很快只有脸盆大小，遍地都是碎石。

　　千琼脸上的笑容更是浓郁了，到现在还看不到灵石，一定是废石了，就算能开采出来，也不过巴掌大的灵石，十万造化丹，肯定打水漂。

　　别说千琼，斩梦脸上也露出一丝遗憾之色，不过不要紧，叶枫这是第一次赌石，失败很正常，就当是一次锻炼。

　　“算了，不要再装了，在切下去，也切不出什么灵石出来！”

　　切石的时候，叶枫没有动用真元，也是累了一身的汗，连忙擦了一下汗水，这时候千琼不忘带着打击的语气。

　　“哦，那你可敢跟我赌一把，我赌这里面有灵石！”

　　叶枫放下手中的匕首，带着玩味的笑容看着千琼。

　　千琼脸上露出笑意，他等的就是叶枫这句话，一个人赌石多没意思，既然叶枫主动挑起，他岂能拒绝。

　　“小子，我很佩服你的勇气，既然你想赌，如果我不奉陪，岂不是扫兴，那我就赌这里面什么也没有！”

　　虽然千琼十分想要看着叶枫出丑，还是装作无奈的样子，仿佛是叶枫主动找他赌，他是被动邀请的一样。

　　“那我就赌里面拥有上品灵石，而是还是一块靠近极品的存在！”

　　叶枫岂能看不出来千琼的阴谋，还不是想要看到自己出丑，也不揭穿。

　　“真是可笑，这个小子疯了吧，千琼可是赌石高手，居然敢跟他打赌！”

　　有人认为叶枫疯了，刚才千琼只不过嘲笑他们一番，没有必要把事情扩大，这不是自持其辱吗。

　　“你想赌什么！”

　　千琼脸上的笑意越来越浓，如果叶枫说赌里面是块中品灵石，千琼还十分担心，毕竟切出中品灵石还有有可能的，可是叶枫居然说里面是靠近极品灵石，这简直就是可笑，千琼所以想要知道叶枫想要赌什么。

　　“输的一方当众学三声狗叫，你看可好？”

　　叶枫反问，输的一方居然要学三声狗叫，对于他们这些大宗门的弟子，有时候学狗叫岂不是比杀了他们还要难受。

　　千琼脸色瞬间阴沉下来，如果自己赢了固然是好，对方是个无名小卒，就算学狗叫，也没人知道他们是谁，要是自已输了，当着这么多人的面学狗叫，岂不是丢进整个天权书院的脸，千琼必须要想好了。

　　“怎么？害怕了吗？如果不敢赌，就给我滚远点！”

　　叶枫将对方进来的时候让他们滚远点一番话反击了回去，赤裸裸的反击。

　　“好，我陪你赌，既然你自己愿意学狗叫，我岂能不成全你！”

　　千琼一脸笑意，看来认为自己赢定了。

　　“口说无凭，最好有个见证人！”

　　叶枫可不相信，这个千琼一旦输了，会不会赖账，所以希望有见证人。

　　“就让老朽来做个见证人吧！”

　　这时候走过来一名五十左右的老者，一身灰衣，可是仔细看去，老者身上透着一股沧桑的感觉，跟这身灰衣十分不配，看似平凡，实则不凡，这是叶枫见到老者第一印象。

　　“赌石大师国老！”

　　有人发出惊呼，看来这老者身份地位不一般。

　　连千琼见到都十分客气，脸上露出一丝敬畏之色。

　　“那就多谢老丈了！”

　　看着老者走过来，叶枫抱了一拳，因为他相信这名老者，不为别的，就是直觉。

　　“年轻人，放心吧，我不会偏袒任何一人！”

　　从情况上来看，叶枫处于劣势，毕竟人单势弱，名气又没有千琼响亮，在这样的地方很容易吃亏。

　　“赶快开始吧！”

　　有人等不及了，希望叶枫赶紧将身下的碎石切掉，这样就能知道，里面到底又没有灵石，更是希望看到有人学狗叫，不管双方谁赢了，都会有人当众学狗叫，那些看热闹的人才不管这些。

　　此时最焦急的莫过于斩梦，此时想要阻止叶枫已经来不及了，只能祈祷叶枫真的能解出上品灵石，这样赌注就算赢了。

　　在众人视线之中，叶枫拿起匕首，这一次很显然小心了很多，一点点剥去表层的碎石，刚才还是脸盆大小的石块，现在又小了一圈，还是没有看到灵石的影子。

　　千琼脸上的笑意越来越浓，正常来说，剩下这么大巨石，根本不可能开采出来灵石，一些老赌石的人，也都摇了摇头，看来这也是块废石，这一场赌局，叶枫输了，而且还输的很彻底，恐怕血本无归。

　　只有叶枫一人还是淡定自如，在场只有一人眼神紧紧的盯着叶枫，那就是赌石大师国老，倒不是叶枫切石的动作，而是叶枫的心性，不管如何，叶枫心性一直都没有发生变化，这份心性，连他都自愧不如。

　　手起刀落，又是一块碎石被剥去。

　　“嗤！”

　　一道剑气出现，刺得在场的人居然无法睁开双眼，一道光芒从裂开的口子里面直射出来。


第596章 剑石

　　在叶枫一刀下去，从切口的方向射出来一道剑气，真真实实的剑气，光芒刺得不少人都无法睁开双眼，等到光芒消失的时候，刚才被光芒刺中的墙壁，出现一道深深的沟痕。

　　“剑石！”

　　有人发出一声惊呼，当光芒消失，从脸盆大小石块里面传来阵阵剑意，非常精纯。

　　叶枫也是一阵愕然，他只是凭靠端木神针的感应，感应到了这里面有上品灵石，甚至接近极品，至于什么品质并不清楚。

　　灵石种类千奇百怪，这剑石十分罕见，里面含有犀利的剑气，人类要是能炼化，就能炼化其中的剑意，特别是剑修，这剑石可是无上宝物。

　　感受凌厉的剑气，千琼表情突然凝固了，他当然知道剑石的价值，就算是最普通的剑石，也有上品灵石品质，稍稍好一些剑石，都能达到极品。

　　哪怕一小块剑石，也胜过一块极品灵石，这就是剑石的珍贵之处。

　　“还用继续切割下去吗？”

　　叶枫没有继续切割，以免剑气泄露，这样就破坏了剑石的整体性，现在露出一小块裂缝，足以证明这块巨石的价值。

　　赌石大师国老也是一脸愕然之色，他赌石这么些年，第一次看到有人当着他的面切到一块罕见的剑石，这块巨石他每天几乎都能见到，从来没有想过这里面会出现剑石。

　　“这位公子，这块剑石我愿意出三百万造化丹，你可愿意卖给我！”

　　有人上前，想要买走叶枫手中这块剑石。

　　三百万的数量，非常庞大了，但是叶枫只是摇了摇头。

　　“这块剑石我还有用，恕我不能买卖！”

　　叶枫婉转的拒绝了，他也是剑修，拥有剑石，是每个剑修梦寐以求的事情。

　　“价钱不是问题，你随便开口，三百万不行，那就五百万！”

　　男子不肯放弃，继续加价。

　　“朱罗，我劝你还是放弃吧，五百万造化丹，你这是打发叫花子呢，我出一千万造化丹，这位公子，只要你肯将这块剑石卖给我，我愿意出一千万的价格！”

　　又是一名男子走出来，公然加价。

　　第一次出价的叫朱罗，也是剑修，所以迫不及待的想要买走剑石，可惜叶枫并不同意，现在又站出来一人，想要拿出一千万的造化丹。

　　“各位，这剑石不是叶某舍不得卖掉，只是这剑石是叶某切出的第一枚灵石，意义重大，所以不会交易！”

　　叶枫不想得罪大家，语气很平缓，把剑石说成自己第一次赌石，意义重大。

　　对于赌石的人都知道，切出的第一块灵石意味着什么，所以没有人愿意拿第一块灵石卖出去，况且还是剑石。

　　两人只能悻悻而归，叶枫不卖，他们也不能强求。

　　“千琼，该是兑现我们之间的赌注了！”

　　看到两人的都退去，叶枫这时候转过身子，朝千琼看去，发现千琼一脸阴沉之色，居然输了。

　　“你不要得意，我可是天权书院的弟子，你知道在跟谁说话吗。”

　　千琼居然拿着天权书院的名气镇压叶枫，希望叶枫知难而退。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　叶枫眼神突然一冷，露出丝丝杀气。

　　“希望你掂量一下你的身份，如果你理解成威胁也行！”

　　千琼加重了语气，天权书院，在十大势力当中排在中上游，在秦立中州谁敢不给面子。

　　“国老，你是见证人，还请你主持公道！”

　　叶枫这时候朝国老作揖，希望国老出面，叶枫不好当众翻脸，如果在外面，叶枫不介意直接将他斩杀。

　　但是叶枫也清楚，如果换在迷雾海，神武三重对自己还真的没有压力，可惜这里是秦立中州，神武三重，叶枫没有绝对的把握，况且这些大宗门弟子，哪一个没有底牌，叶枫还是想要借助外力，除非万不得已。

　　“没错，愿赌服输，千琼，你虽然是天权书院的弟子，但是这里是辉城，天权书院的手掌还伸不到这里，既然输了，就要兑现赌注！”

　　国老认为千琼应该兑现赌注，愿赌服输。

　　“如果我不愿意呢！”

　　千琼露出一丝愤怒之色，如果学狗叫，还有何脸面回到书院，肯定会成为一个笑话。

　　“那你休想离开这里！”

　　千琼的一番话，惹怒了国老，一股澎湃的气势出现，直接朝千琼压迫过去，神武四重，大天元境，哪里是小天元所能抵挡的。

　　“你……”

　　千琼被压迫的说不出话来。

　　“没错，输了就应该学狗叫！”

　　四周不少人开始附和，气得千琼脸色都涨成了猪肝色，一脸怒意，却无法发泄出来，这里是辉城，天权书院虽然强大，可惜不是他的地盘。

　　“在不兑现赌注，休怪我不客气了！”

　　国老加重了压力，压迫的千琼身体都无法站直，叶枫站在一旁，暗暗心惊，神武四重太强大了，估计现在抬抬手，就能灭杀自己。

　　“汪汪汪！”

　　无奈之下，千琼学了三声狗叫，脸上突然颓废下来，这件事情看来不能罢休了，身后几人都是一脸愤怒之色，敢怒不敢言。

　　四周传来一阵低笑声，大家不敢大声笑出来，毕竟千琼可是天权书院弟子，心里却是笑开了花，神武境居然学狗叫，这件事情恐怕永远都是一个笑柄了。

　　“小子，这只是第一场赌斗，敢不敢在跟我赌一场，赌注随便你说！”

　　千琼大声地吼道，想要跟叶枫在赌一次，刚才叶枫只是走了狗屎运，切到一块剑石。

　　“就怕你赌不起！”

　　叶枫露出鄙夷之色，刚才只是学几声狗叫，都这么费劲，如果在赌大点，真的怕他崩溃。

　　“还没有我千琼赌不起的，我们各自挑选五块巨石，以切出的最终数量为基数，谁切得越多，价值越高，则是胜者，你可敢赌！”

　　千琼加重了语气，如果叶枫不同意，他会不惜一切代价也要打击一番。

　　“叶兄，不要跟他赌了！”

　　这时候斩梦站出来，阻止叶枫，希望叶枫见好就收，这个千琼可是赌石高手，叶枫能切出剑石出来，实属罕见，好运气不会时刻伴随。

　　“我心里有数！”

　　叶枫感激的说了一句，斩梦也是好意。

　　“那你想怎么赌，赌注又是多少！”

　　叶枫知道端木神针能探测出来巨石里面的奥秘，也打算试探一番，既然这个千琼主动找上来，叶枫也不是怕事之人，如果不同意，肯定会落下一个胆小怕事之名。

　　“很简单，各自挑选五块巨石，分别切割，最终价值高的一方是胜者，获胜的一方揽得输的一方所有灵石，顺便赌注一千万造化丹。”

　　这千琼还真的是大手笔，输的一方不但要输掉一千万造化丹，如果切出来上品灵石，全部归赢方获得。

　　“也算公平，我还要加一条，输的一方要自打三个耳光，你可敢答应！”

　　叶枫也还击，加大了赌注，输的一方不再是学狗叫，而是自打三个耳光。

　　“好，一言为定！”

　　千琼毫不犹豫的答应，刚才输在大意上，没有检查巨石，让叶枫得到一个便宜，现在各自挑选，就各凭本事了。

　　“国老，还得麻烦您在做一次见证人了！”

　　叶枫朝国老施了一礼，还是希望他做个见证人，如果刚才不是有见证人，这个千琼肯定赖账，不会学狗叫。

　　“荣幸之至！”

　　国老也十分好奇，叶枫第一次切石就能切出一块剑石出来，国老甚至怀疑，叶枫是不是赌石高手，可是看叶枫所有表现上来看，的确是第一次赌石，绝不是老手那种熟练。

　　两人很快各自离开，分别挑选石头去了，想要挑选最好的五块巨石。

　　叶枫切出一块剑石出来，已经惊动了玉双阁，几名神秘老者出现，开始密切关注事情的发展，玉双阁还是第一次有人切出剑石出来，此事非同小可。

　　刚才那块巨石只是花费了十万造化丹，单凭这块剑石，就能卖到千万造化丹，叶枫几乎赚了一百倍。

　　两人都很小心，叶枫一块块审视，这里大概有千块巨石，端木神针一次次散发出去，叶枫也是感觉神魂一阵阵枯竭。

　　幸好只是查看，不是攻击，如果是端木神针攻击，恐怕神识早已干枯。

　　千琼更是奇怪，手中拿出一柄奇异的锤子，在巨石上面一点点敲响，在听听反馈回来的声音，从而判断里面是否有上品灵石。

　　看着千琼选石的样子，国老点了点头，这千琼看来也是一个赌石高手，这一次鹿死谁手真的尚未可知。

　　反观叶枫，只是伸手抹一下，很快离开，没有什么太多的动作，大家都看不懂，难道叶枫在撞大运，看中哪块是哪块，不做分辨吗？

　　斩梦十分焦急，紧紧的跟在叶枫身后，看着千琼已经选好了两块巨石，而叶枫还一块没有选择，继续在挑选。

　　“咦！”

　　叶枫突然停了下来，蹲下身子，看着一块只有脸盆大小的石头，发出疑惑之声。

　　一般赌石，石块越大越好，像这种很小的石块，总是被人忽略，因为就算开采出来灵石，也只有弹丸大小，所以很少有人问津。

　　“我选这块！”

　　叶枫朝身边少女吩咐一声，这块脸盆大小的石头，叶枫才花费了一万造化丹，十分便宜。


第597章 极品灵石

　　选石不是价格越贵出灵石的几率就越高，很多时候，便宜的石块里面也能切出上品灵石，一切都要看运气。

　　很多时候，玉双阁故意鱼目混珠，将一些巨大的石头标价很高，切出来全部是一堆废石，这样的情况屡见不鲜。

　　但是像叶枫选这么小的石块想要切出上品灵石，更是罕见，所以当叶枫选择这块石头的时候，连身后的斩梦都摇了摇头。

　　至于其他人，早就发出嘘嘘声，搞不懂叶枫选石的标准，不过这是人家自己的赌注，大家也不好参与。

　　也不过一盏茶的功夫，千琼已经选好了四块石头，有大有小，每一个都泛着淡青色的光芒，看标价都十分不菲，单凭这四块巨石，价格就达到了一千多万造化丹。

　　如果切不出灵石，这一千多万造化丹就会打水漂，如果切出一块极品灵石，不但不赔，还会大赚特赚。

　　要是切出几十块上品灵石，只能算是饱和，这就是赌石，一刀天堂，一刀地狱，胜盆满钵满，败倾家荡产！

　　叶枫不急不缓，已经选好了第二块石头，这块石头十分巨大，足有两人高左右，价格高的离谱，居然标价五百万造化丹。

　　“就选你了！”

　　拿出五百万造化丹，叶枫买下这块灵石。

　　“这小子疯了吧，这块石头连国老都不敢确定，曾经好几次想要买下，最终都放弃，认为这块巨石虚有其表，别看块头大，也许只是一个空心货！”

　　因为叶枫挑选的石头朴实无华，丝毫看不出来能出灵石的迹象，上面凹凸不平，没有任何光泽，一般巨石里面含有灵性，会滋养巨石，表面上非常光滑。

　　没有理会四周议论之声，叶枫继续挑选石头，第三块石头也很快搞定，跟叶枫切出剑石的石块差不多，价格不是很高，还是十万造化丹。

　　千琼的第五块石头也最终确定，最后达到了一千五百万造化丹，这大宗门弟子就是好，丝毫不缺少资源。

　　最后大家将眼神都落在叶枫身上，看看最后两块石头该怎么选。

　　“小子，不要装模作样了，赶紧选吧！”

　　千琼已经站在切石区域，看着叶枫还在挑选，露出嘲讽之色。

　　“如果你不是着急输，那就老老实实的闭嘴！”

　　叶枫冷眼相对，没有理会千琼，继续挑选石头去了。

　　几乎上千块石头，叶枫一一扫过，一块不放过，大概过了半个时辰时间，叶枫才挑选五块石头。

　　“好了，你们挑选结束，现在可以各自切开一块巨石！”

　　国老既然是见证人，现在站出来，主持这次赌石，两人可以各自挑选一块石头，分别切出，看看谁能切出更高级的灵石出来。

　　依次排好，叶枫第一块切石是一块不起眼的石头，刚才被大家不看好的最大石块跟最小石块叶枫打算留在最后。

　　“现在可以切石了！”

　　随着国老话音一落，两人手起刀落，碎石一块块落下，巨大的石块很快就小了一大圈，一点点露出石心。

　　千琼不愧是切石高手，也不过眨眼间的功夫，刚才还是一人高的石头，只剩下半米高左右，已经能感受到灵气外溢的情况发生。

　　“出灵气了，你们快看，千琼的巨石出灵气了！”

　　还未彻底切开，已经溢出灵气，证明里面肯定含有上品灵石，这千琼第一块巨石就切出上品灵石，让不少人十分眼红。

　　“咔嚓！”

　　随着千琼手起刀落，巨石彻底暴漏在大家的面前，地面上摆放整齐二十多块上品灵石，其中还有两块级别很高，接近极品灵石。

　　“千琼第一块巨石切出二十块上品灵石！”

　　国老先宣布了千琼第一块的成绩，随即大家都朝叶枫看去，想要看看叶枫第一块能切出什么出来。

　　看着叶枫不急不缓的样子，千琼脸上露出一脸鄙夷之色，认为叶枫在装模作样。

　　“咔咔！”

　　短刃落下，叶枫的第一块巨石也被彻底破开，露出一丝丝灵气。

　　“上品灵石，他居然也切出了上品灵石！”

　　不少人也开始欢呼一声，叶枫第一块也切出了上品灵石，就看谁的数量更胜一筹。

　　“叶兄弟第一块切出十块上品灵石，第一轮千琼领先！”

　　叶枫嘴角露出一丝丝笑意，能切出上品灵石出来，非常的满足了，这只是第一轮，比赛要进行五轮，最终总数量比输赢。

　　“小子，如果你现在主动认输，我倒是可以饶你一次，只要你当着所有人的面学三声狗叫，以前的事情我可以既往不咎！”

　　看着叶枫第一块巨石，才切出十块上品灵石，千琼不禁露出冷笑，认为叶枫也是瞎猫撞上了死耗子。

　　“多谢你的好意，我这个人有个怪脾气，就是不到黄河心不死，所以还是继续比下去吧！”

　　叶枫没有过多的语言，只能看到他嘴角露出邪异的笑容。

　　端木神针早已渗进千琼挑选的几块巨石里面，对于里面的情况了如指掌。

　　“现在开始切第二块石头！”

　　第一轮输赢决定不了什么，等到五块全部结束，才能决定谁赢谁输。

　　千琼切石的手法还是那么熟练，手起刀落，一块块碗口大的碎石落下，刚才还是半人高的巨石，很快只有水桶大小，已经缩小了一圈。

　　叶枫依然是不急不缓，仿佛什么事情都无法左右叶枫的心性，哪怕四周传来阵阵鄙夷声，叶枫依然是我行我素，有条不紊的切石。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，千琼第一个切出灵石，地面上摆放一层灵石，足有几十块，发出白色的光芒。

　　国老开始上前检查，不少人都伸长了脖子，被千琼的手段震惊，他们很多人，切了很多次，都是无功而返，这千琼前后两块巨石，都切出灵石出来，这种赌石的天赋，让不少人无比羡慕。

　　这一次叶枫要比上一次快了一些，有了上次的例子，叶枫切石的手法逐渐娴熟。

　　随着咔咔声响起，叶枫的巨石彻底被解开，一道光芒照射出来。

　　“极品灵石！”

　　整个玉双阁都惊动了，这是极品灵石才能散发出来的光芒，叶枫居然切出一块极品灵石出来，这太不可思议了。

　　国老眼角抽了抽，被叶枫的运气彻底折服，如果能切出一次灵石，这是运气，可是叶枫已经连续三次都切出不同的灵石出来，这就非常不简单。

　　第一块切出罕见的剑石，第二块虽然不如意，但是也切出十多块上品灵石，比那些切出废石不知道强上多少倍。

　　千琼脸色瞬间变了，他切石数年，还未切出过极品灵石出来，最多也就是上品灵石，这个叶枫到底走了什么狗屎运，居然切出极品灵石出来。

　　浓郁的灵气在散发，涵盖每一寸空间，甚至摆放在不远处的上品灵石里面的灵气被极品灵石吸收，这就是大鱼吃小鱼，极品灵石已经能自主吸收灵气。

　　叶枫伸手一招，一道禁制出现，将灵石封印起来，所有灵气消失，极品灵石被笼罩在一层透明的光罩之内。

　　“第二轮千琼切出三十块上品灵石，叶兄弟切出一块极品灵石！”

　　国老宣布了第二轮结果。

　　一块极品灵石价值上千块上品灵石，如果后面千琼切不出极品灵石出来，单凭这一块极品灵石，就稳妥击败千琼。

　　但是比赛还未结束，一切皆有可能。

　　“比赛继续！”

　　国老也收拾心情，宣布继续比赛，毕竟还有三块，如果千琼也切出一块极品灵石出来，叶枫又会处于下风。

　　千琼脸上表情变得无比凝重，短刃下切的速度也减缓了很多，模仿叶枫的样子。

　　第三块石头很快被抬上来，叶枫这块不是很高，只有一米左右，上面十分光滑，这块石头是叶枫最捉摸不定的一块。

　　当端木神针进去的时候，感觉里面雾蒙蒙的，感受不到灵气，但是这巨石里面透着一股神秘，让人无从琢磨，权衡之下，叶枫最终还是买了下来，想要一看究竟。

　　“哇，出灵气了，好浓郁的灵气！”

　　叶枫这边才开始，千琼那边已经出灵气了，而且灵气还十分浓郁。

　　“这是极品灵石，一定是极品灵石！”

　　四周不少人发出惊呼，这是极品灵石才能散发的气息，千琼的脸上露出兴奋的笑容，只要切出极品灵石，就能胜过叶枫。

　　“咔咔咔！”

　　碎石自己一块块裂开，一块拳头大小的极品灵石出现，散发出浓郁的光芒，甚至要比叶枫刚才那一块还要精纯。

　　布上禁制，极品灵石被控制起来，里面的灵气无法散发出去。

　　这里面赌石的情况已经传递出去，不少人特意前来观看，当切出两块极品灵石，那些观看的人也蠢蠢欲动，分别购买石头，希望沾沾好运。

　　可惜好运跟他们无缘，一块块废石出现，不少人十分懊恼，为何他们两人都能切出极品灵石出来，而他们只能切出废石。

　　连续出现两块极品灵石，已经引起所有人的关注，包括玉双阁，这是没有出现过的事情。

　　最后大家都将眼神朝叶枫看去，看到叶枫的巨石没有灵气散出，而是一层雾蒙蒙的东西，透着一股邪异，令人十分不舒服。

　　“嗤！”

　　巨石突然裂开一道纹路，一道猩红色的气体从里面射出来。


第598章 血之心

　　从叶枫切开的巨石里面，射出来一道猩红色的气体，十分邪恶，令不少人十分不舒服，这是一种灵魂上的排斥。

　　“什么东西，如此邪恶！”

　　不少人露出惊恐之色，红色气体很快消失，大家都朝裂缝处看去，发现一丝丝红色液体从裂缝之处流出。

　　“这难道是血石？”

　　连博览各种奇石的国老都是一脸疑惑之色，第一次看到切出这样的东西出来，这红色液体跟血液无异。

　　可是血石不会散发出如此邪异的气息，所以这不是血石，那到底事什么东西。

　　叶枫也是一阵疑惑，自己当时神识进来的时候，只是感觉雾蒙蒙的，感受不到里面的情况，现在却切出来血液，这是怎么回事。

　　“叶兄弟，我给你两个建议，第一种放弃这块石头，因为连我都不知道这里面会是什么，第二种就是利用禁制将他包裹起来，以免邪气外泄！”

　　国老郑重的朝叶枫说道，给叶枫提出两个建议，毕竟大家对这块血石并不清楚，也许是某种邪恶之物。

　　如果放弃，这一轮自然千琼占据优势，毕竟对方也切出一块极品灵石，对后面的比赛有极大的优势。

　　“我还是选择第二种吧！”

　　叶枫也想搞清楚，到底这里面是什么东西。

　　“那好，大家都退后一点！”

　　国老也没有强求，因为他也想知道，到底这里面装着什么，四周突然静下来了，寂静的可怕，连一些正在切石的人都停止，朝叶枫看来。

　　叶枫在四周布下不少禁制，以免邪恶之气泄露，形成一座隔离带，只有他自己能接触到这块血石。

　　一个个目不转睛，看着叶枫继续切割，石块一点点被剥离，一块完整的血石出现了，血液就是从这块血石上面流出来的。

　　邪恶之气已经消失，取而代之则是精纯的血之精气，充满无穷能量。

　　“咕咚，咕咚！”

　　叶枫手中的血石居然在跳动，宛如一颗鲜活的心脏，十分有韵律。

　　“这是血心，罕见的血之心！”

　　国老突然发出一声惊呼，这块石头已经形成自己的心脏，随着时间的推移，这块灵石能进化成人。

　　传言当年有石人出世，就是天地灵气孕育而成，没有想到他们今天看到了，叶枫居然切出一块完整的血心出来。

　　撤去禁制，叶枫手捧血之心，精纯的血气进入叶枫身体之中，感觉整个人的精气神在快速的提升，这血之心里面含有纯正的精气。

　　“第三轮，千琼切出极品灵石，叶兄弟切出血之心！”

　　国老宣布了结果。

　　“国老，到底谁更胜一筹啊！”

　　不少人十分不解，对血之心了解不是很多，到底这一轮谁更胜一筹。

　　叶枫也十分好奇，这血之心的价值到底能达到多少。

　　“这个……”

　　国老露出为难之色，居然不知道该怎么判断，连他赌石大师都无法分辨谁高谁低，其他人更别说了。

　　“按理说，能切出血之心出来，实属罕见，可是血之心这种东西作用不是很大，只能增加精气，所以论价值还不如极品灵石，论稀少，肯定血之心更高一筹！”

　　国老给出了判断，血之心利用范围很少，如果人类吸收，只能炼化纯正的精气，这些东西，从其他渠道都能获得。

　　但是珍贵程度不亚于极品灵石，因为血之心十分稀少，甚至万中无一，极品灵石可以切出来，但是血之心百年不遇。

　　“既然如此，那这枚血之心什么也不算，这一轮我一枚灵石没切出来！”

　　叶枫直接宣布自己的结果，这一轮自己一枚灵石没有。

　　“叶兄弟先不要着急，我的话还没有说完，虽然这血之心从表面上价值上来看，不如极品灵石，但是他还有一重作用，这种作用却是要比极品灵石强大的多！”

　　国老的话还没有说完，刚才只是从表面上情况上来看，这血之心还有其他作用。

　　“哦！”

　　叶枫也是一阵好奇，这血之心还有什么用处。

　　“分身大家想必都知道，很多人为了多一条命，修炼各种分身，甚至有人不惜将元神存在分身之中，本体反而是个幌子，这样能迷惑敌人。”

　　国老缓缓说道，大家都点了点头，到了神武境，很多人都开始修炼分身，相当于多了一条命，叶枫也不例外，修炼了修罗分身。

　　“但是大家想过没有，分身虽然也是本体分出来的一部分，也有人用其他肉身作为炉鼎，分出神念作为分身，但是这样的分身都有弊端，他们没有自己的血肉，除了神识之外，其他的就是一副躯壳。”

　　国老继续说道，大家再次纷纷点头，分身的作用有很大的限制，一切都要靠本体神念控制。

　　“如果有了这血之心融入分身之中，那分身岂不是也是有独立的血脉，甚至成长到以后，威力更超本体！”

　　国老终于说到了正题上，要是将血之心融入到分身之中，相当于分身有自己独立的心脏，源源不断的输送精气，不需要本体操控。

　　叶枫脸上突然露出灿烂的笑容，他的修罗分身无比强大，现在正好缺少这样的好东西，一旦融入血之心，修罗分身的实力将会再次暴涨一番，弑天七式的威力更能从分身上体现出来。

　　其实在叶枫修炼天灵宝典的时候，就有过这种想法，天灵宝典第二层就是修炼第二元神，相当于多了一条命，如果将第二元神跟修罗分身融合，这修罗分身就不单单是分身那么简单，而是跟叶枫完全融为一体。

　　天灵宝典第一层是端木神针，第二层是第二元神，叶枫还没有接触到，一旦修炼出来第二元神，那修罗分身以后就可以有自己独立的思想，对于战斗将更是得心应手，不用依靠本体操控。

　　哪怕本体死亡，分身还在，叶枫一样能重生，相当于多了一条命，要是能修炼出来第三元神，叶枫就有三条命，再次多出一个分身出来。

　　“叶兄弟，这块血之心我们玉双阁想买下来，你开个价吧，多少资源，我们都愿意出！”

　　这时候走出来一名神秘老者，语气十分客气，称呼叶枫为兄弟，正是玉双阁坐镇的长老，此时也看上了叶枫手中的血之心。

　　叶枫脸上露出为难之色，这血之心是肯定不能卖的。

　　“前辈言重了，我们之间的赌斗还未结束，所以还请前辈稍安勿躁，况且这血之心晚辈还有用处，如果在切出其他东西，我一定优先玉双阁！”

　　玉双阁是东道主，这里是人家的地盘，叶枫不想把关系弄得太僵，这血之心无论如何叶枫也不会卖掉。

　　叶枫的话很给玉双阁的面子了，如果后面继续开出稀有灵石，叶枫会考虑优先卖给玉双阁。

　　老者看了一眼叶枫，只能在等，还差两块巨石，看看还能切出什么东西出来。

　　“国老，我还是那句话，这血之心不算！”

　　既然血之心无法计算价值，叶枫索性就不计算，三轮过后，叶枫只是切出十块上品灵石，一块极品灵石。

　　而千琼切出五十块上品灵石，一块极品灵石，这样叶枫落后很多，想要追上，非常的难。

　　国老也不好强求，既然叶枫都这么说了，只能按照他的意思去办。

　　大家都不明白，叶枫哪里来的自信，放弃血之心，不计算它的价值，叶枫想要赢千琼几乎没有可能，除非后面在切出极品灵石出来。

　　可是极品灵石哪有那么容易切出，这玉双阁几年时间，也没见到有人切到极品灵石，今天居然连续两次出现。

　　两人很快做好了准备，开始切割第四块巨石。

　　叶枫这一次选择是那块两人高的巨石，凹凸不平，上面坑坑洼洼，手起刀落，一块块碎石落下。

　　两人这一次分别都小心了很多，叶枫能连续切出罕见的灵石，已经让千琼意识到了事情不寻常，这个叶枫原来一直在扮猪吃虎，从他挑选的几样石材当中能看出来，叶枫都能感应到里面的情况。

　　寻常人挑选石材，凭靠的都是经验，因为神识无法渗透进去。

　　而叶枫挑选的几块，都是放了好几年之久，论颜色，不被人看好，光泽更是暗淡，几乎都是被人忽略的存在，现在都切出极高品质的灵石出来。

　　巨大的石块一点点缩小，很快只有一人高左右，还是没有感应到灵气，看来这块巨石很难出现灵石了。

　　千琼的速度很快，已经能感应到灵气，这种灵气断断续续，让人无从捉摸，好像一缕清风。

　　“这是含有风元素的灵石！”

　　有人感受到了风的气息，那种虚无缥缈的感觉。

　　果不其然，当千琼彻底切开的时候，一缕清风出现，一块拳头大小的灵石出现，这是块透明的灵石，在灵石中央区域，一缕淡淡的清风来回吹拂。

　　“好精纯的风元素，如果我能吸收，我就能领悟到风之奥义！”有人发出赞叹！

　　奥义这个东西说不清道不明，一旦领悟，其威力无匹，能借助大自然的力量。

　　千琼露出满意的笑容，虽然不是极品灵石，但是风灵石的价值却超过极品灵石，接下来就要看看叶枫能切出什么灵石出来。


第599章 意志之晶

　　人类修炼终究有限，自身的力量无法战胜自然力量，想要打破桎梏，就要领悟自然之力。

　　这种自然之力就是称为奥义，自然之力千奇百怪，这风之奥义就是其中一种，如果领悟到风之奥义，就能接触风之力，也称为自然之力。

　　这块风之灵石让现场再次小小的沸腾了一把，不少人都凑上前去，想要看看风之奥义，哪怕那么一点点，对将来的修炼都有很大的好处。

　　这是大自然的结晶，充满无穷奥义，谁能得到，都是无上宝物，现在出现在千琼的手里。

　　国老点了点头，这千琼的赌石术看来不容小觑，单凭这几样石头，都是罕见的灵石，在看看叶枫，哪一块切出来的灵石，也都是罕见的灵石，这两人的赌石术不分上下。

　　千琼脸上露出笑意，一脸得意之色，赌石多年，这是第一次切出含有元素的灵石。

　　对方能切出风之灵石，叶枫早就料到了，甚至嘴角都露出一丝丝弧线，带着淡淡的邪笑。

　　“这风之灵石是好东西啊！如果我能吸收，飘渺雾身法就会再次提升一个等级！”

　　叶枫一边切割石块，心中早就笑开了花，要是赢了千琼，这风之灵石就是自己的了。

　　巨大的石块在一点点缩小，从石纹上来看，这块巨石根本不可能出现灵石。

　　四周已经有人等得不耐烦了，开始催促，希望叶枫能快点，这块巨石根本不可能出现灵石，如此粗糙的纹理，这就是一块废石。

　　“大家稍安勿躁，不要打搅叶兄切石！”

　　斩梦站出来，希望大家安静一下，不要影响叶枫的发挥。

　　“我看他是露怯了吧，不敢快速切石！”

　　跟在千琼身后的一名男子露出讥讽之色，带着嘲笑的声音。

　　“没错，我就看他是不好意思，慢腾腾消磨时间，就算这样，也不能弥补什么！”

　　又是一人嘲笑，这些人都是千琼的跟班，实力在神武一重左右。

　　“都给我闭嘴！”

　　国老这时候一声怒喝，所有人都闭嘴了，不再说话，静静的看着叶枫切石。

　　巨大的石块越来越小，现在只有半人高左右了，里面的纹路更是奇怪，像是一根根蚯蚓一般，纠缠在巨石之上。

　　“好古朴的纹路，这到底石块什么石头！”

　　叶枫修炼过铭魂术，对天地纹路十分敏感，看到这些纹路，居然联系到了铭魂术。

　　一些眼光毒辣的人都发现了一些端倪，这块巨石非常不平凡，这些纹路是他们闻所未闻，见所未见，难道这里面潜伏着某种神奇的东西。

　　风之灵石是吸收了自然风之力形成的灵石，血之心是天地灵气孕育而成，这些都是罕见的灵石，今天都一一出现。

　　到了后面，叶枫切石的速度再次减缓，几乎以削的形式，不再是大块切石，而是一点点剥皮，将石削剥掉。

　　刚才还是椭圆形的巨石，现在变成圆形，倒像是一个巨大的篮球，纹路是越来越清晰，连不远处千琼都感觉到了一股深沉的压抑，这股压抑从巨石的内部传递出来。

　　此时的玉双阁早已人满为患，里一层外一层，都聚集在切石区域，看着两人赌石。

　　“火长老，我感觉这块石头非比寻常，我劝你将一些闲杂人等清理出去！”

　　国老这时候朝玉双阁那名长老说道，看来两人关系非常熟络。

　　“我也有此意！”

　　火长老吩咐一声，立即有不少人走出来，将一些看热闹的人全部清理出去，留下来的人都是经常出现的那些赌石之人。

　　顿时间！

　　偌大的空间剩下不足几十人，甚至将大门紧闭，禁止任何人进入，今天的赌石简直开创了赌石先例，一些罕见的灵石都被切出来。

　　叶枫表情十分浓重，手持短刃，突然用力，朝圆形一角斩下。

　　“吼！”

　　一声清晰的龙吟声出现，一头虚幻的龙影出现，从巨大的球形巨石里面飞出来，想要挣脱出去。

　　“给我回来！”

　　叶枫早有准备，双手突然结印，将飞出来的龙影封印起来，回到了巨石里面。

　　表层的石沫全部脱离，一块篮球大小的球体出现，也是透明状，在球体中央区域，一头缩小版的真龙在发出一声声吼叫。

　　“龙晶！”

　　在场所有人同时发出一声惊呼，这是龙晶，真真切切。

　　叶枫也感受到了，这的确是龙晶，龙族的宝物，只有龙气才能诞生，如果吸收龙气，能提升修为不说，更重要的是龙气能强化肉身，甚至拥有真龙之体。

　　千琼的脸色瞬间阴沉下来，这叶枫的运气也太逆天了吧，居然切出龙晶这种逆天灵石，而且还是形成了龙体。

　　球体之中的龙影也就是龙气所化，一旦飞出去，在想抓住龙气，非常之难。

　　不少人眼珠子都绿了，这块巨石多少人曾相中过，都碍于五百万造化丹，没有人轻易动手，如果当时狠下心买下，现在这块龙晶就是他们的了。

　　国老也是叹息一声，这块石头他比任何人都清楚，每次来都能看到，却没有一次下手，现在却切出来龙晶这等宝物，让国老瞬间苍老了许多。

　　“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强，看来我真的老了！”

　　这一场赌石，让国老开始怀疑自己的赌石术。

　　“第四轮，千琼切出一块风之灵石，叶兄弟切出一块龙晶！”

　　在场的人都不是傻子，叶枫这一块龙晶就能超越千琼所有灵石，除非千琼最后一块巨石也切出跟龙晶相等的灵石出来，不然必输无疑。

　　“两位，还要继续比下去吗？”

　　国老很快收敛情绪，这番话其实是对千琼说的，希望他知难而退，当场给叶枫道个歉，化干戈为玉帛。

　　叶枫的运气已经逆天了，前后叶枫从进来到现在，切出五块巨石，几乎没有废石出现，这份赌石术，让在场任何人都汗颜，如果人人都跟叶枫这样，那玉双阁离关门不远了。

　　“我要继续比下去，我就不信他的运气能一直逆天下去。”

　　千琼不相信，叶枫最后一块石头只有脸盆大小，极有可能是废石，如果自己在切出一块极好的灵石，还是有翻身的机会。

　　哪怕切出一块极品灵石，千琼就有机会翻身，最起码在价值上，不输给叶枫。

　　“那你呢！”

　　国老朝叶枫看去。

　　“既然他要继续比下去，那我就奉陪到底！”

　　叶枫无所谓，既然他还是不死心，叶枫就索性彻底打击他一番。

　　从叶枫切出龙晶这等宝物之后，千琼身后那几名男子很显然老实多了，不在嘲讽，甚至带着一丝羡慕。

　　最后一块巨石被搬上来，千琼的石块很大，也非常光滑，看来他把最好的一块留在最后。

　　从材质上来看，这一块巨石一定能切出很好的灵石出来。

　　可是这是赌石，一切皆有可能，好比刚才切出龙晶的那块巨石，表面上来看，肯定是废石，偏偏切出龙晶。

　　从叶枫切出龙晶以后，千琼有点急不可耐，最后一块巨石上来之后，加快了切石的速度，想要早点知道，这最后一块里面到底有什么。

　　叶枫还是一副风轻云淡的样子，不急不缓，手中的短刃时而切割，时而斜劈，因为石块只有脸盆大小，叶枫切得小心翼翼。

　　“咔嚓！”

　　突然传来咔嚓一声，千琼的巨石突然裂开，可能是用力过大，造成巨石承受不住短刃的切割。

　　所有人都朝他看了过去，顿时间，四周陷入一片沉默。

　　“怎么会这样！”

　　千琼突然无力地坐在地面上，看着满地碎石，眼神变得无比空洞。

　　“这……”

　　四周那些看热闹的人也不理解，千琼将这块巨石留在最后，应该来说，是作为压箱底的，现在居然什么也没有，是一块废石。

　　站在叶枫身后的斩梦突然高呼一声，这一轮不管叶枫切出什么东西出来，这一场赌斗叶枫已经赢了。

　　看到千琼最后一块是废石，叶枫表情没有任何变化，因为他早就知道了，这块巨石被人动过手脚，从表面上看来，成色很好。

　　“叶兄弟，你还要继续吗？如果你现在不选择切开，这场赌石你已经胜了！”

　　看着叶枫放下手中的短刃，国老这时候朝叶枫问道。

　　叶枫犹豫了一下，到底该不该切开，虽然已经赢得了比赛，如果不切开，四周那些人肯定会不甘心。

　　“切开，切开……”

　　几十人同时响起了整齐划一的声音，希望叶枫继续切开，这一次赌石让大家大开眼界，想要继续看下去，到底叶枫最后一块能切出什么东西出来。

　　看着所有期待的眼神，叶枫知道自己无法拒绝，如果拒绝切开，大家一定不会让他轻松离开玉双阁。

　　“静一静！”

　　叶枫突然摆了摆手，四周声音愕然而止，静静的看着叶枫。

　　短刃继续挥舞，叶枫在抽丝剥茧，一小块碎石被剥离出来，本来石块也不大，只有眨眼间的功夫，巨石缩小了一半左右，只有盘子大小。

　　“怎么回事，为何我感觉我的意志出现了波动！”

　　有人发出喃喃之声，发现自己的意志出现了动摇。

　　“我也是，我的意志出现了动摇！”

　　又有人出现了相同的情况。

　　“咔咔咔！”

　　一块块碎石滑落，一层晶莹剔透的宝光突然照射出来，强大的意志力在无尽的肆虐。

　　“意志之晶！”

　　伴随国老的一句话，第五块巨石被叶枫彻底切开。


第600章 自扇耳光

　　一股恐怖的意志出现，几乎压迫在场所有人都无法抬起头来，这是最纯正的意志之晶。

　　“好强大的意志！”

　　国老被这股强大的意志给震退一步，居然无法上前。

　　此时遭受意志之晶冲击最强的还是叶枫，因为他距离意志之晶最近，可怕的意志力想要摧垮叶枫信心。

　　“想要跟我比意志，那我就彻底将你镇压起来！”

　　一股势比天高的气势出现，宛如洪流一般的意志出现，直接朝意志之晶碾压过去，叶枫的意志力丝毫不弱于这枚意志之晶。

　　得到了叶枫意志的压迫，这枚意志之晶开始收敛，恐怖的意志力收回到灵石之中，可怕的意志压力才缓缓消失。

　　所有人看待叶枫的眼神发生了变化，倒不是叶枫切出这枚意志之晶，而是叶枫的意志力，居然能镇压住意志之晶。

　　武者修炼，什么最重要，资源？宗门？武技？功法……等等，这些都不是最重要的。

　　武者修炼最重要的是意志，一名武者没有强大的意志，纵然给他无尽资源，也无法成为绝世强者，因为他缺少登峰绝顶的意志力。

　　这枚意志之晶，就是由万千意志组合而成，如果能被人炼化其中的意志力，对武者来说，将是一个质的飞跃。

　　它提升的不仅是本身实力，而是意志，让一个人可以瞬间脱胎换骨，让他拥有强者之心，意志之力。

　　一枚金光闪闪的灵石出现了，盘旋在叶枫的手掌之上，这就是意志之境，无数武者梦寐以求的东西。

　　在场所有人都露出贪婪之色，谁不想将意志之晶收入囊中。

　　剑石虽珍贵，但是不难买到，甚至还有很多剑形草，都能修炼出来剑意。

　　血之心珍贵，但毕竟是修炼分身之用。

　　极品灵石珍贵，只要有强大实力，依然能获取。

　　风之灵石珍贵，如果不是修炼跟风元素相关的武技功法，几乎也是一个鸡肋。

　　龙晶珍贵，如果不能觉醒真龙体质，顶多能提升肉身的强悍程度。

　　唯独这枚意志之晶，它能让武者再进一步，让境界得到升华，让生命充满激情，让意志势比天高。

　　“这不可能，你一定作弊了！”

　　千琼突然发出一声怒吼，认为叶枫作弊了，或者说，是跟玉双阁早就联系好了，故意陷害他。

　　“无知！”

　　叶枫给了他两个字，就是无知。

　　不少人也是带着可怜的眼神看着千琼，这一次赌石，他是输的彻彻底底，几乎身价都输得一干二净。

　　输的一方所切出的灵石全部归赢得一方所得，这是赌石之前就定好的规矩。

　　“我现在宣布，这一场赌石，由叶兄弟胜出！”

　　毫无悬念，叶枫以碾压的方式，五次切石，没有一块废石出现，几乎以完美的收官结束。

　　“我就笑纳了！”

　　叶枫大手一扫，千琼切出的几十枚灵石被收了起来，加上自己切出的一些灵石，统统被收进储物戒指之中。

　　千琼的双眼在滴血，这些灵石几乎耗尽了他身上所有资源，现在却成全了叶枫。

　　“我不信，我怎么会输给你，一定是你们搞的鬼！”

　　千琼居然将手指指向玉双阁的长老跟国老，认为是他们暗中作梗，才让叶枫赢得赌石。

　　“放肆，这里是玉双阁，容不得你诋毁！”

　　火长老怒了，这个千琼输了居然赖到玉双阁的身上。

　　这一次他们赌石，切出这么多稀有灵石，玉双阁也十分心痛，现在被千琼说成故意陷害他，以后玉双阁还怎么做生意，名声岂不是败毁。

　　千琼立即意识到了不对，刚才只是一时气急，才说出这样的话来，玉双阁作为五大家族之一，当然不会跟别人同流合污。

　　“前辈息怒，刚才晚辈只是一时气急，有失身份！”

　　千琼很快反应过来，朝火长老道歉。

　　“哼！”

　　火长老冷哼一声，如果不是碍于千琼是天权书院的弟子，早就将他轰出去了。

　　“千琼，还记得我们之间的赌注吧！”

　　叶枫嘴角带着淡淡的冷笑，朝千琼问道。

　　“你……”

　　千琼气的说不出话来，刚才已经输了一局，当众学三声狗叫。

　　这一局输了，不但切出的灵石归对方所有，还赔偿一千万造化丹，外加三个耳光。

　　灵石没了就没了，大不了以后再赚，可是刚才身上的造化丹都卖了赌石，现在身上所剩无几，更让千琼无法接受的是这三个耳光。

　　“怎么，想抵赖吗！”

　　叶枫眼神一冷，这个千琼从一进来，就诋毁他们二人，现在被叶枫反过来狠狠打脸，居然无法接受。

　　“把你们身上的造化丹都拿出来！”

　　千琼朝身后几人喝道，大家没有办法，开始凑集，正好凑齐了一千万造化丹。

　　刚才叶枫购买赌石，花费了八百万左右，现在本钱回来了，还倒赚二百万造化丹，外加一堆稀有灵石，简直赚的盆满钵满，不少人都露出羡慕之色。

　　“还有呢！”

　　将造化丹收起来，叶枫带着笑眯眯的眼神看着千琼。

　　不少人看待叶枫的眼神已经发生变化，其实到现在叶枫完全可以收手，好处几乎都被他拿走了，现在还要让千琼自打耳光，这个叶枫还真的是胆大。

　　“叶兄弟，这件事情不如就这么算了吧，千琼是有错，但是他已经输了，我看不如大事化小小事化了！”

　　国老这时候站出来做和事佬，刚才千琼学了三声狗叫，已经身败名裂，如果再让他自扇三个耳光，很有可能让千琼狗急跳墙，弄不好会跟叶枫拼命。

　　“国老，倒不是我不给你面子，可是你也看到了，自始至终，都是这个千琼在挑衅我，如果我不反击，岂不让让人认为我好欺负！”

　　叶枫当然希望给国老一个面子，自己获得这么多宝物，早就引起不少人觊觎，如果能跟国老攀上关系，最起码让一些觊觎自己的人收敛一些。

　　“不如这样吧，我让他给你当面道歉，这件事情就这么算了如何？”

　　国老像是征询叶枫的意见，其实是说给千琼听得。

　　“国老既然都这么说了，晚辈岂能不给你面子！”

　　叶枫何乐而不为，卖给国老一个面子，见好就收也不为一种好办法。

　　“千琼，你看怎么样，给叶兄弟道个歉，这件事情就这么过去了！”

　　国老这时候朝千琼问道。

　　“刚才是我的错，我道歉！”

　　千琼深吸一口气，脸上带着阴毒之色，朝叶枫说道。

　　“我没听见，而且表情看起来十分不开心，不知道以为你在吓唬我呢。”

　　叶枫冷笑一声，这个千琼心里肯定恨死自己了，虽然不打耳光，叶枫也不会轻饶。

　　千琼气的全身发颤，眼神似乎都能喷出火来。

　　“怎么，不服吗？有本事我们在赌一次，我可以给你一次机会！”

　　看着千琼不服的样子，叶枫带着嘲讽之色。

　　“噗！”

　　一口老血从千琼的嘴里喷出来，自己最擅长的赌石术今天栽在了叶枫的手里，现在又是学狗叫，又要自扇耳光，让千琼终于憋出了内伤。

　　“啪啪啪！”

　　千琼居然选择自扇了三个耳光，与其让他和颜悦色对叶枫道歉，还不如扇几个耳光，这样来的痛快。

　　所有人一愣，但是很快想明白了，千琼已经丢尽脸面，也不在乎这一次，既然如此，何必要和颜悦色给叶枫道歉。

　　“小子，我记住你了，希望你能一直好好的活下去！”

　　千琼不再逗留，转身带着几人快速离开。

　　叶枫也没有想到千琼如此干脆，看来这个千琼还真的是拿得起放得下，将仇恨放在心里，看他走时的表情，似乎不会放过自己。

　　“叶兄弟，有没有兴趣去我的府上做客！”

　　看着千琼离开，国老也是叹息一声，这时候朝叶枫发出邀请。

　　“多谢国老的好意，晚辈暂时身上还有一些要事，就不耽误太多的时间了，以后有机会，一定登门拜访！”

　　叶枫婉言拒绝了，他还要前往天音阁，不想耽误太多的时间，况且得罪了这个千琼，叶枫必须也要做好一些防范。

　　“既然如此，那我也不强求，后会有期！”

　　国老还是略有可惜，叶枫的赌石术几乎出神入化，国老很多问题都想要请教，既然叶枫没时间，他也不好强求。

　　叶枫带着斩梦很快离开玉双阁，回到客栈。

　　“叶枫，此地不宜久留，我们必须要尽快离开这里！”

　　回到客栈之后，斩梦立即朝叶枫说道，这一次切出这么多珍贵灵石，肯定惹到不少人觊觎，刚才离开玉双阁，就有好几人暗中跟踪。

　　“我知道，此时不是离开的时候，一旦离开，更是让那些宵小有机可乘！”

　　叶枫岂能不知道，如果现在离开，反而增加危险。

　　“那我们该怎么办！”

　　斩梦也是一脸愁容，跟千琼发生冲突，很大的程度跟他有关系，太乙宗跟天权书院向来不和，才导致矛盾升级。

　　“我自有办法，你去将她们几人叫过来！”

　　叶枫当然没有责怪斩梦的意思，事已至此，只能走一步算一步。

　　几女来了之后，叶枫将眼前的危机简单的说了一遍，几女都沉默了，想要听听叶枫怎么打算的。

　　“眼前最主要的办法，就是提升我们的实力，只有这样，才能安全的离开辉城！”

　　叶枫看了一眼大家，郑重地说道。


第601章 疯狂提升

　　所有人都围在一起，听后叶枫的吩咐。

　　“斩梦，我看你境界处于神武二重初期巅峰，这里有几种丹药，应该能助你突破到神武中期。”

　　叶枫拿出几枚丹药，外加一千万造化丹，交到斩梦的手中。

　　现在跟斩梦几乎不分彼此，想要安全的离开辉城，就要齐心协力。

　　“这怎么可以，这件事情因我而起，你们又是我们兄妹二人的救命恩人，更不能要你们的东西。”

　　斩梦连连拒绝。

　　“事情紧急，就不要在矫情了，等离开辉城再说！”

　　叶枫不想在这件事情分出个你对我错出来，眼前最重要的是想办法离开辉城。

　　斩梦眼神露出一丝感激之色，不再迟疑，拿起丹药，回到自己的房间，全力突破。

　　“我这里有套攻击阵法，正好适合你们五人修炼，小玲因为身体原因，不能布阵，而他的作用就是阵法核心，保持阵法不会遭到破坏。”

　　叶枫找到一套阵法，这是从铭魂术之中演化而来，现在正好能用上。

　　手指连续点动，六道金色意念飞入她们的脑海之中，一座庞大的阵法图出现了。

　　“这叫五灵阵，分别占据五个方位，如果你们能演化出来，别说神武三重，就算面对神武四重，都有自保之力。”

　　叶枫的声音在六人魂海里面同时响起。

　　“这时二十枚上品灵石，足够你们布置阵法，现在可以出去演化，争取在最短的时间之内，将阵法修炼完成！”

　　时间紧急，留给叶枫的时间并不是很多。

　　六女不再迟疑，很快离开房间，来到院子之中，开始推演阵法。

　　因为有叶枫将阵法剖析了一遍，几人修炼起来倒不是很难，就是配合问题。

　　几人走后，叶枫大手一招，一座禁制出现，将整个房间全部封锁起来，外面任何神念无法探视进来。

　　“嗤嗤！”

　　无情的剑意出现，叶枫将剑石拿了出来。

　　叶枫已经领悟到了五成剑意，如果炼化剑石，极有可能突破到七成剑意，达到剑仙的地步。

　　一丝丝剑意被叶枫抽出来，融入自己的剑法之中，在房间空地之中，一道虚影手持长剑，在不断摆动。

　　剑意化形，房间之中的影子是剑意所化。

　　身法越来越快，凌厉的剑气仿佛要冲开叶枫的禁制，将这里所有建筑毁灭一空。

　　“寂灭天堂！”

　　杀戮之剑一转，无情的剑意释放出来，足以撕裂苍穹。

　　“寂灭黄昏！”

　　第三招继续演化，这寂灭剑法，威力无比，这是杀人剑法，配上杀戮之剑，简直是得心应手，这剑法就是为杀戮之剑而生。

　　“六分剑意！”

　　剑石里面的剑气被叶枫狠狠的抽出来，叶枫的剑意在急速攀升，对剑道领悟的更多，这剑石果然是无数剑修梦寐以求的宝物。

　　时间在一点点过去，叶枫领悟的剑意逐渐加深，甚至能看出来，杀戮之剑已经在自主运行。

　　而叶枫现在要做的是，想办法完善寂灭剑法，将后续两招给续上。

　　续招不是一朝一夕的事情，需要叶枫不断的去领悟，不断的去感受，才能将寂灭剑法后面的招式推演出来。

　　“七分剑意！”

　　随着叶枫不断吸收剑石之中的能量，叶枫的剑意达到了一个顶棚，恐怖的剑意散发出来。

　　六分剑意跟七分剑意是一个分水岭，一分剑意到三分剑意是一个坎，四分剑意跟到六分剑意也是一个阶段。

　　想要突破七分剑意依靠的不是努力跟天赋，还有强大的领悟力，现在单凭剑意，叶枫就能灭杀神武二重左右。

　　“阴阳两仪剑！”

　　利用七分剑意施展阴阳两仪剑，从虚空之中演化出来一尊巨大磨盘，房间的地面开始一寸寸离开，这只是虚影，叶枫依靠剑意演化形成的两仪剑。

　　如果是本体施展，威力更是比现在强大百倍，甚至千倍不止。

　　“收！”

　　手指一点，杀戮之剑回到了身体之中，剑石化为一堆碎末，消失在空气之中，叶枫利用剑石，将剑意提升到了七成剑意，顺利进入剑仙级别。

　　“修罗分身，出！”

　　一尊庞大的躯体出现了，正是潜伏在叶枫身体之中的修罗分身，看来叶枫打算将血之心融入到修罗分身之中。

　　“融！”

　　果不其然，叶枫将血之心拿了出来，射入修罗分身之中。

　　顿时间！

　　狂风大作，整个房间所有东西被毁灭一空，全部化为齑粉，从修罗分身的身上射出一股可怕的气势，瞬间摧毁一切。

　　“吼吼吼！”

　　修罗分身发出崩天咆哮，当血之心融入它身体的那一刻，直接进入心脏部位，猩红的液体开始流淌，进入修罗分身之中，一座清晰的脉络图出现。

　　“极品灵石，出！”

　　此时为了提升实力，叶枫也算是豁出去了，极品灵石都被他拿了出来，抽取里面的最精纯的法则，开始锤炼修罗分身。

　　各种法则交织，以肉眼可见的速度，修罗分身变得更加高大，甚至能看到一些血肉，真实的血肉，再也不是单纯的雾气所化。

　　“上品灵石，出！”

　　几十枚上品灵石出现，直接打入修罗神的身体里面，组成一座阵法，以后依靠这座阵法，就能源源不断的输送元气，不需要本体提供元气支持。

　　修罗神在快速生长，刚才还是一人多高，现在已经有两人高左右，手持巨斧，脚踏大地，仿佛能撕裂苍穹，斩断日月。

　　短短数个呼吸时间，叶枫将修罗神的实力提升到了神武二重地步，仅仅一块血之心，将修罗神的境界飙升好几个等级。

　　哪怕现在遇到神武二重，叶枫不用本体出手，依靠修罗神，就能轻易击杀对手。

　　“轰隆隆！”

　　修罗神举起虬杀，一股蹦灭一切的气势出现，这是弑天七式的第五式，以前只能施展起手式，现在实力提升，已经能完整的将第五式推演出来。

　　“好好好！”

　　叶枫一连说了三个好字。

　　本体有杀戮之剑，分身有弑天七式，每一样威力都不弱于神武二重，叶枫信心大增，这一次赌石，没有想到带来这样的收获。

　　强行压制修罗神，没有将悲情式施展出来，如果将悲情式施展出来，整座客栈恐怕都会被毁灭一空。

　　熟悉了修罗神的境界，叶枫将它收回体内，化为一堆雾气，变成修罗精血潜伏在叶枫身体之中。

　　“轰！”

　　就在此时，从旁边房间之中，传来一股可怕的气势，借助叶枫的丹药，斩梦顺利突破到神武境二重中期，实力翻了好几倍。

　　到了神武境，哪怕是一个小境界变化，都差距千里，想要提升一步，非常的难。

　　“龙晶，出现！”

　　叶枫拿出龙晶，打算抽取里面的龙气，这样就能完善自己的真龙之躯。

　　大口一吸，龙气被叶枫吸入体内，顿时化为一团洪流，开始冲击叶枫的身体。

　　“咔咔咔！”

　　叶枫的身体居然出现一丝丝裂缝，这龙晶里面的龙气太过庞大，十分醇厚，叶枫的肉身早已堪比神武境，居然无法将它立即镇压。

　　“给我镇压！”

　　叶枫一声大喝，一股澎湃的压力朝龙气镇压了下去，刚才形成的龙影瞬间被震散。

　　镇压之后，叶枫开始炼化，将龙气融入到全身之中，争取早日化身成龙，拥有真龙之躯。

　　别看这一小撮龙气，这可是大自然的结晶，不知道吸收了多少年，才积攒这么一点龙气，现在被叶枫全部吸收。

　　短短瞬间，叶枫就炼化了一缕头发丝粗细的龙气，肉身就飙升一个等级，全身散发出晶莹的宝光，甚至仔细看去，能看到叶枫的筋脉，叶枫的身体变成了透明色。

　　这一切跟叶枫的境界没有任何关系，因为这些东西无法冲开神武境的门槛，叶枫需要契机，也许一个契机，就能迈入神武境。

　　肉身再以极快的速度增长，短短一炷香时间，叶枫的肉身已经攀升到了神武二重地步。

　　龙气越来越稀少，很快缩小了一半，叶枫停止吸收，肉身已经到了极限，在提升下去，对以后提升境界非常不利。

　　肉身太强大，对以后提升境界反而有很大的弊端，积攒的越浑厚，境界提升就更加艰难。

　　“虬杀，出来！”

　　叶枫召唤一声，虬杀直接飞了出来，化为一道璀璨的光芒，漂浮在叶枫面前。

　　“龙气加身！”

　　将剩余的龙气全部打入虬杀之中，忽然之间，虬杀发出一声龙吟，变成一头真实的飞龙，在叶枫面前盘旋。

　　“很好，虬杀距离中品元器只有一步之遥，只要在寻找几种材料，就能将虬杀提升一个等级！”

　　对虬杀的提升非常满意，闭上双眼，叶枫继续强化身体，虬杀已经有自主意识，不需要叶枫去炼化什么。

　　一片片龙鳞在身上冒出来，龙气还在身体里面肆虐，想要挣脱束缚。

　　“昂！”

　　一声清晰的龙吟声从叶枫的身体内部发出，叶枫的身体开始发生变化，居然演变成龙身。

　　院子之中，六女忽上忽下，五灵阵已经初具规模，正是五行之力，形成一个循环，只要阵法不破，几乎永不枯竭！


第602章 杀戮的夜

　　接近一天时间，叶枫在疯狂的提升实力，虽然境界还卡在仙武境巅峰，甚至说，叶枫一只脚已经迈进了半步神武境。

　　就算是半步神武，也不是真正神武境所能比拟，只有进入神武境，才算是鱼跃龙门，一飞冲天！

　　“风之灵石！”

　　叶枫站起身子，手中出现一枚轻盈的灵石，正是千琼切出的风之灵石，现在也被叶枫得到，正好适合叶枫修炼飘渺雾。

　　一丝轻灵的意境出现，叶枫身体突然消失在原地，整个人宛如一道清风，在房间之中来回穿梭，根本分辨才出来叶枫的本体在何处，只见虚影不见真身。

　　“这就是风之意境吗？”

　　叶枫感觉整个人沉寂到某种意境之中，说不清道不明，这就是奥义，所谓的风之奥义。

　　“分身！”

　　随着话音一落，整个房间之中，出现几十个叶枫，一模一样，完全分辨出来，每一个连气息都跟本体一样。

　　“合！”

　　几十个人影全部合在一起，这就是风之意境，身体一抖，宛如微风吹过，直接消失在原地，得到了风之灵石的提升，叶枫的身法武技达到了一个前所未有的高度。

　　到了秦立中州，叶枫的速度被消弱了很多，因为法则的缘故，四周的压力限制他的发挥，现在领悟到了风的奥义，在速度上，叶枫已经不输给一些神武境。

　　但是想要领悟到高深的风之奥义，还有很远一段路，真正的风之奥义，是将自己融入清风之中，身体不找边际，只要有风的地方，就是叶枫。

　　天色渐渐暗了下来，叶枫几人完全沉寂在修炼之中，丝毫不知道，在客栈外面，已经聚集不少人，一个个虎视眈眈。

　　“大哥，我们还等下去吗，这个小子获取这么多珍贵灵石，绝对不能让他安全带出去。”

　　在一座隐蔽的房间之中，有三名男子围在一起，其中一人如果叶枫见到，肯定认识，在他跟千琼赌石的时候，这名男子也在场，现在邀齐另外两人，潜伏在叶枫客栈附近。

　　“我们在等等，这个小子还没有离开客栈，只要他一离开，我们在动手！”

　　领头的男子是名神武二重男子，实力很不错，跟斩梦相差不多。

　　“一旦我们下手晚了，就会被其他人捷足先登，况且还有千琼守在外面，一旦被千琼先下手，我们在想夺取灵石就非常的难了。”

　　刚才说话的男子似乎有点等不及了。

　　“那也要等到天黑才能行动，以免暴漏身份，到时候也会引起其他人追杀！”

　　一场场阴谋在客栈附近浮现，一场针对叶枫的暗杀行动了。

　　“查的怎么样了，这个小子的来历查清楚了吗。”

　　千琼面色阴沉，看着回来的男子，这一天时间，都在打听叶枫的来历，似乎收效甚微。

　　“回师兄，这个小子叫叶枫，其他的就不清楚，好像在秦立中州没有这号人物，就算有，也是无名之辈！”

　　回来的男子就查到这么多，至于名字，还是从客栈登记处查到的，至于其他信息，一无所知。

　　“我不管他是谁，今天晚上他必须死！”

　　千琼面色狰狞，这一次偶遇来到辉城，居然吃了一个这么大亏，输了所有资源不说，还学了三声狗叫，当众打了自己三个耳光，这个仇不报，千琼也没有脸回到书院。

　　在其他几个房间，都有人在暗中交谈，所有的话题都是针对叶枫，这一切叶枫都不知晓，安静的在提升实力。

　　“意志之晶，出现！”

　　将风之奥义领悟之后，叶枫拿出意志之晶，打算依靠意志之晶，提升自己的感悟。

　　一个人什么最重要，当然是意志，意志越强大，才有攀升巅峰的本钱，一个人失去意志，就好比失去了灵魂，只剩下一副躯壳。

　　可怕的意志在叶枫身上散发出来，一丝丝意志力被抽出来，融入叶枫的灵魂之中。

　　从外面看去，叶枫的脸型变得更加有棱角，整个人宛如一柄利剑，随时都能出鞘。

　　“人剑合一，天人一体！”

　　这是叶枫此时的境界，领悟到了七成剑意，肉身得到了龙气强化，身法又领悟到了风之奥义，现在连意志力都发生了变化。

　　虽然境界没有提升，但是叶枫的整体战斗力，岂是刚踏进秦立中州时所能比拟。

　　“这是意志之晶，这个小子在干什么，难道想要炼化意志之晶！”

　　意志力不是禁制所能限制，就算叶枫布置了无上禁制，这意志之力还是能渗透出去，已经有人感受到了意志之力。

　　“这个小子就是找死，难道指望这一天时间提升实力吗。”

　　有人认为叶枫这是狗急跳墙的方式，利用这一天时间，努力提升自己的实力，只要到了晚上，就是他的死期，所以人都认为叶枫这是迫不及待的做法。

　　丝毫不知道，叶枫此时魂力以极快的速度跟意志之晶融合在一起，叶枫的魂力在飞速的增长，特别是元神，得到了意志力的加持，元神在飞速的提升，很快就要突破神武二重境。

　　叶枫站在原地，宛如一杆长枪，笔直，挺拔，如果不是禁制限制，叶枫极有可能乘风破去，直达苍穹，无尽的意志力被叶枫吸收。

　　“我欲比天高，天地又如何，总有一天被我踩在脚下！”

　　叶枫发出豪情之声，这些意志力全部被诸神的意志吸收同化，诸神是什么，上天的主宰，他的意志是诸天唯一。

　　小小的一枚意志之晶，也不过是叶枫铺垫的一枚踏脚石而已，很快就被诸神的意志分解，融入叶枫的身体之中，化为一股铿锵之气，无比锋利！

　　夜！

　　悄悄来临。

　　在院子之中，六女经过一天的磨合，终于将五灵阵完整的演化出来，虽然不是很熟练，但是也能勉强施展出来。

　　右侧房间之中，斩梦已经彻底稳固境界，整个人看起来更加锋利，宛如一柄利剑开封，想要饮血。

　　伸手一招，所有禁制消失，叶枫收敛气势，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，特别是肉身，得到了龙气加持，哪怕是依靠肉身之力，也能击杀一般神武一重。

　　推开房门，叶枫来到院子之中，看着几女练得满身香汗淋淋，一阵不忍，拿出几枚上品灵石，供应她们恢复，这时候斩梦也走了过来。

　　“不错，比我想象的还要强大！”

　　叶枫感受了一下斩梦的气息，发现斩梦的气息十分强大，看来突破之后，没有任何弊端，甚至是一件水到渠成的事情。

　　“叶兄，我感觉我们被包围了！”

　　境界突破之后，斩梦的感知能力强大不少，漆黑的夜里，已经闻到了死亡的味道，甚至有些杀机都不屑隐藏，就是针对他们。

　　“今夜，注定不平凡，注定是一场杀戮之夜！”

　　叶枫在出来的那一刻就知道了，这一夜注定不是平静之夜。

　　客栈其他人似乎已经嗅到了不安的味道，不少人早已离开这里，甚至整条街道都空空荡荡，好像早就商量好了一般。

　　“还是那句话，今夜不死，从此以后，我斩梦这条命就是你的！”

　　从斩梦身上冲出一股强大气势，丝毫不影藏，既然要战，就索性放开手脚，如果不是叶枫，他们兄妹二人已经死在虎妖兽口中。

　　六女眼神之中充满浓烈光彩，现在有了五灵阵，以她们现在的能力，完全可以牵制神武三重，只要不是遇到神武四重，他们不会有太大的危险。

　　“好，我不需要你的命，我需要你安全的活下去，我还有很多事情需要你帮助，所以你不能死！”

　　叶枫拍了拍斩梦肩膀，后面还有很多事情需要斩梦，叶枫当然不会让他死。

　　一番对话，让几人掀起了冲天豪情，就连心存怜悯的小玲都被感染，想要帮助叶枫分担。

　　“好，今夜就痛痛快快的战一场！”

　　斩梦抽出长剑，凌厉的剑气在黑夜之中，发出璀璨的光芒，战，是唯一的一条路。

　　“出来吧！”

　　叶枫的声音十分轻柔，含带风之奥义，传遍整条街巷，几乎人人都能听见。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在叶枫话音一落的时候，三道漆黑的人影出现，都是蒙面，似乎不愿意以真面目示人。

　　“几位也是来杀我的吗？”

　　看着三人，叶枫嘴角露出一丝冷笑。

　　“如果你不想死，交出灵石，我们饶你一命！”

　　中年男子发出沙哑的声音，声音做过处理，就是不希望有人认出他们来。

　　“哦，你们白天也出现在玉双阁吧！”

　　叶枫带着嘲讽之色，自己获取几样稀有灵石，只有在玉双阁的几十人知道，现在估计都到齐了，甚至还有人邀了不少高手。

　　“废话少说，再不交出来，休怪我们无情！”

　　三人不愿意啰嗦，打算速战速决，四周还有不少人虎视眈眈，一旦被其他人得逞，就得不偿失。

　　“你们自信有把握将我杀死！”

　　叶枫还是一副风轻云淡的样子，丝毫没有将三人放在眼里，而是将眼神朝院子外面看去。

　　“冥顽不灵，就休怪我们不客气，给我杀！”

　　三人等得不耐烦了，各自抽出兵器，朝叶枫等人攻来。


第603章 何为狂

　　四周还有不少人潜伏在不远处，三人不想耽误太长时间，毫不犹豫，直接出手。

　　“一个交给我了！”

　　斩梦身躯长驱直入，直接迎战一人，剩下两人朝叶枫冲来，灵石在叶枫身上，只有杀了叶枫，才能夺取灵石。

　　“你们几个不要分心，如果不是遇到神武三重，你们不要出手！”

　　叶枫看着几女蠢蠢欲动，这时候暗中传音，她们的五灵阵是杀手锏，不能轻易施展。

　　五人立即定住身体，形成一个五角方位，这是五灵阵站位，将三人牢牢的困在中间，并未开启阵法，一旦叶枫有难，她们会毫不犹豫开启阵法。

　　两道清风，朝叶枫左右两侧靠近，长剑在漆黑的夜里泛出鱼白色的光芒，一剑封喉！

　　“好毒辣的招式！”

　　叶枫眼神一冷，一股冲天杀戮之意出现，身体宛如一道清风，消失在原地，两剑全部刺空。

　　“好快的速度！”

　　两人大惊，一人是神武一重，一人是神武二重，居然没有摸透叶枫移动的轨迹。

　　“我在这里！”

　　叶枫的身体鬼魅般的出现在其中一名黑衣人身后，宛如一尊死神突然出现。

　　“不好！”

　　这名男子大惊，身体一个迸射，朝前掠去，后背交给对手，这是自寻死路。

　　“晚了！”

　　拳劲出现，像是咆哮的怒龙，直接掀飞地面，连带人影一起震飞出去。

　　“砰！”

　　衣衫不剩，刚才还是完整的黑衣人被叶枫一拳打爆，化为无数碎肉，十分残忍。

　　“啊！”

　　剩余一人发出一声大叫，叶枫居然一招杀死一人，另外一人被斩梦死死的克制住了。

　　“我要杀了你，为三弟报仇！”

　　三人应该是兄弟，现在死了一人，剩下两人不要命的攻击，长剑像是暴雨一般，朝叶枫席卷而来。

　　“今天谁也休想离开！”

　　今夜注定是杀戮之夜，杀死一人只是开始，叶枫的杀戮之气在不断攀升，杀戮之剑出现在手中。

　　“杀！”

　　剑光一扫，黑衣人的脑袋直接飞了起来，一剑杀人，短短两招，叶枫解决两人。

　　跟斩梦交手的黑衣人吓得一个哆嗦，叶枫太恐怖了，短短两招，杀死大哥三弟，这怎么可能。

　　长剑一抖，将斩梦逼退，想要逃离出去，这叶枫虽然看起来是仙武境，战斗力堪比神武三重。

　　“给我斩！”

　　忽然之间，狂风大作，杀戮之剑飞了出去，化为一柄擎天巨剑，凌空斩下，这名男子刚逃出去几步，就被杀戮之剑一分为二，彻底杀死，连元神都飞不出去。

　　“收！”

　　伸手一招，三个储物戒指出现，杀死三人之后，叶枫带着几人朝院子外面走去，来到大街上。

　　可能感受到了浓郁的杀机，所有店铺早已关门，天上只有寥寥几颗星星，倒影叶枫等人的身影。

　　“出来吧，再不出来，没有机会了！”

　　叶枫眼神横扫一圈，声音充满阴冷之气。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间！

　　大街上出现十几道影子，都被黑衣蒙面，不愿意被人发现真面目。

　　“交出灵石，饶你不死！”

　　只有一句话，表明了他们的立场，想要让叶枫交出灵石，不然休想离开这里。

　　“如果我不交呢？”

　　杀戮之剑还在滴着鲜血，嘴角带着一丝嘲讽，看着十几人。

　　“不交，死！”

　　冷冷的三个字，在漆黑的夜里远远的传出去。

　　“想要让我死的人太多了，我今天依然站在这里，你们也是一样，想要让我死，就要准备被杀死的觉悟！”

　　叶枫伸手一招，五女飞了出去，小玲居中，将十几人围起来。

　　“你们还在犹豫什么，为何不一起出手！”

　　叶枫朝另外一处看去，还有几波人没有出动，看来也在等。

　　声音传出去了，渺无音信，叶枫嘴角的笑意更是浓郁了，看来都想捡现成的便宜，希望自己跟这些人拼个两败俱伤。

　　“寂灭无双！”

　　身体宛如一道清风，身体轻飘飘的飞了出去，犹如柳絮，剑光一扫，几乎笼罩十人。

　　“他交给我，你们去将她们全部杀了！”

　　中间的黑衣人一声厉喝，自己朝叶枫扑了过去，其余人朝六女以及斩梦扑去。

　　这是一场大战，神武境大战，地面上的青石一块块飞起来，两侧的建筑开始坍塌，承受不住十多人的压迫。

　　“布阵！”

　　冷冰一声娇喝，五女立即布置阵法，瞬间，场景发生了变化，十多人仿佛陷入一片流沙之中，居然发现不了彼此，兵器胡乱劈砍。

　　“不好，这是阵法！”

　　有人意识到了不妙，他们陷入到了阵法之中，围攻失去了意义。

　　“死！”

　　杀戮之剑一扫，血肉横飞。

　　“噗！”

　　两名黑衣人死在叶枫的剑下，阵法一出，让叶枫抓到了机会，因为阵法对于叶枫来说，是天然的屏障，对方无法击中他，而叶枫可以肆无忌惮的猎杀，偷袭！

　　“给我开！”

　　一股强横的气势出现，两名神武二重出手了，阵法出现了一些漏洞，被几人抓到了机会，朝叶枫狠狠的扑过来。

　　“没用的，今天你们都得死！”

　　叶枫还是一副风轻云淡的样子，双手结印，神木天皇印出现。

　　“怎么回事，我的双脚被束缚住了！”

　　“蹦！”

　　五灵阵轰下，被束缚的黑衣人被炸开，直接死在五灵阵之下，无法抵挡，短短瞬间，叶枫已经连斩好几人。

　　“撤！”

　　有人意识到了不妙，叶枫早已做好了准备，阵法威力加上他恐怖的战斗力，神武二重根本威胁不到他们，况且还有一个斩梦，实力丝毫不弱。

　　“想走，在来的时候，你们就应该想到今夜的结局，这条路没有回头路！”

　　叶枫怎么可能让他们离开，这一夜，注定是杀戮之夜。

　　地面之上，血流成河，血液发出涓涓流淌的声音，一具具尸体倒下，死在杀戮之剑之下。

　　“我不要了，我不玩了，放过我吧！”

　　有人开始求饶，看着一人人倒下，恐怖的情绪在蔓延，有人惧怕了，想要退出，逃离这里，因为他们发现，叶枫就是一个恶魔，一个彻头彻尾的恶魔。

　　“机会已经给你们了，这条路是你们自己选择的！”

　　在他们出现的时候，叶枫就劝过他们，想要杀人，首先就要有被杀的觉悟，这就是武者，活生生的吃人的世界。

　　夜！

　　寂静无声，除了杀戮之声，死亡的惨叫声，简直寂静的可怕，长剑挥舞发出的破空声，像是死神奏响的乐章，当杀戮之剑出现的那一刻，总会有人死在杀戮之剑的剑锋下。

　　“饮血剑，他的剑在饮血！”

　　刚才还是十几人，转眼不过剩下四五人，有人发现叶枫的长剑在饮血，被刺中的人，全身精血全部消失，甚至连法则都消失。

　　“弱小的人类，看来我低估你了，这么短的时间，你居然将杀戮之剑提升到如此地步，看来离我觉醒的日子越来越近！”

　　杀戮之魂刚才突然苏醒了一下，受到了鲜血跟法则的刺激，加快了恢复的速度，一旦杀戮之魂觉醒，杀戮之剑将是神剑。

　　何为神，只有神界才有，神剑一出，万界臣服！

　　叶枫何曾不知，杀戮之剑已经开始主动饮血，这些鲜血跟法则都被杀戮之魂吸收，滋养杀戮之剑，随着不断吸收，杀戮之剑的威力越来越强大。

　　剑身越来越红，宛如流淌的鲜血，在漆黑的夜里十分刺目。

　　手持杀戮之剑，脚踏大地，此时的叶枫，宛如一尊杀神，收割命运的杀神。

　　“咔嚓！”

　　又是一人，身体不甘的倒下，被叶枫一剑杀死。

　　跟随在叶枫身边的斩梦早已麻木了，叶枫杀人的速度堪称恐怖，神武境像是麦子一样，被叶枫一个个收割，甚至连灵魂跟法则都被叶枫吸收，幸好自己跟叶枫是朋友。

　　夜越来越深，聚集的人越来越多，可惜没有人愿意出手，静静的等在四周，看着叶枫一个个杀死。

　　“你们再不出手，他们就要全部死了！”

　　叶枫虽然在杀人，眼神一直盯着暗中几个地方，感觉到了有几股气息十分强大，估计是神武二重巅峰，甚至还有神武三重的气息。

　　“你们难道不想要灵石了吗，再不出手，我们都要死了！”

　　刚才还是四五人，现在只剩下两人，还在苦苦支撑，也是最后实力最强的两人，现在面临叶枫一人一剑，居然只能被动防守。

　　“小子，休要狂妄，这里是辉城，今天你必须要死！”

　　又是十几道影子出现，清一色神武二重境，可怕的气势朝叶枫压迫过来，瞬间将叶枫震退回去。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然仰天大笑，声音高亢，仿佛听到了最好笑的笑话一般。

　　“我狂妄，你们可以在无耻一点吗，我招惹你们了吗，我杀你们后人了吗，还是我掘你们祖坟了吗，你们无缘无故，深夜等候在此，就是为了我身上仅有的灵石，你们可以在恬不知耻一点吗！”

　　叶枫的一番话说的在场所有人哑口无言，叶枫跟他们无冤无仇，为了资源，他们深夜暗杀，现在说叶枫狂妄，这简直是天大的笑话。

　　“既然你们说我狂，今天我就让你们知道，何为狂！”


第604章 不败的战局

　　叶枫的声音充满豪情，告诉所有人，何为狂，今夜就告诉他们。

　　“放肆，居然敢在我们面前称狂！”

　　有人愤怒，彻底被叶枫激怒了，在辉城，这是他们的地盘，今夜被叶枫杀死这么多人，只要是辉城的人，都不会袖手旁观，除非那些实力强大的人，不愿意淌这趟混水。

　　“国老，你能看透这个小子吗？”

　　在远处的墙头之上，两道人影站在上面，看着下面的杀戮，似乎他们早已到了。

　　“看不透！”

　　国老正是白天帮助赌石作证的老者，站在他身边的正是玉双阁的火长老，并没有出手的准备，一副袖手旁观的样子。

　　“好恐怖的剑法，似乎只为杀人而生！”

　　国老感受到了叶枫的杀戮之气，充满无穷无尽的杀意，这是杀人之剑，只为杀人而生。

　　十多人站成一排，朝叶枫碾压过来，十几名神武二重，气势滔天，纵然叶枫实力强大，面对十几名神武境，还是感觉压力巨大。

　　“五灵阵，开启！”

　　毫不犹豫，开启了五灵阵，这样给叶枫腾出了机会，而小玲的作用至关重要，她的天使魔法居然能加持阵法，让阵法牢不可破。

　　“天使魔法，这群人到底是什么来历，为何还有传说中的天使魔法！”

　　国老眉头紧皱，看着小玲施展天使魔法，似乎想不明白，以叶枫的天赋，这些人的资质，一定出自某个大宗门，可惜他们查不到任何线索。

　　这几乎是一场不败的战局，有了天使魔法的加持，五女身体像是仙女一般，来回穿梭，五灵阵越来越熟练。

　　“天使之翼！”

　　从叶枫身后，突然伸出一对翅膀，身体消失在原地，加上风的奥义，叶枫将速度提升到了极致。

　　“这个小子哪里去了！”

　　虽然有阵法牵制他们，十多名神武二重可不是摆设，阵法虽然有牵制的作用，却不能将他们击杀。

　　“这个小子难道领悟了风之奥义吗，我怎么感觉不到他在哪里！”

　　十多人十分憋屈，朝叶枫扑过来，现在人家连人都消失了，他们去杀谁。

　　“想要杀我吗？”

　　叶枫的身体漂浮在空中，风之奥义，飘渺雾，天使之翼，叶枫全部施展出来，神武二重根本无法捉摸到他移动的轨迹。

　　“给我杀！”

　　看到叶枫之后，毫不犹豫，朝叶枫杀去，只有几人朝斩梦飞奔而来。

　　顿时间！

　　一场轰轰烈烈的杀戮开始，斩梦一人面临三人追杀，压力非常的大，身上很快挂彩。

　　“嗤！”

　　一道柔和的白光出现，照射在斩梦的身体上，这是天使魔法，斩梦的身体瞬间恢复，甚至连失去的元气都全部恢复。

　　天使魔法，天使加持，又是不败的战局。

　　五灵阵，金木水火土，开始形成一个轮回，像是一道巨大的磨盘，盘旋在空中，十几人的压力越来越大，因为五女操控的五灵阵威力越来越强大。

　　“五行加持！”

　　叶枫突然分出五行元素，加持到阵法之中，阵法的威力突然大增，有了五行元素的支持，五女身体突然旋转起来，各自抽出兵器，开始跟黑衣人交手。

　　“杀戮从这一刻开始！”

　　叶枫一声低沉的厉喝，身体再次消失，风之奥义施展，杀戮之剑开始收割生命。

　　“不要！”

　　剑光一闪，一颗脑袋飞了起来，连死亡都不知道，叶枫怎么出现在他的面前，这就是风之奥义，只要有风的地方，就有叶枫的影子。

　　“分身！”

　　咻咻咻！！

　　场上突然出现几十个叶枫，每一个都是手持长剑，一模一样，分辨不出来哪个才是本体。

　　十几人几乎部分本体跟幻影，只要是叶枫，全部劈杀。

　　“修罗神，该你出现了！”

　　一尊庞大的修罗神出现，当他出现的那一刻，地面出现一阵晃动，而叶枫的身体则是施展天使之翼，朝虚空之上飞去，射日弓出现在手中。

　　叶枫现在的肉身加上真元程度，可以尽情的施展射日弓。

　　“这是什么，好恐怖！”

　　当修炼神出现的那一刻，有人发出惊悚的声音，修罗战神，身披铠甲，特别是它的心脏处，一座巨大的血之心出现，源源不断的为修罗神传送能量。

　　“无情式！”

　　弑天七式缓缓施展，从修罗神的身上施展出来，要比叶枫施展强大十倍不止。

　　虬杀巨大，只有修罗神才能施展，滚滚龙气朝他们压迫过去。

　　“不妙！”

　　叶枫的本体境界只有仙武境，可是他的分身居然达到了神武二重境，这是怎么回事，有人搞不明白，怎么会分身的境界比本体还高。

　　可惜他们并不知道，叶枫的元神早已突破到了神武二重，只是境界还卡在仙武境而已，所以分身达到神武二重丝毫不足为奇。

　　“轰隆！”

　　虬杀落下，十几人全部被掀飞出去，修罗神能统治万族，当然也包括人族，几乎是以一敌百，修罗神一出，谁与争锋。

　　“咻！”

　　射日箭突然出现，毫无征兆，就在黑衣人退后的时候，射日箭悄无声息的出现。

　　“砰！”

　　一道黑色的影子凭空炸开，被射日箭杀死。

　　修罗神负责战斗，叶枫负责偷袭，六女的五灵阵负责牵制，一切配合的天衣无缝，叶枫早已计算好了每一个细节。

　　“好可怕的战斗天赋，好可怕的敌人，此子如果成长起来，一定是个天骄人物！”

　　国老被叶枫的战斗力深深折服，没有一人能有叶枫的战斗经验，战斗天赋，任何一个细节都计算到了，早就知道他们会围攻，立即开启阵法，由修罗神牵制。

　　“绝情式！”

　　修罗神的第二招出现，滚滚龙气发出咆哮之声，震得街道轰轰作响，无数建筑开始倒塌，承受不住修罗神的气势。

　　“我们怎么办，我们这么多人，居然奈何不了一个仙武境蝼蚁！”

　　有人惊慌了，他们现在想要退去都不能，被阵法困在其中，现在面临修罗神压制，又有天使魔法加持，现在还有叶枫在一旁虎视眈眈，稍有机会，射日箭就会出现。

　　这一次的力量更大，虬杀凌空斩下，还未落下，狂暴的气势已经压迫的他们抬不起头来。

　　“这是什么武技，为何如此强大！”

　　他们不解，为何叶枫的分身武技比本体还要强大，这些谜团恐怕他们到死都不明白。

　　地面一寸寸裂开，像是龟纹一般，不断的朝远处延伸出去。

　　“射日箭，连射！”

　　三根射日箭出现，死神再次奏响乐章，射日箭出现，有人出现了惊恐之色，看着射日箭到来，居然忘记了躲避。

　　“砰砰砰！”

　　三具身体凭空炸开，化为漫天碎肉，再次折损三人，少了四人的牵制，五灵阵逐渐展现出来威力，开始压迫他们的实力。

　　“我求求你了，不要在杀了！”

　　有人跪了下来，开始求饶，他们不想死，只是鬼迷心窍而已，被人带入这里，看着一个个死亡，他们恐惧了，惊骇了，只想离开这里，从此以后不想再见到叶枫。

　　“一切都晚了！”

　　叶枫不是无情之人，但是也不是软弱之人，今夜，注定不平凡，注定是一场杀戮之夜。

　　“这是你逼我的，就算是我死，也不会让你们好过！”

　　跪倒在地的男子眼神露出猩红之色，看着他的身体开始膨胀，居然选择自爆，想要跟叶枫同归于尽。

　　“你还没有这个资格！”

　　叶枫眼神露出冷笑，从地面上突然冒出一朵诡异的莲花，直接将他吞噬了，身体沉入地下，随后发出一声震天响声，这名男子的身体在地下炸开了。

　　“这……这怎么可能！”

　　剩余四人惊慌了，连自爆的能力都被叶枫剥夺了，这个叶枫身上到底还有多少秘密。

　　木妖莲，这时候帮助了叶枫一次，吸收了天衍木，叶枫已经演化出来五个触臂，莲花的威力更是强大，就算是神武二重自爆，也无法伤及叶枫。

　　“火老，我们是不是要阻止一下，在这样下去，恐怕辉城神武二重要死伤惨重！”

　　国老看不下去了，在这样下去，恐怕这些人都要死在叶枫手里，对辉城来说，绝对不是一件好事。

　　“这些人该死，想要觊觎别人，首先就要掂量一下自己的实力，况且以我们二人的能力能阻止他吗？”

　　火长老侧脸朝国老看了一眼，眼神之中，能清晰地看到他眼神之中带着一丝惊骇之色。

　　“你是说，他还有杀手锏没有施展出来？”

　　国老一阵惊讶，叶枫现在能杀死神武二重境，已经让他们非常惊讶，如果还有底牌，那就更是不可思议了。

　　“很有可能，难道你们看到他的意志之力还未出现！”

　　火老似乎看到了一些端倪，到目前为止，叶枫还未使用意志之力，刚才他们可是都感应到了叶枫吸收意志之晶。

　　“剑意，你说的没错，到现在他还未施展真正的剑意，只是普通的剑法！”

　　国老似乎想明白了，意志可以融入到刀法之中，也可以融入到剑法之中，自始至终，叶枫都还未释放意志之力，一道融入剑法之中，那叶枫能领悟几分剑意。

　　四人，最后四人，紧紧的围在一起，身体开始颤抖起来，看着叶枫，想要求饶，却发现无法开口。

　　刚才已经有人求饶过来，最后还是死在叶枫之手。


第605章 剑意的争锋

　　看着最后四人，修罗神一步步紧逼，强大的血腥之气，似乎有同化他们的作用，想要将他们变成血魔，变成同类。

　　没有同情，没有怜悯！

　　“伤情式！”

　　虬杀再次举起，可怕的伤情出现，似乎含带情绪攻击，让最后四人产生了伤情之心，忘记了抵挡。

　　“死来！”

　　叶枫站在虚空之上，手中的射日弓闪烁不息，又是两根射日箭飞射出去，没入虚空之中，瞬间消失不见。

　　“砰砰！”

　　伴随两声剧烈的爆鸣声，又是两人身体凭空炸开，死在射日箭之下。

　　最后两人吓得心惊胆战，顾及不得什么面子，连爬带滚，朝远处掠去，想要逃离这里，这一切发生的太快。

　　“想走！”

　　叶枫岂能放他们离开，修罗神突然雾化，等再次出现的时候，已经拦住了他们的去路，虬杀狠狠的斩下。

　　“死！”

　　从虬杀的嘴里蹦出一个字，巨大的斧印以碾压的速度落下。

　　“咔嚓！”

　　其中一人身体被一分为二，被虬杀活生生的破开，元神发出一声凄厉的惨叫声，彻底死亡。

　　“五灵阵，镇压！”

　　五灵阵这时候威力迸发，五行之力形成五行磨盘，将最后一人彻底碾压成齑粉，刚才还是十多名神武境二重，现在全部死亡。

　　“嘶！”

　　从空旷的街道上，能清晰的听到不少倒吸凉气的声音。

　　冷冷的夜风吹过，没有人继续出现，甚至叶枫能感受到不少人影消失，只有极少人还徘徊在原地，似乎在等待着什么。

　　斩梦一直跟在叶枫身后，此时彻底震惊了，叶枫的杀人手段，战斗天赋，简直超出了他的想象，难道南域神州要比秦立中州还要强大？

　　叶枫到底是一个什么样的妖孽，斩梦不知，此时他只是知道，千万不要跟叶枫成为敌人。

　　“千琼，你打算等到什么时候才肯出现！”

　　天使之翼不断抖动，叶枫将眼神看向一座偏偶建筑，露出阴冷的目光。

　　“踏……踏……踏……”

　　传来极有规律的声音，五道人影从建筑里面走出来，走在最前面的正是千琼。

　　“小子，看来我低估了你，这么多的神武二重都死在你的手里，不过今天你依然要死！”

　　千琼是神武三重，天权书院的内门弟子，岂是这些土崩瓦狗所能比拟的，神武境，哪怕是一个小境界，都是相差万里，何况千琼是神武三重，相差一个大境界。

　　“我很佩服你的自信，既然如此，那我们不如单独交手，生死之战，今夜只有一人能离开这里！”

　　叶枫身体缓缓落下，打算跟千琼一人交手。

　　“叶兄不可，还是用五灵阵镇压！”

　　斩梦立即阻止，叶枫的实力虽然很强大，可是对手是神武境三重，如果用五灵阵镇压，这样击杀对方的机会大增。

　　几女也是一样，希望叶枫不要大意，五灵阵一旦启动，就会限制千琼的发挥，叶枫才有机会战胜对手。

　　“我自有分寸！”

　　叶枫还是报以感激，这些人都是为了他好。

　　“小子，你很有种，既然你想要跟我单独交手，我答应你，今夜只有一方能离开这里，如果你死了，他们都要死！”

　　千琼很佩服叶枫的勇气，放着五灵阵不用，要单独跟他交手。

　　“彼此，如果你死了，今夜没有人可以活着离开！”

　　将原话反了回去，双方只要死亡一人，估计剩下的人都是陪葬品。

　　不是叶枫不使用五灵阵，是因为四周还有人没有散去，叶枫必须要为自己考虑，一旦在战斗的时候，有人骤然偷袭，对自己非常不利，况且叶枫也想要检验一下自己的真实实力。

　　两人站在街道中央，冷冷的夜风吹过，令人毛骨悚然，可怕的杀戮之气在蔓延，杀戮之剑闪烁出猩红色的光芒，仿佛要饮血。

　　“好剑，可惜用在不该用的人身上！”

　　看到叶枫的长剑，千琼发出佩服之声，但是认为这柄剑不配叶枫使用。

　　“这是杀人的剑，当然是好剑！”

　　杀戮之剑发出兴奋的鸣叫，剑是什么，当然是为杀人而诞生。

　　“我的剑，三尺七寸，名曰千叶剑，死在剑下足有千人，你很幸运，也会成为千叶剑下的亡魂。”

　　千琼抽出自己的佩剑，也是一柄好剑，闪烁出森寒的光芒，从剑锋之上，能清晰的感受到锋利的剑气。

　　两股可怕的剑意在弥漫，千琼不愧是天权书院的弟子，一身剑意一出，四周气势立即发生变化。

　　“三分剑意！”

　　叶枫眼角眯成一条细缝，能领悟到三成剑意，已经算是天才。

　　“七星剑法，七星闪耀！”

　　长剑一动，千琼的剑法朝叶枫掠来，像是七星踏步，封锁叶枫周身大穴，携带可怕的气势，滚滚而至。

　　“也不过如此！”

　　叶枫冷笑一声，看着滚滚而至的剑法，杀戮之剑一个横扫，宛如万千剑花，正是寂灭剑法的起手式。

　　“寂灭无双！”

　　同样也是三分剑意，似乎叶枫的剑意里面多了一股一往无前的气势，正是意志之力。

　　不少人居然去而复返，聚集在一起，看着这一场旷世大战，仙武境对战神武境，而且还是绝世剑道天才。

　　论真元，千琼居然无法压制叶枫，论剑意，叶枫更加纯正，更加犀利，充满一往无前的气势，足以撕裂苍穹。

　　“铿锵！”

　　两种截然不同的剑意撞击在一起，一座冲天剑气迸射出去，像是一股洪流，开始席卷大地，朝四周尽情的肆虐。

　　“轰轰轰！”

　　四周大量的建筑开始倒塌，没有被震飞的建筑，上面留下无数的剑痕，都是被剑意所刻下。

　　“蹭蹭蹭！”

　　两人各退数步，叶枫表情平静，一招出，已经摸透千琼的底线。

　　“天权书院的弟子也不过如此！”

　　叶枫冷笑一声，刚才在剑意比拼上，同是三分剑意，自己明显高出一筹，千琼的手臂在抖动，刚才的杀戮意志对他的冲击非常的大。

　　“这只是第一剑，我会让你知道什么才叫真正的剑法！”

　　千琼虽然震惊，但是眼神充满可怕的杀意，剑意突然飙升。

　　“四分剑意！”

　　剑意增加，刚才居然影藏了。

　　“你以为只有你隐藏了剑意吗？”

　　叶枫继续冷笑，五分剑意出现，瞬间盖过千琼，将他的剑意镇压下去。

　　“这……”

　　站在千琼身后不远处的几名男子露出一丝惊容，叶枫居然领悟到了五分剑意。

　　千琼也是面色一变，叶枫竟然也是剑道天才，而且还超出他太多，到底这个小子是何来历。

　　“给我回去！”

　　感受凌厉的剑意扑面而来，千琼的剑意突然飙升，居然也是五分剑意。

　　似乎这五分剑意还不是很纯，才领悟不久，气势上不如叶枫。

　　“今天就让你彻底死心！”

　　叶枫嘴角露出一丝弧线，带着淡淡的笑容，杀戮之剑一个陡射，更加狂暴的剑意出现，充满无尽的杀戮之气。

　　“六分剑意！”

　　刚才反噬回来的千琼剑意被叶枫无情的碾压，几乎以摧枯拉朽的方式，被掀飞回去。

　　“噗！”

　　面对叶枫可怕的剑意，千琼喷出一口鲜血，无法抵挡叶枫的六分剑意。

　　“太精彩了，这个小子居然领悟了六分剑意，如果继续修炼下去，极有可能触摸到入微境界，达到传说中的剑尊境。”

　　以剑入尊，是多少人的梦想，一旦成为尊者，才有机会问鼎剑神之路。

　　千琼的脸色非常的难看，庞大的剑意居然压迫的他无法抬起头来，剑意弥漫，切割的空气嗤嗤作响。

　　可是叶枫的剑意还在攀升，朝七分剑意发展，渐渐的，剑意的压迫，让千琼无从反抗，千叶剑一点点被压弯。

　　“七分剑意！”

　　整个街道发出一声惊呼，有人震惊了，七分剑意，而且还含带意志之力。

　　七分剑意是一个分水岭，无数人终身卡在这一境界，无法进入七分剑意。

　　只有领悟七分剑意，领悟八分剑意跟九分剑意就简单的多，甚至能进入入微境界。

　　千琼被彻底打击了，自己以剑入道，现在被叶枫利用剑意压制，这是赤裸裸的羞辱，被自己最强大的武技击败自己。

　　“千琼，今天就让你知道，什么叫天外有天，人外有人，死吧！”

　　可怕的七分剑意像是洪水一般，几乎凝固了空间，朝千琼碾压过去。

　　剑光宛如银河匹练，从遥远的星河抵达下来，演变出无数剑光，撕裂而来。

　　“七星闪烁！”

　　千琼身躯发出一股可怕的气息，居然以燃烧精血为代价，想要抵挡叶枫的七分剑意。

　　直到此时，斩梦才知道叶枫的自信从何而来，七分剑意，足以媲美一些大宗门的弟子，这样的天赋，任何宗门恐怕都想抢着要，斩梦甚至在想，是不是要将叶枫引进太乙宗。

　　“没用的，在七分剑意面前，一切都是枉然，死吧！”

　　叶枫面无表情，七分剑意，毁天灭地，地面在一寸寸裂开，纵然这里的空间法则坚固，依然无法承受叶枫的七分剑意。

　　“我不相信！”

　　千琼发出一声怒吼，从他的嘴角露出一丝丝血迹，燃烧精血的代价是打落境界，就算千琼今天不死，境界也会跌落。

　　可惜叶枫不会给他机会，今夜，他，必死！


第606章 天音阁

　　七分剑意，撕裂诸天，无情的剑意开始碾压，千琼的身体仿佛漂浮在一汪大海之上，任由暴风雨不断的袭击。

　　这是什么样的妖孽，仙武境面对神武三重，居然以绝对的碾压方式，叶枫除了境界之外，任何一种战斗力，都堪比神武三重。

　　特别是他的分身跟剑意，连神武四重强者都十分眼红，恨不能想要占为己有。

　　“我不甘心，我不会死，我是天权书院的天才，怎么会死在你一个蝼蚁的手里！”

　　千琼发出凄厉的吼叫声，无情的剑意刺穿他的身体，被切割成一条条伤口，鲜血横流。

　　“今夜注定是你的末日！”

　　宛如洪流一般的剑意彻底爆发，将千琼的身体彻底淹没，等到四周恢复的时候，一切都消失了，只有冷冷的夜风，还有屹立在原地的挺拔身影。

　　“结束了？”

　　有人似乎还意犹未尽，怎么会这么快结束。

　　“结束了，千琼死了，死的很彻底！”

　　有人惋惜，有人嫉妒，也有人羡慕……

　　惋惜一代天才就这么死了，嫉妒叶枫有这么强大的实力，羡慕叶枫能依靠仙武境灭杀神武三重境。

　　“咔嚓！”

　　跟千琼一起的四名男子，毫不犹豫的捏碎身上的玉牌，一缕信息传回了书院，他们知道，千琼一死，他们很难离开这里，唯一的办法，就是希望学院能为他们报仇。

　　“他们交给我吧！”

　　斩梦第一时间冲了出去，他们四人都是神武境一重，斩梦想要击杀他们，十分容易。

　　剑光连番闪烁，四人可能是因为千琼已死，失去了战斗力，无力抵挡，很快被斩梦一一斩杀。

　　一夜时间很快过去，在也没有人出手，叶枫眼神横扫一圈，发现没有人继续出现。

　　“我们走！”

　　带着众人，叶枫的影子很快消失在辉城，朝秦立中州中心区域前进。

　　荒凉的官道上，叶枫几人不急不缓的前进，经过辉城的事情，斩梦兄妹二人果然发出邀请，希望叶枫他们能加入太乙宗。

　　以叶枫的资质，完全可以进入内门，从此以后享受丰厚的资源，对他的帮助简直太大了，而且以后也方便在秦立中州行走。

　　不过暂时被叶枫婉拒了，几女的前途叶枫倒是考虑过，实在不行，让她们加入太乙宗，有斩梦代为照顾，叶枫也比较放心。

　　“叶兄，前面就是武城，我们已经接近秦立中州边缘处，在往里走一个月时间，就能进入秦立中州核心地带。”

　　斩梦也是一脸向往，就连他是太乙宗弟子，也无法进入秦立中州中心区域，那里早已被几个庞然大物占据，只有极高天赋的天才方能进入。

　　随着不断踏进秦立中州，叶枫发现，越到中间区域，法则越坚固，元气的厚度也更是纯正。

　　“这武城不同于辉城，这里交通比较发达，有很多传送阵，只要你想要到哪里，只要缴纳一定的灵石，就能直接传送过去。”

　　斩梦不断的为叶枫解释，因为神武三重在秦立中州飞行都十分费劲，别说神武一重了，一般长远距离都是依靠传送阵。

　　“这武城之中，就有天音阁，我们现在就去打听你想要的消息！”

　　这次路过武城，叶枫的目的就是前往天音阁，希望能打听到自己父亲的信息。

　　天音阁，只要有资源，任何消息他们都能为你查到，叶枫根本不缺资源，那一夜，叶枫杀死几十名神武境，获取的资源可以用恐怖来形容。

　　可惜这些资源只能用在神武境一重到二重之间，对自己的用处不大，叶枫大部分都分给了几女，连斩梦斩雪都分到不少。

　　最大的受益者还是小耗子，这段时间似乎连中品灵石都无法满足它的胃口，开始啃食上品灵石。

　　而且它的身体已经长到一头小牛大小，短短这几个月的时间，小耗子以极快的速度增长，皮毛越发光亮，浑身散发出一股妖兽的威严。

　　进入武城，一股浓浓武风扑面而来，这里的武者更是原始，大街小巷，充斥无数武者，各自忙碌，一些佣兵团来回穿梭，时不时打量着叶枫。

　　因为叶枫身后跟着几女都是天资绝色，比较吸引人注意。

　　无奈之下，几女也不想多事，都分别拿出面纱，将自己的容貌遮住，这样就免得惹起其他人窥视。

　　虽然遮住了容貌，但是遮挡不住她们的气质，玲珑的身材，一样十分惹眼。

　　“叶兄，前面就是天音阁，我们过去！”

　　进入武城，几乎没有停留，直奔天音阁。

　　点了点头，叶枫也看到了，天音阁三个大字十分醒目，这是一座庞大的建筑，不少人都是低头掩面进入，也有人直接带着斗笠进入其中，看来都不希望让人识破真实身份。

　　“几位要干什么！”

　　叶枫正要进入，发现被人拦了下来。

　　“我们需要打听消息！”

　　斩梦迎了上去，说明来意。

　　“知道规矩吗？”

　　得知是来打听消息的，守门的几人语气缓和了一些。

　　“什么规矩？”

　　斩梦似乎还不知道，只是知道天音阁贩卖消息。

　　“入门费一万造化丹！”

　　几名守卫缓缓说道，想要进入天音阁，单凭入门费就需要一万造化丹。

　　斩梦从戒指里面拿出一万，丢到了对方手里，正好一万。

　　“我是说一人一万！”

　　守卫掂量了一下，入门费是一人一万，而不是一共一万。

　　“你……”

　　斩梦气的面色铁青，对方居然在嘲讽他们。

　　因为天音阁的守卫最次都是神武二重境，眼前这些人除了斩梦是神武二重之外，其他人都是神武一重，在秦立中州都是垫底的存在，难怪连守卫都没有正眼看他们。

　　斩梦正要发作，却被叶枫按住了肩膀，示意他不要发作，他们是来打听消息的，没有必要将关系弄僵。

　　“这里是七万造化丹，如果你们有本事，自己拿走！”

　　叶枫手中出现一枚储物袋，十分低级，空间比较小，不如储物戒指，放在手心，让几名守卫自己来取。

　　其中一名护卫露出嘲讽之色，一步朝叶枫走来。

　　忽然……

　　“翁！”

　　一股庞大的气息出现，这名男子居然被定在了原地，宛如一座大山朝他压下，身体不受控制，一点点弯曲，很快就要跪下。

　　另外几人面色大变，分别朝叶枫走过来，很快，他们的身体也定格在原地，身体无法动弹，一股恐怖的威压朝他们压下，令他们身体无法动弹。

　　四人脸色都涨成了猪肝色，竟然被叶枫的气势镇压在原地，简直丢人至极，一个个露出杀机，想要抽出兵器，可惜身体却无法动弹。

　　“有贵客来临，你们还不退下！”

　　就在这时候，一道微风吹过，将叶枫的气势柔和的瓦解，四人身体如释负重，正要发作，发现一名老者出现。

　　“欢迎几位来到天音阁，他们不懂事，我代他们赔罪了！”

　　老者十分客气，上来就朝叶枫道歉。

　　叶枫审视眼前的老者，发现自己居然看不透，最少也是神武四重以上。

　　“前辈客气了，晚辈这次来，无心惹事，只想借助贵阁打听一下消息！”

　　叶枫语气十分平缓，刚才的事情仿佛是一个插曲。

　　“既然如此，几位请进！”

　　老者眼神闪烁一丝奇异之色，向叶枫发出了邀请。

　　将储物袋丢给那些守卫，叶枫带着几女走进天音阁，发现这天音阁建造十分奇特，中间有一座圆形池子，在池子四周，有四条通道，不知道通往何处。

　　“几位稍作休息，一会有专人接待你们！”

　　老者把叶枫他们带进一座客厅里面，让他们先稍等一下。

　　等了有一盏茶时间，一名四十左右的中年男子走进来，面色阴冷，没有任何表情。

　　“你们谁要打听消息！”

　　男子的声音很冷，当他进入客厅，四周的气温都骤然下降。

　　“我！”

　　叶枫站了起来。

　　“请跟我来，其他人坐在这里等候！”

　　男子没有过多的废话，直接转身朝外面走去。

　　“你们在这里等我！”

　　叶枫交代了一句，跟着中年男子一起离开，朝中间池子的方向走去。

　　“你想打听什么，人物、物品、地点、还是其它？”

　　打听的种类很多，有打听人的消息，也有打听事物的消息，也有打听地点，或者其它，很多很多。

　　“我想知道一个人现在身在何处！”

　　叶枫想要找人，应该属于打听人物这一类。

　　“请进入右侧！”

　　男子朝叶枫做了一个手势，让他从池子的右侧进去。

　　可是前面没有任何门户，叶枫眉头稍稍皱了一下，身体没有犹豫，跨过池子。

　　当他双脚踏入池子右侧的那一刻，前面的情况立即发生变化，叶枫进入一条黝黑的通道之中。

　　在通道尽头，有一座独立的房间，没有回头，直径朝房间处迈进。

　　进入房间，里面漆黑一片，只有一个很小的窗口，只有巴掌大小。

　　“阁下想要打听什么消息！”

　　从窗口的那一侧，传来一道冷冷的声音，没有任何感情，机械化的问道。


第607章 制定计划

　　声音在房间之中回荡，很冷，也很机械，不带有一丝感情。

　　“我想打听一个人现在在何处！”

　　叶枫拿出一张画像，正是父亲叶武的模样，叶枫早就准备好了。

　　将画像从窗口递了过去，叶枫坐了下来，房间之中，只有一张椅子。

　　房间陷入一片沉寂，从窗口那一头传来索索的声音，仿佛一台庞大的机器在运转，叶枫拿出的画像估计被传送到各处。

　　天音阁之所有消息灵通，就是他们有一座庞大的信息系统，当叶枫递过画像的那一刻，已经被复制了上万份，传送各处，开始收集消息。

　　一个个消息反馈回来，在窗口那一头，一名漆黑的老者，已经在开始做着记录。

　　等了有小半个时辰，冷冰冰的声音再次出现。

　　“打听此人物，需要一千万造化丹！”

　　资料回来了，但是没有直接告诉叶枫，而是先谈妥价格，如果叶枫付不起，资料当然也不会告诉叶枫，这就是天音阁，不认人，只认资源。

　　“可以！”

　　叶枫拿出一枚储物戒指，里面摆放一亿造化丹。

　　“你想好了，一个问题一千万！”

　　老者还是最后确定一遍，一个消息一千万造化丹，换成一般人还真的承受不起，不到万不得已，没有人愿意到天音阁打听消息。

　　“想好了！”

　　叶枫心里有点激动，终于可以知道父亲的一些消息了。

　　“请问吧！”

　　老者声音缓和了很多，交易一旦形成，对叶枫的态度也发生了一些转变，不再是冷冰冰。

　　“此人现在在何处！有没有生命危险！”

　　叶枫问出第一个问题，首先要知道父亲现在在什么地方。接着关心自己父亲有危险否。

　　“这是两个问题，收费两千万造化丹。”

　　天音阁概不赊账，先交资源，在回答问题，直接拿出两千万造化丹。

　　“人在唐家，暂时没有生命危险！”

　　两个问题回答完毕。

　　“什么叫暂时没有生命危险，唐家在哪里？”

　　叶枫又连续问了两个问题。

　　问完之后，叶枫直接拿出两千万造化丹。

　　“暂时的意思，危机随时出现，就看他的造化，至于唐家，你应该能想到。”

　　老者回答的模棱两可，似乎有骗取造化丹的嫌疑，回答问题模模糊糊，让叶枫不断的询问下去。

　　“秦立中州五大世家之一的唐家？”

　　叶枫像是自言自语，也像是询问。

　　“这个问题免费，的确是五大世家之一的唐家。”

　　这一次没有收费，因为在秦立中州，唐姓只有唐家，不用询问，也能知道结果。

　　“我怎么才能找到他？”

　　叶枫拿出一千万造化丹，继续询问。

　　“难，这个问题我无法回答你，但是我可以指点你一条路！”

　　老者也无法回答叶枫，可以指点叶枫。

　　“前辈请指点！”

　　只要能找到父亲，叶枫可以不顾一切。

　　“成为绝世强者，就有机会见到他。”

　　老者的话音一落，叶枫直接爆了粗口，这是什么指点。

　　很快叶枫将心中的怒气掩盖下去，这天音阁简直就是一个吸血鬼，不断的吸走他的造化丹。

　　“你是不是很生气我这么回答你？”

　　老者似乎感应到了叶枫的怒气，这时候主动问道。

　　叶枫没有否认，确实生气了。

　　“我这么回答，是不希望你去送死，想要见到他，前提你有足够的实力，以你现在的能力去找他，不但自己会死，还会连累他，我这样回答你满意吗。”

　　老者话音一转，居然是在替叶枫考虑。

　　“还有其他办法吗？”

　　叶枫深吸一口气，将心中所有杂念抛去，只有一个信念，找到父亲。

　　“办法倒是有，我可以为你定制一套，不过需要的资源十分恐怖，你先斟酌一下。”

　　“需要多少！”

　　叶枫已经豁出去了，反正身上还有几亿造化丹，应该足够了。

　　“两亿造化丹！”

　　老者爆出一个数字，叶枫倒吸一口凉气，自己掠夺了大量神武境，才积攒几亿造化丹，现在被天音阁吸走九成。

　　“好，我答应你！”

　　叶枫咬了咬牙，答应了要求，只要能见到父亲，别说两亿，就算是二十亿，叶枫也会想办法。

　　“你先回去，会有专人安排你们休息，三天之后，我们会为你制定一套合适的方法，帮助你在最短的时间之内见到他！”

　　拿出两亿造化丹，叶枫离开了房间，回到客厅之后，已经有人安排好了，每人都安排了独立的房间。

　　三天时间一晃而过，闲来无事，这三天时间，叶枫在不断领悟剑意，随着剑意越来越深刻，叶枫感觉自己距离神武境越来越近，只差最后一层膜。

　　第四天！

　　一名少女来到叶枫的房间。

　　“公子，请跟我来！”

　　还是相同的地方，叶枫直接跨过池子，还是那座房间，依然是黑暗的。

　　“方法已经制定出来了，你先看看！”

　　从小窗口递过来一份兽卷，具体的信息都记录在上面。

　　接过兽卷，借助微弱的光线，上面的字体还是看的一清二楚，到了他们这个境界，就算是黑暗，也遮挡不住视线。

　　“加入唐家，在一年之内，成为内门弟子，参加内宗比试，加入内家，才有机会见到父亲。”

　　叶枫简单看了一遍，将整个计划了然如胸。

　　“这就是你们所指定的计划？”

　　叶枫将兽卷收起来，似乎有些不满，一年时间，叶枫不想等下去。

　　“这已经是最快的计划，也是最安全的计划，一年时间，很快就会过去，而且你能不能达到这个高度，还要看你的造化，如果不能进入内家，你一样没有机会。”

　　老者似乎早就想到了叶枫会有此一问。

　　“到底此人在唐家是什么身份，为何要如此麻烦。”

　　这才是叶枫所关心的，唐家分支遍布秦立中州，而自己的父亲，到底跟唐家有什么关系，想要见到他，会如此之难。

　　“唐家未来的家主继承人！”

　　宛如一颗炸雷，在叶枫心头炸响，自己的父亲什么时候成为秦立中州五大世家之一唐家家主的继承人。

　　“现在你知道了吧，凭你现在的境界，别说唐家内家，就算是分支，你都无法进去，既然你找到了我们天音阁，我们就有办法让你进入唐家分支，至于一年以后，你能不能参加内家比试，还要看你个人的本事，我们帮不了你。”

　　原来这套计划，是帮助叶枫加入唐家分支，借助唐家十年一次的内宗比试，才有机会加入内家，当然就有机会见到他的父亲。

　　“在没有其他的办法了吗？”

　　叶枫沉思了一下，希望能尽快见到自己的父亲。

　　“别无他法，唐氏内家，我们天音阁都无法渗透进去，我们最多只能帮你加入唐家分支。”

　　这是实话实说，作为五大世家之一，内家岂能让人轻易渗透，到时候岂不是家族秘密全部泄露。

　　“好，我接受这套计划！”

　　既然没有别的办法，叶枫只能接受，希望一年之后，参加唐氏内家比试，顺利进入内家，就有机会见到自己的父亲。

　　“这是一枚令牌，你拿好，找到火城唐家，至于内容，我已经刻印在令牌之内，只要你阅读，就知道怎么做。”

　　从窗口递过来一枚令牌，上面刻着一个叶字，这是叶家令牌。

　　“好了，以后就靠你自己了，天音阁能帮你的只有这么多！”

　　窗口关上，叶枫离开了房间，回到了住处。

　　“叶兄，事情都打听清楚了吗？”

　　看到叶枫回来，斩梦迫不及待的问道。

　　“此地不是说话之地，我们离开再说！”

　　带着几人，很快离开天音阁，找到一座客栈，包下整座院子，四周都有禁制，外人根本进不来，这就是秦立中州的好处，安全性非常的好。

　　八人聚集在一起，都朝叶枫看去。

　　叶枫拿出令牌，神念进去，顿时无数信息钻进叶枫的脑海里面。

　　一盏茶之后，叶枫消化了所有信息，终于理解了天音阁制定的计划。

　　“怎么样！”

　　几人朝叶枫问道。

　　“这是一枚身份令牌，需要我加入唐家，一年之内，进入内宗。”

　　叶枫简单的叙述了一遍。

　　原来这枚令牌是一枚身份令牌，唐家有名女子嫁入叶家，现在这个叶家惨遭仇人全部屠杀，一个不剩，叶枫要冒名顶替其中一名叶家弟子，去投奔唐家。

　　唐家分支足有几千，嫁出去的女子何止千万，很多家族都跟唐家有关联，被人灭族也很正常，毕竟不是唐家嫡系，只是分支。

　　“叶兄，你想好了吗，加入唐家！”

　　看着叶枫还在犹豫之中，斩梦这时候问道。

　　几女也是带着关心之色，知道叶枫在想什么。

　　“叶大哥，你是不是在担心我们。”

　　冷冰这时候朝叶枫问道，几女都站了起来，站在叶枫身边。

　　一语道出叶枫心中的担忧，自己一人可以进入唐家，但是他们怎么办，难道不管了，计划之内，并没有她们的身份。

　　哪怕是唐家分支，也不允许外人进入，叶枫能进去，天音阁已经做了万全准备，甚至连接待的人都安排好了，天衣无缝。


第608章 兽乱

　　唐家！

　　作为秦立中州五大世家之一，底蕴浑厚，几乎传承万年，分支早已遍布整个秦立中州。

　　而唐氏内家，不是人人都能进入，多少分支的弟子想要加入内家，只有一条途径，就是十年一次的内家比试，从各个分支挑选天才，加入内家。

　　叶枫现在的任务，就是想办法进入唐家分支，争取获得好名次，代表分支参加内家的比试，加入内家，当然就有机会见到自己的父亲。

　　这一计划，花费了叶枫两亿的造化丹，相当于一件半仙器，叶枫当然不想就这么放弃，可是几女怎么办。

　　“叶兄，不如这样，我们太乙宗有一个女子峰，我妹妹就在这座山峰上，都是女子，以她们的资质，加上我们的引荐，应该不难加入太乙宗，以后也算是有个落脚的地方，还能拥有极好的修炼资源，别看她们现在境界是神武境，如果不继续前进，很容易被淘汰。”

　　斩梦欠下叶枫一个人情，一直想要还上，这时候还是主动邀请她们加入太乙宗。

　　叶枫犹豫了，跟她们相处久了，当然不想就这么分开，几女何曾不是，当然不想跟叶枫分开。

　　当得知叶枫有更重要的事情去做，她们知道，不能阻止叶枫，如果阻止他，会让叶枫一辈子难以心安。

　　“斩大哥，就依你所说，我们几人一起加入太乙宗！”

　　冷冰自作主张，答应了斩梦的要求，其她几女纷纷点头，愿意加入太乙宗。

　　叶枫带着愧疚之色，在众女脸上扫射了一眼。

　　“叶大哥，你不要有心理负担，我们分开只是暂时的，一年之后，我希望你能亲自来接我们。”

　　冷冰经过这一年多时间，成熟多了，其她几女也是一样，得到了一年磨砺，再也不是当初情窦初开的少女，多了一股成熟的气息。

　　“没错，一年时间，眨眼而过，我们只要安静的修炼，一年时间不是很长！”

　　齐若梅这时候也站出来，希望叶枫安心的去唐家，早日找到父亲。

　　如果叶枫不能找到自己的父亲，作为叶枫的女人，她们心里也难安，于情于理，她们都不会阻止叶枫。

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　叶枫将几女搂在怀里，念起来前世的一首诗，如果两情若是长久，又岂在眼前这一段，一年时间，很快就会过去。

　　几女开始抽噎，听到此诗，搂的更紧了，特别是小玲，话很少，一对大眼睛忽闪忽闪，仿佛在说这话。

　　斩梦跟斩雪站在一旁，也被他们的情感所感染，不禁转过头去，悄悄的掩面。

　　“好了，我会亲自把你们送往太乙宗，我在前往火城唐家。”

　　叶枫还是不放心，打算自己亲自将她们送往太乙宗，自己孤身一人上路。

　　简单的收拾了一下，在斩梦的带领下，离开武城，进入传送阵，直接回到太乙宗。

　　太乙宗也是十大宗门之一，底蕴浑厚，跟唐家齐名，门下弟子数十万，遍布各处，也是分外门、内门，精英，真传四个级别。

　　神武一重基本都是外门弟子，想要成为内门弟子，必须要突破到神武二重中期，斩梦现在顺利突破到神武二重，回去之后，就可以晋升内门，地位升高，也方便照顾她们。

　　连续十几天赶路，穿梭好几座传送阵，一行人才进入太乙宗范围，连绵的山脉，浓郁的灵气，各种参天大树，庞大的建筑群，构建一座宏伟的宗门，这就是太乙宗。

　　当叶枫见到太乙宗轮廓的时候，也被深深的震惊，这就是秦立中州十大宗门之一，天灵学院跟他相比，估计还没有人家一个山峰大，各种仙禽翱翔在空中，各种灵谷灵药争相妖娆。

　　如果不是叶枫有要事在身，都想留在太乙宗安静的修炼，这样的修炼环境，可以让他快速的提升境界。

　　几女心里本来还有些惆怅，跟叶枫分开，心里很不舒服，当看到太乙宗之后，心情一下子好多了，能在这里修炼，也是一种缘分。

　　“走，我们进山门！”

　　回到太乙宗，斩梦就是主人，带着叶枫等人朝宗门深处走去，穿过无数台阶，才看到太乙宗的真正面貌。

　　“里面是内宗，只有精英弟子跟真传弟子才能进入。”

　　在中间区域，灵光闪烁，各种彩带飘舞，这不是真的彩带，而是灵气液化，在太阳照射之下，形成的光晕。

　　“真是一片修炼圣地！”

　　几女都露出兴奋的笑容，恨不能现在就要加入太乙宗，享受这样的修炼，在这里修炼一天，顶南域神州一个月修炼也不止。

　　“我带你们几个去登记一下，你对我们有救命之恩，我会如实禀告宗门，他们会优先考虑。”

　　穿过一片平坦的台阶，路上已见行人，因为是清晨，路上行人比较少。

　　“迎风阁！”

　　三个大字被镀上一层金光，在阳光的照射下，金光闪闪，这里就是太乙宗负责登记的地方。

　　一般想要加入太乙宗，除了三年一次的开山收徒之外，另外一条途径，就是通过宗门弟子引荐，查清底细，如果不是奸细或者大恶之辈，也可以加入太乙宗。

　　进入迎风阁，来到负责登记的地方，斩梦将自己被叶枫等人所救，还有他们的来历一一叙说，最后希望宗门能将她们收为弟子。

　　不过一盏茶时间，就有三名老者走出来，浑身打量着叶枫几人。

　　“你们谁要加入太乙宗。”

　　其中一名老者朝叶枫等人问道。

　　“我们几个！”

　　几女纷纷上前，只有叶枫一人没有动弹。

　　“你们的底细我们已经知道了，既然你对我们太乙宗弟子有救命之恩，我们理应优先考虑，可是我们太乙宗门规森严，你们五人太多，我们只需要三人，你们自己选择一下，谁愿意留下。”

　　这名老者说完，几女相互看了一眼，最后将眼神看向叶枫。

　　“长老，她们五人对我们兄妹有救命之恩，宗门就不能将她们五人全部留下吗，况且她们的资质都是上上之选。”

　　斩梦不理解，这时候站出来。

　　“是我招收弟子，还是你负责，给我滚一边去。”

　　这名长老怒了，他是长老，居然被一名弟子站出来反驳，面子上很过不去。

　　斩梦还要说话，却被叶枫制止了。

　　“既然太乙宗只招收三人，那我们就放弃了。”

　　叶枫直接拒绝，跟几女分开，叶枫就心里很不痛快，如果让她们在分开，叶枫宁可在想其他办法。

　　“叶兄……”

　　“斩兄，你的好意我心领了，既然如此，那我们就告辞，这是通讯符，后会有期！”

　　说完之后，叶枫转过身子，带着几女就要离开。

　　看着几人离开，斩梦狠狠的瞪了一眼三名长老，很快跟上了叶枫。

　　“叶兄，难道你不在考虑考虑，先安排三人，其她两人我在想办法，不行先在山门外安排下来，等过段时间，我在引荐。”

　　如果叶枫就这么离开，斩梦一辈子难以心安。

　　“斩兄，你不必说了，你的好意我知道，但是让她们继续分开，恕我做不到。”

　　叶枫也是无奈，实在不行，只能放弃去唐家，叶枫再去想其他办法。

　　“吼！”

　　突然之间，前面山峰一晃，传来一声巨大的兽吼声，震得不少人耳膜作痛。

　　“不好，兽峰动乱，看来有妖兽魔化了！”

　　斩梦意识到了不妙，太乙宗有一座兽峰，专门饲养各种妖兽，作为弟子坐骑之用，只要有足够的资源，就能换取一个坐骑。

　　妖兽也能修炼，甚至进化，如果失败，很容易导致魔化，也称为进化失败，导致情绪崩裂，造成妖兽混乱。

　　顿时间！

　　叶枫能清晰的看到有数百头妖兽朝山峰外面奔去，打算逃离此地。

　　妖兽也有智商，它们当然不想遭人奴役，此时正好有机会，想要趁机逃走，离开太乙宗。

　　也不过数个呼吸时间，已经有弟子朝这边赶来，想要阻止妖兽奔逃，可惜这些妖兽实力一点不弱，只要不是被人签下奴役誓约，就无视前面阻止的人类。

　　一些庞大的妖兽冲在最前面，一些建筑根本无法阻挡它们的脚步，传来剧烈的轰鸣声，建筑轰然倒塌。

　　“我们快离开这里！”

　　斩梦大惊失色，他们现在正好站在山门的出口，妖兽直奔这边而来，如果被妖兽冲击过来，几乎以碾压的方式，以他们的境界，根本无法抵挡妖兽的冲击。

　　可是等到他们反应过来的时候，已经来不及了，妖兽的速度很快，加上又有庞大的妖兽开路，不过眨眼间的功夫，一群妖兽出现在叶枫面前。

　　在最前方，有几头妖兽十分暴躁，眼神猩红，正是情绪崩裂的几头妖兽，直接撞开山峰禁制，带领无数妖兽逃离兽峰。

　　等到妖兽快要逃离山门的时候，太乙宗一些长老才发觉，纷纷出关，朝山门外面飞速前进。

　　再有一个呼吸时间，妖兽就能冲破山门，进入无尽的山脉，在想要抓住它们，几乎不可能。

　　“怎么办，我们难道都要死在妖兽的践踏之下吗。”

　　斩雪刚回到宗门，却发生这样的事情，眼神流露出一丝恐惧之色，谁也不愿意死。


第609章 加入太乙宗

　　看着妖兽纷纷踏至，一股不安的情绪出现，这是死亡的情绪在蔓延，面对如此恐怖的妖兽，连叶枫都束手无策。

　　这些妖兽，实力最弱的都有神武境一重左右，前面几头奔跑的妖兽甚至有神武三重的气息，数量如此众多，就算是神武五重，都难以控制。

　　那些飞奔而来的长老，也不过神武四重，居然不敢靠近，以免被妖兽波及，只能眼睁睁看着妖兽朝出口急速奔去。

　　除非有大能出手，达到神武六重高手出现，不然根本无法将兽潮镇压下来。

　　可是神武六重整个太乙宗也不过寥寥数人，常年闭关，根本不问世事，此时就算惊动，也来不及了。

　　斩梦也想不到，居然会发生这样的事情，豢养妖兽，是每个宗门必不可少的一项，飞行需要极大的元气支持，妖兽作为坐骑，就节省了元气的消耗，况且有一头契约兽，也能增加战斗力。

　　兽峰一定出现什么事情了，不然怎么会被妖兽冲开禁制，此时想要挽救都来不及了。

　　看着妖兽快要踏来，叶枫准备祭出九狱魔鼎，带着大家一起进入魔鼎之中，这样就能免遭一难，不到万不得已，叶枫不会泄露九狱魔鼎的秘密。

　　“嗖！”

　　小玲的身体突然飞了起来，身后的双翼凌空展开，从她的全身上下散发出一股柔和的光芒，这是天使之光。

　　众人想要阻止已经来不及了。

　　“小玲，你要干什么。”

　　叶枫大吼，希望小玲赶紧退下来，她只是精灵族，修炼魔法，对于战斗不是擅长。

　　“叶大哥，我的天使魔法可以平息怒气，应该可以平复妖兽的心中的愤怒，让它们安静下来。”

　　小玲手中的魔法棒一个挥舞，柔和的光芒朝四周蔓延出去，将那些妖兽全部覆盖，天使魔法开始洗涤妖兽的灵魂，让它们得到天使魔法的洗礼，洗去暴戾。

　　这一幕被所有前来阻止的弟子跟长老看到，谁也想不到，看着小玲弱小的身体，站在妖兽的前面。

　　再有眨眼间的功夫，妖兽就能冲过来，如果小玲再不避开，就会被妖兽彻底践踏。

　　叶枫等人不顾一切，瞬间冲了上去，如果小玲不能制止妖兽，叶枫绝不让她死。

　　而就在此时，奇怪的事情发生了，那些妖兽被白光照射之后，变得无比温顺，像是温顺的小猫，一个个开始趴下来，跪在小玲的面前。

　　叶枫正好冲到近前，随时准备出手，突然的变化，让叶枫也是一愣，小玲的天使魔法居然还有这么大的作用，能化解怒气。

　　“这怎么可能，这个小女孩是谁，怎么会连妖兽的暴动都制止了。”

　　前来围观的人是越来越多，不管是内门弟子还是外门弟子，甚至都有精英弟子的面孔，还有数十名长老闻讯赶来。

　　众人的目光齐刷刷的聚集在小玲跟叶枫等人身上，发现他们身上并未穿着太乙宗的服饰，也就是说，他们并非太乙宗的人。

　　“斩梦，这几位是？”

　　从虚空之上，飞下来一名老者，正是负责斩梦他们修炼的外门长老。

　　“启禀长老，这几位都是我朋友，对我们兄妹二人就救命之恩……”

　　斩梦朝长老抱了一拳，介绍叶枫等人的身份，其他长老纷纷落下，其中还包括迎风阁的三名长老，此时看到几人眼神明显发生了变化。

　　“多谢各位的出手相救，才免遭我们太乙宗免遭妖兽冲击，几位请随我们来！”

　　几名长老十分客气，这一次妖兽冲击，虽然没有造成太大的伤害，如果这些妖兽全部逃走，对于太乙宗来说，也是一种巨大损失，喂养这些妖兽，每天花费的资源都非常恐怖。

　　就在说话的功夫，驯兽师全部到来，拿出兽宠袋，将这些妖兽纷纷带回去。

　　“请！”

　　叶枫等人被邀请进了太乙宗，进入迎客大殿，享受最高级别的待遇。

　　“副宗主到了！”

　　就在坐下的功夫，太乙宗副宗主很快到来。

　　几名长老将刚才发生的事情简单的说了一遍，副宗主朝叶枫等人看来。

　　太乙宗一共有三名副宗主，此人叫贺兰得，大概四十左右，气息十分隐晦，叶枫居然感应不出来，估计在神武五重往上。

　　“见过副宗主！”

　　斩梦跟斩雪受宠若惊，他们都是外门弟子，平时哪里见到副宗主，今天能见到，立即恭敬的行了一礼。

　　“免礼！”

　　贺兰得十分客气，示意大家不要客气。

　　“兽峰混乱的事情查的怎么样了。”

　　贺兰得先询问兽峰为何发生这样的事情，以免在有同类的事情发生。

　　“已经查清楚了，是一头幻兽进化失败，施展了幻术，迷惑了一名驯兽师，让他开启了一些禁制，导致妖兽纷纷逃离。”

　　造成兽潮的居然是一头幻兽，施展幻术，迷惑一名驯兽师。

　　“恩！”

　　贺兰得点了点头。

　　“听说你们想要加入我们太乙宗。”

　　贺兰得这时候朝叶枫他们几人问道，看来已经知道叶枫他们的来意。

　　“回宗主，她们五人想要加入我们太乙宗。”

　　斩梦开始为大家介绍冷冰等五人。

　　“既然是本宗弟子引荐，又对本宗弟子有救命之恩，现在帮助本宗化解一次兽潮，我们应该感谢各位，别说加入本门，就算其他要求，我们太乙宗也会答应。”

　　贺兰得十分客气，神识早就扫射她们一眼，发现她们的资质非常不错，身体里面几乎不含任何杂质。

　　“多谢宗主！”

　　斩梦大喜，连忙鞠躬，仿佛是他被收入宗门一般。

　　“多谢副宗主！”

　　叶枫领着几女站起来，也是施了一礼，算是感激。

　　“来人，立即带着他们去办理入宗仪式！”

　　贺兰得吩咐一声，立即有人开始安排去了。

　　“几位请跟我来！”

　　一名长老要带着五女离开这里，已经算是正宗的太乙宗弟子。

　　“去吧！”

　　看着几女依依不舍，叶枫轻轻的说了一句。

　　在不舍的眼神之中，五女离开大殿，连斩梦跟斩雪都离开，只剩下副宗主叶枫跟两名长老。

　　“你为何不加入太乙宗？”

　　贺兰得带着笑眯眯的眼神看着叶枫，想要将叶枫看穿。

　　“晚辈还有要事在身，暂时不方便，所以不能加入太乙宗。”

　　叶枫回答的十分干脆。

　　贺兰得似乎猜到了叶枫会这么回答，没有在意，接着问道：“听所你是从南域神州而来。”

　　看来斩梦已经将叶枫的来历已经告诉副宗主。

　　“没错，我的确从南域神州而来。”

　　叶枫没有隐瞒，况且也没有隐瞒的必要。

　　“如果你愿意加入我们太乙宗，我可以破例让你成为内门弟子，享受精英弟子的待遇，你看怎么样。”

　　贺兰得笑眯眯地说道，连一旁的两名长老都面色稍稍动容。

　　“前辈说笑了，晚辈何德何能，只是仙武境的蝼蚁罢了，实在承受不起宗主的厚爱。”

　　叶枫苦笑一声，婉言拒绝，这样的诱惑力太有冲击力了，直接成为内门弟子，享受精英弟子的待遇，这样的好处，几乎没有人愿意拒绝。

　　“仙武境拥有七分剑意，杀死天权书院内门弟子，这也是蝼蚁般的角色，看来我倒是我孤陋寡闻了。”

　　贺兰得还是笑眯眯的样子，没有给叶枫什么压力。

　　“侥幸而已。”

　　叶枫还是在搪塞。

　　“既然你不肯加入太乙宗，我也不强求，只要你哪天愿意加入，太乙宗永远欢迎你，至于她们几人我保证，只要在宗门范围之内，我保证她们的安全。”

　　贺兰得没有在件事情上继续纠缠下去，转移了话题。

　　“那晚辈就多谢宗主了。”

　　叶枫站起身子，感激的说了一句，这才是叶枫想要听到的。

　　两人又闲聊了很多，很多都是贺兰得再问，叶枫在答，至于核心问题，叶枫并未回答，自己寻找父亲的事情，除了几女知道之外，任何人不得而知。

　　特别当叶枫得知自己父亲是唐家未来家主继承人之后，更是小心翼翼，不敢泄露，只是编排自己来到秦立中州，是寻找武道巅峰，至于其他，都是一带而过。

　　贺兰得也没有深究，谁都有自己的秘密，既然叶枫不肯加入太乙宗，贺兰得只能表示可惜。

　　“时间不早了，晚辈就此告辞，她们几人就有劳宗主代为照顾。”

　　叶枫站起身子，提出了辞呈，顺便客气的说了一句。

　　“放心吧！”

　　贺兰得也是站起身子，亲自将叶枫送出山门，身后两名张来一直没有说话。

　　看着叶枫的影子缓缓消失，贺兰得才转过身子。

　　“宗主，您为何要对一名晚辈如此客气，况且还是仙武境蝼蚁，就算他救了本宗弟子，也不至于宗主如此客气吧。”

　　直到此时，身后两名长老终于忍不住了，发出询问之声。

　　“你们听过天人相吗？”

　　贺兰得恢复笑眯眯的眼神，朝身后两名长老问道。

　　“不知！”

　　两名长老似乎都不知道。

　　“天地所生，称为天人相！”

　　贺兰得没有继续说下去，带着意味深长的眼神，看着叶枫消失的方向。

　　“你是说他是天地所生？”

　　两名长老带着震惊的语气。

　　“可惜一代天子跟我们太乙宗错肩而过！”

　　贺兰得叹息一声，带着无奈的语气。

　　“那宗主为何不强行将他留下来，加入我们太乙宗。”

　　看着宗主叹息的语气，两名长老还是不明白。

　　“如果他想留下来，自然留下，如果我强行，也无法留住他，这就是天人相，天地都束缚不了他，何况是人类。”

　　贺兰得没有继续说下去，转过身子，很快消失不见，留下两名发呆的长老。


第610章 血脉测试

　　距离叶枫离开太乙宗已经过去十几天时间了。

　　秦立中州没有什么变化，雇佣兵不断的去接任务，希望换取更多的资源，杀人越货每天都在发生，各大宗门，一样在为了资源，暗中争斗。

　　火城！

　　十天之后，叶枫穿梭十几座传送阵，终于看到了火城的影子。

　　大城仿佛建造在火焰山顶，这里的气温十分狂暴，看来这火城之称不是无故而来。

　　看着连绵万里的大城，叶枫也是一阵唏嘘，这哪里叫城，就算称为国也不为过，小小的一座小城，比一般的国家还要巨大，这里的势力盘根错杂，唐家在这里就有分支。

　　当年有人离开唐氏内家，在这里开枝散叶，一代代繁衍下来。

　　每年有人离开内家，也有人挤破脑袋加入内家，这是一个很矛盾的问题。

　　只有加入内家，才能享有更好的修炼资源，进入传说中的境界，所以这些分支弟子，不惜一切代价，都要加入内家。

　　而每年从内家之中，又会淘汰一批，这些人前途无光，内家不想在消耗资源，只能让他们离开，出去开枝散叶，为唐家继续培养子弟，十年往内家输送一次，生生不息。

　　这种做法，就是保证内家越来越强，不断的吸纳各地传送进来的天才弟子，优胜劣汰，唐家才在秦立中州屹立万年不倒。

　　可是最近几年，唐氏内家好像出现了一些问题，唐氏内家为了未来家主继承人出现了争议，导致内家不再一条心上，家族面临分家的危险。

　　一旦内家分开，底蕴将不复存在，所以唐家这几年也是举步维艰，加上唐家现在家主身受重伤，迟迟不肯选择继承人，让外界传出各种言论，有人猜测唐家已经是一盘散沙，也有人传出，唐家是在放烟雾弹，万年世家，岂能那么容易落寞。

　　进入火城，充满一股浓郁的武者之气，这里纵横交错，一条条街道延伸出去，很多武者来回穿梭，各种拍卖场商店还有斗兽场林立两侧。

　　叶枫的目的地则是唐家，位于火城的东侧，占据很大的一片面积，在火城，唐家并不是最大，还有几个家族也在其中。

　　其中莫家，玉家，钟家，蓝家在这里都有分支，还有一些家族虽然不如唐氏内家，但是丝毫不比唐家分支弱，甚至更强。

　　还有一些强大宗门，在外面都有自己的堂口，方便管理一些区域，甚至暗中搜集天才弟子，所以秦立中州竞争非常激烈。

　　因为火城法则无比坚固，加上空中禁止飞行，叶枫只能步行，走了小半天时间，才看到唐家的影子。

　　按照计划里面的介绍，叶枫要找到唐家一名叫唐毅的人，由他安排自己进入唐家，以家族被灭，惨遭仇人追杀，最后投奔唐家，做一名唐家普通弟子，从底层做起，争取引起唐家重视。

　　在计划之内，叶枫虽然不姓唐，但是也有唐家血脉，是唐家女子嫁入叶家，所以称之为唐家弟子也不为过，只是跟唐家真正的弟子还是有一定差距，待遇肯定不同。

　　对于这一点，叶枫早就想到了，他来的目的只是想争取获得参加内家比试的机会，根本没有打算得到唐家的支持，资源他可以自己获取，暂时并不缺少。

　　捏碎早就准备好的玉牌，捏碎之后，叶枫留在原地，等了有一盏茶时间，一名四十左右的男子朝叶枫走来。

　　“你就是叶枫？”

　　中年男子四下打量一番，发现四周无人，低声的问道。

　　“我正是叶枫！”

　　叶枫回答。

　　“请跟我来！”

　　来人正是唐毅，接待叶枫的人，此时将叶枫带入一座偏僻的房屋之中。

　　两人神识分别扫射一拳，周围没有任何人出没，这才放心。

　　“计划你都知道了吧！”

　　唐毅低声的问道，声音很低沉。

　　“知道。”

　　基本就是混进唐家，做一名外门弟子，借助半年之后的唐家弟子选拨，一举成名，这样才有机会参加内家比试的资格。

　　“既然你知道，我也不再废话，长话短说。”

　　唐毅不能耽误太久的时间，以免被人怀疑。

　　“这是一枚外门弟子令牌，你先拿着，一会我带你进入唐家，给你领几套衣服，在分一座院子，这半年时间，你安心的修炼就行，不要多事，明白了吗？”

　　唐毅拿出一块弟子令牌，上面已经刻好了叶枫两个字。

　　叶枫点了点头，这一切他早就了解清楚了，不用继续了解。

　　“很好，既然你都知道了，我也不耽误太多的时间，这是一份地图，几乎详细的记载了唐家所有区域，用红色标记的地方不能去，不要问为什么，以你现在的身份，踏入红色区域，就是死！”

　　唐毅将最后一个死字说的特别重，看来这些红色区域是一些禁地，或者级别不够，无法进入。

　　叶枫将地图丢进储物戒指里面，等一会在细细观察。

　　“好了，现在跟我走，进入唐家以后，我们就是陌生人，从此以后，再也不相见，就算相见，也形同陌路，以后一切都要靠你自己。”

　　唐毅郑重地说道。

　　叶枫还是点了点头，以后的确要靠自己，天音阁能帮到这个份上，已经算是仁至义尽，叶枫到现在才知道，这两亿的造化丹花得值。

　　“我们离开这里，现在就进入唐家！”

　　两人离开房屋，朝唐家走去，不过不是走的正门，而是后门，这里守卫稀少，很少有人盘问，只有两门守门的小厮，唐毅似乎认识，打了一个招呼，就进去了。

　　“记住，见到人之后，一定要低着头，特别是见到内门弟子，不准正眼相看，以免惹来杀身之祸。”

　　唐毅还是不放心，在嘱咐一句。

　　进入唐家之后，叶枫神识立即散发出去，发现唐家足有占地千里，偌大的唐家像是一座大城一般，无数建筑盘踞其中，划分好几个区域，看来那些红色区域属于家族内部核心。

　　“前面就是家族堂，主要是为新来的弟子服务，你以后有东西也可以到家族堂来兑换，跟一些宗门功德堂差不多。”

　　每个家族都有家族堂，是平时弟子换取出兑资源的地方，唐家也不例外。

　　进入家族堂，接待他的也是一名老者，眯着眼睛，看到叶枫进来，上下打量。

　　“这是给你的！”

　　唐毅立即上去，塞进这名老者手里一个包裹，不知道里面是什么。

　　“说吧，什么事情！”

　　负责家族堂的老者将包裹丢进储物戒指里面，慢条斯理的问道。

　　“启禀长老，是这样的，他的家族惨遭灭族，整个家族全部死亡，只剩下他一人了，侥幸逃生，现在投奔我们唐家，而且他的身体里面也有我们家族的血脉。”

　　唐毅不紧不慢地说道。

　　“哦，难道是前不久的叶家。”

　　家族堂的老者睁开双眼，在叶枫脸上扫射一眼，想要看个清楚。

　　“正是，叶家现在的家母正是我们唐家的人，所以他身体里面也留着我们唐家的鲜血。”

　　唐毅接着说道。

　　“你的意思是想收留他？”

　　老者看向唐毅。

　　“请长老可怜这个孩子，现如今还在躲避仇家的追杀，如果我们唐家不管，这样传出去，岂不是有辱唐家的名声。”

　　唐毅将叶枫说的很可怜，这样也能博取老者的同情。

　　“最近家族收留了很多投奔来的弟子，已经发现了好几拨鱼目混珠的情况，有人故意混进我们唐家，所以家主吩咐，外姓进来，一律要进行血脉测试，如果确实有我们唐家血脉，自然收留，如果没有，哼！”

　　说道最后一个字，老者似乎就很不开心。

　　唐毅一愣，似乎没有算到这一环节，脸上出现一丝为难之色。

　　“长老，难道你怀疑他的身份。”

　　唐毅又从怀里拿出一样东西，塞进老者的手里。

　　“不是我怀疑，就算你把东西全部给我也不行，这是家主吩咐的，谁也不能破例！”

　　这一次老者拒绝了，家主之令，谁也不敢违抗。

　　叶枫也在犹豫，自己身体里面到底含不含唐家血脉，连他自己都不清楚，如果血脉测试，证明自己是冒牌的，恐怕很难安全的离开唐家。

　　如果不进行血脉测试，恐怕老者也不会让他轻易离开，叶枫陷入两难境界。

　　“现在随我去做血脉测试。”

　　根本不给叶枫考虑的时间，直接带着他们朝家族堂内部走去，有专门测试血脉的地方。

　　“走吧！”

　　唐毅只能无奈的跟在身后，随着老者一起走进去。

　　穿过一座庭院，进入一片练武场地，不少青年都在这里，一个个修炼着武技，这里是家族修炼场地。

　　来到一座巨石的前面，老者停了下来。

　　“这里测试石，将你的鲜血滴入石头之上，如果发出毫光，证明你拥有唐家血脉，如果没有，你就是冒充的。”

　　这块石头专门为测试唐家血脉而设定，想要作假，根本不可能。

　　“你们快看，又有人前来投奔我们唐家了，这一个不会也是冒牌的吧。”

　　那些修炼的弟子停下了身体，朝这边看过来。

　　“我记得前几天有个冒牌的，被检查出来了，最后被家族剁成肉酱，拿去喂狗去了。”

　　又是一人带着笑意，嘴角充满嘲讽，他们是最纯正的唐家弟子，看到外姓进来，十分排斥，哪怕是身体里面也含有唐家血脉，一样看不起。


第611章 仇人见面

　　四周围观的人是越来越多，似乎都是过来看热闹的，甚至不少人露出嘲讽之色，外姓在唐家，一直都被排斥。

　　谁愿意外姓人进来瓜分他们的资源，俗话说，嫁出去的女人，泼出去的水，就算身体里面还是流淌唐家的血脉，也得不到本家的认可。

　　在众人的注视之下，叶枫拿出短刃，在自己的手掌上轻轻划开，一滴滴鲜血流淌出来，叶枫别无选择，只能撞运气了。

　　鲜血滴到巨上，瞬间没入石头里面，像是石沉大海一般。

　　只有石头发出光芒，才能证明叶枫拥有唐家血脉，光芒越盛，血脉越纯，甚至传言，曾有人让巨石发出紫光，其血脉无比纯正，当时立即被内家收走，由内家培养。

　　时间在一分一秒中过去，巨石毫无动静，叶枫打起十二分精神，如果不能发光，叶枫只能改变计划，实在不行，强行突围出去。

　　就在大家认为叶枫也是冒牌货的时候，巨石有动静了，一道微弱的光亮从里面一点点渗透出来，很快延伸到表面上。

　　接着！

　　光芒越来越强，刚才还是毫光，转眼变成淡红色，还在往上攀升，似乎有朝深红色发展。

　　几个呼吸之后，颜色越来越深，站在一旁的唐毅目瞪口呆，叶枫是不是唐家弟子，他比任何人都清楚，这是怎么回事，难道叶枫身体里面真的有唐家血脉。

　　这里面恐怕只有叶枫一人清楚是怎么回事。

　　“一定是父亲，父亲是唐家未来家主继承人，身体里面一定拥有最纯正的唐家血脉，而我也继承了父亲血脉，所以我的身体里面也有唐家血脉。”

　　叶枫暗暗说道，很快想通了其中的道理，自己继承了父亲一部分血脉。

　　负责测试的老者已经不能用惊讶来形容，看着光芒还未停止，继续攀升，表情越来越怪异。

　　四周那些看热闹的人都纷纷闭上了嘴，这是最纯正的唐家血脉，已经变成了深红色，一旦变成紫色，恐怕就会引起内家的注意了。

　　唐家血脉一般分为四种，第一种就是毫光，这是最普通的血脉，唐家遍布都是。

　　第二种就是淡红色血脉，这种血脉要少上很多，在唐家算是中等偏上。

　　第三种就是深红色，这种人不管在任何唐家分支，都属于绝顶天才，将来都有机会进入内家。

　　第四种就是紫色血脉，整个秦立中州，唐家也不过出现寥寥几人，难道叶枫身体里面也含有紫色血脉。

　　可惜等了一盏茶时间过去了，颜色最终定格在深红色血脉。

　　老者露出可惜之色，如果是紫色血脉，他们火城唐家岂不是也有弟子进入内家，到时候火城唐家的地位立即水涨船高。

　　可惜只是到深红色，就差那么一步。

　　转而老者很快露出笑容，整个火城唐家，深红色血脉也找不出十人，现在又出现一人，这是大喜事，看来这一次内家比试，他们火城唐家有更多的机会，可以夺取进入内家更多的名额。

　　“很不错，血脉很纯正，你的确是唐家弟子。”

　　老者拍了拍叶枫的肩膀，态度来了一个一百八十度的大转弯，刚才还是一副冷冰冰的样子，现在居然有点巴结的意思。

　　深红色血脉，在家族之中，谁不巴结，叶枫不知道，他们这些唐家弟子可是知道的一清二楚。

　　“好了，大家都散去吧！”

　　老者一挥手，那些唐家弟子都散去。

　　“你随我去家族堂，办理一下手续！”

　　老者带着叶枫朝原路返回，至于唐毅，已经没他什么事情了。

　　进入家族堂，待遇跟刚才完全是天差地别，老者为叶枫亲自挑选了一座院子，拿出唐家弟子应该得到了资源，还有衣服等各类东西，整整搬了一大箱子。

　　“这是地图，你现在可以回去了，以后你有什么不明白的事情，可以来找我。”

　　老者亲自将叶枫送了出去。

　　看着叶枫消失，老者的身体也很快消失了，朝唐家的核心处掠去，看来是去禀报去了。

　　看着前面不算很大，也不算很小的院子，叶枫插入唐家弟子的令牌，院子自动出现一道门户，叶枫闪身而入，整个院子立即跟外界失去了联系。

　　这秦立中州的修炼待遇要比南域神州强上百倍不止，就算是唐家分支一个普通的外门弟子，都能享有这么好的待遇，如果是内门弟子，待遇岂不是更好。

　　唐家深处，接待叶枫的老者此时站在一名中年男子的面前，十分恭敬。

　　“你确定你说的是真的，他拥有深红色血脉？”

　　中年男子正是火城唐家现任家主唐天，带着一脸不相信之色，如果是本家姓出现深红色血脉，唐天并不觉得稀奇，外姓出现深红色血脉，这实属罕见。

　　“回族长，是我亲自测试的，千真万确，而且是红中带紫，可能跟他境界有关系，如果突破到神武境，极有可能彻底觉醒血脉，拥有我们唐家最纯正的紫唐龙血。”

　　老者不敢隐瞒，将自己测试的事情一五一十的说出来。

　　“这件事情你办的很好，但是他血脉的事情千万不要泄露出去，以免被其他家族知道，会趁机将他扼杀。”

　　唐天满意的点了点头。

　　“我已经吩咐下去了，当时在场的人都被下了封口令，谁也不准泄露出去。”

　　老者办事的速度确实很快，短短一炷香时间，知道这件事情的人，都被警告了。

　　“你再去调查一下，这个小子以前都有什么经历，我要调查的一清二楚，如果真是我们火城唐家的遗孤，家族会大力培养他，争取在半年之后，参加家族大比，夺取进入内家比试的资格。”

　　唐天还是不放心，让老者继续去查查叶枫的来历。

　　“是，族长！”

　　两人谈了很多，都是关于叶枫，直到夜幕降临，老者才离去。

　　至于叶枫，现在站在院子之中，第一次静下心来，看着秦立中州的夜空，这里的星空居然如此明亮，仿佛伸手都能摘到每一颗星星。

　　“唐家已经进来了，接下来该努力提升境界，争取早日突破神武境。”

　　叶枫深吸一口气，眼前最重要的就是提升境界，争取在唐家站稳脚跟。

　　以他现在的境界，在诺达的唐家，真的不够看，一旦露出马脚，甚至连自保的能力都没有，只有自己强大起来，才能将命运抓在自己的手里。

　　一连几天，叶枫哪里也没去，静静的呆在院子之中，参悟境界，距离神武境那层膜一直无法捅破。

　　“看来我只能从战斗之中寻求突破了，压榨自己身体里面的所有潜力。”

　　叶枫站起身子，全身发出一连串雷鸣。

　　境界不是资源能堆积起来的，叶枫现在并不缺少资源，第一天家族堂就分下来一百万造化丹，还有其他提升真元的丹药，甚至还有半仙级功法武技。

　　可惜对叶枫帮助不是很大，叶枫需要感悟，去感悟神武境，才能打开束缚。

　　打开地图，叶枫将方圆万里全部细细阅读一遍，在火城之外，有一片连绵的山脉，不少武者都喜欢去那里历练，也可以猎杀妖兽，换取资源。

　　不是人人都有机会加入各个大家族，以及宗门，他们只能依靠自己，所以很多散修无奈之下，自己猎杀妖兽，去一些商铺换取资源。

　　一般大家族注重血脉传承，大宗门注重资质，对于那些中下等资质的人就十分不公平，自己没有家族，大宗门不收留，一切都要依靠自己。

　　单凭这火城，叶枫一天都无法逛完，这火城太大了，像火城这样的大城，在秦立中州并不算最大，只能算是中等。

　　“还有一年时间，我也要熟悉一下这里的环境。”

　　叶枫打算出去走走，一年时间说长不长，说短也不短，需要做的事情太多了，首先要把自己提升到内门弟子，前提要达到神武二重中期。

　　来到院子之外，叶枫换上了唐家服饰，朝唐家大门走去。

　　一路之上，也碰到三三两两的唐家弟子，有说有笑，对叶枫根本视而不见。

　　忽然，一股阴冷的气息朝叶枫扑面而来，这是杀气，赤裸裸的杀气。

　　叶枫一直秉承唐毅说的，见到唐家弟子低头行走，倒不是叶枫怕事，是叶枫打算安心的度过一年，努力提升境界。

　　脑袋抬起，叶枫看到一道熟悉的脸孔。

　　“是他？”

　　在叶枫不远处，站着三四名男子，其中一人叶枫居然认识，此时带着恶毒的眼神看着叶枫。

　　“你怎么会来到我们唐家。”

　　唐河发出一声厉喝，正是在迷雾海仙水阁拍卖场遇到的唐河，当时跟叶枫争夺最后一座包间，被叶枫一拳打飞，居然也是火城唐家的弟子。

　　“我为什么不能来到唐家，因为我也是唐家弟子。”

　　叶枫嘴角露出淡淡的笑容，真是不是冤家不聚头，竟然在这里遇到唐河。

　　“你也是唐家弟子，可笑，你的衣服出卖你了，这很显然是外姓服饰，快说，你是不是混进来的奸细，想要盗取我们唐家的秘密。”

　　唐河上来就给叶枫扣上一个奸细的帽子，上次的耻辱到现在还迟迟不能忘怀，因为叶枫消失不见，唐河的怒气无法发泄出来，现在碰到，心中的怒意一下子宣泄出来。


第612章 唐家风云

　　唐河的一声厉喝，已经引起不少人的围观，此时又是早上，不少唐家弟子都要离开家族，都开始驻足观望。

　　“好大的帽子，你说奸细就是奸细，难道你怀疑家族的审核，你这是在公然挑衅家族的威严。”

　　叶枫不冷不热地说道，看来低调行事不行了，既然如此，叶枫索性高调一点，也许能吸引唐家的注意，大力培养自己。

　　“还不承认，既然如此，那我就让你现出原形，让你亲口承认你是奸细。”

　　唐河一脸怒气，朝叶枫缓缓走来，准备出手。

　　“你敢在家族出手，难道你不怕家规惩罚？”

　　叶枫露出淡淡的邪笑，在家族之内，禁止打斗，除非是正常的切磋，一旦发生同宗相残，会遭到家族惩罚。

　　“家族规矩是用来保护弱者的，你以为家族真的阻止我们打斗，看来你还真的是弱小的可怜。”

　　唐河冷笑一声，他说的没错，家族规矩只是禁止厮杀，一般切磋基本睁一只眼闭一只眼，只要不是闹出人命，没有人愿意去干涉。

　　良好的竞争，会激发弟子间的压力，这样有利于家族的发展，如果恶性竞争，家族自然会干涉。

　　叶枫不可置否，唐河说的没错，这就是武者法则，强者法则，只有强者，才能践踏法则，不管是宗门还是家族，都是一样。

　　“我劝你还是不要得罪不该得罪的人，上次我饶你一命，希望你能知难而退。”

　　叶枫语气放缓了很多，上次没有击杀唐河，已经给他很大的面子，竟然不领情。

　　“放肆，上次是在迷雾海，这里可是秦立中州，法则不同，今天我倒要看看，你怎么将我击败。”

　　唐河倒是很直接，承认自己曾今败在叶枫的手里。

　　可是这里是秦立中州，不是迷雾海，仙武境的法则在这里几乎被禁锢起来，想要越级挑战，根本不可能。

　　“是吗？既然你如此自信，为何还迟迟不肯出手，难道你在忌惮什么？”

　　叶枫带着不屑之色，气的唐河浑身发抖。

　　“我忌惮你，简直可笑，既然你想死，我就成全你。”

　　唐河打算让叶枫死的惨一些，想要怎么折磨叶枫，居然被叶枫认为是自己忌惮他，顿时间，身躯一动，朝叶枫狠狠镇压过来。

　　“都给我滚开，想要打架去练武场，不要耽误其他弟子！”

　　一道滚滚洪流奔铸而来，家族执事出现了，一挥手，制止了唐河，化解两人之间的争斗。

　　见到执事，唐河一下子蔫了下来，带着恶毒的眼神瞪着叶枫，不甘的收回气势。

　　“小子，今天算你走运，我倒要看看，你能一直走运下去。”

　　唐河带着威胁的语气，带着一群人很快离开唐家，来到大街之上。

　　叶枫眼神露出一丝阴森的杀气，如果可以，他不介意杀人。

　　很快将杀气掩盖下去，叶枫也顺着人流，离开唐家，来到火城之中。

　　“你好，我叫杨泽豪，可以做个朋友吗？”

　　叶枫漫无目的的离开唐家，对火城一点不熟，这时候从他身边走过来一名年轻男子，友好的问道。

　　杨泽豪身穿唐家外姓服饰，跟叶枫一样，看来也是唐家弟子。

　　“你好，我叫叶枫！”

　　看着杨泽豪没有一丝恶意，眼神清澈，叶枫自我介绍。

　　“你也是新来的弟子吧，我听说你的血脉很纯正，是真的吗？”

　　两人边走边谈，朝大街之上走去。

　　“算是吧，一般血脉，你呢，怎么会来到唐家。”

　　叶枫搪塞过去，血脉的事情没有过多提及。

　　“我的家族一点点落寞，最后无法支撑下去，家族无奈之下，把我送到唐家，希望将血脉延续下去。”

　　杨泽豪带着落寞的语气，在秦立中州，没有一个家族敢说，自己是常青树，一直发展下去，除非是五大世家，传承万年。

　　至于那些小家族，时刻面临灭族的危险，甚至每时每刻，在秦立中州都在上演。

　　“叶兄，不介意我这么称呼你吧！”

　　杨泽豪像是自来熟，很快跟叶枫拉近关系。

　　“随便吧！”

　　叶枫随意的说了一句。

　　“叶兄，你怎么会得罪唐河这个小人，此人睚眦必报，恐怕这件事情不会善罢甘休。”

　　杨泽豪带着愤怒的语气，看来十分讨厌这个唐河。

　　“前面有座茶楼，我们过去坐坐！”

　　叶枫没有回答，而是转移话题，打算进茶楼坐坐，现在叶枫对唐家丝毫不熟悉，这个杨泽豪倒是一个不错的向导，听他的语气，似乎对唐河颇有不满，俗话说，敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　“正有此意！”

　　杨泽豪也是外门弟子，境界在神武一重中期，在家族地位不是很高，加上又是外姓，经常受到本家的弟子嘲弄，现在碰到叶枫，同是外姓弟子，产生了同病相怜之感。

　　两人来到茶楼，找到一座偏僻的地方，加上又是早上，茶楼人很少，寥寥几人，倒也清静。

　　“杨兄，你来唐家多久了！”

　　叶枫打开了话题。

　　“一年多了！”

　　提起唐家，杨泽豪有些落寞，似乎这一年多来，并不好过。

　　“能跟我说说唐家的事情吗？”

　　喝了一口茶，放下杯子，叶枫直入正题。

　　“这么跟你说吧，在火城，唐家并不算强大，只能算是中流，所以唐家弟子地位并不高，加上内家最近出现内乱，对分支疏于管理，导致很多分支每况愈下，其他大家族，开始排挤唐家，加上唐家弟子内讧不断，各个派系出现，现在的唐家早已不是当年的唐家。”

　　说到这里，杨泽豪叹息一声，作为唐家一份子，当然不希望唐家走上灭亡的道路。

　　叶枫也不着急，静静的听下去，这个杨泽豪憋了一年，肯定有很多话想要说出来。

　　“现在的唐家，基本分为两个派系，一个派系支持唐武，一个派系支持唐天浩，就连分支都是一样，开始分出两个派系，唐河的父亲是火城唐家大长老，地位崇高，所以唐河行事肆无忌惮，连族长都要忌惮他父亲几分。”

　　杨泽豪说完顿了顿，一点点将唐家的事情说出来。

　　“你指的唐武跟唐天浩是内家的人吗？”

　　叶枫似乎听到一些玄机，主动问道。

　　“没错，两人都是唐氏内家的人，都是现任内家家主的儿子，两人都有资格继承家主之位。”

　　杨泽豪说起内家，也是一脸向往之色，谁不想加入内家。

　　“你能说说唐武跟唐天浩两人吗？”

　　至于谁当家主叶枫不关心，叶枫关心的是自己父亲，不希望父亲陷入漩涡之中。

　　“只要是唐家的人基本都知道，唐武为人老实，性格耿直，在二十几岁的时候，好像因为遭到唐天浩暗害，差点死亡，最后心灰意冷，一气之下，离开家族，从此不知所踪。”

　　“而唐天浩则不同，此人十分阴险，连自己的亲弟弟都陷害，为了家族之位，他是费劲了心思，似乎老家主也看到了他的野心，一直没有将家主的位置让出来，导致唐天浩十分不满。”

　　杨泽豪说了很多，丝毫没有觉察出来，叶枫的眼神发现了一丝变化。

　　“既然唐武已经离开了，销声匿迹，为何你刚才又说唐武参与竞争家主之位。”

　　叶枫语气有些急迫，已经猜测出来，唐武应该就是自己的父亲。

　　“在一年以前，唐武突然回到家族，而且还检测出来，唐武拥有唐家最纯正的血脉之力，本来唐家家主之位非唐天浩莫属，因为唐武回来了，导致唐天浩的美梦瞬间破裂，才导致唐家现在出现两个派系。”

　　基本的事情都说清楚了，唐氏内家的确出现了矛盾，两个派系在争斗。

　　“说说火城的情况吧！”

　　对于唐氏内家的争斗，叶枫不感兴趣，眼前主要的目的，就是尽快提升实力，早日见到父亲。

　　“火城基本由五大世家组成，大部分商铺由玉家控制，我们唐家则是控制灵石这一块，其他家族都分别掌控一种命脉，维持现在的格局。”

　　火城看似很大，其实很简单，还是由几大家族组成，其他一些家族错综复杂，盘踞在其中。

　　不知不觉，两人谈了一个多时辰，茶楼里面的人渐渐多了起来。

　　“叶兄，我还有事，就不耽误你太多时间，我还是那句话，小心唐河，此人十分难缠，而且他在家族地位不一般，尽量不要去招惹他。”

　　杨泽豪站起来，临行之前，在嘱咐叶枫。

　　“多谢！”

　　对于善意的提醒，叶枫还是表示感谢。

　　杨泽豪离开，茶楼只剩下叶枫一人，静静的看着窗外，对于接下来怎么走，叶枫必须要好好的规划一番。

　　结了账，叶枫离开茶楼，打算先回家族，明天打算出去历练一番，早日突破神武境。

　　走在街上，叶枫不急不缓，嘴角很快划出一道弧线。

　　“真是不知死活的东西！”

　　叶枫发现自己被人跟踪了，三名男子鬼鬼祟祟的跟在自己身后，从离开唐家开始，叶枫就发现了，这三人一直跟着自己，看来也是唐河安排的。


第613章 叶枫的杀气

　　从一离开唐家，叶枫就发现自己被人跟踪，只是没有在意，没有想到跟了半天，还迟迟不肯离去，叶枫终于露出一丝怒气。

　　一座偏僻的街道，叶枫越来越偏，几乎路上鲜有人踏足，这是废弃的街道，根本没有人愿意前来。

　　“跟了这么久，该现身了吧！”

　　叶枫突然站定脚步，冷冷的朝空气说道。

　　话音一落，从叶枫身后走出来三名男子，身材十分魁梧，露出虬龙一般的肌肉，不像是唐家弟子，倒像是常年混迹佣兵团的雇佣兵。

　　“小子，你很机灵，竟然发现了我们！”

　　三名魁梧大汉，一个个身材足有两米高，声音洪亮，带着怪异的笑容看着叶枫。

　　“你们为何跟踪我！”

　　叶枫语气很冷，一丝冷冷的杀气从叶枫的脸上闪过，不难猜出来，这三人一定是唐河安排的。

　　自己来到火城不到几天时间，不可能得罪什么人，唯一得罪的就是唐河。

　　“死人是不用知道那么多，只有一句话奉劝你，千万不要得罪不该得罪的人。”

　　这句话是那么的熟悉，不用叶枫去猜测了，他们就是唐河派来的，早上的时候，叶枫就把这句话用在唐河的身上。

　　“你们很自信，看来没少收人家的好处吧，告诉我，唐河给了你们什么好处，要前来杀我。”

　　弹了弹手指，叶枫漫不经心地说道。

　　“既然你知道了，我们也不拐弯抹角，你得罪了唐公子，今天就是你的死期！”

　　三名魁梧的男子都有神武一重境，一起朝叶枫靠拢。

　　“果然是唐河，他自己为何不出手！”

　　看着三人靠近，叶枫还是一副无所谓的样子。

　　“杀你，我们兄弟几人足以，根本无需劳烦唐公子。”

　　中间的男子露出狞笑，唐河可是说了，杀死他之后，会赏赐一大批资源，对于这些佣兵来说，能想巴结上大家族弟子，这是一种荣耀。

　　三人形成合围之势，将叶枫困在中间，一人抽出一柄钢刀，发出闪烁的光芒，甚至还能看到隐隐血迹，一看就经常干杀人越货的勾当。

　　“给我死吧！”

　　三人一招力劈华山，恐怖的刀意朝叶枫压迫而来，三名神武境一起攻击，威势无匹，顿时间，散发着恶臭的小巷发出剧烈的轰鸣声，刀锋朝叶枫头顶之上，狠狠的劈下。

　　没有什么怜悯，甚至没有同情，三柄钢刀，充满猩红之色，冒出森森杀气。

　　“嗖！”

　　就在三人认为叶枫会被一刀切开的时候，叶枫消失不见了，三柄长刀击打在空气上。

　　“砰砰砰！”

　　空气被压榨，发出一连串的爆鸣声，连神武一重都无法撕裂空间，这秦立中州的空间法则超出了叶枫的想象。

　　一股可怕的杀戮之气出现，叶枫站在三人的身后，浑身冒出一股森寒的杀戮之气。

　　“神武境，也不过如此！”

　　浓浓的嘲讽，如果不是自己实力强大，恐怕刚到火城，就死在了唐河的手里，甚至没有人知道自己是怎么死的，叶枫怎么能不怒。

　　“小子，仗着身法快而已，在接我一刀！”

　　三人分开，左侧的男子第一个冲上来，另外两人防止叶枫逃走，封锁了退路。

　　可是叶枫想过要逃吗？

　　冷冷的刀锋，可怕的杀气，形成一股强流，朝叶枫淹没而来，刀锋切割着空气，发出猎猎的响声。

　　“去死吧！”

　　刀锋一转，凌厉的刀气朝叶枫再次压迫而下。

　　扑面而来的刀气将叶枫的衣角全部掀起，而叶枫只是站在原地，静静的看着扑过来的男子，眼神之中，只有不屑。

　　“该死的应该是你！”

　　叶枫手掌突然一动，朝男子的长刀抓去。

　　“咔嚓！”

　　刀身破裂，居然被叶枫一抓断开，这是什么力量，能徒手将神武境兵器捏断，男子突然一晃，看着手中半截兵器，居然失神了。

　　高手战斗，稍稍失神，就是致命伤害。

　　十指冒出，宛如十柄利剑，叶枫的指甲突然冒出，散发出森寒的光芒，泛着墨绿色，肉身提升，指甲的威力越来越强，堪比中品元器。

　　“咔咔！”

　　右手一捏，正好捏在男子的左侧肩膀上，听到咔咔声响起，整个左侧肩膀不见了，被叶枫活生生的捏碎。

　　“啊！”

　　男子发出一声凄厉的惨叫声，整个左肩失去，让他痛的差点死去。

　　另外两人脸色大变，叶枫的肉身怎么会如此强大，依靠肉身力量，直接破开神武境防御，这怎么可能。

　　“结束了！”

　　右手插进男子的身体之中，鲜血跟神武法则被叶枫无情的吸收，瞬间化为一具干尸，彻底死亡，连元神都不曾剩下。

　　“啊啊，你居然杀了我兄弟！”

　　剩下两人不顾一切朝叶枫扑过来，手持钢刀，一副不要命的打法，想要为死去的兄弟报仇，或者说，如果完不成任务，唐河也不会放过他们，所以他们只有一条路，杀死叶枫。

　　面对两人的冲击，叶枫眼神更是阴冷，双手长驱直入，根本没有回避，反而主动攻击。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，长刀断裂，被叶枫的指甲绞碎，无法破开叶枫的肉身。

　　这一次两人很显然小心了很多，在钢刀断裂的那一刻，双拳宛如猛虎出笼，发出咆哮之力，朝叶枫镇压而来。

　　“比力量，你跟我差的太远了！”

　　叶枫的肉身早已堪比神武二重，他们只不过神武一重的小丑罢了，居然敢跟叶枫比拼力量，这是自寻死路。

　　“砰砰！”

　　叶枫没有避让，双拳出击，直接迎了上去，四拳相撞，造成四周一晃，接着两道人影像是断了线的风筝一般，往后倒飞出去。

　　“咔咔咔……”

　　两人手臂发出一连串的咔咔声，这是骨头被碾压的声音，从内部看去，两人的手臂里面骨头在一寸寸裂开。

　　剧烈的痛苦袭来，两人忍不住突然发出大叫之声。

　　“轰！”

　　两人身体同时落地，砸在地面上，面色惨白，鲜血顺着他们的嘴角，不断的流出，整条右臂都被废了，软塌塌的搭在一旁，甚至连肉身都惨遭重创。

　　“不要杀我们，我们知道错了，求你给我们一次机会！”

　　看着叶枫缓缓走过来，两人立即跪地求饶，希望叶枫能饶过他们一次。

　　“现在想起来求饶了，刚才你们说过，不要得罪不该得罪的人。”

　　叶枫还是那句话，有些人不该得罪，既然得罪了就要承担后果。

　　“我们知道错了，你大人不记小人过，求你放过我们吧，我们也是被逼无奈，才答应唐河，希望你大人大量，不要跟我们一般见识！”

　　两人不断磕头，希望叶枫能给他们一次机会。

　　“饶了你们也行，不过我有个条件，以后只能供我驱使。”

　　叶枫没有下杀手，而是希望两人以后为自己办事，毕竟叶枫对火城不是很熟悉，有两个地头蛇帮助自己，以后行事起来就方便多了。

　　“只要你不杀我，别说供你驱使，就算是做牛做马都行。”

　　只要能活下来，比什么都珍贵。

　　“我对你们不相信，放开你们的神识，我要留下印记，以免你们以后有二心！”

　　叶枫从两人的眼神之中看到了狡黠，只要自己现在放了他们，肯定会不顾一切的找来帮手，再次追杀自己，只有种下信仰的种子，才万无一失。

　　“这……”

　　两人犹豫了，如果被人留下烙印，真的想要摆脱都不行了。

　　“不答应，那你就去死吧！”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，手掌朝其中一人脑袋上摁了下去。

　　“答应，答应，我们答应！”

　　两人立即求饶，再次跪倒，这一次不敢在耍什么花样了。

　　“很好！”

　　两道金色光芒飞了出去，没入两人的魂海之中，信仰之力种下。

　　“参见主人！”

　　两人眼神突然变得无比虔诚，跪倒在地，称呼叶枫为主人。

　　“你们叫什么名字！”

　　叶枫十分满意，以后有什么事情，可以通过他们二人去办，这样也方便自己。

　　“我家大虎，他叫三虎，刚才被主人杀死的叫二虎，我们人称三虎。”

　　说话的是老大，人称大虎，被叶枫杀死的是老儿，叫二虎，年龄最小的叫三虎，三人是亲兄弟，在火城混了有十几年时间了。

　　“这是两枚灵药，吞服下去，受的伤很快就能回复，现在你们都回去吧，如果有事情我会随时召唤你们，要是唐河问起你们，你们就说我不敌你们，重伤逃逸，尽量搪塞过去。”

　　叶枫让他们先回去，等有事在传他们，一旦自己安全活着回去，唐河一定会找他们，所以只能称自己受伤逃走。

　　“是，主人！”

　　两人站起来，站在叶枫身边，就像是一个仆人一样。

　　“你们回去之后，给我准备一份火城详细的分布图，以及各个家族一些资料，争取在最短的时间之内完成。”

　　毕竟叶枫要在火城呆上一年多时间，叶枫必须要了解火城所有动向，以及其他势力的分布，知己知彼，才能百战百胜。

　　“是，主人，我们立即回去就办，争取在十天之内，把所有的资料都整理出来！”

　　把一座巨大的火城资料整理出来，十天已经是非常之快了，就算给一个月时间，想要全部整理出来，都非常之难。

　　“恩，去吧！”

　　叶枫一挥手，两人很快离开。

　　“唐河啊唐河，我原本不打算杀你，既然你自己想要找死，就休怪我叶枫无情了！”

　　在两人消失之后，叶枫站在原地，全身冒出一股寒气。


第614章 雷厉风行

　　在火城转了一圈，等到黄昏的时候，叶枫才转身朝唐家走去。

　　唐家！

　　依然如旧，来来往往，有人外出，有人进去，只有身穿家族服饰，出示令牌，才能进入。

　　刚踏进唐家，就听到各种欢声笑语，不少弟子三三两两赶往自己的住处。

　　“给我站住！”

　　忽然之间，一道冷喝出现，打断了这种祥和的状态，这道声音化为一道气流，直奔叶枫而来。

　　可惜叶枫熟视无睹，迈着脚步，继续往自己的住处走去。

　　“放肆，我让你站住！”

　　声音继续响起，这一次不单是声音，还有拳风，一起朝叶枫轰来。

　　突如其来的变化，让所有人怔住了，不知道发生了什么事情，都朝这边看来，看到唐黎突然朝叶枫出手，毫无征兆。

　　“给我滚回去！”

　　感受凌厉的劲风从后面传来，叶枫回手一拳，狠狠的扫去。

　　“轰！”

　　两股拳劲撞击在了一起，发出一声剧烈的轰鸣，唐黎的身体往后退去，而叶枫只是晃了晃。

　　“你为何要背后偷袭我，难道你父母就这么教你做人吗！”

　　叶枫转过身子，露出阴沉之色，从他踏进唐家的那一刻起，这个唐黎就露出敌意，像是一条毒蛇，紧紧的盯着叶枫。

　　“偷袭你，我今天要杀了你！”

　　唐黎怒目而视，搞的其他弟子都不知道发生了什么事情，都知道叶枫才加入唐家不久，怎么会惹恼唐黎。

　　“怎么回事，为何唐黎要对一个外姓人出手！”

　　有人不解，并不了解其中情况。

　　“这你就不知道了吧，早上的时候，这个小子跟唐河发生过冲突，看来仇怨还不浅，难道你不知道唐黎跟唐河的关系吗。”

　　有人目睹了早上的一幕，所以明白其中的关键。

　　“你是说唐黎在帮唐河出头？”

　　有人听懂了，唐黎是唐河的心腹，在家族之中，唐河说一，唐黎绝不说二，甚至为首是瞻。

　　“明知故问！”

　　身边弟子白了一眼，很显然，唐黎在替唐河报仇。

　　四周的谈话也不避讳叶枫，一个个交头接耳，都传进叶枫的耳朵里面。

　　“你想要杀了我，你认为你有这个本事吗！”

　　叶枫冷笑一声，既然唐黎跟唐河是一伙的，叶枫也没有必要手下留情。

　　“有没有一会变知，今天我就让你变成残废，以后只能变成一条狗，给我看门护院！”

　　唐黎太恶毒了，现在不是要杀了叶枫，而是废了他，在给他看门护院。

　　一丝冷冷的杀机从叶枫眼神之中一闪而过，很显然，唐黎成功的激怒了叶枫。

　　唐黎，唐家外门弟子，境界，神武一重中期，家族派系，支持大长老一脉，这是唐黎所有的资料。

　　“给我死吧！”

　　唐黎迫不及待，一拳再次朝叶枫轰来，刚才只是动用了三分力量，现在神武境一出，顿时间，地面刮起一阵狂风，朝叶枫呼啸而至。

　　“刚才你说要将我废了，做你的看门狗，我觉得这个建议很不错，我采纳了，正好我也缺一条看门狗，我看你很合适。”

　　叶枫身体不退反进，语气阴冷，一掌朝唐黎反攻回去，掌法之中，含带风雷掌法的精髓。

　　“找死！”

　　听到叶枫也要将他废了做看门狗，唐黎暴怒，拳风突然爆裂，像是洪水一般，死死的朝叶枫压制而来。

　　面对狂风怒浪，叶枫眼神古井无波，手掌依然是长驱直入，直捣黄龙。

　　“砰！”

　　诡异的事情发生了，唐黎所有的气势在瞬间消失无形，被什么东西给吸收了，太诡异了。

　　“噗！”

　　唐黎的身体像是断了线的风筝一般，凌空抛起，谁也想不到会是这样，唐黎怎么会临时收手，将所有气势收回，任由叶枫一掌将他击中。

　　估计在场只有唐黎心中最清楚，他什么时候收回过气势，只是他的拳劲为何消失的无影无踪，仿佛叶枫的手掌突然出现在他胸前一样。

　　鲜血顺着唐黎的嘴角喷出，身体倒地，胸前塌陷一大块，印着五个猩红的掌印，一掌差点毁灭唐黎的生机。

　　“刚才你说什么，要废了我！”

　　带着嘲讽之色，叶枫缓缓走到唐黎的面前。

　　“你……”

　　唐黎怒火攻心，堂堂唐家弟子，居然被一个外姓人打伤，简直丢人至极，恨不能现在爬起来，击杀叶枫。

　　“正好我缺条看门狗，我看你很不错，我收留了！”

　　叶枫嘴角露出一丝邪异的笑容，右脚踩在唐黎的小腹上，只要叶枫稍稍用力，唐黎的丹田就会被叶枫踩碎。

　　四周看热闹的人都惊了，叶枫为何如此大胆，他不过外姓弟子，况且在家族地位不高，如果真的废了唐黎，恐怕会惹起不少人的不满。

　　可是叶枫是怕事之人吗？

　　无所畏惧，谁要是阻挡自己，都要承受叶枫的怒火。

　　“你要干什么！”

　　感受叶枫的杀气，唐黎心慌了，如果丹田真的被踩碎，那他真的是欲哭无泪，在秦立中州，不能修炼的废物意味着什么，他比任何人都清楚。

　　“你害怕了？”

　　叶枫嘲弄一句。

　　唐黎的脸红一阵青一阵，如果说害怕了，岂不是自己打脸，恐怕以后在家族都无法抬起头来。

　　如果不求饶，一旦叶枫真的发狠，踩碎他的丹田，岂不是悔恨一生。

　　“叶枫，给我住手！”

　　又是一道冷喝出现，唐河出现了，带着一群人朝叶枫走过来，发出大喝。

　　“我干什么？难道你不知道？”

　　叶枫带着戏虐的表情看着唐河，右脚并未离开唐黎的小腹。

　　“快放了唐黎，不然休怪我无情，我立即将你斩杀。”

　　唐河浑身冒出浓郁的杀气，唐黎是他的最好的朋友，现在被叶枫踩在脚下，唐河面子都丢尽了。

　　“放了他，不然你要斩杀我？你确定你说的是真的。”

　　叶枫还是一副玩世不恭的样子。

　　“叶枫，你可知道这里哪里，你敢动唐黎，我让你生不如死！”

　　唐河终于愤怒，一身可怕的杀气朝叶枫淹没而来。

　　“我还偏偏不信了，我就要动他，我看你怎么让我生不如死。”

　　叶枫眼神阴沉下来，右脚开始用力。

　　“啊啊啊！”

　　唐黎开始吼叫起来，感觉丹田被挤压，随时都能破裂。

　　“要怪你就怪唐河，是他威胁我的，我原本并未打算废了你，看来唐河不希望看到这样的结果，所以我对不住了。”

　　叶枫带着可怜的样子看着唐黎，认为是唐河的错，如果不是唐河激怒他，叶枫也不会废了他。

　　“噗！”

　　唐黎气的喷出一口鲜血，叶枫这时候居然装做好人。

　　看着叶枫突然用力，唐河气的浑身发抖，想要出手，又担心唐黎。

　　“唐河，我给你一次机会，只要你肯跪在我面前，承认你做错了，在学三声狗叫，我可以饶了唐黎。”

　　叶枫收脚，没有继续踩下去，而是让唐河主动认错。

　　“这个小子疯了吗，居然要让唐河跪下来认错，这岂不是要比杀了他还要难受，到时候丢人可不是唐河一人，还有他哥哥，他父亲都要一起丢人。”

　　有人被叶枫的手段震惊了，居然用唐黎威胁唐河，一旦唐河不答应，就会惹来叶枫的怒火，也许会直接废了唐黎，叶枫这是一箭双雕，不管唐河答不答应，都会让唐河陷入两难的境地。

　　“唐黎，我给你机会了，既然你跟唐河是好兄弟，为了好兄弟的性命，舍弃一下尊严应该不为过吧，现在你的命运就掌握在唐河的手里。”

　　叶枫一副淡然的样子，现在让唐河选择，是放弃尊严，跪在叶枫面前，还是舍弃自己的兄弟。

　　“你这个阴险小人，你卑鄙无耻！”

　　唐黎破口大骂，他当然知道唐河的性格，就算舍弃最亲的人，也不会丢掉尊严，因为他丢不起。

　　“我卑鄙无耻，你不觉得害臊吗，是谁在我进来的时候骤然偷袭，又是谁口口声声要置于我死地，现在说我卑鄙无耻，我想到知道，到底是谁更无耻！”

　　叶枫眼神再次露出阴狠之色，右脚用力，踩得唐黎脸上变成紫色。

　　“唐河，机会给你了，限你十个呼吸时间，时间一过，唐黎从此以后就是一个废人。”

　　叶枫厉喝一声，震得在场不少人耳膜生疼。

　　“叶枫，你这是把自己往绝路上逼，如果你肯放了唐黎，以前的事情我可以既往不咎。”

　　唐河虽然没有跪下，语气很显然发生了变化，只要叶枫肯放过唐黎，他不会追究以前的事情。

　　“你以为我会相信你吗。”

　　叶枫冷笑一声。

　　“还剩下五个呼吸时间！”

　　叶枫伸出五个手指头，叶枫又不是三岁小孩，怎么会被唐河的把戏所改变，唐河的眼神之中，充满无尽的杀戮，就算叶枫放过唐黎，唐河也绝不会放过叶枫，既然如此，叶枫为何不先收点利息。

　　四周寂静的可怕，没有人说话，静静的等待最后五个呼吸时间。

　　叶枫的手段他们是看到了，狠辣，干净，不拖泥带水，做事果断，根本不给对手任何机会。

　　“三个呼吸！”

　　叶枫的手指头一根根减少，唐河的脸上表情忽闪不定，在做着强烈的心理斗争。

　　“一个呼吸！”

　　只有一根手指头，连躺在地面上的唐黎都沉默了，几乎带着哀求的眼神看着唐河。

　　“时间到，死吧！”

　　最后一根手指头突然消失，接着就是一声凄厉的惨叫声。


第615章 大闹执法堂

　　谁也想不到，十个呼吸一到，叶枫的右脚狠狠的踩了下去。

　　“咔咔咔咔！”

　　所有人都能听到这清晰的声音，丹田修炼到了一定境界，十分坚固，现在就像是一枚鸡蛋在唐黎的身体里面一点点碎裂。

　　唐黎发出凄厉的惨叫声，传出很远很远，聚集的人是越来越多，甚至隐约看到神武三重的身影。

　　虽然家族弟子等级不像宗门那么森严，但是也有不同，不管是待遇还是享受的资源，都不可同语。

　　唐河脸色阴沉的可怕，看着唐黎的丹田一点点被叶枫碾压，踩碎，直至破裂。

　　唐黎晕过去了，丹田被废，从此以后只能变成一个废人。

　　缓缓收回右脚，叶枫带着嘲弄之色看着唐河，既然双方接下仇怨，叶枫不介意将仇怨扩大，不管叶枫如何做，唐河都不会绕过他，所以，叶枫没有必要手下留情。

　　“都给我让开！”

　　一群身穿金色服饰的人整齐划一的朝这边走来，一个个气势汹汹。

　　“快让开，家族的执法队来了！”

　　在唐家，有一群人相当于宗门的执法堂，他们负责执法，当有弟子触犯宗规，就会遭受执法队擒拿。

　　“发生什么事情了！”

　　领头是名三十左右的男子，一头短发，十分精干，给人一种精炼的感觉。

　　很快有人将刚才发生的事情一五一十的说出来。

　　“叶枫，唐黎是你打伤的，还废了他的丹田！”

　　三十左右的男子正是执法队队长，唐鹤，带着威严的语气，朝叶枫问道。

　　“没错，唐黎是我废的！”

　　叶枫坦然承认，当着这么多弟子的面，叶枫也不可能撒谎。

　　“你可知道，家族禁止弟子争斗，你已经触犯家规！”

　　唐鹤的语气不急不缓，看着叶枫态度很好，脸上到看不出什么表情。

　　“回唐鹤师兄，我只是自卫，请唐鹤师兄查明真相！”

　　叶枫处之泰然，没有被家族执法队前来，而做出惧怕的样子，一直保持这个样子。

　　“真相我自然会查，但是你打人是真，所以还要跟我回执法队一趟，等查明真相，我自然会给你一个答复！”

　　唐鹤也不是蠢人，当然能看出来，是唐黎主动出手，不过叶枫毕竟是废了人家，有些事情必须要有个说法，不然其他弟子一定会留下口柄。

　　“唐鹤师兄，这个叶枫当众打伤唐黎，还废除他的丹田，依照家规，理应当众处死！”

　　唐河这时候站出来，上跳下窜，居然要执法队当众杀死叶枫，就地伏法！

　　“是我是执法队长，还是你是执法队长，我怎么做事，什么时候轮到你来指点！”

　　唐鹤很不高兴，这个唐河居然教他怎么做事。

　　唐河哑然，居然当众被唐鹤训斥了一遍，脸色红一块青一块，家族执法队就连家族长老都不能干涉，执法队除了家主之外，任何人无法动用。

　　“把他给我带回去，其他人赶紧都给我撤了！”

　　唐鹤没有理会唐河，怒斥一声，让大家都散去，有几人上来，将叶枫带走了。

　　执法堂！

　　叶枫站在原地，四周没有其他人，只有唐鹤一人，目不转睛的盯着叶枫。

　　“多谢唐鹤师兄替我解围！”

　　叶枫恭敬的施了一礼。

　　“你怎么就知道我是在替你解围，而不是抓你回来执法！”

　　从回到执法堂开始，唐鹤将所有人撤去，只留下自己跟叶枫两人，足足一盏茶时间，双方谁也没有说话，现在叶枫打破了沉默。

　　“如果唐鹤师兄想要给我之罪，根本不必将我带回执法堂，在现场完全可以之罪！”

　　叶枫眼睛眯成一条线，从唐鹤出现的那一刻，叶枫就明白，如果唐鹤真的要治他的罪，有一万个理由，但是唐鹤没有那么做，而是将他带回来。

　　“你说的没错，我的确有权利现场治你的罪，我十分好奇，你怎么知道我现在是替你解围。”

　　唐鹤十分好奇，在唐家，没有几个弟子愿意进入执法堂，而叶枫从进来之后，一副泰然的样子，甚至直接说出自己是替他解围才带回执法堂，唐鹤很好奇。

　　“三点足以证明！”

　　叶枫伸出三个手指头。

　　“哪三点！”

　　这一次轮到唐鹤好奇了。

　　“第一，在我击败唐黎的时候，你们没有出现，而非要等到我废了唐黎，唐河准备出手的时候，你们才出现，你们出现的不早不晚，正好在大战一触即发的时候站出来。”

　　叶枫说出第一点。

　　“没错，我们早就到了，只是没有站出来！”

　　唐鹤不可置否，刚才的事情，其实他们早就看的一清二楚，一直站在暗处。

　　“第二，在你们出现的时候，你没有提到为什么发生争斗，一直在盘问整件事情，看起来十分正常，但是你忽略了一个细节，就是把唐黎排除在外，单凭这一点，我猜测，在你心目中，唐黎根本没有地位，甚至说，我废了唐黎，正合了你的心意！”

　　叶枫眼神缩成一条线，看着唐鹤脸上表情的变化，果不其然，当叶枫话音一落，唐鹤的眼神出现一丝变化。

　　“还有呢！”

　　很显然，唐鹤承认了，没有否认叶枫的说法，证明叶枫句句说到他心里去了。

　　“第三，这也是我才知道的，回到执法队，你把我自己留下，肯定有什么事情想要让我帮忙，既然要我帮忙，肯定就是有求于我，我猜的没错吧。”

　　叶枫一连说了三点，看似无关紧要，其实细细回味，这些都是漏洞。

　　“你说的都没错，但是你说错了一点，我把你留下，不是有求与你，而是你必须要按照我说的去做，如果不答应，我依然可以治你的罪！”

　　唐鹤脸上终于露出一丝动容之色，叶枫的沉着冷静，以及分析能力，丝毫不比他差，甚至更高一筹，完全看不出来叶枫出自小家族。

　　叶枫微微一笑，要求也好，求他也罢，只要叶枫猜测的是对的就行了。

　　“唐师兄，唐河带人闯进来了！”

　　就在这时候，一名执法队员去而复返。

　　“放肆，他想要干什么，私闯执法堂，这是触犯家主之威。”

　　唐鹤大怒，这个唐河居然敢藐视家族，公然挑衅执法堂。

　　“我就是藐视了，你唐鹤滥用职权，对触犯家规的人不绳之以法，我们为什么要遵循家规！”

　　一道冷冷的声音出现，从门外闯进来一群人，唐河居然不是领头人，刚才说话的是一名二十七八岁的男子，也是一头短发，一身火红色的长袍，全身像是点燃一层火焰。

　　“唐红，我们执法堂怎么做事，什么时候轮到你来指点了，你私闯执法堂，该当何罪！”

　　唐鹤一脸怒意，自己掌管的执法堂居然被人擅闯进来，这不止丢人，还让家主蒙羞，毕竟执法堂属于家主直属管辖。

　　“我擅闯执法堂的罪稍后再说，我先要看看，你怎么治他的罪！”

　　唐红愿意自己领罪，首先要看到叶枫被治罪，这群人原来是兴师问罪来的。

　　“唐红，你休要放肆，这里是执法堂，我说的算，我说谁有罪，谁就有罪，你赶紧带人给我离开，不然休怪我不客气！”

　　堂堂执法队长，让别人教他怎么做事，唐鹤岂能接受。

　　“我倒要看看你怎么不客气，家族成立执法堂，是公平公正，不是让你滥用职权，就算闹到家主那里，我也不怕。”

　　唐红丝毫不惧怕，两人一番唇枪舌剑，激烈的争吵着，事情越闹越大，已经引起家族一些长老的注意。

　　两人谁也不让谁，如果唐鹤现在治了叶枫的罪，岂不是被唐红牵着鼻子走。

　　事情越演越激烈，围观的人是越来越多，叶枫的名字逐渐被人熟知，当得知是外姓人之后，都开始怀疑，叶枫哪里来的自信，竟然敢跟唐红对着干。

　　更让大家不理解的是，一向严格的执法队居然在暗中护着叶枫，这让所有人都不理解。

　　双方形成了两股气势，开始对峙起来，执法队站成一排，决不让唐红他们闯入，而在门外，唐红等人迟迟不肯离去，必须要有个说法。

　　“都给我住口，吵吵闹闹成何体统！”

　　一声厉喝从执法堂深处传出来，一名老者缓缓走出，正是执法堂长老，掌管执法堂。

　　“参见长老！”

　　看着老者出现，唐鹤十分恭敬的行了一礼。

　　“恩！”

　　老者点了点头。

　　“发生什么事情了，为何如此吵闹，这么多人聚集在执法堂，成何体统！”

　　执法堂长老询问唐鹤。

　　唐鹤只好将事情一五一十的说出来。

　　执法堂长老侧脸看了一眼叶枫，在看看唐红。

　　“这件事情本座知道了，叶枫打伤唐黎，理应接受家族惩罚，唐红带人闹事执法堂，扣除他一个月的资源供应！”

　　执法堂长老宣布，双方都有过错。

　　“弟子甘愿受罚，可是弟子想要知道，长老怎么惩治这个叶枫！”

　　唐红露出笑眯眯的眼神，一个月的资源他根本不在乎，他只是想要看到，要怎么惩治叶枫。

　　“打伤家族弟子，触犯家族第五条家规，理应打入风洞，承受三日雷风之苦。”

　　长老宣布了对叶枫的惩罚，要进入风洞之中，承受雷风之苦。

　　“现在你满意了吗？”

　　老者说完之后，带着一脸阴沉之色看着唐红。

　　“长老处事公平，弟子岂敢反驳，我们走！”

　　唐红很快带着一群人离开了执法堂。


第616章 风洞悟道

　　刚才执法堂还是人满为患，也不过短短瞬间，走的一干二净。

　　“唐红大哥，我们不能就这么算了，这个小子只是遭受风洞三天之苦，我要看着他死！”

　　离开执法堂，唐河紧跟在唐红的身边，带着恶毒的语气，希望叶枫能死在执法堂的手里。

　　“这件事情不用着急，很显然执法堂在偏袒他，既然他要承受三天风洞之苦，这样我们就有机会了，就算是神武三重，遭受三天之苦，也会脱层皮，何况是他，只要一出来，肯定元气大伤，还不随意我们拿捏。”

　　唐红已经看出来了，执法堂偏袒叶枫，就算在闹下去，也是这样的结局，只要叶枫离开执法堂，他就有办法折磨叶枫。

　　“唐大哥高见，等他从风洞出来，我要好好的蹂躏他，让他知道，得罪我的下场。”

　　从唐黎被叶枫废掉之后，唐河找来了唐红，此人跟他的关系很不错，神武二重后期，比他还要高出一个境界，才敢大闹执法堂。

　　执法堂之内，只剩下执法长老，唐鹤以及叶枫三人。

　　“他就是家主要保的人？”

　　执法长老这时候才打量着叶枫。

　　“回长老，没错，家主吩咐，不希望他有事，有件事情需要他去做。”

　　唐鹤原来是奉人之命，才保住叶枫，以叶枫现在的身份，在家族毫无地位，除非叶枫能拿出绝对的天赋出来，让家族重点培养才可以。

　　“这件事情回头再说，惩罚还是要的，三天风洞之苦不能抹去，如果连这点痛苦都坚持不下来，那件事情也没有必要去了。”

　　执法长老没有继续谈这件事情，叶枫听得云里雾里，似乎他们有事求自己。

　　可是叶枫想不明白，自己的境界在唐家算是末等，什么事情还需要自己去办，随便找出一名神武二重弟子，都要比他强。

　　“好了，你领他去风洞，三天之后在带来见我！”

　　长老说了一句，很快离开。

　　“走吧！”

　　唐鹤无奈的说了一句，带着叶枫朝家族后山走去。

　　“唐鹤师兄，恕我多言，到底是什么事情，需要我才可以，家族似乎不缺少各类人才吧！”

　　叶枫问出了心中疑惑。

　　“这件事情到时候你就知道了，并不是什么危险的事情，非外姓人不可，我们唐家的弟子不好出面！”

　　唐鹤没有说，只是告诉叶枫，并不是什么危险的事情。

　　听到唐鹤这么说，叶枫也不好继续追问下去，两人很快来到后山，一座巨大的山峦出现，在山峦的中心区域，有一座座天然溶洞，远远看去，都能听到里面的呼啸飓风。

　　“那就是风洞，你要在风洞之中，承受三天之苦，如果承受不了，就会被雷风撕裂身体，你要小心！”

　　唐鹤指了指山腰的几个风洞，朝叶枫说道。

　　“多谢唐鹤师兄的告知，那我先去了！”

　　叶枫也不想唐鹤为难，转身朝山峰之上走去。

　　“你们快看，又有人遭到惩罚，要进入风洞之中，接受惩罚！”

　　这后山虽然偏僻，但是也有不少唐家弟子喜欢在这里修炼，借助雷风的力量，修炼身法。

　　这风洞不但是惩罚弟子之用，也是修炼身法的宝地，可惜一般人根本无法承受，恐怕还未进入风洞，就被飓风撕裂，只能在风洞洞口徘徊。

　　“仙武境的蝼蚁，这种境界进入风洞，这不是自寻死路吗！”

　　有人看到叶枫只是仙武境实力，这种实力进入风洞，无疑是自寻死路。

　　没有理会四周的议论之声，叶枫找到一座风洞，闪身走了进去。

　　洞口足有十几米之宽，越往里走，越来越宽，最宽的地方足有百米。

　　“呼！”

　　一股庞大的飓风袭来，叶枫的身体突然一阵不稳，差点被掀飞出去，立即定住身体，才勉强站住。

　　“好强大的飓风，这自然之力竟然如此之大！”

　　叶枫也是暗暗心惊，这自然之力太过强大，不是人类所能比拟。

　　适应了足有一盏茶时间，叶枫才稳住身体，感受凌冽的飓风从身边刮过，刚才还是富有弹性的皮肤，很快变成灰土色，十分干燥，这是飓风吹拂的结果。

　　很快，一些皮肤开始出现褶皱，开始迅速的衰老，这飓风的力量太过强大。

　　“好强大的飓风，正好可以帮助我领悟风之奥义！”

　　澎湃的元气从叶枫身体里面迸发出来，身体一步步往前走去。

　　“咻！”

　　忽然之间，一枚拳头大小的石头朝叶枫飞速冲击过来，犹如一枚移动的利箭。

　　别看只有拳头大小的石头，一旦击中叶枫，很有可能直接被打穿身体，速度奇快无比，当速度到了一定的极致，甚至能滴水穿石。

　　侧身一个躲避，石头贴着叶枫的身体飞了出去，还是划到了叶枫的肌肤，一阵火辣辣的疼痛袭来，叶枫的手臂处出现一个几寸长的口子，鲜血横流。

　　“看来我低估了风洞，这里的条件要比自己想象的还要恶劣！”

　　从风洞的那一头，随时都有碎石飞过，叶枫时刻都要小心，一旦被碎石击中身体，恐怕就会多一个血洞。

　　“三天时间，看来并不好过啊！”

　　叶枫打起十二分精神，这三天时间，容不得有一点疏忽，一旦疏忽，恐怕出去的时候，会满身伤寒累累，甚至导致重伤。

　　调动全部神识，叶枫一步步的风洞的中心处靠近，既然来了，叶枫就没打算在洞口呆上三天。

　　“咻咻咻！”

　　又是十几枚细小的石块朝叶枫飞来，这些石头都是从溶洞四周被飓风撕裂下来的，恐怕以前这风洞没有这么宽，随时时间的推移，飓风一点点将墙壁上的石头撕裂下来，里面才越来越宽。

　　“飘渺雾！”

　　叶枫施展身法，在飓风之中，来回穿梭，居然在修炼身法，跟领悟风之奥义。

　　风是什么，是一种无形元素，当微风吹拂，给人一种雨沐春风之感，当暴风吹袭，足以毁灭大地，当狂风所过，能摧毁一切，这些都是风，它们无坚不摧，无物不破。

　　看似无形无质，却能摧毁一切，叶枫似乎抓到了什么，这种感觉一闪而逝。

　　“原来想要突破神武境，必须要领悟自己的道，以道入境，才能打破束缚，进入神武境。”

　　叶枫借助风之奥义，似乎明悟了什么。

　　这么些年以来，叶枫都是依靠吞噬，掠夺，不断的提升实力，对于自己的境界感悟非常稀少，现在难得沉寂下来，细细的体会境界，完善自己的道心。

　　叶枫的道是什么？

　　很快，叶枫又陷入迷茫，不知道自己该如何入道。

　　他拥有五行元素，又有阴阳光明与黑暗之力，神魂拥有雷电之力，现在又领悟一丝风的元素，到底他该如何选择。

　　道法自然，一切以自然之力为目的，想要打破天地束缚，就要拥有自然之力。

　　难怪说仙武境以下都是蝼蚁，只有到了神武境，才能动用一丝天地之力，也就是说所谓的入道。

　　“我的道由我自己掌控，既然无法选择，那我就开辟出来一条新的道路，何为道，那我就以武入道，以剑入尊！”

　　叶枫豪气顿生，打算将所有元素融合在一起，化为一个武字，融入自身，晋升神武境。

　　不过眼前还不是机会，突破神武境不能莽撞，还是先要度过这三天再说。

　　飘忽过来的石块越来越多，甚至还夹杂一些脸盆大小的巨石，不断的朝叶枫冲击，开始的时候，叶枫挪移的速度很慢，无法控制身躯。

　　随着逐渐适应，叶枫能从容应对，如果让外面的人知道，根本无法相信，叶枫不过仙武境，竟然在风洞之中，来去自如。

　　这一切都是依靠叶枫修炼了飘渺雾，以及吸收了风之灵石，身体里面拥有一些风的元素，面对飓风，叶枫借助这两种力量，修炼自身。

　　时间在一点点过去，唐家依旧，似乎都有人忘记了叶枫的存在。

　　“唐河师兄，已经过去一天时间了，这个小子一定在风洞被撞得伤痕累累了吧！”

　　这一天时间，唐河哪里都没去，从自己派出大虎三兄弟任务失败之后，唐河知道，叶枫的实力不可小觑，才借助唐红的力量。

　　“三天之后，我会让这个小子亲自跪在我的面前！”

　　想起叶枫前天威胁自己的场景，唐河就发出阴狠的声音。

　　“哼，这个小子不知天高地厚，居然敢跟唐河师兄作对，这一次他死定了，也不知道怎么回事，为何执法堂要暗中包庇他。”

　　追随唐河的一些弟子，似乎也不明白，为何执法严明的执法堂会暗中庇佑叶枫。

　　“就算有执法堂庇佑又如何，只要他出来，我就要了他的命，你密切关注一下，只要他出来，立即通知我！”

　　唐河离开位子，回到房间之中，开始修炼去了。

　　“是，唐河师兄！”

　　不知不觉之中，在叶枫风洞周围，已经潜伏了好几名唐家弟子，似乎在等待叶枫。

　　而这一切，叶枫并不知晓，沉寂在修炼的快感之中，只见他的身体越来越快，几乎像是一条白线，穿梭在风洞之中。

　　而且叶枫的身体已经由洞口十米，进入洞口中央区域，这里的飓风更是强大，吹出的巨石力量随之增强，甚至伴随阵阵雷鸣之声。


第617章 神武境

　　风洞之中，传来阵阵雷鸣声，这正是雷风，风速达到了一定的速度，就会产生雷鸣。

　　虚空之中漂浮的石子越来越没有轨迹可循，胡乱飞舞，时而向右，时而向左，无法琢磨，对叶枫的身体是一种极大的挑战。

　　饶是叶枫有强悍的肉身，诡异的身法，还是无法全部躲避开，身体之上，已经出现一些伤痕。

　　特别是衣服，早已破烂不堪，用赤裸也不为过。

　　诡异的石子飘散在空中，越来越多，随着叶枫不断的深入，这些石子也逐渐增大，这样让叶枫躲避更加艰难，身体之上，已经结了一层血疙。

　　但是经过这一天时间，叶枫的身法飞速的提升，而且肉身不断的被飓风吹拂，肉身的强度在一点点增加。

　　提升更多的是叶枫的境界，对风的领悟逐渐深刻，只要叶枫领悟到风的元素，就可以先以风入道，进入神武境。

　　可以说，叶枫的一只脚已经踏进了神武境，就差那最后一步，只要稍稍推波助澜一下，就能入如梦寐已久的境界，只有神武境，在秦立中州才有立足之地，不然叶枫一直都是蝼蚁般的角色。

　　一天一夜的时间过去了。

　　叶枫无时无刻都在移动身体，几乎没有停止过，身体里面的元气急速的消耗，幸好叶枫身上还有不少造化丹，暂时到不担心元气匮乏的现象。

　　第二天，叶枫再次往里深入，雷鸣之声越来越重，已经演变成真正的雷风，风声所过，带起滚滚雷鸣，震耳欲聋。

　　这一次不但是墙壁上的碎石，还有地面上的石块，一起朝叶枫飞来，像是满天飞雨，叶枫几乎避无可避，在狭小的缝隙之中，寻求躲避。

　　饶是这样，叶枫还是遭受不少冲击，整个右臂差点都要报废，血肉模糊。

　　幸好叶枫拥有真龙之体，恢复能力堪比妖孽，短暂瞬间，受伤的地方很快恢复，肌肉的强度要比受伤之前更加强壮。

　　“风是什么，无形物质，摸不到，抓不到，这不正是印了缥缈雾的精髓吗？”

　　叶枫突然明悟风的精髓，如影随影，随风而去。

　　叶枫的身体突然消失在原地，彻底消失不见，整个人雾化了，这就是飘渺雾的最高境界，叶枫终于将雾化彻底修炼成功。

　　“神武境，我来了！”

　　一股自然之力从叶枫身体里面滋生，像是一颗嫩芽，不断壮大，在以极快的速度生长，很快变成一颗巨树。

　　“自然之力，凝聚！”

　　叶枫的身体再次出现，漂浮在空中，不在施展身法，四周的飓风居然无法扫中叶枫，而是形成一道气旋，盘旋在叶枫身边。

　　“呼！”

　　忽然之间，在叶枫丹田之处形成一个气旋，这道气旋就是自然之力，以后叶枫就能操控风的力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　溶洞之中，开始不平静，叶枫的气势陡然壮大，终于冲开那一层膜，跨进神武境。

　　“出尘丹，出！”

　　以免突破的时候出现以外，叶枫服用了几枚出尘丹，增加突破的几率。

　　当出尘丹吞服下去的时候，身体里面像是泄了闸的洪水，一发不可收拾，积压在叶枫身体里面的能量瞬间宣泄出来，终于找到了出口。

　　叶枫的积攒太过浑厚，导致他的境界迟迟不能突破，今日，终于能跨进神武境，一朝化龙，飞升九天，从此翱翔天际，再也不受任何束缚。

　　九个丹田在咆哮，真元在不断的压缩，元神在飞速的壮大，一丝丝魂力从第三座门户之中传递出来。

　　境界的提升，九域魔鼎开始发生变化，大量的时间法则被分解出来，融入叶枫的身体之中，看来突破时间变也迫在眉睫。

　　九星连珠的想象再次出现，盘旋在叶枫的头顶之上，形成一个门户，照耀叶枫，此时的叶枫宛如一尊诸神，全身散发出晶莹的宝光。

　　那些枯萎的皮肤全部退去，从新长出新的肌肤，甚至透着一次次光亮，皮肤下面，隐藏着恐怖的能量。

　　一片片龙鳞从叶枫的身体里面冒出来，突破之后，身体里面的龙气开始咆哮，想要将叶枫彻底化身成龙。

　　“造化丹，出现吧！”

　　叶枫身上还有不少造化丹，全部扔进九域魔鼎之中，分解出液体一般的元气，开始滋养九座丹田。

　　接近一亿的造化丹，也不过一个呼吸时间，被九域魔鼎全部吸收，根本无法满足叶枫的需求。

　　叶枫陷入一片尴尬的境地，如果突破元气不足，很容易导致突破失败，这一次为了能进入唐家，叶枫花费了足有三亿造化丹，现在身上剩下的并不多。

　　“九域魔鼎，无物不吞，既然如此，我身上还有不少宝物，都一起给吞噬了，这样也能分解出来不少元气，以及法则！”

　　加上叶枫身上还有两枚极品灵石，足够叶枫突破了。

　　储物戒指里面一样样东西飞进九域魔鼎之中，叶枫也来不及心痛，这些东西本来就是为了这一刻，谁让他拥有九个丹田，每一次突破都是别人十几倍。

　　不管是兵器还是丹药，甚至灵药，灵草，都被分解，化为精纯的元气，那些下品灵石还有中品灵石，一块块裂开，其中的杂质都被九域魔鼎给排斥了，剩下精纯的元气，融入叶枫身体之中。

　　随着境界的突破，九域魔鼎自身也在进化，越来越大，所以它也需要大量能量，其中很多能量都被九域魔鼎吸收。

　　这也是无奈之举，没有九域魔鼎，自然就没有叶枫现在强大的实力，所有东西都是通过九域魔鼎传递给叶枫，让他节省了修炼的时间。

　　不然以叶枫九个丹田，不知道何年何月才能修炼倒神武境，因为他需要别人九倍的时间，就算他等得起，生命也等不起，后天境，人的寿命是有限的。

　　叶枫这些年搜刮了无数的宝物，甚至很多宝物都没有来得及清理，在迷雾海，从十八角海盗的身上就掠夺了无数资源，从玉如意的身上也掠夺了太多的资源，在辉城，叶枫杀死几十名神武境，也是获取海量一般的资源。

　　这些资源就算堆积十几名神武境突破都足够了，现在都用在叶枫一人身上。

　　到了后面，叶枫连炼器材料都拿了出来，分解出神武法则，融入身体之中。

　　这一年多时间，叶枫吸纳了足有百名神武境法则，像是一根根锁链，盘踞在身体之中，但是这些法则也有弱点，毕竟不是自己修炼得来的，以后会有弊端。

　　现在叶枫自己突破神武境，形成了自己的神武法则，每一根像是粗壮的大腿，纠缠在身体里面，开始蚕食那些神武法则，一根根吞噬下去，融入自身。

　　直到此时，叶枫才将这些神武法则真正的炼化，融为自身，算是自己身体的一部分。

　　开始浓缩，将所有的法则浓缩在一起，变成叶枫自己的东西，刚才还是大腿般粗细的法则，很快只有手臂粗细，而且数量也在减少。

　　叶枫在风洞里面突破，外面丝毫不知道，因为飓风时刻呼啸，神识只要进入，就会被飓风撕裂，就连神武境的神识都无法进入。

　　漂浮在魂海之中的元神越来越清晰，十分可爱，就是一个缩小版的叶枫，全身上下，变得更加有光泽。

　　在一个时辰之后，元神率先突破到神武三重，境界还是卡在神武一重初期，到了神武境，每一重都是一重天，想要提升一重，不是依靠资源就能累积起来，需要感悟，去感悟自然之力。

　　又是一天过去了，叶枫突破还未停止，几十个储物戒指都空空如也，就连正在睡觉的小耗子都被惊动了。

　　漂浮在空中，这些飓风居然无法威胁到小耗子，看着叶枫突破，眼神滴溜溜的转动，似乎也被叶枫的消耗所惊呆了。

　　吞噬了几十个储物戒指里面的宝物，叶枫才感觉九个丹田吃了一个半饱，还未完全填满，这些年只顾着不断的打磨肉身，将丹田也扩大的是常人好几倍大小。

　　幸好到了后面，需求的资源不是很庞大，这秦立中州元气浑厚，叶枫悄悄的祭出九域魔鼎，开始吞噬四周的元气，倒也能吸收不少，缓解叶枫的尴尬。

　　饶是这样，叶枫身上现在几乎出了虬杀之外，别无他物。

　　杀戮之剑无形物质，不算东西，修罗分身，是修罗精血演化，也不是物品，雷之金矛是雷之意志演化，也不是实质。

　　现在除了这几样东西还在，恐怕叶枫身上只剩下几十枚空的储物戒指，还有一个葫芦，跟一块仙器碎片，葫芦阿男跟阿女安静的在里面修炼。

　　这一次突破，让叶枫意识到了一个问题，以后在突破需要的资源是不是还要翻倍，如果真的翻倍，叶枫真不敢想象，随着境界不断的提升，以后需要的东西几乎以海量还计算。

　　“轰！”

　　吞噬掉了所有资源，从叶枫的头顶之上爆射出一股可怕的气势，神武气势，叶枫终于顺利踏进神武境，不存在元气不足的现象。

　　“轰轰轰！”

　　气势再次攀升，四周的墙壁被叶枫的气势冲击，发出剧烈的轰鸣，一块块巨石滑落，随着飓风，朝叶枫狠狠砸来。

　　叶枫已经领悟到了风之元素，此时站在飓风之中，跟风融为一体，他就是风，这些巨石碰到他之后，自己避开，无法碰到叶枫身体。

　　“砰！”

　　可是这样，那些巨石靠近叶枫，还是被叶枫的气势给化为齑粉，变成粉末消散在空气之中。


第618章 强势出手

　　雷风越演越烈，一块块巨大的石头朝叶枫砸来。

　　这些巨石刚一靠近叶枫，就被神武境气息给绞碎，化为齑粉，根本无法近身。

　　“大哥哥，你可以利用这里的雷风，锻造领域，让领域变得更加坚固！”

　　领域跟肉身一样，随着境界不断提升，强度越来越强，越来越坚固，境界相同，就看谁的领域更强大，从进入秦立中州，叶枫的神级领域被严重的限制，就算施展，也无法将人困住。

　　这是法则的原因，随着实力不断的提升，领域也会越来越大，逐渐恢复以往的威力。

　　“好，我现在就锻造领域！”

　　叶枫将领域祭了出来，只能延伸十几米，虽然只有十几米，也比那些神武二重的领域还要强大，因为这是神级领域，无懈可击，在天武境的时候，叶枫就领悟到了领域之力。

　　甚至在仙武境的时候，依靠领域连连斩杀神武境，这就是神级领域的强大，现在只是发觉苍山一角，距离真正的神级领域，还有很远的路要走。

　　打出各种手印，融入领域之中，虽然没有放大，经过雷风的洗礼，领域逐渐形成实质一般的光华。

　　可惜时间太短，三天时间一晃而过，叶枫已经进来三天了。

　　第三天刚一结束，叶枫回到了洞口处，真元一抖，将身体上的灰尘震去，全身露出晶莹剔透的肌肤，找到一套干净的衣服换上，整个人看起来更加出众。

　　突破到神武境，叶枫身上多了一股道义，这是道的气息，整个人看起来更加圆顺，仿佛被打磨了一般。

　　叶枫不想惹人注意，还是将自己的境界控制在仙武境巅峰，从风洞之中走了出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　当叶枫从风洞跃下的时候，十几道人影出现了，将叶枫团团围起来。

　　“叶枫，我们等你三天了！”

　　这些人一个个露出凶神恶煞的表情，每一人都不低于神武一重中期，都是唐家弟子，走上来一名二十左右的青年，带着阴狠之色，朝叶枫喝道。

　　“是吗？那倒是让你们久等了！”

　　叶枫弹了弹手指，看着十几人，很快发现唐河从远处赶来，立即明白这些人为何留在这里，看来是等着自己在风洞受伤，他们打一个措手不及。

　　可惜他们失算了，自己在风洞不但毫发无伤，还顺利突破神武境，叶枫嘴角露出一道弧线，如果不是突破神武境，遇到这么多神武境弟子，还真的难以对付，毕竟对方人数占优。

　　“叶枫，今天就是你的死期，你竟然敢当着我的面，废了唐黎，今天谁也休想帮你，执法堂是不会在来了！”

　　这一次唐河兵分两路，唐红带着一帮人堵住了执法堂，这样就不会有人前来帮助叶枫，他们可以将叶枫杀死。

　　就算执法堂袒护叶枫，唐河也不怕了，因为叶枫已经死了，哪怕是惩罚，唐河也愿意接受。

　　“看来你们早就谋算好了，如果我没有猜错，还有一群人应该牵制住了执法堂，我说的没错吧！”

　　叶枫嘴角浮现冷笑，一眼就洞穿唐河的诡计。

　　“没错，今天执法堂不可能再来救你了，现在我可以给你一个机会，只要你肯跪在这里，朝我学三声狗叫，我倒是可以饶你一条狗命，废除修为，从此以后做我身边的一条狗。”

　　唐河面色狰狞，唐黎的事情让他面子丢光，在家族地位一落千丈。

　　“想让我跪在你面前也不是不可以，就看你有没有这个本事了！”

　　叶枫还是一副风轻云淡的样子，但是掩盖不掉叶枫眼神之中的深深的杀机，这个唐河必须杀，不然以后他休想安宁，叶枫可不想这一年时间一直被这个唐河不断的骚扰。

　　“我很佩服你的勇气，得罪我唐河，还有勇气继续在唐家待下去，今天我就让你知道，得罪我唐河的下场！”

　　唐河说完，大手一挥，其他人纷纷出手，十几名神武境一重弟子一起出手，狂暴的力量朝叶枫淹没而来，十名神武境，气势足以盖压诸天，四周山峰发出剧烈的晃动。

　　“很好，今天既然把话说到这个份上，我叶枫也不是好欺负之辈，既然如此，今天我们之间只有一人能安全的活着离开！”

　　叶枫身上爆射出一股可怕的气势，将十几名神武境的气势反震回去，根本无法近身。

　　“神武境，他居然突破到了神武境！”

　　这些唐家弟子才发现，叶枫的身上居然有神武境的气息。

　　神武境什么时候这么容易突破了，他们这些人突破，哪一个不是借助家族的力量，还有一些长辈私珍藏的宝物，才顺利晋升神武境。

　　这个叶枫有什么，不过一个外姓人，居然来到唐家不到十天时间，就顺利突破到神武境，这也太不可思议了。

　　当叶枫神武境气息一出，哪怕是最低等的神武一重初期，也让唐河心中咯噔一下，在仙武境的时候，叶枫就能击败神武一重，现在顺利突破神武境，鱼化潜龙，恐怕神武二重都不是他的对手。

　　神武每一重天都是天地之差，但是用在叶枫身上似乎没用，他的实力不能按照正常去衡量，超出了一般人的认知。

　　“给都给我滚回去！”

　　叶枫的身体突然化为一道暴风，无数的拳影出现，横扫当场。

　　“砰砰砰……”

　　地面之上挂起一阵狂风，飞沙走石，遮住了所有人的视线，谁也没有看清发生了什么，只能看到一道道人影倒飞出去。

　　“咔咔咔……”

　　虚空之上传来一连串的咔咔声音，有人骨头被捏断，也有人身体被打裂，甚至有人胳膊飞了起来，还有人一条腿消失不见。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉的惨叫声传来，尘埃落下，十几名神武境全部躺在地面上，哀嚎不已，短短一招，被叶枫一拳击中，现在没有人拥有完整的身体，不是缺胳膊就是少腿。

　　不过到了神武境，就算断臂也能重生，只是以后的实力肯定会大打折扣，不如以前的本体，因为精气丢失，对于以后的修炼都有极大的影响。

　　“怎么会这样！”

　　唐河愣在原地，就算是他也无法做到，短短一招，击败数十名神武境一重，这个叶枫到底修炼了什么妖孽功法，在仙武境就能击败神武一重，现在突破神武境，更是深不可测。

　　“怎么样，还是那么自信吗？”

　　叶枫带着嘲讽之色看着唐河，已经从他的眼神之中看到了忌惮，甚至恐惧。

　　“叶枫，你到底是谁，怎么会混入我们唐家，是不是别的家族派来的奸细，为何我们唐家根本查不到你的来历！”

　　从在唐家碰到叶枫的时候，唐河就命人开始调查，可惜对叶枫一片空白，唐河甚至派人去被灭的叶家差个究竟，确实查出有一个叫叶枫的人，不过那个叶枫是个废物，好色成性，跟眼前这个叶枫根本对不上号，难道他查的消息有误。

　　可惜他并不知道，叶枫根本不是那个被灭家族的弟子，只是借助了对方的一个身份而已，所以关于叶枫以前的消息，根本查不出来，就算查出来叶枫也不用担心，那个家族被灭，现在死无对证，叶枫只要自己不承认，谁也拿他没办法。

　　况且叶枫拥有最纯正的唐家血脉，唐河纵然怀疑，也无可奈何。

　　“可笑，这个问题你已经不是第二次问起，难道你也怀疑家族的检测手段！”

　　叶枫冷笑一声，带着嘲讽之色。

　　“我不管你是谁，今天你打伤这么多人，休想安全的离开这里，不要以为你突破到了神武境，我唐河就奈何不了你，今天我告诉你，我们之间的差距是多么的大，神武一重的蝼蚁，我一只手就能将你灭了！”

　　唐河不知道是不是给自己鼓气，全身散发出一股可怕的气势，此时容不得他大意。

　　后山鲜少有人来到这里，就算有人来到这里，看到这样的情况，也没有人愿意插手，只能躲在一旁看热闹。

　　当叶枫一招击败数十名神武境的时候，不少弟子都被惊呆了，叶枫的手段太过可怕。

　　“说大话谁不会，今天我就站在这里，我看你怎么灭了我！”

　　叶枫嘴角充满嘲讽，狠狠的鄙视了一眼唐河。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　从唐河的手里抽出一柄长剑，唐家的剑法首屈一指，在五大家族之中，唐家的剑法排在第一，唐家剑甚至在整个秦立中州都非常出名。

　　长剑遥指叶枫，冷冷的剑意似乎能切割空间，发出嗤嗤声，剑意弥漫，这个唐河还不错，领悟到了两分剑意，也算是不错的天赋。

　　“你喜欢玩剑，我就陪你玩玩！”

　　叶枫随手折断一根树枝，伸手一抹，上面的树杈消失，只剩下一根光秃秃的树枝，指着唐河。

　　“今天我就以树枝代剑，领教一下你的剑法！”

　　一股隐约的剑意从叶枫的身上散发出来，叶枫突破神武境，正好想要试试自己的剑法，到了何种地步，毕竟以后剑法会一直跟随自己。

　　修罗分身主修弑天七式，而叶枫本体主修剑法，两者相互不发生冲突，两者合在合在一起，叶枫又能施展弑天七式，也能施展剑法，一举两得！


第619章 无知

　　看着叶枫居然以树枝代剑，唐河眼神露出一抹阴狠之色，这个叶枫还真的是狂妄，居然以树枝代剑跟自己交手。

　　“这是你自己找死，休怪我无情！”

　　唐河身体一个迸射，长剑朝叶枫直刺而来，携带可怕的剑意，剑锋刺穿空间，发出蹦蹦的响声。

　　“来的好！”

　　叶枫不退反进，身体栖身而上，手中树枝一个抖动，突然贴在了唐河的剑锋之上。

　　“粘字诀！”

　　叶枫施展粘字精髓，一股吸力出现，叶枫的树枝牢牢的吸附在唐河的剑锋之上，唐河居然无法震开。

　　“给我摆！”

　　叶枫手臂一摆，唐河的长剑也跟着摆起来，根本不受控制，唐河无法控制自己的长剑。

　　四周那些看热闹的弟子也不乏一些高手，看到叶枫将剑法施展到这种境界，都露出一丝震惊之色，叶枫对剑道的领悟居然如此深刻，领悟到了剑法精髓。

　　以物代剑，叶枫已经做到无剑胜有剑的地步，天地万物，叶枫都能借助，只要是一件东西，叶枫都能施展无上剑法。

　　“给我开！”

　　一股洪流出现，从唐河的身体里面喷射出来，将叶枫的树枝震飞出去，终于摆脱黏贴。

　　剑锋一扫，再次朝叶枫飞射而来，甚至演化出来万千飞剑，这正是唐家的终极剑法，千机剑，不过这只是副本，分支无法修炼到内家真正的千机剑。

　　“拖字诀！”

　　树枝一抖，叶枫再次靠近，身体像是一抹轻风，毫无重量，轻松且飘逸，唐河的剑锋根本靠近不了，树枝又贴在了唐河的长剑之上。

　　不过这一次不是粘住，而是拖，叶枫树枝不断扭动，唐河的长剑只能被动出击，每一次快要击中叶枫的时候，都会被叶枫的树枝给牵引一下，偏离轨道。

　　躺在地面上的那些受伤弟子，都坐了起来，拿出疗伤丹药吞服下去，伤势得到了制止，只要回去好好调理，缺少的胳膊还能长回来。

　　现在一个个都将眼神朝叶枫跟唐河看去，看到叶枫鬼神莫测的剑法，都露出惊骇之色，叶枫不但功法强大，这剑法更是让他们无法捉摸。

　　“横扫千军！”

　　唐河剑锋再次一转，将叶枫的树枝跟震飞，身体一个回旋，剑法越来越快，欲要杀死叶枫而后快。

　　“开始比快吗？”

　　“那我就领教一下，是你的剑快还是我的剑快！”

　　叶枫冷笑一声，身体突然变得飘忽不定，从风洞之中，叶枫收获太多了，特别是身法，早已到了一种随心所欲的地步，能做出任何姿势，唐河的剑法根本捕捉不到叶枫的影子。

　　漫天虚空，都是两人的剑影，可是唐河的长剑沾不到叶枫的衣角，倒是被叶枫的树枝不断逼退，叶枫速度几乎要比唐河快上一倍。

　　所谓天下武功，唯快不破，身体也是一样，当叶枫的速度到了一种极致，就能以点破面，寻找唐河的薄弱点在何处。

　　每一次唐河变招的时候，叶枫像是预料好了一样，毫不费力的将他剑法破掉，搞的唐河哇哇直叫，连番攻击下来，无法击杀叶枫，唐河已经失去了耐心。

　　“就这点剑法，还敢拿出来丢人，简直丢人之极！”

　　叶枫的影子缓缓出现，手中树枝还是刚才的样子，低垂地面，嘴角带着淡淡的笑意，此时谁也看不透叶枫，神武境一重，耍得神武两重中期的唐河团团转，这怎么可能。

　　“你不要得意，只要能杀你就行！”

　　唐河还是死鸭子嘴硬，到现在还不肯承认叶枫比他强。

　　“是吗，既然如此，那你也领教我的剑法！”

　　叶枫不想在耽搁下去，速战速决，陪练剑法的目的已经达到，现在叶枫自信，就算是遇到神武三重，他也有足够的实力将对方杀死。

　　树枝一抖，挽出朵朵剑花，依靠树枝都能挽出剑花出来，唐河脸上闪过一丝震惊之色，这叶枫的剑道天赋居然要比自己高上很多。

　　“寂灭无双！”

　　叶枫施展了寂灭剑法，第一招缓缓出手，树枝舞出漫天枝影，朝唐河笼罩过去，唐河居然不知道该如何防守，这剑法无懈可击，出招无退招，这就是寂灭剑法。

　　“盾剑式！”

　　无奈之下，唐河施展家族的守剑式，每一个弟子都会修炼，在遇到危险的时候，或者无法破招的时候，这盾剑式就起作用了，能抵挡任何招式。

　　“没用的，我们之间的差距不是依靠一招守剑式所能弥补！”

　　叶枫也看出这一招是守剑式，这唐家的底蕴还真的强大，居然还有这样强大的招式，可惜唐河修炼的四不像，如果自己能修炼这一招盾剑式，正好可以弥补寂灭剑法。

　　要是换成其他天才，这一招盾剑式叶枫还真的束手无策，可惜对手是唐河，仗着自己的父亲是家族大长老，享受最好的资源，才将境界提升到了神武境，对于修炼一直处于疏忽的态度，就连这守剑式，也只是修炼到熟练程度，距离大成还有一段路。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气入体，发出嗤嗤声，树枝在虚空连点几下，唐河的身上多了几个血洞，幸好有盾剑式，不然不止几个血洞，是全身都是血洞。

　　“你……你竟然敢伤我！”

　　看着身体之上数个血洞，唐河有点无法接受，他在家族之中，这还是第一次受伤，还是被一个外姓人打伤，让唐河发出一声声尖叫。

　　“可笑，难道只准你伤我，不准我伤你，真是可笑至极！”

　　叶枫冷笑一声，树枝在直直的横扫出去，继续出击，今天无论如何，也要废掉这个唐河，以免以后不断的找自己麻烦。

　　所谓打蛇不死反受其害，就是这个道理，一旦今天不废了他，以后叶枫恐怕都没有消停的日子。

　　“寂灭天堂！”

　　第二招出现，这一招的威力要比刚才还要强大，虽然不如阴阳两仪剑，但是击败唐河足够了，凭靠刚才第一招，都重伤唐河，何况这第二招，让唐河左支右拙，不知道该如何拆招。

　　“你这是什么剑法，为何如此诡异！”

　　唐河不理解，叶枫修炼的是什么诡异的剑法，竟然如此怪异。

　　“告诉你也无妨，这是寂灭剑法，现在可以结束了！”

　　叶枫加大了剑法攻击力度，几乎以一股横扫的态势，朝唐河攻击过去。

　　“寂灭剑法被玉如意拍卖得走，怎么会在你身上，前段时间，秦立中州闹得沸沸扬扬的玉如意被杀一事，难道就是你做的。”

　　在迷雾海的时候，仙水阁拍卖会唐河也在，当时这本寂灭剑法被玉如意得到，现在怎么跑到叶枫的身上来了，立即怀疑玉如意是不是叶枫杀死的。

　　“可笑，难道寂灭剑法只有一本吗，我就不能修炼！”

　　叶枫当然不会承认，况且玉如意是神武三重，身边还有神武四重的护卫，按理说，叶枫根本不可能将他杀死，唐河也只是随口一说，要是让他相信玉如意是叶枫杀死，打死他也不可能相信。

　　树枝像是一条条灵蛇，在虚空之中扭动，朝唐河飞裹过来，封锁住了他每一寸能移动的空间。

　　没有想到用树枝施展剑法，还有如此大的效果，剑法阴柔，能随意改变形态，叶枫对剑道的领悟越来越多。

　　“嗤嗤嗤！”

　　唐河的身体突然被灵蛇咬中，发出嗤嗤声，接着他的身体急速的往后退去，一口口鲜血从他的嘴里喷射个出来，这一招让他身受重伤。

　　“怎么可能，我会败在你的手里，还是两招击败！”

　　唐河看着自己胸前都是密密麻麻的小洞，这些都是被叶枫剑气所伤，一脸失神之色，无法相信这一切都是真的。

　　远处那些看热闹的弟子也被惊呆了，被叶枫的剑法彻底震惊。

　　“好彪悍的实力，两招击败唐河，这个叶枫还真的是恐怖，幸好我没有跟唐河一伙，不然心在躺在地面上的就是我们了。”

　　有人十分庆幸，没有跟唐河一伙，从刚才叶枫的表现上来看，除非有神武三重出手，不然根本无法将他击败。

　　“世间没有什么不可能的，而是你鼠目寸光，看到的东西太少罢了！”

　　叶枫冷笑一声，将树枝抵住了唐河的脖子，只要叶枫往前一推，就算唐河肉身堪比金刚，也无法承受叶枫这软弱的树枝，随时能洞穿他的脖子。

　　“你想要干什么，你要是敢杀我，我保证，你一定会后悔的！”

　　唐河带着威胁的语气，不相信叶枫会杀了他。

　　“你知道我最讨厌的是什么事情吗？”

　　叶枫凑近，带着疑问的语气朝唐河问道。

　　“讨厌什么？”

　　唐河居然十分配合，低声的问道。

　　“最讨厌有人威胁我，如果你求我，也许我会考虑放过你，既然你敢威胁我，偏偏我还不信了，我倒要看看，你怎么让我后悔！”

　　叶枫的眼神突然变得无比阴冷，现在谁都不会怀疑叶枫不敢杀了唐河，冷冷的杀气告诉其他人，叶枫真的想要杀人。

　　“你敢杀我，我哥哥一定不会饶了你，我哥哥可是唐家内门弟子，神武三重，我劝你还是掂量一下！”

　　唐河带着自信的笑容，凭靠自己哥哥的实力，在家族就算一些长老见到都要客客气气，现在拿出来镇压叶枫，希望他知难而退。

　　“无知！”

　　叶枫送给他两个字。


第620章 生死条约

　　树枝顶在唐河的脖子上，竟然不知死活，还在威胁叶枫。

　　“见过无知的，但是没有见过你这么无知的，你以为你刚才的一番话就能换来你一条狗命？”

　　叶枫嘴角露出邪异的笑容，树枝连点，唐河的身体居然不受控制，躺在了地面上，全身抽搐，浑身筋脉的都被叶枫用剑气绞碎，此时的他，无疑跟一个废人无疑。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉的惨叫声从唐河的嘴里发出来，经脉被绞碎，意味着什么他比任何人都清楚，从此以后，只能沦为废人。

　　哪怕经脉薄弱，只要有各种灵药，一样能将它扩大，可是现在，筋脉被绞碎，就算有灵丹妙药，也无法将经脉全部恢复。

　　“叶枫，我要杀了你，你一定会后悔的！”

　　唐河愤怒的咆哮，眼神尽是恶毒之色，恨不能现在吃了叶枫。

　　“冥顽不灵，既然如此，那我就彻底让你死心！”

　　树枝一点，正好刺中唐河的气海，瞬间丹田被破。

　　如果只是经脉被废，虽然不能修炼了，但是还能保持现在的境界，真元依然储存在身体之中，可以滋养身体，寿命不减，直至走到生命尽头。

　　现在不同，丹田被破，真元泄露，此时的唐河变成了一个彻头彻尾的凡人，连后天武者都不算，全身没有一丝真元波动，寿命在快速减少，身体里面的精气也在消失。

　　这一切站在周围的那些弟子看的清清楚楚，居然没有一人敢上前，甚至忘记了劝阻，跟唐河一起来的那些唐家弟子，吓得一个个面色惨白，不敢说话。

　　废了唐河，叶枫眼神朝刚才被他击伤的十几人扫去，发现他们像是受惊的兔子一样，瞬间跑的一干二净，连唐河也不管了。

　　眼神在扫射了一眼其他人，发现没有一人敢正视他的双眼。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，这一次废了唐河，也算是敲山震虎，让那些对自己有想法的弟子收敛一些。

　　离开后山，叶枫朝执法堂走去，在接受惩罚的时候，当时执法堂长老就曾说过，受罚一结束，就去执法堂。

　　此时的执法堂双方人马在相互僵持，整个执法堂的大门都被人堵住了。

　　“唐红，你带人聚众闹事，堵在执法堂门前，意欲何为！”

　　唐鹤一脸怒意，堂堂执法堂居然被人堵门，看来这大长老一脉是越来越放肆了，甚至无视家主之威。

　　这执法堂隶属于家主管理，三番五次被大长老这一脉不断的打压，看来这唐家的派系争斗要比一般的宗门还要厉害。

　　“聚众闹事？唐鹤，你可要把话说清楚，我们什么时候闹事了，只是觉得这里风景很好，在这里看看风景罢了！”

　　唐鹤一副淡然的样子，眼神看着天空，似乎在真的欣赏风景。

　　“没错，这里风轻云淡，景色宜人，我们都想在这里多观看一下，也许能参悟境界！”

　　有人在一旁附和，一个个都是双目四处观望，像是一副看景色的样子。

　　可是执法堂这里，除了两扇大门，还有光秃秃的墙壁，何来景色一说，很显然他们就是故意为之。

　　偏偏唐鹤还无法反驳，家族里面，并没有说不让弟子聚在一起欣赏景色。

　　“你们在不让开，休怪我们不客气了！”

　　唐鹤浑身爆射出一股强大的气势，神武三重初期，地位在家族非常之高，媲美一些内门天才弟子。

　　“我倒要看看你怎么不客气了，别以为你是神武三重我就怕了你，今天我唐红就不信了，我们就不走，你能拿我们怎么样！”

　　唐红也不甘示弱，神武二重后期的气势呼啸而出，只是比唐鹤低一个境界，两人真的要交手，想要瞬间分出胜负，非常的难，因为彼此之间太了解了。

　　“岂有此理，唐大哥，就让我们出去将他们给清理出去！”

　　执法堂其他成员看不下去了，打算出去，将这些人清理出去。

　　“再等等，还没搞清楚他们为何堵在这里，我们不要轻举妄动，以免惹起双方大规模交手，免得最后不好收场！”

　　唐鹤倒不是怕了，只是眼前搞不清楚什么事情，贸然出手，反而被对方抓到了把柄，用来威胁自己。

　　时间一点点过去，等到日上三竿，一道影子缓缓的出现在执法堂院子中，沉默终于被打破。

　　“唐红师兄，你看，那个小子来了，难道唐河没有将他杀死！”

　　有人看到一道人影朝这边走来，立即朝唐红禀报。

　　“这个唐河办事太差劲了，这点小事都办不好！”

　　唐红十分不满意，脸上露出一丝阴狠之色。

　　“唐红师兄，我们怎么办，是出手将他击杀还是离开这里！”

　　男子接着问道，他们的任务是牵制执法堂，不让他们出去，腾出时间让唐河等人截杀叶枫，现在叶枫安然无恙的回来，他们在拦截下去还有意义吗。

　　“我们回去，我倒要看看唐河给我什么解释！”

　　唐红一甩袖子，不满的朝出去的巷子走去。

　　“等等！”

　　就在唐红准备要离开的时候，一道冷冷的声音朝唐红飘来，所有人都定住了脚步。

　　“他们可以走，你不可以！”

　　叶枫的身体宛如一道清风，出现在了唐红的面前。

　　而这时候，执法堂的大门再也无人聚集，不少执法堂的弟子都走了出来，正好看到叶枫拦住唐红的一幕。

　　看着叶枫出现，在看着唐红这群人，唐鹤似乎明白了什么，眼神狠狠的盯在唐红的身上，原来他们守在这里，是牵制执法堂，估计在叶枫从风洞出现的那一刻，叶枫已经遭到了暗杀。

　　“小子，你在跟我说话！”

　　唐红面色狰狞，阴狠狠的看着叶枫。

　　“你没有想到我会出现在你的面前吧！”

　　叶枫带着嘲讽之色，看着唐红，似乎在嘲笑他，根本不在意唐红的眼神，因为叶枫已经对他起了杀意，对于即将要死的人，叶枫只有同情。

　　“我的确没有想到，这个唐河竟然让你安全的回来了，既然你不知死活拦在我面前，今天我就让你彻底废了，得罪我们唐氏家族的后果！”

　　唐红这番话已经承认，唐河去拦截他的事情，唐红是知晓的，现在又拦在执法堂的门前，叶枫差不多将前因后果都想明白了。

　　“唐氏家族？你可以更可笑一点吗，你算个什么东西，凭你也敢代表唐氏家族，你顶多就是家族的一条可怜虫而已，一个被人随意驱使的垃圾罢了，在我眼里，你就是一个垃圾。”

　　叶枫语气充满嘲讽，四周那些弟子都震惊了，叶枫居然当众侮辱唐红，难道他想要找死，唐红可是神武二重境，不是唐黎那样的角色，他不知比唐黎高出多少倍。

　　“叶枫，我承认你成功激怒了，今天，你必死，今天任何人都救不了你！”

　　唐红眼神赤红，当着这么多人的面，叶枫居然说他是垃圾，一条可怜虫，这让唐红的杀气毫无阻泻的散发出来。

　　“既然如此，那我们就公平一些，双方签下生死条约，你看如何！”

　　叶枫嘴角露出淡淡的笑意，既然唐红自己找死，叶枫岂能不成全他。

　　他叶枫从加入唐家之后，没有得罪任何人，首先是这个唐河，雇大虎三兄弟暗杀自己，随后又是唐黎找事，被自己废了，接着又是风洞出来，唐河半路拦截，而这个唐红屡次出现，每一次都是针对叶枫，傻子也能看出来，唐红跟唐河是一伙的。

　　“我求之不得！”

　　唐红脸上露出狞笑，他等得就是这句话，此时执法堂再此，他想要明目张胆的击杀叶枫肯定不行，没有想到叶枫主动提出来，两人签下生死条约。

　　“叶枫不可，你不是唐红的对手！”

　　唐鹤立即站出来阻止，叶枫怎么可能会是唐红的对手。

　　“唐鹤大哥的好意我心领了，但是今天这件事情必须要有个结果，这个唐红三番五次跟我作对，如果我叶枫一味的躲避，外人认为我叶枫怕了他，既然今天遇到了，索性彻底解决我们之间的恩怨。”

　　叶枫先还是感谢唐鹤，今天双方遇到了，叶枫当然希望将所有恩怨都解决掉。

　　“唐鹤，这是我们之间的事情，请你不要干涉！”

　　唐红生怕唐鹤阻止，这时候连忙说道。

　　“唐红，你好不要脸，叶枫比你低好几个境界，居然要跟人交手，简直丢人至极！”

　　唐鹤希望唐红顾忌名誉，双方实力差距太大，对叶枫非常不公。

　　“笑话，这生死条约是他提出来的，我为何不答应！”

　　唐红讥讽一句，唐鹤居然无言以对。

　　“唐鹤大哥，今天你就做一个公证人，我跟唐红的生死条约，是我们双方自愿，任何生死，跟家族还有其他人无关！”

　　叶枫阻止唐鹤继续说下去。

　　“好，我相信你，如果这个唐红敢耍什么花样，我不会饶他！”

　　看着叶枫坚定的眼神，唐鹤不知道怎么回事，选择了相信叶枫。

　　“你们都给我听着，这是我跟他的一场私人恩怨，你们谁也不准插手！”

　　唐红朝随行的那些人喝道，今天谁也休想干预他跟叶枫之间的事情。

　　“开始吧！”

　　叶枫伸出一根手指头，让唐红尽快出手。


第621章 击杀唐红（上）

　　很快有人为他们腾出一个巨大的圈子，足够他们二人交手了，冷冷的杀气从他们的身上散发出来。

　　“出手吧，我不喜欢废话！”

　　叶枫伸出手指头，让唐红赶紧出手，以免耽误他的时间。

　　“很好，既然你迫不及待的找死，我就成全你！”

　　唐红身躯一动，神武二重的气势非常的可怕，已经能将真元化形，手掌一劈，一道无形的气劲朝叶枫盖压而下。

　　强劲的掌风扑面而来，像是滚滚洪流，瞬间抵达而至，这个唐红还真的是下狠手，出手就是杀招，不给叶枫任何机会。

　　叶枫的嘴角泛出冷冷的笑意，同宗弟子，一般都会顾忌一些，没有想到这个唐红不顾及任何同宗之情，恨不能一招杀死叶枫。

　　“唐红大哥，快杀了他，让他知道我们唐氏家族是不容外姓人有任何亵渎，彻底将他打醒，别以为加入我们唐家，就可以鱼化潜龙，高人一等，在我们眼里，他就是一个外姓的垃圾。”

　　有人嘲讽，让唐红快点杀死，这些唐家嫡系弟子，非常瞧不起那些外姓弟子，认为他们加入唐家，就是寻求庇佑，获取唐家的资源。

　　“没错，唐红师兄，快点将他杀了，也好为我们出口气，这个小子不知天高地厚，加入我们唐家不老老实实龟缩着做人，居然三番两次挑衅我们，早就该杀了。”

　　四周响起一阵阵讨伐之声，希望赶紧杀了叶枫。

　　面对四周的嘲讽、冷笑、鄙夷、叶枫的表情没有任何波动，看着唐红的拳头越来越近，在叶枫漆黑的眸子之中一点点放大，宛如一阵强风朝叶枫吹来。

　　“奔雷虎炮！”

　　唐红发出一声大喝，拳头发出雷鸣之声，犹如一头奔跑的猛虎，狠狠的朝叶枫撞过来，气势无比，声声震裂。

　　“风雷掌！”

　　叶枫没有抽出杀戮之剑，而是施展风雷掌法，从领悟了风的元素，叶枫对风雷掌法又有新的领悟，特别是风。

　　在风平浪静的时候，只有如沐春风，当愤怒的时候，则是暴风袭击，犹如强风过境，能摧毁一切。

　　此时的叶枫无疑是愤怒的，一股狂风出现，地面突然飞沙走石，那些弟子忽然失去了对叶枫的感知，甚至感应不到叶枫的存在。

　　“好强！”

　　当叶枫气势一出，四周不管是任何人都出同一个词语，就是强大，叶枫的气势太强大了，几乎无可匹敌。

　　“神武境，他居然隐藏了自己的境界！”

　　有人发现不对，叶枫的身上居然还有神武境的气息。

　　唐鹤眼神突然一缩，嘴角露出淡淡的笑意，原来叶枫有如此自信，这一次风洞之行，看来他因祸得福，不但没有遭受雷风侵蚀，反而借助雷风的压力，顺利突破神武境。

　　“小子，不要以为你突破到了神武境，我就奈何不了你！”

　　唐红狞笑一声，从他的身上爆射出更加强大的气势，两人身体陡然撞击在了一起，奔雷虎炮发出犹如雷鸣一般的炸声。

　　他强，叶枫更强，一股旋转的飓风出现，将所有震慑而来的气势全部湮灭，从飓风中央，伸出来一柄巨拳，仿佛凭空出现。

　　叶枫唯独是境界卡在神武一重，而他的肉身早已到了神武三重地步，元神也顺利进入神武三重，现在面对神武二重对手，不存在任何压力。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，地面在一寸寸裂开，犹如龟纹一般，朝四周不断的延伸出去。

　　靠的近的那些弟子居然无力抵挡，甚至一些弱小的神武一重直接被掀飞出去，幸好唐家建筑得到了禁制加持，面对神武境冲击，安然无损，只是地面遭受波及。

　　家族时常发生打斗的事情，所以一般大家族都会在建筑上增加禁制，就是避免每一次有人发生大战，都会毁坏建筑，唐家亦是如此。

　　两人的影子豁然分开，各自往后退了几步，尘埃落下，唐红面色潮红，刚才从虚空伸出来的拳头，直接瓦解了他的攻势，甚至击中他的身体。

　　反观叶枫，脸上没有任何变化，还是一副古井不波的样子，看不出什么表情波动。

　　“这怎么可能，他竟然能接下唐红大哥一拳！”

　　有人发出不可思议的声音，在他们眼里，应该是叶枫被唐红一拳打爆，而不是现在这个样子，双方打成平手。

　　“一定是唐红大哥大意了，接下来这个小子准备承受唐红大哥的怒火吧！”

　　有人认为刚才只是试探的一招，唐红并未出全力，拳法并不是唐红的强项，唐家九成以上的弟子都是剑修，唐红也不例外。

　　唐家剑法，首屈一指，在秦立中州名气非常之大，万年之前，唐家第一代家主，正是因为修炼了千机剑，才创立了现在的唐家辉煌。

　　从那以后，唐家一直以剑修著称，可惜后来，没有在将千机剑修炼到第九层。

　　而分支只能得到千机剑前面三层，想要修炼后面的剑法，必须要成功加入内家才可以。

　　“刷！”

　　长剑从剑鞘之中飞射而出，落在唐红的手上。

　　“叶枫，没有想到你小小的蝼蚁，也能让我动用长剑，你可以瞑目了！”

　　剑锋指向叶枫，剑法还未施展，凌厉的剑意开始弥漫，刺骨的寒意席卷大地。

　　“又是一个不知死活，想要跟我比试剑法的！”

　　叶枫摇了摇头，唐河不知死活，跟自己比试剑法，最后被他用树枝击败。

　　面对唐红，叶枫可不会大意，用树枝对敌，唐红的实力可是要比唐河高出一大截，甚至很多，高出一个境界，何止万里。

　　“杀戮，出来吧！”

　　叶枫召唤一声，杀戮之剑飞出来，无形无质，散发出猩红色的气息，当杀戮之剑一出，四周那些长剑开始发出争鸣声，居然无法控制，杀戮之剑在吸收他们长剑之中的剑气。

　　任何长剑，在锻造的时候，都会产生剑气，这股剑气是长剑的生命，应该说是器灵。

　　当杀戮之剑出现的时候，四周那些器灵出现了不安的情绪，不管是中品元器，还是上品元器，都在颤抖，承受不住杀戮之意的压迫。

　　“这是什么长剑，为何我感觉我的长剑在颤抖！”

　　有人带着惊骇之色，叶枫长剑一出，居然造成这么大的声势。

　　唐红面色突然凝重，因为他也感觉到了自己手中长剑的变化，似乎不愿意跟杀戮之剑交手。

　　那些看热闹的弟子，强行将长剑镇压下去，一旦器灵受损，以后再也休想提升长剑的等级，甚至一些人将长剑收进身体之中，这样就能阻隔杀戮之剑的气息。

　　“出剑吧！”

　　叶枫语气平淡，没有先出手的习惯，还是让唐红先出手。

　　先出手肯定占据绝对的优势，最起码在气势上先拨头筹，特别是实力相差无几的对手，先出手绝对有利。

　　“千军万马踏河过！”

　　唐红的长剑一个横扫，宛如千军万马，朝叶枫滚滚而至，凌厉的剑气开始切割空间，发出嗤嗤声，铺天盖地，席卷而来。

　　“如此剑法，也敢称为剑客，简直丢了唐家剑修世家的脸面！”

　　叶枫对唐家很多事情，基本都非常了解，在来到火城的时候，天音阁的计划里面就介绍了很多唐家的内部消息，就是避免叶枫露出马脚。

　　“狂妄，就凭你也敢亵渎我们唐家剑法！”

　　唐红大怒，被别人看不起自己的剑法也就罢了，连这个叶枫都瞧不起，这让唐红怒意更盛。

　　“让你领教一下我的剑法！”

　　杀戮之剑缓缓舞动，一股可怕的剑意崩天而出，在叶枫剑意一出的时候，唐红的剑气以一股摧枯拉的方式被瓦解。

　　“这……这怎么可能，我不相信！”

　　唐红大惊，自己的剑法才施展到了一半，叶枫只是施展了一缕剑意，就瓦解了自己的攻击，这怎么可能，难道这个小子已经领悟到了五分剑意。

　　只有五分剑意，才能瓦解他的攻势，毕竟他已经领悟到了四分剑意，不可能这么轻易的就被破掉。

　　“世间没有什么不可能，你只是一个可怜的井底之蛙罢了！”

　　叶枫带着嘲弄之色，杀戮之剑继续演化，宛如万千长剑凌空斩下，发出恐怖的呼啸声，唐红居然无力抵挡，他的剑势消失了，此刻唯有杀戮之气。

　　“这是什么剑法，为何我从来没有见过，好强大的剑意，这是大成剑意，最少也有五分剑意，这个叶枫到底是何许人也，单凭这份天资，比一些唐家嫡系弟子还要强大。”

　　有人带着震惊莫名的语气，看着叶枫的长剑落下，只有惊骇。

　　惊骇的何止四周那些看热闹的唐家弟子，真正惊骇的是唐红，他处于剑法包围之中，没有人比他更了解这一招的威力，剑意的撕扯之力，似乎能轻易的撕裂他的灵魂。

　　“我不相信，我要反击，狠狠的反击！”

　　看到自己的剑势被无情的瓦解，唐红发出一声怒啸，剑意凌然，几乎调动了所有实力，想要抵挡叶枫这一剑。

　　“死来！”

　　面对唐红的反击，叶枫还是一副古井不波的样子，杀戮之剑突然演化成一柄巨大擎天之剑，朝唐红怒斩而下。


第622章 击杀唐红（下）

　　杀戮之剑散发出滔天怒焰，地面上的一块块青石冒出墨绿色的青烟，居然被蒸发掉了，这恐怖的杀戮之气几乎凝聚成了魔焰，能毁灭一切。

　　面对如此恐怖的一招，惊恐的何止是唐红，四周那些唐家弟子一个个双眼骇然，这哪里还是一般武技，甚至说是仙技也不为过。

　　秦立中州只有五大世家跟十大宗门才有仙级武技，唐家虽然也是五大世家之一，可惜这里是分支，并没有完整的仙级武技。

　　完整的千机剑正是仙级武技，可惜分支只能得到前面三层修炼，威力跟仙级武技相差甚远。

　　“吼！”

　　唐红突然发出一声惊天怒吼，声音传出足有百里之遥，惊动了不少人，已经有人朝这边赶来，到底发生了什么事情。

　　“千琼水复疑无路！”

　　这是千机剑的又一重变化，就在大家觉得唐红要败的时候，居然再次撕开一条路，从庞大的剑意之中撕裂出来。

　　“轰！”

　　剑锋斩下，狠狠的斩在地面之上，一条足有几米深的沟痕朝远处延伸，一些靠的近的弟子直接被震飞出去，甚至有人发出痛苦的哀嚎，被余波伤到。

　　唐红虽然躲避开了，强大的冲击力还是将他的身体给震飞出去。

　　“噗！”

　　剑气入体，唐红遭受伤害，一缕缕鲜血从他的嘴角流了出来。

　　“可惜了，竟然被他躲过去了！”

　　叶枫露出嘲讽之色，原本以为这一招肯定能将唐红杀死。

　　声音不是很大，但是能传进每一人的耳朵里面去。

　　听到叶枫的声音，不少弟子露出鄙夷之色，一招击溃唐红，还重伤他的身体，居然说没有一招杀死，让那些弟子情以何堪。

　　“你不配使用剑！”

　　手持杀戮之剑，缓缓朝唐红走了过去，恐怖的杀意在弥漫，居然没有人阻拦。

　　“你……”

　　唐红被气的说不出话来，自己的一招就被叶枫击溃，还差点死亡，脸色涨的通红。

　　“拿起你的剑，我不喜欢懦弱的剑客！”

　　叶枫没有乘胜追击，让唐红拿起他的剑，既然要战，就要公平的杀死他。

　　这一举动获得了其他人的好感，叶枫完全可以继续追击，一招击杀唐红，但是没有那么做，既然要战，叶枫就让唐红输的心服口服，死而无怨。

　　深吸一口气，唐红站起来，剑锋散发出悲怆之气，这一战关乎的不止是自己的名誉，还是生存下去的权利，他不能输，一旦输了，就是死亡作为代价。

　　“不好，唐红大哥在燃烧精血！”

　　一丝丝猩红色的火焰从唐红的身上冒出来，配上血红色的长袍，给人一种视死如归的感觉，唐红的确在燃烧精血。

　　“火焰真元，不错，不过想要靠燃烧精血就想击败我，你还是不够看！”

　　感受纯正的火焰真元，叶枫也是一阵赞叹，这秦立中州，资源并不缺乏，很多弟子修炼的真元非常雄厚，底蕴也很强大。

　　“叶枫，你休要狂妄，今天就算是死，我也不会让你好过！”

　　唐红终于意识到了叶枫的强大，在短短不到一盏茶的时间，刚才唐红还信誓旦旦要杀死叶枫。

　　杀戮之剑一出，立即改变了格局，也改变了唐红的认知，让他无法接受，叶枫怎么会如此强大。

　　越级挑战说的容易，在秦立中州有几人能做到，就算是越级挑战，也会付出惨痛的代价。

　　而叶枫付出了什么，几乎以一副清淡描写的方式击溃自己，这简直不可思议，不可能发生的事情，今天活生生的发生了。

　　“临死之前，还如此大放厥词，既然你有这个本事，我叶枫就算是死了，也无怨无悔！”

　　叶枫冷笑一声，杀戮之剑再次放出轰鸣声，随时准备吞没对手。

　　“千山万水跌重浪！”

　　千机剑的第三式，被唐红施展出来，气势顿时而生，像是无情暴雨，掀起了层层巨浪，朝叶枫滚滚而至。

　　“该结束了！”

　　看着第三招出现，叶枫眼神一缩，这第三招的威力要比前面几招强大不少。

　　“寂灭天堂！”

　　一招天堂，一招地狱，这就是寂灭剑法，叶枫甚至怀疑，在后面两招，是不是有一招叫寂灭地狱。

　　寂灭无双，号称天地无双，既有天堂，当然就有地狱，既然有黄昏，自然就有黎明，叶枫突然豁然开朗，对寂灭剑法不熟悉的地方全部明白了。

　　甚至叶枫将最后两招都想起来了，如果连贯起来就是天堂地狱，黄昏黎明，加上天地无双，正好是寂灭剑法的五式。

　　此时的寂灭天堂多了一股出尘之气，仿佛能洗涤世间万千邪恶。

　　有诸神的意志掺杂其中，瞬间摧毁一切，一股澎湃的剑意出现，让不少人心生膜拜，这是什么剑法，居然让他们看到了天堂，看到了未来，甚至看到了仙界。

　　“死！”

　　叶枫不再迟疑，一剑落下，前面的千山万水一寸寸破开，谁也无法阻挡叶枫的脚步。

　　“咔咔咔咔！”

　　空间传来猛烈的咔咔声，唐红的身体居然被定在了原地，无法在前进一步，被叶枫的剑势牢牢的镇住了。

　　“轰隆隆！”

　　剑意袭来，没有人能阻止，唐红突然闭上双眼，在如此凌厉的一剑之下，他闻到了死亡的气息，连反抗都觉得多余，唯有死。

　　“给我住手！”

　　豁然之间，一声炸鸣出现，一直苍天大手朝叶枫的巨剑抓来，想要破解这一剑。

　　如果这一剑落下，唐红的身体肯定会被一分为二，死的不能再死。

　　突如其来的巨掌是谁也没有想到的，这是神武四重的气息，在家族最少也是长老级别。

　　一些分支家族长老都进入内家，后来潜力用尽，在被派遣回来，成为分支的长老。

　　“轰！”

　　剑气一震，瞬间溃散不少，苍天大手也遭受剑意凌罩，像是无数细剑，将苍天大手切割的支离破碎，无情的剑意犹如无数雪花，飘飘洒洒，落入地面之上。

　　当剑意消失，一名五十左右的老者出现，站在唐红的面前，苍天大手就是从他身上散发出来。

　　“你是谁，为何要阻止我杀他！”

　　叶枫眼神阴冷，看着突然出现的老者，脸色阴沉的可怕。

　　“我是谁？你好大的口气，见到长老还不行礼！”

　　老者一怒，一股庞大的气息朝叶枫压迫过来，神武四重，在秦立中州地位已经不低了。

　　宛如大山的压力狠狠的朝叶枫碾压过来，谁也没有想到，两人居然一言不合，长老朝叶枫骤然出手。

　　“老不死的，你不分青红皂白，就出手阻止我们之间的争斗，现在还对一个晚辈出手，我管你是谁！”

　　叶枫也是怒了，管他是谁，竟然敢对自己出手，就算是唐家家主来了，叶枫也不会客气。

　　四周那些弟子一个个都露出骇然之色，叶枫居然公然辱骂唐家长老，甚至不少人都带着怪异的眼神看着叶枫，见过胆大的，没有见过叶枫这么胆大的。

　　“小子，你是第一个敢这么跟老夫说话的，你今天必死！”

　　老者很显然也是怒了，居然被叶枫辱骂是老不死的。

　　“轰轰轰！”

　　就在两人说话的功夫，叶枫一共施展了足有一百剑，将所有气势瓦解，身体往后退了十几步才堪堪站稳，神武四重，叶枫不敌。

　　尘埃落下，叶枫除了身体往后退了几步，毫发无伤，老者一愣，自己虽然只是施展了三成力量，换成一般的神武一重，足以将他重创，可是叶枫只是退了几步。

　　“唐红，你以为你站在这个老不死的身后，我就不能杀你了吗！”

　　叶枫眼神阴冷的盯在唐红的身上。

　　唐红全身一震，仿佛被某种东西盯住了一般，无法甩开。

　　“放肆，竟然还敢当着我的面杀人！”

　　老者大怒，叶枫还惦记了杀死唐红，让老者异常暴怒。

　　“杀他又如何！”

　　叶枫嘴角露出一丝嘲讽之色，唐红已经被叶枫留下了死亡印记，今天他必死。

　　“我倒要看看，你今天怎么杀他！”

　　老者眼神一缩，带着笑眯眯的眼神，丝毫不掩饰他眼神深处那一抹杀机。

　　“我要杀的人，谁也无法阻止！”

　　叶枫露出一丝邪异的笑容，身体突然消失在原地，谁也没有发现，叶枫到底跑哪里去了。

　　“想要偷袭，你还太嫩了点！”

　　老者身边形成一道气罩，将自己跟唐红包裹起来，叶枫根本无法突破这层光罩。

　　堂堂神武二重，竟然被一名神武四重老者保护起来，而杀他的人只有神武一重，这种视觉冲击，已经让所有弟子无语了。

　　“你以为缩在乌龟壳之下，我就没有办法了！”

　　叶枫的身体突然由一团雾气化为实质，出现在老者的身体，竟然连老者都没有发现。

　　“阴阳两仪剑！”

　　叶枫施展阴阳两仪剑，杀戮之剑居然消失了，也是化为一团雾气，这金色的光照居然无法阻止杀戮之剑的深入。

　　杀戮之剑，无形无质，能穿透任何物质。

　　“啊！”

　　突然之间，唐红发出一声惊天惨叫，从他的嘴里喷射出大口的鲜血，一柄长剑从他的前胸穿进，从后背冒出。

　　“收割灵魂！”

　　叶枫再次低喝一声，唐红的灵魂都被杀戮之剑吸收，化为一张人皮。


第623章 震惊唐家

　　看着唐红的身体化为一张人皮，所有人都懵了，甚至有人张大着嘴巴，无法合拢。

　　“这……这怎么可能！”

　　“他真的杀了唐红！”

　　“太不可思议了，我羡慕，此人的才情跟性格才是真正的武者！”

　　“他今天死定了，居然得罪了三长老！”

　　各种议论声在四周讨论，看着唐红消亡，老者发出愤怒咆哮。

　　“小子，我要杀了你！”

　　看着唐红在他面前死亡，三长老一掌朝叶枫劈来，神武四重的气势毫无保留。

　　“放肆，是谁敢在我执法堂门前口口声声说要杀人！”

　　叶枫正要施展雾化，躲避神武四重的袭击，却在这时候，又是一道人影飞速掠出，也是一掌，朝三长老横扫过去。

　　“轰！”

　　一道乌云出现，地面上的青石被一块块掀飞出去，叶枫的身体也随着劲力涟漪，被狠狠的抛飞，身体朝远处掠下。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　两侧的墙壁传来咔嚓的声音。

　　这些建筑布下了禁制，虽然能抵御劲力的冲击，那也是有限度的，神武四重的冲击力何其之大，不少建筑出现了裂纹。

　　至于那些看热闹的弟子现在却遭罪了，不少人直接被斩断了手脚，还有人受伤昏迷不醒，被神武四重的余波扫飞。

　　这就是所谓的仙人打架，凡人遭殃，那些弱小的弟子根本躲避不及，神武四重的冲击太过恐怖，叶枫如果不是领悟到了风的元素，也会遭到冲击。

　　无尽的暴风在吹拂，持续足有数十个呼吸时间才缓缓停止，又是一名老者出现，跟三长老遥遥相对。

　　执法堂长老，叶枫见过一面，刚才出手救下他的正是执法堂长老。

　　“唐末，你好大的胆子，居然要在我的地盘上杀人！”

　　执法堂长老一声厉喝，三长老名叫唐末。

　　“唐梁云，你睁着眼睛说瞎话吗，我为何要杀人，这个小子杀死我的侄子，难道我不该杀他吗！”

　　唐红居然是唐末的侄子，难怪会突然出手，现在侄子被人杀死，当然要报仇。

　　“晚辈之间的争斗，你一个长辈好意思出手，况且他们有生死条约，是自己选择的，生死有命！”

　　堂梁云义正言辞，刚才其实外面发生的事情，他看的一清二楚，等到叶枫有危险的时候，才突然冒出来。

　　“很好，唐梁云，你明知道我的侄子要被人杀死，却不阻扰，你们执法堂真的要将这个小子包庇下去吗。”

　　唐末也不是傻子，从唐梁云的语气之中听出来了，从一开始，唐梁云都在附近，居然没有出手阻止这场争斗。

　　唐梁云也不辩解，转过身子，竟然不理会唐末。

　　“今天你不说个明白，休想离开，这个小子必须要死！”

　　看着唐梁云要离开，唐末身躯一动，继续朝他扑了过来。

　　“放肆，真的以为我怕了你不成，这里是执法堂，还容不得你来撒野，这个小子我还保定了，我看你怎么杀他！”

　　唐梁云被激怒，丝毫不惧怕，身躯一动，两人再次战斗到了一起。

　　神武四重战斗，瞬间惊动整个家族，不少强大的气息朝这边赶来。

　　“都给我住手！”

　　一声大喝覆盖整个执法堂，一尊伟岸的影子出现了，正是唐家家主唐天。

　　“参见家主！”

　　所有弟子恭敬的施了一礼，叶枫也朝唐天看去，发现唐天正好朝他看来，甚至朝他点了点头。

　　唐末跟唐梁云都收手，不再战斗。

　　“发生什么事情了，两名长老相互争斗，成何体统！”

　　唐天厉喝一声，四周寂静的可怕，听到家主在训斥，那些弟子都低下脑袋，不敢说话。

　　“启禀家主，这个小子杀死唐红，理应诛杀！”

　　唐末指着叶枫，想要当场诛杀叶枫。

　　“可有此事！”

　　唐天朝叶枫问道。

　　“没错，人是我杀的！”

　　叶枫没有隐瞒，唐红的确是他所杀，有大量人证再此，叶枫想要辩解也不可能。

　　“不过我们有约在先，签下生死条约，所以这是一场公平的比斗！”

　　叶枫接着说道。

　　“叶枫所说可是真的！”

　　唐天朝其他弟子问道，如果是真的，自然不会有罪，这是一场双方同意的比拼。

　　“回家主，千真万确，这场比斗由弟子作为公证人，双方同意生死条约，不管谁生谁死，都跟家族没有任何关系！”

　　唐鹤站出来，为叶枫开解。

　　“唐末，你还有什么要说的吗？”

　　唐天不用继续问下去了，而是朝唐末问道。

　　“纵然有生死条约又如何，我侄子是嫡系弟子，死在一个外姓人的手里，这件事情就不能这么算了！”

　　唐末才不管，今天必须要让叶枫死。

　　“笑话，我们唐家历来都是嫡系跟外姓不分家，一直同等对待，什么之后搞两种特殊化了。”

　　唐梁云冷笑一声，虽然暗地里不少弟子排斥外姓弟子，但是唐家有规矩，任何弟子，都是一律同仁。

　　围观的人是越来越多，最吸引人的还是叶枫，毕竟他才加入家族不久，而且又是一个外姓人，凭什么能让家族如此重视他。

　　“家主，如果今天不处置这个小子，难以安抚我们唐家弟子的心，甚至会寒了大家的心，我们唐家嫡系弟子竟然被一个外人杀死，传出去岂不是让人笑话！”

　　这时候一道阴阳怪气的声音出现，正是唐家大长老，唐鼎！从远处飘过来。

　　“难道连大长老都排斥外姓弟子，我记得大长老也收留了几名外姓弟子吧，如果真的处置，岂不是寒了那些外姓弟子的心。”

　　唐天不急不缓，看了一眼大长老，嘴角闪过一丝弧线。

　　“没错，我们外姓弟子怎么了，凭什么不如嫡系弟子，我们身体里面也流淌着唐家血脉！”

　　听到家主这么说，一名饱受唐家嫡系压迫的弟子发出愤怒的声音，认为家主说的没错。

　　“对，没错，我们外姓弟子怎么了，凭什么不能享有相同的待遇！”

　　有人带头，很快大量的外姓弟子附和，火城唐家分支足有上百名外姓弟子。

　　“大长老，不好了，唐河少爷被人废了筋脉！”

　　突然之间，一道声音从远处飞速传来。

　　唐河被叶枫废除筋脉，废掉丹田，还没有传到大长老的耳朵里，毕竟在后山，消息传过来还需要一段时间。

　　“河儿怎么了！”

　　唐鼎一把抓住这名报信的弟子，一脸阴沉之色。

　　“就是他，是他废了唐河少爷，筋脉全部尽毁，现在已经抬回来了。”

　　这名弟子正是后山围攻的那些弟子其中一人，此时伤势恢复的差不多了，眼神一扫，立即看到叶枫站在不远处。

　　“什么，经脉尽毁！”

　　唐鼎发出一声怒啸，眼神赤红，朝叶枫看过来，刚才只想废了叶枫，没有想到自己的小儿子已经被叶枫废了。

　　“大长老息怒，事情还没有问清楚，先不要发怒！”

　　唐天立即站出来，希望大长老先息怒，等事情查清楚了再说。

　　“有什么可查的，这个小子废了我儿筋脉，今天他必须要死！”

　　唐鼎恨不能现在就要出手，原本出来帮助唐末，毕竟唐末跟他是一个派系，现在不用了，唐鼎也要杀死叶枫。

　　唐天眼神示意一下，唐梁云很快站在叶枫前面，以免大长老突然出手。

　　“给我滚开，今天谁也别想挡着我，谁拦我杀谁！”

　　看着唐梁云拦在叶枫前面，唐鼎眼神赤怒，谁也休想拦住他杀死叶枫。

　　“大长老息怒，事情还没有弄清楚，是不是应该给人家一个解释的机会！”

　　唐梁云十分客气，希望大长老先将情绪平息下来，询问清楚了在做决定。

　　“解释，我倒要看看他能给我什么解释！”

　　唐鼎停住了脚步，站在叶枫不远处。

　　那些看热闹的弟子都无语了，还有前来观看的长老都是带着怪异的眼神看着叶枫。

　　“叶枫，到底发生了什么事情！”

　　唐梁云转过脸朝叶枫问道，唐河什么时候被叶枫废了，他丝毫不知情。

　　“我没有什么可以解释的，没有杀死他，已经是给他最大的宽恕！这就是我的解释。”

　　叶枫没有作出任何解释，反而认为没有杀死唐河，已经算是宽恕他了。

　　“好狂妄，好霸气，当着大长老的面，竟然能说出这样的话来，这个小子今天死定了！”

　　有人佩服叶枫的勇气，也有人认为叶枫十分霸气，还有人认为叶枫这是自寻死路，在家族，连家主对大长老都忌惮三分，不敢正面交锋，这个叶枫废了大长老之子唐河不说，对面大长老的质问，居然如此霸道。

　　唐梁云一愣，没有想到叶枫会给出这样的解释，这不是激化双方的矛盾吗。

　　“唐梁云，你给我滚开，解释的机会已经给他了！”

　　神武四重巅峰的气息出现，在家族，除了家主是神武五重以外，就属这个大长老唐鼎的境界最高。

　　“大长老稍安勿躁，叶枫只是一时气话，容我在调查一番，在做决定！”

　　唐梁云没有让开，打算自己去查。

　　“唐鹤，你立即去查这件事情，限你一炷香时间，必须要将事情查清楚！”

　　唐梁云朝唐鹤大喝一声。

　　“是！”

　　唐鹤立即前去查看，将有关人员全部找出来，一炷香的时间也不过十多分钟，很快就查清楚事情的来龙去脉。


第624章 我等着你

　　在场不少弟子都从后山赶来，面对唐鹤的问话，不敢隐瞒，后山发生的事情很快被挖掘出来。

　　而且唐鹤没有低声询问，让大家大声的回答，家主在场，谁也不敢隐瞒，一旦被家主知道，恐怕会惹家主不高兴。

　　“大长老，现在还有话要说，唐河带人半路拦截叶枫，如果不是叶枫在风洞突破神武境，恐怕现在死的就是他！”

　　唐梁云带着笑容，朝大长老唐鼎说道。

　　“他一个外姓弟子死了就死了，岂能跟我儿子相提并论！”

　　虽然唐河杀叶枫在先，叶枫只是自卫，不管在情理上还是道德上，叶枫反击都是对的，现在无法接受的是叶枫是外姓弟子，而他的儿子被一名外姓弟子废了，这桩恩怨想要化解几乎不可能。

　　“叶枫虽然是外姓弟子，但是他身体里面流淌我们唐家的血脉！”

　　唐梁云的语气不急不缓，也不敢正面跟这个大长老对抗。

　　“他有什么资格跟我儿子一样，我儿子天纵之资，领悟四分剑意，神武二重，将来有机会突破到神武五重的存在，他不过蝼蚁一般的角色。”

　　唐鼎眼神充满恶毒，如果不是唐梁云拦在前面，恐怕早已出手。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来，所有人都愣了，叶枫这时候还有心情大笑，如果不是唐梁云在帮着他说话，恐怕他已经是一具死尸。

　　“你笑什么！”

　　唐鼎眼神紧紧的盯着叶枫，两人相隔不是几十步。

　　“我笑你无耻，见过无耻的，今天第一次见过你这么无耻的！”

　　叶枫居然辱骂大长老，丝毫不客气，四周那些弟子一个个露出骇然之色，大长老在家族的地位仅次于家主，叶枫这是在自寻死路。

　　“你儿子是天纵之姿，你不觉得可笑吗？天纵之资怎么会被我一个蝼蚁般的角色废了，你儿子领悟四分剑意，就凭他也配用剑！”

　　叶枫说完，从他的身上射出一股澎湃的剑意，冲上九天之外，撕裂苍穹，恐怖的剑意像是一道闪电，划过所有人的双眼。

　　“七分剑意，这是七分剑意，这是大成的剑意！”

　　有人在欢呼，各种羡慕，还有震惊之色，都被叶枫的剑意震惊了。

　　剑势凝而不散，这不是才突破的七分剑意，也就是说，叶枫突破七分剑意有很长一段时间了。

　　看着叶枫身上射出七分剑意，唐鼎眼神一缩，杀机更是浓郁，此子更不能留，一旦领悟到入微境界，跨进剑尊地步，恐怕连他都难以制服。

　　“还有你儿子神武二重，将来有几乎突破神武五重，我呸，就他也配，真元杂而不纯，能提升到现在这个境界，你这个做父亲应该没少帮助吧！”

　　叶枫暗有所指，说的唐鼎面上肌肉抽了抽，唐河境界确实是他用各种丹药提升起来，家族绝大部分都知道，只是敢怒不敢言，毕竟人家是大长老，就算挪用家族一些资源，谁也不敢说什么。

　　这一番话让不少人清醒了，也让不少人再次从新审视叶枫，年纪轻轻，不畏强权，不畏威胁，在大长老的压迫之下，还从容不迫，这份心性，让不少人自愧不如，如果换成他们，面对大长老的威迫，他们会怎么选择。

　　是当场求饶，还是请求庇佑，但是叶枫两样都没有选择，甚至跟大长老针锋相对，言辞激烈，字字诛心，说的大长老无话可说。

　　“小子，今天谁也休想阻止我杀你，我儿子怎么样，那是我的事情，今天你必死！”

　　大长老继续出手，唐梁云不过神武四重初期，跟神武四重后期的唐鼎相差甚远。

　　“都给我住手，你们眼里还有没有我这个家主！”

　　突然之间，唐天一声大喝，正要出手的唐鼎停住了脚步，带着阴狠之色看着唐天。

　　“家主什么意思，难道你也要护着这个小子吗！”

　　唐鼎丝毫不给家主唐天的面子，直言不讳的问道。

　　“大长老言重了，家族每一个弟子我都会护着，这件事情说起来，叶枫虽有错，但也不是全错，如果追究起来，唐河也有责任，叶枫不过自卫罢了，所以大家各退一步，这件事情我们坐下来慢慢商量，眼前重要的事情是检查一下唐贤侄的伤势，是不是还有恢复的可能！”

　　唐天说的在情在理，作为家主，护着每一个弟子，这是非常正常的，但是这件事情真的追究起来，唐河占主要责任，叶枫顶多算一个自卫罢了。

　　“说来说去，你还是要护着他了！”

　　唐鼎算是看出来了，唐天虽然没有明说，已经在告诉其他人，今天谁也休想动叶枫。

　　“我还是那句话，大事化小小事化了，都是一家人，有什么不能解决的，非要争斗过你死我活才肯甘心！”

　　唐天带着语重心长的口气，其他人都纷纷点头，这件事情叶枫有错，但是真正的根源还是唐河，如果不是他故意找人刺杀叶枫，何来这么一出。

　　“家主，如果今天不给个说法，老夫今天绝不离开！”

　　唐鼎把话说死了，今天没有一个圆满的答复，他绝不离开这里，直到杀死叶枫为止。

　　“那依大长老应该怎么处置叶枫？”

　　唐天反问道。

　　“废了同宗弟子，应该将他处死，才能以消我心头之恨！”

　　唐鼎咬牙切齿地说道。

　　“大长老，那我反问一下，唐河在一个月之前，击杀唐家一名嫡系弟子，在十天之前，又废除一名嫡系弟子，而就在五天之前，杀死一名外姓弟子，按照你的道理，家族是不是早就应该处死唐河了！”

　　唐天的声音仿佛充满魔音，缓缓道来，居然对唐河这几个月所做的事情知晓的一清二楚。

　　“你……”

　　大长老唐鼎被气得一句话说不出来，自己的儿子他知道，这些年不少弟子都死在他的手里，根本不干净。

　　“大长老别动怒，我还没说完，如果说寒了大家的心，想必在场的人都清楚，谁寒了大家的心，唐河贤侄做了这么多错事，我责怪过他吗，我只是希望他能迷途知返，以后安心修炼，其实现在真正后悔的应该是我，如果我对唐河贤侄多加管教，也不会有今日之结局，大长老你觉得说的可对！”

　　唐天这番话里面的意思太多了，一方面是告诉大家，你唐河杀死好几名家族弟子，家族都没有追究，如果真的要追究叶枫，那家族将以前的事情都翻出来，唐河自然也要遭到惩罚，甚至早就被处死好几次了。

　　还有自责，这让唐天的形象一下子高大起来，唐河做了这么多错事，他不但不责怪他，还自己认为有责任，这让大长老更是无话可说。

　　“如果人人犯错，都要杀死，那试问在场每一个弟子，他们手上没有沾染过鲜血，他们没有犯过错，还是他们没有杀过人。”

　　唐天一连三问，大长老竟然无言以对。

　　“他只是一个外姓人，犹如草菅，怎么能跟我儿子相比！”

　　唐鼎还是认为自己的儿子生命珍贵，叶枫岂能相比。

　　“那我问问大长老，叶枫缺少什么，他也有父母，而且父母还流淌着我们唐家的血脉，你这么说，岂不是也在侮辱我们唐家，侮辱自己的家族，任何一个生命都无比珍贵，唐河如此，叶枫亦是如此！”

　　这番话让在场不少人动容，他们都有自己父母，凭什么他们要比人低一头，受人驱使奴役。

　　“家主说的对，我们的父母身体里面也有唐家血脉，哪里来的不珍贵，如果我们的命都不珍贵，那试问大长老所说的珍贵在哪里。”

　　一名外姓弟子站出来，激情高昂，声音传进每一人的耳朵里面，丝毫不惧怕大长老，但是明眼人都知道，这名弟子是家主最器重的一人，时常能看到他跟家主唐天在一起。

　　“对，我们的命怎么就不珍贵了！”

　　这一次不单单是外姓弟子，平常那些被唐河欺负的弟子都站出来，毕竟家族分支太多，不是人人一条心，恩怨套着恩怨，一环连着一环。

　　看着四周激情高昂的指责声，大长老脸上红一阵青一阵，自己的儿子唐河做了这么多的错事，家族都没有追究，现在追杀他人在先，被人废了修为，理应活该，他有什么资格站出来，还义正言辞的要杀死叶枫，如果真的要杀人，唐河早就该死一万次。

　　“家主的意思我儿子这件事情就这么算了！”

　　唐鼎也不是傻子，早就看出来，家主偏袒这个叶枫，甚至当众数落他的儿子，将一些往事说出来，很显然，唐天在来的时候，就做足了准备，知道会有这么一出。

　　“我还是那句话，叶枫是有错，但罪不至死，这件事情等我调查清楚了，自然会给大长老一个满意的答复，你看如何！”

　　唐天希望今天这件事情先过去，等慢慢调查清楚了，在给大长老一个答复。

　　唐鼎面色阴沉，现在想要杀死叶枫肯定不行了，家族已经出现很多不满之声，他知道此时是非常时期，不能因小失大。

　　“小子，你给我记住了，只要你落到我的手里，我一定让你生不如死！”

　　唐鼎的语气充满无尽的杀气，朝叶枫狠狠地说道。

　　“我等着你！”

　　回答他的只有四个字，充满一股豪情，叶枫没有任何惧怕之色。


第625章 神秘任务

　　无数双目光齐刷刷的聚集在叶枫的脸上，都被叶枫的豪气所感染，面对大长老的威胁，叶枫毫无畏惧，甚至四个字等着他，“我等着你！”

　　这一切都说明，叶枫丝毫不惧怕大长老，这句话不是无故放矢，而是叶枫早就会料到，大长老虽然今天暂时放过自己，以后有机会，一定也会不惜一切代价诛杀自己。

　　“今天的事情谁也不准传出去，就此结束，大家都散去！”

　　家主唐天喝了一声，那些前来观看的弟子纷纷离去，还有人意犹未尽，唐家多少年了，都是按部就班的发展，强者越来越强，弱者越来越弱，哪里像今天这样，一名神武一重弟子敢反抗大长老的威胁。

　　“叶枫，你随我去一趟执法堂！”

　　看着众人都离去，唐梁云朝叶枫低声说了一句。

　　“是，长老！”

　　叶枫带着感激之色，今天如果不是唐梁云拦在他前面，恐怕已经遭到唐鼎的灭杀。

　　“走吧！”

　　执法堂门前瞬间走的一干二净，唐鹤也随着叶枫跟唐梁云一起，走进执法堂。

　　一间密室之中，三人盘膝坐下。

　　“叶枫，你今天差点闯了大祸，如果不是家主暗中保你，恐怕我都无法将你从唐鼎那个老狐狸的手里将你保下来！”

　　唐梁云眼神紧紧的盯着叶枫，似乎看不透眼前这名少年，到底是什么力量让他不惧怕唐鼎。

　　“何来闯祸之说，难道别人杀我，我就不能还手，任人宰之？”

　　叶枫不解，自己什么时候闯祸了，他所做的这一切都是迫不得已，如果不反击，死的将会是他。

　　“你可知道唐鼎在家族的地位！”

　　唐梁云叹息一声，他也知道，叶枫这么做，只是寻求自保而已，所有事情又不是叶枫挑起的。

　　叶枫摇了摇头，却是不知道大长老唐鼎在家族的位置。

　　“那我跟你说说，唐鼎觊觎我们火城唐家家主之位已经不是一天两天，而且蓄谋已久，如果不是今天不愿意提前撕破脸皮，恐怕就算是家主都无法拦住他杀你！”

　　唐梁云居然说出唐家的秘辛。

　　“长老为何要跟我说这些，我不过一个外姓弟子，毫无地位！”

　　叶枫一脸疑惑之色，唐家的内斗，叶枫根本不感兴趣，就算感兴趣，他一个外姓弟子，微末的地位，在家族根本不会被人重视。

　　“接下来就是事情的重点，我有件任务需要你去做，这件任务只准成功，不准失败！”

　　唐梁云带着警惕的语气，似乎非常的重要。

　　“什么任务！”

　　执法堂一次次向自己示好，有三番五次的暗中庇佑自己，叶枫总是觉得奇怪，自己跟执法堂毫无交集，人家凭什么帮助你。

　　现在叶枫知道了，肯定是执法堂有求于他。

　　“我要你去一趟横衍山脉，护送一批东西回到家族，路上不能出现一丝差错，如果出现任何差错，那就是死！”

　　唐梁云居然要让叶枫去护送一批东西。

　　“家族有大量高手，为何要选择我。”

　　叶枫还是不了解，他的境界虽然突破到了神武境，在家族之中，还是垫底的存在，家族神武三重的弟子应该不少，护送任务的事情应该由他们去做。

　　“你有所不知，这件东西非常重要，而且不方便唐家弟子出面，一旦唐家弟子出现，就会被人发现，不利于护送，而且你才加入唐家，属于生面孔，就算有人发现，也不会在意，加上你的境界不是很高，更不会引起其他人的注意。”

　　唐梁云说出叶枫心中的疑惑。

　　“护送什么东西，为何要如此神秘！”

　　叶枫没有答应，也没有不答应，想要把事情搞清楚，执法堂费尽心思拉拢自己，如果不答应，叶枫知道后果，恐怕执法堂会联合唐鼎一起针对自己，叶枫也不是傻子，所以没有当场拒绝，而是先听听。

　　“至于什么东西，你不用知道，你的任务就是将东西运送回来即可，如果安全回来，我保证，你在家族的地位将会水涨船高，甚至跟嫡系弟子一个地位！”

　　唐梁云给叶枫许下一个承诺，只要叶枫安然回来，从此以后在家族地位绝对跟嫡系弟子一样，甚至享有大量资源供应。

　　“什么时候出发！”

　　既然对方不肯说，叶枫也没有必要继续问下去。

　　“三天之后，还几个人将会跟你一起前往，这几人在家族也是边缘人物，不会引起其他人注意。”

　　听到叶枫答应，唐梁云满意的点了点头，如果叶枫不答应，他可能会采取另外一种办法。

　　“长老，如果我不答应，你是不是当场就会击杀我！”

　　叶枫带着笑眯眯的眼神看着唐梁云，似乎早就看穿了他的心思。

　　“没错！”

　　唐梁云居然没有隐瞒，赤裸裸地说道，如果叶枫不答应，的确没有必要让执法堂在费尽心思去保护他。

　　“看来我身不由己了！”

　　叶枫苦笑一声。

　　“也不是身不由己，只要这次任务成功，执法堂以后就是你最大的靠山。”

　　唐梁云再次给叶枫许诺。

　　“既然如此，那我先告辞了！”

　　叶枫不想待下去，这是第一次被人威胁到了，虽然是一种兑换的威胁，叶枫心里还是不舒服。

　　“三天之后，我会派人通知你集合，这几天你就不要出去，安心呆在家族，在唐家，没有人敢轻易杀人！”

　　唐梁云岂能看不出叶枫的心思，微微一笑，朝叶枫说道。

　　“告辞！”

　　站起身子，叶枫离开执法堂，朝自己的院子走去。

　　从执法堂回到自己的院子，路上碰到不少弟子，一个个看向叶枫的眼神都发生了一些变化，多了一股敬畏还有钦佩。

　　“明天就是跟大虎约好的日子，不知道他们资料收集的怎么样了！”

　　叶枫回到自己的院子，喃喃自语。

　　从风洞突破神武境，叶枫一直没有时间坐下来稳固境界，正好可以利用这三天时间，好好的将境界巩固一遍。

　　唐家深处，一座巨大的府邸，此时一片低沉，唐鼎看着唐河的身体不断抽搐，全身筋脉没有一寸是完好的，甚至连丹田都被废掉。

　　“父亲，你要替我报仇啊，杀了那个小子！”

　　唐河疼的死去活来，变成废人之后，抵抗能力降到了最低，哪怕是筋脉稍稍抽动一下，都痛得他全身缩成一团。

　　“放心吧，我一定会让这个小子亲自跪在你的面前，承认错误，在抽了他筋，扒了他的皮，不然难消我心头之恨！”

　　唐鼎脸色阴沉的可怕，当着无数弟子的面，叶枫当众顶撞他，加上唐天暗中偏向叶枫，让唐鼎杀叶枫的心思更是浓郁。

　　“父亲，发生什么事情了，我刚收到消息，说弟弟被人废除了筋脉！”

　　就在这时候，一名二十五六的青年男子风风火火的从外面冲进来，大声的问道。

　　“唐雷，你来看看你弟弟！”

　　来人正是唐河的哥哥，在家族地位不低，是内门弟子，有极大的机会进入内家。

　　唐雷立即上前，神识散发出去，发现唐河的筋脉没有一寸是好的，连丹田都被破掉，现在就算是后天一重都能轻易将唐河杀死。

　　“怎么会这样，是谁废了我弟弟！”

　　唐雷大喝一声，一股恐怖的气势从他的身上散发出来，十分暴怒。

　　“大公子，是一个叫叶枫的弟子，今天不但废了唐河少爷，还当众顶撞老爷……”

　　这时候，一名管家走上前来，将白天的事情简单的说了一遍，因为唐雷白天不在家族，所以这些事情并不清楚。

　　“一个外姓弟子，他哪里来的这么大胆子，公然挑衅我们唐家。”

　　唐雷眼神缩成一条缝，能看出来，他此时将杀意完全隐藏起来，将心中的杀意镇压了下去。

　　“大公子，事情不是那么简单，一个外姓弟子既然能如此当众顶撞老爷，背后一定有人撑腰。”

　　管家带着神秘兮兮的语气，没有明说。

　　“你是说家主暗中授意的。”

　　唐雷居然认为，叶枫这么做，一切都是家主唐天授意。

　　“也不无可能，不然凭他一个神武一重的蝼蚁，竟然敢如此放肆。”

　　管家居然点了点头，认为叶枫就是唐天暗中授意这么做的，打击大长老一脉，甚至废除大长老的小儿子。

　　“父亲，你就这么忍下去了。”

　　唐雷十分不解，父亲怎么会忍下去，没有当场击杀这个叶枫。

　　“事情不是你想的那么简单，唐天这个老狐狸，在来到时候，搜集了很多河儿做错事的证据，如果真的辩驳起来，为父并不占据优势。”

　　唐鼎何尝不想杀了叶枫，白天的事情并不是想的那么简单。

　　“既然父亲不方便动手，那我现在就是杀了这个小子！”

　　唐雷说完，就往外走，打算自己亲自杀了叶枫，为唐河报仇。

　　“你等等，你这时候去，岂不是没事找事，唐天一定安排了人守在他的身边，你现在去也是白去，还打草惊蛇。”

　　唐鼎制止了唐雷。

　　“大长老啊，你可要为我做主啊，我的儿子不能就这么白白的死了！”

　　就在说话的功夫，从门外传来哭声，一名老者被唐末搀扶着走进来，老者乍一看，跟唐红有几分相似。


第626章 消化

　　大厅所有人都朝门外看去，看到唐末搀扶一名老者朝大厅里面走进来。

　　“大长老，你一定要为我做主啊，我的儿子不能就这么白死了！”

　　被搀扶的老者正是唐红的父亲，因为年轻的时候遭受重伤，现在境界跌落到了后天境界，唐末是他的弟弟。

　　“唐老哥，放心吧，唐红一定不会白死的，我一定会给你们一个答复！”

　　唐鼎将两人让进来，语重心长地说道。

　　“这个叶枫太欺人太生，竟然当众顶撞大长老，如果不是背后有人撑腰，我当场就将他击杀了！”

　　唐末也是一脸恨意，唐红可是死在他的保护之下，这件事情他非常内疚，看到自己的大哥这样，唐末心里也不好受。

　　“这件事情你也不用在自责了，唐老哥会理解了，唐红的死跟你没关系，眼前最重要的是如果杀了这个小子，也要搞清楚为何唐天如此重视他。”

　　看着唐末愧疚的眼神，唐鼎居然在劝慰别人。

　　“大长老，你放心，我们这一脉永远支持你，如果能杀了这个小子，我唐末一定支持你上位，成为唐家新家主。”

　　唐末也不是傻子，大长老野心勃勃，一直想要成为唐家家主，这些年不断拉拢家族各个支脉，唐末早就站在大长老这一边，此时说出来证明他是真心的跟大长老站在一条线上。

　　“有你这句话就行了，这个小子活不了多久。”

　　唐鼎的心情好了一些，只要能登上唐家家主之位，一切都值得。

　　……

　　翌日凌晨！

　　叶枫早早起来，整理好了衣衫，朝唐家外面走去。

　　刚一离开唐家大门，叶枫就发现自己身后被几波人跟随，其中一波叶枫如果没有猜错应该是家主派出来的，还有一波应该是大长老唐鼎的人。

　　两帮人都是暗中跟随，没有靠近，只是远远的吊着。

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，没有理会，大步流星朝火城中心走去，跟大虎约好的日子就是今天。

　　几个转身，叶枫闪进一条街道，随后身体化为一道青烟，消失不见。

　　“怎么回事，这个小子哪里去了，怎么会消失不见！”

　　就在叶枫消失的那一刻，三名男子出现在小巷边缘墙角处，居然跟丢了。

　　“他一定还在附近，我们跟上去！”

　　三人很快跟了上去，继续往小巷里面深入。

　　就在三人离开不久，又有两人出现，也是一脸疑惑之色，叶枫怎么会在转弯的时候突然消失。

　　两人毫不犹豫，也瞬间跟了上去。

　　就在两拨人离开十几个呼吸之后，从虚空之中一团雾气慢慢形成一个人影，叶枫从虚空之中冒了出来。

　　刚才叶枫突然施展雾化，将自己跟空间融为一体，其实叶枫就在不远处，他们根本无法发现，以为叶枫悄悄的施展身法，离开了这里。

　　“想跟踪我，你们还太嫩了一些！”

　　叶枫身体一个斜向移动，往来的路上反走，几个纵射，就消失不见。

　　就在叶枫离开不久，跟踪叶枫的五人去而复返，才发现他们跟丢了，前面根本没有叶枫的影子，等到反应过来的时候，叶枫早已不知去向。

　　走了有小半个时辰的时间，叶枫来到一片荒凉的地方，这里人口稀少，主要是火城一些低级居民生活在这里，他们是火城最底层的武者。

　　大虎他们就住在这里，雇佣兵没有多少前途，几乎过着刀口上舔血的日子，今天不知道还能不能看到明天的太阳，加上雇佣兵没有多少资源可以供应，生活的地方比较贫困。

　　捏碎通讯符，叶枫等候在原地，不过数十个呼吸时间，大虎跟三虎从一座房屋之中冲了出来。

　　“主人，你来了！”

　　大虎跟三虎十分恭敬，朝叶枫施了一礼。

　　“进去说话！”

　　叶枫摆了摆手，外面不是说话的地方。

　　“主人请！”

　　两人将叶枫领进一座大院之中，虽然破旧，面积倒是不小，这大虎三兄弟这些年也置办了一些家底。

　　“东西收集的怎么样了！”

　　叶枫开门见山的问道。

　　“回主人，基本都收集的差不多了，除了一些核心信息没有，各大家族一些势力分布都有了！”

　　大虎拿出厚厚的一摞兽皮，上面都刻画很多文字，这些都是记录火城的消息。

　　“恩，你们辛苦了！”

　　虽然他们现在信奉他，还是客气的说了一句。

　　“这是我们应该做的，能为主人服务，这是我们的荣幸！”

　　大虎跟三虎受宠若惊。

　　拿起这些兽皮刻好的文字跟地图，密密麻麻，看来这大虎跟三虎这些天没少忙活，单凭收集这么多资料，就下了很大的功夫。

　　庞大的信息一点点被叶枫吸收，叶枫对火城了解甚少，有了这些资料，对火城基本有了一个大概的了解。

　　火城分别有五大世家分支组成，现在实力最强的应该属于蓝家，他们这些年发展的非常不错。

　　其次就是玉家，他们的商铺遍布秦立中州，底蕴也很不错，几乎有排名五大世家之首的迹象。

　　再就是钟家，唐家在火城排在第四，至于莫家排在最后，因为莫家不喜争斗，一点点发展家族，在五大世家之中，是最平和的一个家族。

　　这些兽皮之上，还刻有各个家族天才弟子的名字，以及他们掌管的资源等等，都有介绍。

　　“主人，这是画像，一些重要人物，我们找专人画了一些画像，以后方便你辨认！”

　　大虎从储物戒指里面拿出一摞画像，知道名字，不知道长相也是多余，大虎办事非常利索。

　　每一张画像之上都有注明，各个家族天才弟子一点点被叶枫纳入眼中。

　　“你们做的很不错！”

　　叶枫满意的点了点头，现在对各个家族的一些情况完全掌握，甚至一些秘辛都被大虎挖了出来，做了记录。

　　十大宗门只注重发展宗门，分支极少，外面只会设立一些堂口，主要的目的是网罗各地天才，收入宗门之中。

　　一天时间，叶枫都在消化这些知识，直到黄昏时分，叶枫才揉了揉脑袋，一次性吸收这么多知识，叶枫也是感觉脑袋胀痛。

　　“你们做的很好，我过几天可能要出趟远门，你们自己小心，不要惹事，该做任务做任务，不要让人起疑心。”

　　叶枫吩咐了一句，自己现在在火城如履薄冰，叶枫必须要小心行事，一个不慎，将会万劫不复。

　　“明白主人！”

　　大虎跟三虎低头说道。

　　“好了，我先回去了，这些资料我还有用，你们暂时不要找我！”

　　叶枫将资料收起来，离开大虎的院子，身体几个闪烁，很快消失不见，领悟了风元素，叶枫对速度几乎到了一个匪夷所思的地步。

　　半个时辰之后，叶枫出现在唐家范围之内，有五道影子一直徘徊在唐家大门不远处，看到叶枫带着淡淡的笑容，一点点朝家族大门走来，五人都躲进暗中。

　　叶枫冷笑一声，大摇大摆的走进家族，回到自己的院子之中。

　　……

　　大长老府邸，三名男子很快走进来。

　　“可查到什么消息，这个小子为何出去了！”

　　唐鼎瞪着三人，想要知道他们打听出来什么消息。

　　“属下无能，未能打听到什么消息，这个小子太狡猾，我们跟丢了！”

　　其中一人带着颓废的语气，他们境界都比叶枫要高，居然把人跟丢了。

　　“跟丢了？你们还有脸回来！”

　　唐鼎的脸上闪烁出丝丝怒意。

　　“老爷不要生气，虽然我们跟丢了，他派去的人也跟丢了！”

　　另外一人接着说道，看来跟丢的不止他们三人。

　　“没事了，给我滚下去吧！”

　　唐鼎不想听这些，他岂能不知道唐天会派人暗中跟随叶枫，摆了摆手，让他们几人下去。

　　“属下告退！”

　　三人不敢逗留，很快离开大长老府邸。

　　……

　　“启禀家主，我们无能，我们把人跟丢了！”

　　两名男子带着歉疚的语气，朝唐天说道。

　　“我知道了，你们下去吧！”

　　唐天也是摆了摆手，没有追问下去，似乎觉得太正常了，如果不跟丢，唐天才认为不正常。

　　“好小子，看来我低估你了，这次护送的任务有你加入，应该能成功很多。”

　　在两人走后，唐天自言自语地说道。

　　接下来两天时间叶枫哪里也没有去，一直在修炼，不断的领悟剑法，暗中在修炼修罗分身。

　　弑天七式已经被推演出来第五式，叶枫必须要尽快熟练，有了第五式，就算面对神武三重，也有自保之力了。

　　最后两招剑法叶枫猜测的没错，应该是寂灭地狱跟寂灭黎明，因为叶枫暂时不知道从何下手，只能先暂缓，等到有时间的多寻找剑法，将最后两招完善起来，形成完整版的寂灭剑法。

　　两天时间一晃而过。

　　在第三天晚上，叶枫的院子里面来了一名神秘人，带着黑色面罩。

　　“跟我走一趟，任务已经开始！”

　　黑衣人冷冷地说道。

　　叶枫早就准备好了，站起身子，不再修炼，随着黑衣人离开了院子。

　　“将这个穿上，以免被人认出来！”

　　黑衣人丢给叶枫一套黑色的衣服跟一个头罩，以免出去的时候被人认出来。

　　没有犹豫，将衣服穿上头罩带上，两人一起离开了院子。

　　黑衣人专门挑选一些漆黑的地方行走，这里平时根本没有人出没，几个跳跃，两人离开了唐家。


第627章 离开火城

　　两道漆黑的影子飞速的离开火城，不过一炷香的时间，已经进入一片荒凉的地方，这里根本不会有人前来，就算前面不远处，有一丝亮光出现。

　　几个纵跃，前面的亮点越来越大，很快发现这里有一座小屋子，光线就是从小屋子里面传出来的。

　　“我们进去！”

　　不过眨眼间的功夫，叶枫跟神秘黑衣人也出现在小屋外面。

　　推门而入，里面还站在四五道影子，有男有女。

　　“来了！”

　　看到有人再次来到，四五人一起回过头，朝叶枫看来。

　　“好了，人已经齐了，接下来我就说一下任务！”

　　黑衣人摘下面罩，露出真容，叶枫也摘下面罩。

　　叶枫打量一眼带自己过来的黑衣人，十分神秘，叶枫在唐家根本没有见过此人，甚至连大虎提供的资料都没有，看来十分隐蔽，连大虎他们都查不出来。

　　五六人一起坐下来，静听黑衣人吩咐。

　　“你们六人这一次的任务就是前往横衍山脉，去取一样东西，只要将这件东西带回来即可，其他的不用知道为什么。”

　　黑衣人带着命令的语气。

　　“什么东西！”

　　一名三十左右的男子问道。

　　“这个你不必知道，一切无关的问题都不要问，你们要做的事情就是将东西带回来！”

　　黑衣人语气很冷，不会回答任何问题。

　　“那我们进入横衍山脉，怎么知道我们要带回来什么。”

　　唯一一名少女问道，横衍山脉他们知道，但是到了之后，要带什么东西回来。

　　“这是一份地图，你们一人一份，进入横衍山脉之后，按照地图上的标示前进，到了目的地自然有人接待你们，接到东西之后，立即赶回来。”

　　黑衣人拿出六份地图，一人一份。

　　接过地图，叶枫眼神一扫，将上面的地形图全部收入脑中。

　　“好了，任务你们已经知道了，只许成功，不许失败，失败的结果你们知道，一旦成功，家族的地位将会瞬间提升，甚至得到意想不到的好处，现在马上出发，趁天色还未亮，赶紧离开，以免被人发现。”

　　黑衣人挥了挥手，让大家赶紧离开，趁着天色阴暗，离开火城返程，早日赶往横衍山脉。

　　“那有具体的完成时间吗，我们这一来一回少说也得一个月左右！”

　　又是一人问道，想要知道有没有具体要求时间，如果没有要求，他们就可以放缓脚步。

　　“当然是越快越好，但是安全还是第一，不要为了赶路，暴漏身份。”

　　黑衣人没有具体说出时间，还是希望越快越好，前提要保证自己的安全。

　　“那我们走吧！”

　　六人一起站起来，整理了一下衣服，消失在漆黑的夜里。

　　在漆黑的树林之中，六道影子像是幽灵一般，不断的跳跃，一夜时间，很快就离开火城范围，进入连绵的山脉，赶往下一座大城，少说也有好几天时间。

　　“我们休息一会，大家相互熟悉一下，以后也方便照应！”

　　年龄最大的一名男子这时候定住了身形，朝大家说道。

　　“没错，我们还要相处一个月时间，彼此都要有一个了解，甚至分布一下任务，每天有谁来值夜，我们不可能无时无刻的赶路。”

　　有人赞同，他们要相处一个月时间，总不能彼此不认识上路。

　　“我先自我介绍一些，我叫杨鑫，外姓弟子。”

　　说话的是三十左右的男子。也是一名外姓弟子。

　　“大家好，我叫王子奥，外姓弟子，加入家族刚一个月时间。”

　　这一次说话的是一名二十多岁男子，脸上白白净净，倒不像是一个武者。

　　“大家好，我叫夏轩，也是外姓弟子，加入唐家刚二十天。”

　　这一次说话的是一名只有刚到二十岁的少年，跟叶枫相差无几，十分青涩，脸上一直带着腼腆。

　　“大家好，我叫李肖冉，也是外姓弟子，我也是一个月之前加入唐家。”

　　唯一一名女子开口，也是一个月之前才加入唐家。

　　“大家好，我叫童深，跟你们一样，也是外姓弟子，加入唐家已经有两个月了。”

　　一名憨厚的男子摸了摸脑袋，他已经加入家族有两个月之久。

　　最后大家将眼神都朝叶枫看去，现在只有叶枫没有自我介绍。

　　“我叫叶枫，也是外姓弟子，加入家族刚半个月！”

　　叶枫自我介绍，当叶枫两个字一出，五人都分别露出怪异之色。

　　“就是当众顶撞大长老，杀死唐红，废了唐河的叶枫吗？”

　　五人对叶枫的事迹似乎十分熟悉。

　　叶枫摇头苦笑，很显然已经承认了。

　　“太爽了，可惜当时我们的都不在，我们早就被家主召集在一起，从加入唐家这段时间以来，我们几乎很少出去，对家族的事情知晓甚少，只有这件事情传的整个家族都知道。”

　　他们看来也跟叶枫一样，从加入家族开始，就被家主暗中保护起来，最后一起被挑选，做这件神秘的任务。

　　“大家都熟悉了，我们彼此说一下情况吧，一旦遇到危险，我们彼此都有一个了解。”

　　杨鑫年长，这时候拍拍手，示意大家都静下来。

　　相互介绍之后，关系一下子拉近了很多，但是叶枫眼神时刻盯在杨鑫的身上，在场这些人，叶枫唯独看不穿的只有这个杨鑫，不管是人还是境界，都看不透。

　　“大家相互介绍一下自身的情况，以免遇到突发的情况，我们也方便应对。”

　　杨鑫接着说道。

　　“还是从我开始吧，我神武一重巅峰，擅长刀法，领悟三分刀意，擅长攻击。”

　　自我介绍的是王子奥，正看不出来，这个白白净净的男子居然使用刀法，还擅长攻击，叶枫算是领教了什么叫人不可貌相。

　　“我使用长剑，神武二重初期！”

　　夏轩只是介绍了这么多。

　　“我也是神武二重初期，擅长隐匿，暗杀！”

　　说话的是李肖冉，没有想到一个女子还擅长暗杀之类的。

　　“我比较单一，我使用鞭法，境界神武一重后期巅峰。”

　　童深带着憨厚的语气，手中出现一根长鞭，足有四五米之长。

　　大家将眼神落入叶枫跟杨鑫的身上，只剩下他们两人还未说出自己的境界跟擅长使用的兵器。

　　“我神武一重初期，擅长掌法！”

　　叶枫没有说出自己擅长剑法的事情，暂时来看，掌法足够他应付了。

　　五道目光齐刷刷聚集在杨鑫的身上。

　　“我神武二重中期，擅长拳法！”

　　杨鑫也自己介绍了一番，叶枫的嘴角冒出一条弧线，别人不知道，叶枫可是清楚，这个杨鑫绝对不止神武二重，因为叶枫的元神早已突破到神武三重，能清晰的感受他身上有神武三重的气息。

　　既然他自己不肯承认，叶枫也不好去戳穿，只要安全的完成任务即可，谁身上还没有点秘密，他自己何尝不是隐藏了自己的真实境界。

　　“杨大哥，我们六个人，是不是应该选择一个负责的人，不然我们这样上路，没有统一的调遣，不方便行动。”

　　夏轩这时候说道。

　　其他人纷纷点头，蛇无头不行，不管是几个人，总的选择一个全权指挥的，这样方便以后行事。

　　“杨大哥年长，实力最高，我看就由杨大哥暂时带领我们，安全的完成这次任务。”

　　李肖冉带着笑呵呵的语气，认为杨鑫可以作为他们的领头人。

　　“我没有意见！”

　　意见是夏轩提出来，他当然没有意见，随即眼神朝其他人看去。

　　“既然你们都这么说了，我也没有意见。”

　　童深无所谓，总是一副憨厚的样子。

　　大家将眼神朝叶枫跟王子奥的身上看来，只有他们二人还未表态。

　　“我没有意见！”

　　叶枫摊了摊手，做出一副无所谓的样子。

　　王子奥看到叶枫没有意见，也是耸了耸肩，似乎对这个领头人的身份根本不在乎，只有杨鑫没有说话。

　　“既然大家相信我，我杨鑫向你们保证，我一定带领大家安全的完成任务，一起安全的回到唐家，从此以后地位飙升。”

　　杨鑫没有拒绝，直接答应了。

　　“杨大哥你太客气了，这里只有你的境界最高，理应由你带领我们。”

　　夏轩年龄比较小，说话很随便，随意地说道，在他眼里，实力最高的当然有统治的权利。

　　“休息的差不多了，我们继续上路吧！”

　　杨鑫招呼一声，大家一起站起身子，继续上路。

　　天色渐渐微亮，火城又恢复一团繁华的景象，不少武者开始漫步街头，开始新的一天忙碌。

　　在唐家最深处，一处府邸。

　　“老爷，叶枫那个小子消失不见了，院子之中竟然没有。”

　　一名负责盯着叶枫的唐家弟子立即回来禀报。

　　“跑了？”

　　唐鼎第一时间反应。

　　“那你等着干什么，还不赶紧去查。”

　　唐鼎大喝一声，一夜时间，叶枫纵然要逃也不会逃多远，现在追还来得及。

　　在另外一处院子之中，一名神秘的黑衣人出现，在院子中间，唐天在欣赏这院子里面的桃花。

　　“事情办得怎么样了，可有人暗中跟随！”

　　唐天饶有兴致的采摘一朵桃花，兴致阑珊的问道。

　　“事情都办妥了，他们已经上路，而且属下尾随了一夜时间，并未发现有人叛逃，也没有发现有人跟踪，属下才赶回来。”

　　黑衣人做着回答。

　　“办得很好，如果这件事情成功，记你一大功。”

　　唐天满意的点了点头。


第628章 深陷狼围

　　“家主，恕我多嘴，你这次只派出六人，是不是有点太托大了！”

　　黑衣人低头问道。

　　“你也认为要多派一些人员？”

　　唐天反问道。

　　“属下认为，人越多，这样安全的几率也就会大大的增加！”

　　黑衣人看来并不看好这六人，换成他，一人足矣将六人全部杀死。

　　“那我们拭目以待吧！”

　　“其他几家最近可有动静！”

　　唐天接着问道。

　　“最近风平浪静，其他几家没有什么动静，只是由家还在为玉如意的死亡在四下追寻消息。”

　　黑衣人恭敬的回答。

　　“恩，你要随时留意一下，这一次的任务只许成功，不许失败，一旦失败，你知道意味着什么。”

　　唐天突然加重了语气，看来对这件东西非常重视，甚至关乎自己的性命，容不得一点差错。

　　“属下明白，立即调动黑衣卫密切关注其他几家，以免泄露消息！”

　　黑衣人语气突然变重，不敢怠慢。

　　“下去吧，唐鼎那边你也要注意一下，最近我看他频频出手，不断的拉拢家族一些长老，如果让他发现我派人出去，肯定会起疑心。”

　　唐天补上了一句。

　　“恩，我们黑衣卫之中也出现了内鬼，最近我清理了好几个，估计都是唐鼎暗中派人插进来的。”

　　“这个唐鼎，为了家主之位，居然不惜一切代价！”

　　唐天脸上露出一丝心痛之色，一个家族如果不能宁城一股绳，很容易让外人有机可乘，现在的唐家就是。

　　天色完全大亮，在一片原野上，六道影子都停了下来，非常的疲惫，连续一夜赶路，对身体有极大的消耗。

　　看着大家一个个累的气喘吁吁，杨鑫作出停止前进的动作，示意大家可以休息一下。

　　“叶兄弟，我们之间就属你境界最低，为何这一路之上，我看你面不红气不喘，还有潜力没有用出来！”

　　王子奥带着笑眯眯的眼神看着叶枫。

　　他们几人都全身湿透，真元消耗的非常严重，一眼就能看出来，连续赶路，让他们心力交瘁。

　　反观叶枫，只是身上沾着少许露水，并无太多的汗渍，而且呼吸均匀，这是根本不可能的事情，难道叶枫要比他们任何一人境界都要高，王子奥露出狐疑之色。

　　“王兄说笑了，我只是仗着身法而已，论境界，岂敢跟各位相比！”

　　叶枫笑了笑，看来自己忘记这一块了，只顾着施展飘渺雾，借助风元素，这一路奔行，根本没有怎么花费真元，倒是让他们起疑心了。

　　幸好王子奥没有继续问下去，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“前面是苍原，传说这里有不少红狼出现，我们要小心了，穿过这片苍原我们就能进入蒙古城，在那里我们歇息一天，养足精神继续赶路。”

　　杨鑫也是看了一眼叶枫，随即说道。

　　“就依杨大哥的意思，我们抓紧时间休息！”

　　对于夏轩来说，杨鑫的话还是言听计从。

　　童深憨厚，话也少，坐下来之后，就开始拿出丹药，恢复真元。

　　叶枫无奈之下，也只好装模作样，打坐恢复真元，以免在让他们起疑心，但是叶枫也十分憋屈，这一次在风洞突破神武境，把身上的灵药丹药消耗一空，现在身上除了虬杀就是一个葫芦，还有一枚残缺的仙器残片。

　　休息了足有一个时辰，大家全部恢复饱满的精神，这片苍原不平静，时刻都有红狼出现，他们必须要小心行事。

　　“时间差不多了，我们出发吧！”

　　看着大家全部恢复，杨鑫一挥手，六人一起朝苍原之上赶去。

　　前面是一眼望不到边的苍原，这里鲜有人踏足，到了极高的境界，可以凌空飞行，根本不需要像他们一样，徒步前进。

　　加上黑衣人吩咐，这一路之上不能使用传送阵，依靠双腿赶路，尽量避免跟其他人接触，只能挑选一些山脉前进。

　　这些山脉草原虽然没有人类踏足，不代表这里就没有危险，甚至要比人类一些地方更加危险，因为这里是妖兽的天堂。

　　在秦立中州，人类虽然占据主导地位，但是妖兽的能力不可以忽视。

　　六人的速度很慢，映着阳光照射的影子，很快进入草原的中心地带，一天时间，就能横跨苍原。

　　“嗷呜！”

　　突然之间，一声狼傲声出现，从遥远的苍原尽头传来。

　　“我们加快脚步，这时候应该是苍原红狼出来觅食的时间，我们尽快避开，以免被红狼发现。”

　　杨鑫见多识广，听到这声狼傲之后，立即警惕起来，其他人也是一样。

　　将速度都提升起来，叶枫还是施展飘渺雾，双脚几乎不沾地，在草地上平行移动，像是一抹清风。

　　风是没有重量的，叶枫此时就没有任何重量，变成一缕清风，飘过草原，根本不用浪费真元。

　　“杨大哥你看前面！”

　　李肖冉突然指着前面，大家都循声看了过去。

　　“嘶！”

　　六人同时倒吸一口凉气，被眼前的景象惊呆了。

　　“狼群，我们居然被包围了，怎么回事，今天怎么会有狼群出现！”

　　杨鑫也是面色大变，一般红狼出来觅食，都是三五成群，虽有危险，但是不大，但是像眼前出现无数密密麻麻的狼群，这就非比寻常了。

　　“我们被包围了！”

　　王子奥伸出白白净净的双手，握住腰间的长刀。

　　“吼！”

　　突然之间，又传来一声兽吼之声，一直庞大的妖兽出现在他们的面前。

　　“我明白了，红狼原来是想要捕捉这头独角兽，而我们正好深陷红狼包围圈之中。”

　　别说杨鑫知道了，在场都不是傻子，都看清眼前情况，红狼碰到一头独角兽，将它困在此处，正巧他们几人误闯到了包围圈里面。

　　“那我们怎么办，这独角兽少说也有神武四重以上的能力，而这些红狼更是恐怖，以我们几人之力，想要冲出去，非常的难。”

　　李肖冉做着分析，他们想要安全的闯出去，成功的几率非常的低。

　　“哪怕就一线机会，我们也不能放弃，现在我布置一下任务，王子奥的刀法擅长进攻，一旦遇到妖兽攻击，王子奥打头阵，童深的鞭法适合远攻，你负责侧翼跟王子奥两人配合，李肖冉适合隐匿，暗杀，一些漏网之鱼就交给你了，我跟叶枫擅长近身战斗，我们负责后面，夏轩则是负责那些突袭的妖兽，大家看怎么样。”

　　杨鑫开始布置任务，这是综合大家的长处，制定最好的计划，将个人的优势都发挥出来。

　　“没有意见！”

　　大家一致没有意见，这样的安排非常合理，将个人的优势最大化了。

　　“那好，我们随时应对，暂时不要出手，先看看他们怎么办，我们在伺机动手。”

　　暂时红狼没有攻击他们，甚至都给他们无视了，而是一起朝独角兽靠近。

　　独角兽似乎也发现走了这几名人类，眼神之中，露出不屑之色，根本没有瞧得起眼前这几名人类。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间开始颤抖起来，十几头红狼朝独角兽扑了过去。

　　如果捕杀这头庞大的独角兽，这些红狼一天的食物足够了，而且神武四重荒兽的血肉能促进妖兽的进化。

　　妖兽不同于人类，它们相互厮杀，掠夺对方的内丹、血肉，吞噬下去之后，能帮助它们进化血脉。

　　“吼！”

　　独角兽又是发出一声震天怒吼，一股澎湃的气势出现，十几头扑过来的红狼被震飞出去，根本无法靠近。

　　红狼虽多，但是境界不是很高，最高的只有神武二重左右，除了站在远处一道庞大的红狼王之外，一身棕红色的皮毛，在阳光的照射之下，闪烁出美丽的光线。

　　“嗷呜！”

　　十几头扑过去的红狼倒地不起，发出哀鸣之声，被神武四重的气势震伤。

　　狼群还在慢慢靠近，叶枫甚至闻到了血腥的味道。

　　“蹭蹭蹭……”

　　地面再次晃动起来，这一次足有五六十头红狼朝独角兽扑过来，气势更是强大，堪比神武四重。

　　独角兽虽然强大，但是架不住如此众多的红狼，所谓好虎斗不过群狼，就是这个道理。

　　独角兽的头顶之上，长着一根独角，这就是独角兽的来历，此时这枚独角散发出一股妖异的光芒，顿时间，光芒朝四周眼神，那些扑过来的红狼被红光扫中之后，居然扑通扑通的倒地。

　　“天赋神通，这头独角兽觉醒了自己的天赋神通，而且还是罕见的迷幻术！”

　　李肖冉露出一丝惊讶之色，妖兽都有天赋神通，有些妖兽觉醒的早，有些觉醒的晚，这头独角兽已经觉醒了自己的神通，还是罕见的迷幻术。

　　只要被这股红光扫中，就会深陷迷幻之中，从此不能自拔。

　　“天赋神通虽然罕见，但是每一次施展，都会损耗一次，这头独角兽支撑不了多久，我们还是做好突围的准备！”

　　杨鑫带着淡淡的语气，妖兽的天赋神通不是无时无刻都能施展，一旦耗尽，就会陷入被动。

　　那些倒地的红狼开始相互撕咬起来，一块块血肉被撕下，顿时间，苍原充满一股恐怖的血腥之气，几十头红狼相互撕咬，全部死亡，这迷幻术能迷失任何东西的心智。

　　浓烈的血腥之气彻底激怒了红狼，更多的数量朝独角兽靠近，红狼根本不畏死亡，甚至受到了血液的刺激，更是疯狂。


第629章 突围

　　受到鲜血的刺激，更多的苍原红狼朝独角兽包围过来，一个个睚眦欲裂，露出锋利的獠牙，甚至滴出液体一般的唾液，黏糊糊的。

　　“我们小心，一会他们发生大战，肯定会波及我们！”

　　六人围成一个圈子，小心应对，一只只红狼从几人身边不远处走过，龇牙咧嘴，想要朝几人扑过来。

　　“嗷呜！”

　　狼王突然发出一声怒吼，准备朝叶枫等人扑过来的红狼停止前进，继续朝独角兽扑过去。

　　看来狼王把叶枫等人无视了，眼前猎杀独角兽才是狼王的目的，神武四重内丹，如果被狼王吞服，能吸收里面强劲的妖元，对妖兽来说，妖元不亚于人类各种灵丹妙药。

　　“吼吼吼！”

　　独角兽发出剧烈的怒吼，巨大的手掌朝扑过来的红狼横扫过去。

　　“咔嚓！”

　　顿时间，靠的近的红狼被横扫出去，全身发出咔咔的响声，十几头红狼被独角兽一掌拍碎。

　　但是很快！

　　从另外一侧，几十头苍原红狼瞬间袭到，冲到了独角兽的身边，开始撕咬。

　　独角兽足有一座房屋大小，而红狼体型不是很大，但是架不住数量庞大，几十只红狼猛烈撕咬，一大块血肉被撕下来。

　　剧烈的痛苦让独角兽怒吼一声，身体一个陡射，那些红狼被震飞出去，在它右侧腿部，少了大片血肉，鲜血淋淋。

　　更多的血液出现了，这更是激发了红狼的野性，那些没有吃到独角兽血肉的红狼耐不住了，开始靠拢。

　　“我们怎么办，红狼越来越近，也越来越多，如果我们再不冲出去，很快就会陷入层层包围。”

　　夏轩年龄不大，这时候眼神出现了一丝惊恐之色，被如此多的红狼包围，纵然叶枫心如磐石，也不禁露出动容之色。

　　“杨大哥，你快作出安排吧！”

　　李肖冉希望赶紧作出决断，早冲出去，存活下来的几率会大，如果在等下去，非常的不利。

　　“好，我们打开一条缺口。”

　　杨鑫脸上露出浓重之色，如此多的红狼，稍有不慎，将会葬送狼口。

　　“王子奥，由你打前锋，我跟叶枫断后，其他人从两侧策应王子奥！”

　　杨鑫立即作出决断，不能再等，多等一分，就多一分危险。

　　“好！”

　　王子奥不再迟疑，身体一掠，往前急速靠近，抽出佩刀，一道弧线出现，弧形刀锋凌空斩下，像是一记银河匹练，从虚空之上落下，斩在前面的狼群之上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　顿时间！

　　四五头红狼被王子奥一刀切开，前面出现一条通道。

　　“走！”

　　王子奥负责开路，一点点往前挪动。

　　突如其来的情况，让不少红狼朝这边看来，忽然之间，几十头红狼一起朝他们六人扑过来。

　　“给我死！”

　　此时的王子奥哪里还是刚才一副白白净净斯斯文文的模样，宛如刀神附体，手中的弯刀幻化出无数刀影，朝这些扑过来的红狼呼啸而去。

　　而两侧的红狼则是由童深负责，以免它们从两侧攻击，因为童深施展的是鞭法，距离比较长，更加适合侧边攻击。

　　“呜呜呜……”

　　苍原之上，突然无数头红狼一起嚎叫，声音十分刺耳。

　　“不好，这是红狼召集同伴的声音，看来还有更多的红狼朝这边聚集，我们必须要抓紧时间。”

　　杨鑫大叫不好，眼前这些红狼能否冲出去都是一个未知数，一旦有更多的红狼前来，估计依靠红狼的数量，就能将他们彻底淹没。

　　不过刹那间的功夫，身后的红狼开始攻击过来，杨鑫没有任何犹豫，一拳朝一头神武一重左右的红狼轰过去。

　　“蹦！”

　　这头红狼直接被打爆，身体化为一堆碎肉。

　　而叶枫这边，也有两头红狼扑过来，张开獠牙大口，露出腥臭之气，扑鼻而来。

　　“风雷斩！”

　　叶枫虚空一划，两道闪电出现，两头红狼直接被劈死，身体一分为二，两枚红狼的内丹被叶枫吸了过来。

　　叶枫现在身上清洁溜溜，这些红狼的内丹都是好东西，出去变卖了可以换取有用的东西，不管是灵石还是丹药，叶枫都非常的稀缺。

　　在狼傲过去不到数十个呼吸时间，叶枫等人能清晰地感受到，地面开始晃动起来，更多的苍原红狼朝这边扑过来。

　　而独角兽此时遭受无尽的红狼冲击，撕咬，身体之上，早已创伤累累，独角上的妖异红光也不再明亮。

　　在独角兽四周，死了厚厚一层红狼，足有上千只，都死在独角兽的迷幻术之下，还有一些被它用爪子活生生的将红狼撕裂。

　　“天地无风！”

　　王子奥一声大喝，身体凌空而起，一刀出，天地之间，出现层层巨浪，朝前面的红狼席卷而去，地面在一寸寸裂开，朝远处延伸。

　　“轰轰轰！”

　　刀锋所过之处，红狼直接被碾压成齑粉。

　　叶枫站在不远处，也是暗暗心惊，这五人的实力都要比一般人强大很多，基本都有越级挑战的能力，看来这些人都被家主关注过，才挑选出来这么几人。

　　从后面扑过来的红狼也是越来越多，杨鑫双拳联动，每一拳出击，都会收走一条红狼的生命，叶枫在一旁，速度不快也不慢，都是伸手一划，一头红狼一分为二，内丹自己飞出来，落入叶枫手中。

　　“叶枫，这关键时刻，你怎么还忙着收集内丹。”

　　杨鑫不解，这时候应该全力冲出去，叶枫倒好，一边杀死红狼，一边掠夺内丹，甚至那些被他杀死的内丹，叶枫也不放弃，全部吸收过来。

　　“这并不妨碍我猎杀红狼吧！”

　　叶枫侧脸瞥了一眼杨鑫，自己猎杀红狼的速度并不慢，收集红狼内丹，跟他们没有任何关系。

　　杨鑫冷哼一声，也不好在说什么，继续猎杀红狼。

　　面对无穷无尽的红狼，他们已经看不到前面的路了，被层层红狼封锁，根本无法冲出去。

　　“我们飞到空中，这样就能躲避红狼的冲击！”

　　杨鑫突然大喝一声，让大家都飞起来，虽然能消耗不少真元，总是要比被动攻击要好很多。

　　因为法则的限制，神武一重飞行起来非常吃力，就算是神武二重，也不敢连续飞行，这里空间无比坚固，每移动一分，都异常吃力。

　　不再迟疑，六人纷纷掠起，往空中飞去，这样就能躲避红狼的攻击。

　　叶枫飞到空中，立即祭出天使之翼，虽然他有猎杀神武二重的能力，但是无法破开这里坚固的法则，飞行起来非常吃力，叶枫只好祭出天使之翼。

　　看着叶枫伸展出洁白的翅膀，一个个都露出吃惊之色。

　　“叶枫，你到底是什么血脉，难道不是人类？”

　　夏轩露出古怪之色，看着叶枫身后的一对双翅。

　　其他人都是纷纷投来好奇的眼神，人类拥有双翅的非常稀少，就算有，也是后期炼化过某种材料，或者将妖兽的双翅炼化，融入己身。

　　可是叶枫这很显然不是通过外力形成的双翅，就是从他的身体里面冒出来的，十分协调，忽闪忽闪，让叶枫轻轻的漂浮在空中。

　　“我当然是人类，只是我的血脉特殊，不方便告诉大家，尽请见谅！”

　　叶枫不想让人知道的太多。

　　“呼呼呼……”

　　地面之上刮起一阵狂风，几十头苍原红狼朝他们继续扑过来，他们能飞行，红狼也是一样，虽然不能长时间飞行，但是攻击他们足够了。

　　“大家还是跟刚才一样，我们继续往外突围！”

　　杨鑫再次大喝一声，六人辨别好了方向，一起往前飞去。

　　打前阵的还是王子奥，他的刀法大开大合，攻击力十分强大，瞬间冲开一条缺口。

　　“吼！”

　　就在他们正要冲击的时候，地面突然一阵晃动，独角兽的身体悍然倒下，无数头红狼冲了上去，想要瓜分独角兽的身体。

　　“嗷呜！”

　　从远处，传来一声高昂的狼傲，狼群自己分开一条通道，狼王朝这边走来。

　　独角兽虽然强大，但是根本架不住如此众多的红狼攻击。

　　不过红狼也是损失惨重，足有几千头红狼死在独角兽之下。

　　独角兽还未死亡，全身都是伤痕，不管是前胸后背，都被红狼咬过，甚至一些地方露出骨头。

　　“趁此机会，我们赶紧走！”

　　独角兽现在死了，不能牵制更多的红狼，一旦红狼全部朝他们攻击过来，那他们真的九死一生了。

　　“弱小的人类，你们想要离开这里吗，杀死我这么多的子民，怎么能让你们轻易的离开。”

　　一声古怪的声音从六人脑海里面响起，这是狼王利用神识传音，虽然不能开口说话，依靠魂力可以跟人类交流。

　　狼王发出一连串的嚎叫，无数头红狼朝六人扑过来，里一层外一层，挡住了六人的去路。

　　“大家不要在隐藏了，如果在隐藏下去，我们今天都要死在这里！”

　　杨鑫认为大家都隐藏了自己的实力，如果在隐藏下去，今天谁也休想离开。

　　“好，我们一起出手，彻底打开一条通道！”

　　王子奥也不再藏私，从他的身上爆射出一股可怕的刀意。

　　刀意一出，那些红狼居然不敢靠近，一旦靠近，就会被刀意撕裂身体。

　　李肖冉的身体很快消失，神出鬼没，只要出现一次，就会有红狼被杀死。

　　童深的长鞭无比诡异，散发出妖异的血光，夏轩的剑法也不弱，一剑出，红狼也是倒下一大片……


第630章 盗取独角兽内丹

　　纵然身在虚空，那些红狼也决不放弃，疯狂的朝六人拼命的扑来。

　　不管是王子奥的刀法，还是童深的鞭法，以及夏轩的剑法，还有神出鬼没的李肖冉，哪一个战斗力都不弱，红狼在一片片倒下。

　　“嗤！”

　　一头红狼疯狂地朝几人扑过来，一道虚无的剑气袭来，将红狼直接开肠破肚，甚至不知道剑气从何而来。

　　“杨大哥，快想想办法，在这样下去，我们几个真元很快就会耗尽！”

　　在虚空之上战斗还不如地面，这样消耗真元是地面的好几倍，不过一盏茶时间，几人都感觉真元不济，在不想出办法，都要死在这里。

　　“眼前最好的办法，就是擒贼先擒王，只有杀了狼王，我们才有机会逃出去！”

　　杨鑫一拳将一头红狼震飞，大声地说道。

　　“那还等什么，赶紧出手将狼王击杀！”

　　夏轩等不及了，想要立即离开这里，他们本来是寻求唐家庇佑，现在哪里想到，才加入唐家不久，就要丧命这里。

　　“狼王有神武四重的境界，想要杀他，谈何容易！”

　　杨鑫脸上也是出现一丝颓废之色，想要击杀狼王，根本是不可能的事情。

　　连杨鑫都这么说，其他人更别说了，情绪一下子被拉低，战斗力也在下降。

　　“我倒是有一个办法，有几成的机会冲出去！”

　　叶枫这时候说道。

　　“什么办法！”

　　所有人一起朝叶枫看来。

　　“不过这个办法十分危险，我不敢保证能不能将你们全部送出去，而且我自身也有极大的危险。”

　　叶枫犹豫了一下，接着说道。

　　“快说，是什么办法！”

　　大家等不及了，哪怕是有危险，也比在这里等死强。

　　“我会一门瞬移术，能将你们转移这里，但是十分消耗真元，以我现在的能力，一次只能移走一个，而且每一次消耗的真元都无比恐怖。”

　　叶枫刚才跟小耗子沟通了一下，小耗子这段时间境界突飞猛进，这里的空间已经对它无法造成危险，加上叶枫领悟了风元素跟飘渺雾，已经能施展瞬移之法。

　　“我这里还有一千万造化丹，只要你能将我们送出去，这些丹药都是你的！”

　　夏轩毫不客气的拿出一千万造化丹出来，交到叶枫的手里。

　　“这点丹药我只能送走一人，瞬移的时候消耗太大。”

　　叶枫带着苦笑，甚至有点威胁的意思，你们想要活命，就要拿出丹药，叶枫也不是善人，凭什么将他们救出去，况且叶枫身上真的很穷。

　　“好，我们一人出一千万造化丹！”

　　杨鑫十分果断，也是拿出一千万造化丹。

　　其他人纷纷效仿，一人拿出一千万出来。一千万跟性命相比，简直不值一提。

　　“你们谁先出去！”

　　叶枫收了五千万造化丹，虽然对于他来说，这只是九牛一毛，但也聊胜于无，最起码暂时能顶一段时间。

　　“先将李肖冉送出去！”

　　大家一致认为，李小冉是女子，先将他送出去。

　　“好，你们帮我阻截红狼！”

　　叶枫停止猎杀红狼，手中作出各种诡异的姿势，顿时间，在虚空之上出现一座门户，这座门户其实都是小耗子的功劳，叶枫只是配合。

　　“快进去！”

　　叶枫大喝一声，李肖冉不再犹豫，钻进虚空门户之中，很快身体消失不见。

　　虚空之门缓缓合上，李肖冉的身体消失不见了，叶枫面色一阵惨白，好像真元消耗严重。

　　连忙拿出造化丹，吞服下去，叶枫勉强挤出一丝笑容，但是心里却是暗暗好笑，瞬移之法虽然消耗真元，但是绝对不像叶枫说的那么恐怖，但是不装一装，以免他们起疑心。

　　几个呼吸之后，叶枫脸色恢复正常，再次结出手印，虚空之门接着出现。

　　这一次夏轩被送了出去，接二连三，叶枫一个个送出去，最后只剩下叶枫跟杨鑫两人。

　　“叶枫，你将我们送走了，你自己怎么办！”

　　杨鑫带着关心的语气，但是眼神之中，闪烁出一丝谁也看不懂的光彩。

　　“杨大哥，你先离开吧，等我恢复一下，我自然也能借助瞬移之法，离开这里！”

　　叶枫眼神闪烁，不知道他在想些什么。

　　“那好，那我们出去等你，你尽快赶出来！”

　　杨鑫进入虚空之门，消失不见。

　　刚才还是六人，眼下只剩下叶枫一人，无尽的红狼朝叶枫扑来，像是洪水一般，瞬间就能将叶枫淹没。

　　天使之翼一个移动，叶枫居然消失了，那些红狼全部扑空。

　　等到叶枫出现的时候，居然朝独角兽飞了过去，奇快无比。

　　“嗷呜！”

　　狼王这时候才反应过来，那些弱小的人类都消失了，更让它暴怒的是，叶枫居然朝独角兽飞去，看来也是想要掠夺独角兽的内丹跟独角。

　　狼王岂能让叶枫得逞，死了几千只红狼，才将独角兽杀死，狼王怎么能让人类捡到这个便宜。

　　“呜呜呜……”

　　靠近的那些红狼不断的朝叶枫涌来，狼王也是一样，大步朝叶枫靠拢，千米距离，瞬间缩短一半。

　　“杀戮之剑！”

　　从叶枫的身上，冒出一股可怕的杀戮之气，剑锋一扫，挡在前面的红狼全部被掀飞，无数碎肉在虚空飞舞。

　　鲜血伴随着碎肉，洒落满地，地面之上，早已血流成河，又是几十头红狼死在叶枫的剑下。

　　“修罗分身，该你出手了，将独角兽内丹跟独角给我拿来！”

　　叶枫现在分身乏术，无数红狼拦住他的脚步，还有狼王马上就要扑来，想要取到内丹根本不可能，只能依靠修罗分身。

　　“呼！”

　　修罗分身出现，足有一丈之高，手持虬杀，一个撩动，将前面的红狼全部掀飞，出现一条真空通道，一个踏步，就是几米距离。

　　“悲情式！”

　　毫不犹豫，虬杀撩动，凌空斩下，犹如一道擎天巨斧，狠狠斩下，还未靠近的那些红狼被气势直接碾压，化为血水。

　　斧印落下，独角兽的身体出现一道巨大的裂缝，一颗晶莹剔透的内丹出现了，恐怖的妖气在散发，神武四重荒兽内丹，里面含带强大的妖元。

　　神武境一般分为三个坎，第一个坎就是神武三重，想要跨个这个坎，进入神武四重，非常之难。

　　其次就是神武六重，只要进入神武七重，才有机会稳定神武九重之巅，进入天人境，甚至传说中的半仙境。

　　修罗分身一个镇压，将内丹收进手中，虬杀再次一个撩动，独角断裂，被虬杀直接切断，也落入叶枫的手中，独角兽身上最值钱的就这两样东西。

　　“嗷呜！”

　　狼王看着叶枫将内丹跟独角都收走，一身可怕的气息从它的身上散发出来，足以淹没天地，那些低级的红狼甚至不敢靠近。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，狼王发怒了，这可不是什么好事，必须要尽快离开这里。

　　“射日弓，出现！”

　　趁着狼王还未靠近，叶枫抽出射日弓，三柄射日箭出现。

　　“咻咻咻！”

　　三根射日箭飞了出去，分别刺向狼王的眼睛，额头，还有下颚，这三处地方都是狼王的弱点，叶枫打算阻击它几个呼吸时间，这样他就有机会逃走。

　　在苍原边缘处，五道人影缓缓出现，正是被叶枫传送出去的五人，现在一个个带着心有余悸之色，看着苍原深处，发现那些红狼还未散去。

　　“杨大哥，为什么叶枫还没有出来，他不会有什么危险吧！”

　　王子奥朝杨鑫问道，这些人之中，只有王子奥对叶枫的态度不一样，带着关心的语气。

　　“应该没事，他说有办法自己离开！”

　　杨鑫也不敢确定，凭靠叶枫一个人从红狼的嘴里逃生，非常之难，况且还有一头狼王在守候。

　　“那怎么办，现在还没出来，是不是惨遭不测了！”

　　李肖冉也是一阵不忍，叶枫毕竟救过他们的命，如果死了，他们也良心难安。

　　“我们在等等，他既然能把我们送出来，自己一定有办法！”

　　童深露出憨厚的笑容，选择相信叶枫。

　　“好，我们在这里等他，如果一个时辰还不能出来，我们上路！”

　　杨鑫说了一句，大家开始打坐恢复真气，这一次大战，消耗了很多真元，必须要尽快恢复。

　　三跟射日箭发出呼啸巨力，眨眼间出现在狼王的面前。

　　“吼！”

　　狼王发出一声怒吼，三跟射日箭在空中自己炸开了，根本无法近身。

　　“卧槽！”

　　叶枫怒骂一声，这是第一次射日箭被一头妖兽以这样的方式破掉，这神武四重的妖兽太可怕了。

　　“阴阳两仪剑！”

　　别无他法，叶枫施展两仪剑，希望能将狼王击退，想办法离开这里。

　　叶枫的举动狼王看在眼里，神武四重的气息死死的压制住了叶枫，四周空间甚至都被禁锢，叶枫根本无法逃走。

　　“弱小的人类，如果你走了也就罢了，居然不知死活，还将我们的猎物偷走，实属可恶，死吧！”

　　一道暴怒的声音在叶枫的魂海之中响起，狼王以神识传音，不能说话，可以依靠神识交流。

　　“是吗，我倒要看看你怎么将我留下！”

　　叶枫话音一落，阴阳两仪剑落下，像是一个巨大的磨盘，在虚空之上开始缓缓降落，空间直接被碾压出一个巨大的黑洞。


第631章 吞噬

　　狼王的眼神出现一丝动容之色，十分人性化，到了神武四重，除了不能化形之外，狼王的智商跟人类无异。

　　看着小小的神武一重，能施展如此强大的招式，可怕的攻击力堪比神武三重，狼王不得不小心。

　　忽然之间！

　　狼王的身体一点点放大，全身棕红色的皮毛一根根竖起来，像是无数利箭一般，一股可怕的气势从狼王的身体之上爆射出来。

　　“给我镇压！”

　　叶枫已经被狼王的实力震惊了，此时没有退路，唯一的办法，就是打开一条通道。

　　巨大的磨盘缓缓落下，朝狼王的身体盖压下来。

　　“吼吼吼！”

　　狼王发出一声声厉啸，妖元形成一头小小的红狼，朝两仪剑撞去，虚空传来猛烈的轰鸣，两仪剑被阻拦了下来，无法继续下压。

　　“好手段，这神武四重看来的确不是对手！”

　　叶枫被狼王的手段惊呆了，自己的阴阳两仪剑，纵然面对神武三重，都有一战之力，现在被狼王轻松的抵挡下来，这间隔一重天，却差距如此之大。

　　“悲情式！”

　　虬杀出现在叶枫手里，不再犹豫，施展悲情式，这是弑天七式的第五式，威力无匹，丹田里面的真元在迅速消耗。

　　单凭这一招，抽干了叶枫七成真元，可想而知，这一招的威力有多么大。

　　“轰隆隆！”

　　空间传来剧烈的轰鸣声，在一寸寸裂开，虬杀怒啸而下，化为真龙，庞大的龙气出现，镇压大地，那些弱小的红狼根本承受不住睥睨龙威。

　　虬杀以一股睥睨天下的气势横扫出去，一头金色飞龙出现，狼王终于露出一丝骇然之色，龙族是万兽之祖，他的气势天生能克制妖族。

　　“你们快看，怎么会有真龙出现！”

　　在苍原边缘处，正在恢复的五人突然睁开双眼，看着虚空之上出现一头金色飞龙，哪怕相隔百里，也能看的一清二楚。

　　“怎么回事，难道有人路过此地。”

　　他们谁也不会相信，这条真龙是虬杀演化，宁愿相信，有人路过此地，出手击退红狼。

　　强大的龙威将狼王短暂的镇压在原地，但是很快就破开，龙威虽强，但是叶枫的境界太弱，狼王挣脱束缚，张开巨口，朝真龙咬去，如果能吞噬真龙，它的身体里面也会拥有一丝龙气。

　　只要吸收这股龙气，狼王就会进化，甚至以后也会拥有龙脉，成功化身成龙。

　　“放肆，真龙岂是你能亵渎！”

　　叶枫大喝一声，虬杀再次变回，一斧斩下，发出凌厉的破空之声。

　　“咔咔咔！”

　　一股强风出现，地面之上出现无数裂纹，那些低级的红狼早已退到远处，中间腾出来一座巨大的空地。

　　“神木天皇印！”

　　修罗分身再次出现，虬杀交给了分身，叶枫双手结印，无数的蔓藤出现，将狼王的身体包裹起来，虽然不能将它控制，哪怕牵扯一个呼吸时间，叶枫就有机会离开这里。

　　可是叶枫还是低估了狼王的手段，一团火焰出现，那些蔓藤还未靠近，就被点燃，瞬间化为一团灰烬。

　　“怎么可能！”

　　叶枫大吃一惊，这是一头火焰红狼，从它的毛皮之中，叶枫应该早就猜测出来了，所谓火克木，狼王的属性正好克制叶枫。

　　如果叶枫面对的是神武二重狼王，就算对方拥有火属性，叶枫凭靠神木天皇印也能镇压下来，可惜两者相差甚远。

　　“弱小的人类，看来我低估你了，居然有如此多的手段，该结束了！”

　　狼王的声音接着在叶枫的魂海里面响起，也没有想到，叶枫不断变招，每一招都是威力无匹，堪比神武三重，如果不是它境界高于叶枫太多，恐怕今天就会死在这里。

　　“雷之金矛！”

　　在神木天皇印消失的那一刻，叶枫祭出了雷之金矛，不管如何，叶枫今天必须要活着离开这里。

　　端木神针叶枫不敢施展，狼王的境界高出自己太多，一旦使用灵魂攻击，这是自寻死路，对方的魂力一旦高出太多，弄不好会遭到反噬。

　　“轰！”

　　雷之金矛在狼王的身边直接炸开，发出一声震天响声，狼王的身体被震飞了出去。

　　地面之上，出现一个巨大深坑，狼王的身体站在深坑的边缘之处，在它的前胸，出现一道巨大的口子，正是雷之金矛爆炸带来的伤害。

　　一丝丝鲜血从伤口流出，狼王的双眼冒出猩红之色，这一次彻底被激怒了，眼前的人类居然伤到了它了，这是侮辱，赤裸裸的侮辱，神武一重的人类，竟然伤到了它。

　　叶枫面色浓重，自己该使用的手段基本都使用了，现在还是不能将狼王击溃，难道今天真的要死在这里吗，想要施展瞬移，可是四周空间被狼王禁锢起来，根本无法打开虚空通道。

　　“弱小的人类，你很好，你是第一个敢伤我的人！”

　　狼王迈着脚步，一步步朝叶枫走来，每走一步，强横的气势就越来越盛，逐渐朝叶枫压迫而来。

　　一人一兽刚才也不过相隔百步距离，狼王身体几个跳跃，距离叶枫只有十几米之遥，庞大的身躯足有三米多高，像是一栋房子高矮。

　　“我很荣幸！”

　　叶枫还是一副淡然的样子，没有被狼王的气势所感染，十分平静。

　　不管在任何时候，任何境遇，叶枫都是保持一颗平常心，面对一切，哪怕是死亡，叶枫都会坦然相对，唯一让叶枫牵挂的就是还没有见到父亲。

　　“人类，死前还有什么话要说的吗。”

　　狼王居然学着人类的口气，让叶枫死前说一些遗言之类的东西。

　　“一头畜生而已，居然学着人类的口吻，简直是不伦不类！”

　　叶枫嘲讽，狼王就算灵智在高，那也是畜生，跟人类无法相比。

　　“没错，我们是畜生，但是今天你就要死在一头畜生的手里。”

　　狼王也不生气，因为它根本不在乎这些，它就是兽族，不会去辩解什么。

　　杀戮之剑被叶枫收了起来，此时在出手已无必要，两者相差太多，根本不在一个档次。

　　叶枫甚至有些后悔，将他们送走之后，叶枫如果选择一起逃走，完全可以离开这里，偏偏叶枫最后时刻，盗走独角兽内丹独角，不然也不会被狼王困在这里。

　　张开獠牙大口，狼王朝叶枫一步步走来，想要活生生的将叶枫吞噬掉。

　　“吼！”

　　就在此时，一声猛烈的晃动出现，一股庞大的圣兽气息出现，在叶枫身后，一头不亚于狼王身高的妖兽站在原地，全身长着一层洁白的毛皮，一股神圣的气息从它的身上散发出来。

　　“小东西！”

　　叶枫转过身子，当然知道这只荒兽是谁，是自己一直培养的小耗子，没有想到，几年时间，小耗子长到这么大。

　　“大哥哥，它交给我吧！”

　　这么巨大的躯体，说话还是奶声奶气，小耗子还是像没有长大一般。

　　“你能行吗？”

　　叶枫不敢确定，这是第一次看到小耗子以战斗的方式出现，以前几次，小耗子都是利用空间之法，对于战斗，叶枫真的不看好。

　　“放心吧，我有办法！”

　　小耗子跟叶枫心意相通，两人有契约协议，只要念头一动，两人都能知道彼此在想什么。

　　“那你小心！”

　　叶枫身体往侧一掠，给小耗子腾出空间。

　　看着突然冒出来的巨大妖兽，狼王眼神露出一丝惊讶之色，隐约间感觉一股压力，因为狼王探测不出来小耗子的境界，仿佛小耗子没有境界。

　　“你是妖兽，为什么要帮助人类！”

　　狼王以神识传音，在小耗子魂海里面响起。

　　“他是我大哥哥，岂是你所能理解的！”

　　小耗子声音还是那个样子，它对叶枫的感情，岂是狼王所能熟知。

　　“很好，既然如此，今天我就把你们一起吃了！”

　　狼王不在废话，张开獠牙，就要朝小耗子咬去，这是妖兽最擅长的打法，撕咬。

　　“吼！”

　　从小耗子的身上突然冒出一股可怕的气息，面对扑过来的狼王，小耗子张开血盆大口，这哪里还是以前可爱的小耗子，倒像是一尊饕餮巨兽。

　　“这是什么，吞噬，小耗子居然打算将狼王吞噬进去！”

　　叶枫站在一旁，大吃一惊，远远看去，发现小耗子身体里面像是一座巨大的星空，能吞噬万物，难道小耗子是吞噬巨兽。

　　叶枫对妖兽了解不是很多，但是绝对不少，吞噬妖兽叶枫知道一些，都是上古时期的妖兽，早已绝迹。

　　传言龙有九子，其中几个就有吞噬能力，能吞噬一切，九子之中貔貅，饕餮都有吞噬能力。

　　除了真龙以外，再就是鲲鹏，也是上古异兽，拥有吞噬之力。

　　而是小耗子很显然跟这些上古神兽不搭边，这是怎么回事，难道小耗子是变异神兽，身体产生了异变。

　　狼王大惊，身体居然不受控制，强大的吸力想要把它的身体吸进小耗子的腹中。

　　加上小耗子完全看不懂的境界，连叶枫都是无语了，到底小耗子是何来历。

　　但是叶枫也甚至欢喜，有这么个东西一直帮助自己，绝对是一大助力。

　　“呼呼呼！”

　　猛烈的吸力出现，地面上的那些残骸、内丹都被小耗子吞噬掉，狼王的眼神终于露出骇然之色。


第632章 拔刀术

　　天地突然陷入一片昏暗，仿佛末日来临，四周变得雾蒙蒙的，小耗子前面出现一条漆黑的通道，连四周的空间都被小耗子吞噬进去。

　　叶枫的身体越退越远，根本不敢靠近，强大的吸力让叶枫露出惊骇之色。

　　他的九狱魔鼎已经能吸纳万物，但是跟小耗子相比，两者是两种截然不同的吞噬。

　　九狱魔鼎吸收之后还要经过魔焰炼化，而小耗子吞噬进去的东西完全不知去向，仿佛掉进无尽的深渊。

　　谁也不知道小耗子肚子里面到底拥有什么，仿佛能装进一座星空，狼王的身体居然不受控制，一点点被拉过来。

　　“吼吼吼！”

　　狼王发出猛烈的惨叫，身上的皮毛一根根竖起来，双爪紧紧的抓住地面，不愿意被小耗子吞噬掉。

　　此时用任何语言都无法形容叶枫此时的表情，惊呆在原地，神武四重级别的狼王，在小耗子面前，毫无反抗之力，一点点被拖进巨口之中。

　　在叶枫的注视之下，庞大的狼王最终被小耗子彻底吞噬，前面漆黑的通道消失不见，小耗子恢复原状，虽然没有以前那么可爱，但是这一身毛茸茸的皮毛，肥胖的身体，还是萌性十足。

　　“大哥哥，我炼化狼王需要很久一段时间，最近我不能帮你什么了，一切都要靠你自己！”

　　小耗子吞了狼王，明显能看到它表情十分难受，想要将狼王炼化，需要很长一段时间，毕竟狼王可是神武四重境。

　　“恩，有什么需要你尽管开口！”

　　叶枫也不再迟疑，让小耗子钻进储物戒指里面，让它去炼化狼王去了。

　　看着狼王都被叶枫杀死了，四周那些红狼吓得四下逃窜，瞬间逃得一干二净。

　　叶枫一阵无语，原本以为今天会死在这里，最后小耗子发威，将狼王给吞噬掉了。

　　看了一眼四周，辨别一下方向，叶枫纵身朝苍原边缘处快速掠去。

　　“你们快看，有人影朝这边掠来！”

　　正要准备离开的王子奥等人，很快发现有人朝这边快速掠过来，都停住了脚步。

　　十几个呼吸之后，一条狼狈不堪的人影出现，叶枫气喘吁吁，身上的衣服破烂不堪，甚至嘴角还有血迹，要多惨就有多惨。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　看着叶枫扑过来，五人一起飞速扶住叶枫的身体，就差一步，叶枫就要倒地不起。

　　“没事，只是真元消耗严重，受了一些外伤！”

　　叶枫虚弱地说道。

　　“怎么会这样，为什么你迟迟没有出来！”

　　王子奥带着关心的语气。

　　“你们走后，狼王发现了，施展空间禁锢术将我困在原地，所以无法脱身。”

　　叶枫半真半假地说道。

　　“刚才出现的真龙是怎么回事，是不是有强者路过此地，将狼王击退，你才逃出来的。”

　　夏轩带着推测的语气。

　　“恩，没错，刚才有名强者路过这里，看我被狼王控制，这名强者出手，将狼王击退，我才得以逃生。”

　　叶枫立即附和，在出来的时候，叶枫就怕他们起疑心，才把自己弄得十分凄惨，这样他们就不会怀疑自己。

　　“那名强者哪里去了？”

　　从叶枫出现的那一刻，杨鑫的眼神就没有离开过叶枫，这时候询问道。

　　“强者好像不愿意跟我们见面，我说我还有几个兄弟，要一起感谢他，他说他有要事在身，不方便耽搁太久的时间，所以直接离开了。”

　　既然撒谎，叶枫就撒一个你天大谎，反正他们也不知道，而且叶枫说的半真半假，这个强者自然就是小耗子，其实叶枫说的话七分还是真的。

　　“既然没事就好，我们休息一下，继续上路！”

　　杨鑫没有继续追问下去，但是看待叶枫的眼神很显然多了一些变化。

　　“叶枫，这一次你对我们有救命之恩，我们铭记在心！”

　　李肖冉走上前来，朝叶枫恭敬的鞠了一躬。

　　“客气客气，如果换成是你们，也会这么做的！”

　　这一鞠躬叶枫受之无愧，如果不是叶枫，他们早已死在红狼围攻之下。

　　因为任务还没有完成，叶枫不允许有人死亡，所以才施展瞬移之术，让他们先离开，自己趁机夺取独角兽的内丹跟独角。

　　休息一炷香时间，叶枫恢复的差不多了，换了一身干净的衣服，除了脸色还有些惨白之外，其他的无恙。

　　“我们上路吧，再有半天就能进入蒙古城，我们休息一天，继续上路！”

　　杨鑫说了一句，六人继续上路，很快离开苍原，殊不知霸占苍原数十年之久的狼王从此以后彻底消失。

　　经过这一次大战，六人的关系再次拉近不少，特别是叶枫救了他么几人，对叶枫的态度发生了极大的转变，多了一些关心。

　　半日之后，天色渐渐暗了下来，终于进入蒙古城的范围。

　　一个时辰之后，一座巨大的城池出现，这里正是赫赫有名的蒙古城，这里的武者骁勇善战，武风淳朴，加上这里常年刮着诡异的罡风，能在这里生存下来的武者，要比其他地方的武者更是强大。

　　“我们进去吧！”

　　一行人在天黑之前，终于进入蒙古城，虽然天色以黑，但是大街上还是人来人往，熙熙攘攘。

　　“我们先找一座客栈，连续赶路，我们都很疲惫了，洗个澡，好好的休息一晚。”

　　杨鑫带着关心的语气，几人穿梭在街道之上，先找到住的地方再说。

　　“前面就有一座客栈，我们过去！”

　　王子奥看着前面有座巨大的客栈，连忙朝前走去，大家都累了。

　　“老板，我们要六间上房，如果有独立的院子更好！”

　　踏进客栈，杨鑫朝柜台前的老者十分客气的说了一句。

　　老者抬起头，在杨鑫等人身上打量了一番。

　　“不好意思，我们只剩下三间客房，至于独院已经全部被包出去了。”

　　老者查看了一下，没有那么多的房间了。

　　“你们怎么看，只剩下三间了！”

　　杨鑫没有答应，先问问其他人的意见。

　　“我没有意见，大不了几人凑在一起！”

　　王子奥没有意见，总比睡在大街上强。

　　其他人都纷纷点头，有个容身的地方就行，没有什么可挑剔的。

　　“那好，这三个房间我们都要了！”

　　杨鑫转过身子朝老者说道。

　　“不行，这三个房间我们订好了！”

　　就在老者准备要办理的时候，从门外走进来三名大汉，一个个身穿武士服，头戴斗笠，在腰间别着一把弧线弯刀，像是叶枫前世见过的东洋刀，修炼这种刀法的人在神武大陆非常稀少。

　　三人进来之后，空气一下子凝固起来，一股隐约的杀气朝叶枫等人蔓延过来。

　　“几位，这三间客房是我们先订的，还请几位去下一家！”

　　杨鑫脸上很不好看，这三人很显然比他们后进来，现在居然要跟他们抢这三个房间。

　　“我说是我的就是我的，不想死的话，现在就离开！”

　　右侧的男子声音很冷，从他的身上散发出一股猛兽的气息，还有一股阴冷，仿佛一只饿狼。

　　“如果我说不呢！”

　　杨鑫也被激起了傲性，如果让出来了，丢人的不止他自己，其他人也会跟着蒙羞。

　　“杨大哥，我们不行就让给他们，这次任务我们不能有任何闪失。”

　　李肖冉是女子，感受三人阴冷的气息，十分不习惯，加上他们这次任务十分奇特，不能出差错，所以宁可放弃。

　　听到李肖冉的话，三名大汉嘴角露出一丝讥笑。

　　“我就不信了，杨鑫大哥，就让我将他们给撵出去！”

　　夏轩年轻气盛，实在是看不过去了，明明是他们先定好的房间，这些人想要横插一脚。

　　大家想要阻止已经来不及了，夏轩已经冲了出去，抽出长剑，想要出手，将三人赶出去。

　　“给我滚出去吧！”

　　夏轩一声轻啸，身体凌空跃起，长剑宛如蛟龙出海，这一剑足够犀利，加上神武二重境，哪怕是遇到神武二重后期，也足以让对方重视。

　　夏轩的影子一点点在三名男子的眼里放大，剑光很快就要斩下。

　　“刷！”

　　刀光一闪，一切消失，四周恢复平静，刚才凌厉的剑气消失无形。

　　“嗤！”

　　刀气入体，夏轩的身体从空中跌落下来，一道长长的口子从胸前到小腹，十分醒目，显得无比狰狞，像是一条巨大的蚯蚓，爬在夏轩的身体之上。

　　所有人大惊，夏轩虽然年龄不大，但是他的实力大家清楚，除了杨鑫境界高出之外，还有叶枫不知深浅，其他三人几乎相差无几。

　　“给你们一次机会，在不离开，就是死亡！”

　　谁也没有看清男子是怎么出刀的，只有一个人看清了，那就是叶枫。

　　拔刀术，好快的拔刀术，叶枫双眼缩成一条线。

　　空气更是凝固了，压抑所有人都无法抬起头来，掌柜的早就躲在柜台下面，事不关己，双方谁也不愿意得罪。

　　突然的情况，也引起了一些人的注意，不少人探出脑袋，朝大厅之中看来，但是谁也不愿意多事，特别是看到三名头戴斗笠的男子。

　　“李肖冉拿出止血丹药，连忙撒在夏轩的伤口上，帮他处理伤口。”

　　“阁下难道真的非要与我们为敌吗。”

　　杨鑫面色阴沉，如果就这么退出去，还有何脸面见人，居然被人一句话给吓走了。

　　“不是为敌，是你们根本不配做我们的敌人！”

　　冷，越来越冷，四周的气温降到了冰点。


第633章 一剑

　　霸气！

　　赤裸裸的霸气，连作为他们的敌人资格都没有。

　　“阁下难道真的要兵刃相见吗。”

　　杨鑫脸色瞬间阴沉下来，对方这是在羞辱他们。

　　“我说过，你们不配，在不离开，你们都会变成一具死尸！”

　　中间黑衣人压低了斗笠，一股若有若无的杀气从他的身上散发出来。

　　双方僵持在原地，空气越来越冷。

　　“我可以给你们一个机会，谁能接下我一刀，我们立即掉头就走，如果不能，立即滚开！”

　　沉默了数个呼吸时间，中间男子接着说道。

　　一刀，难道他们六人之中，连人家一刀都接不住吗？

　　夏轩的例子还摆在这里，除了杨鑫之外，谁也不敢说他们能接下这一刀，王子奥是刀中高手，此时也是一脸浓重之色，他没有把握，如果有把握，早已出手。

　　童深更不用说，他修炼的是鞭法，擅长远攻，对于近距离拔刀术，他根本不适应，甚至还不如夏轩。

　　各有所长，各有所短，李肖冉适合隐杀，对于正面战斗也不是她的强项，大家将眼神落到杨鑫跟叶枫身上。

　　杨鑫目前为止还没看到他使用过兵器，一直以一对双拳对敌，面对刀法，这就落了下乘。

　　叶枫施展一对掌法，很显然也不适合出手，难道真的要被人撵出去吗。

　　“我来！”

　　杨鑫主动站了出来，如果他在不站出来，他们真的要滚出去了。

　　谁也没有阻止，叶枫本要阻止，但是转念一想，还是算了，正好趁此机会，试探一下杨鑫的底线。

　　“抽出你的兵器，你只有一刀的机会！”

　　中间黑衣人冷冷的声音仿佛一并冰刃，能刺穿人的神魂。

　　“不用了，我不喜欢使用兵器！”

　　杨鑫一副淡然的样子，居然要以双手接下这一刀。

　　“竟然敢藐视我的刀法，如果你能接下这一刀，我饶你不死，如若不能，你必死！”

　　黑衣人居然认为杨鑫这是在藐视他，不使用兵器，如果接下这一刀罢了，他会选择离开，如若不能，会选择杀了杨鑫。

　　谁也没有说话，四周陷入死一般的寂静，夏轩身上的伤势已经得到了制止，叶枫几人都退到了墙边。

　　无声的交锋，空间突然变得凝固起来，黑衣人右手搭在了刀柄之上。

　　“刷！”

　　刀，出鞘，足以匹敌一切，谁也没有看清刀光何时出现。

　　“大地无量！”

　　杨鑫双手托举，一股浑厚的气势出现，想要将刀光震飞。

　　“嗤！”

　　气盾消失，刀光居然无所不摧，杨鑫的气罩毫无抵挡之力，直接被切开。

　　一抹鲜血从杨鑫的嘴角流出，剑气入体，在他胸前跟夏轩一样，也是出现一道长长的口子。

　　刀没有归鞘，冷冽的杀气更是浓郁。

　　“我说过，如果接不下我这一刀，你必死！”

　　刀锋散发出匪夷所思的光芒，还是拔刀术，凌空斩下，以无匹的姿势，甚至要比刚才一刀还要恐怖，杨鑫脸上露出一丝骇然之色，这一刀他无法躲避，对方最少有神武四重左右。

　　刀光越来越近，杨鑫除非选择后退，寻求自保，这样也许会保存一条性命，但是对方说过，只要接不下这一刀，必死，所以不管杨鑫怎么退，黑衣人都不会放过他。

　　狂妄，今天叶枫也见识到了什么叫尊严，什么叫适者生存。

　　在绝对的力量面前，任何法则都可以遭到践踏，客栈是他们先订的，对方的实力高过他们，就可以将他们撵走，甚至杀死，这就是武者，信奉的丛林法则。

　　“锵！”

　　就在刀锋刺中杨鑫的时候，突然传来铿锵之声，长刀被反弹回去，杨鑫免遭一死，在杨鑫面前，出现一道人影，手里提着一柄长剑。

　　“有点意思，你竟然能接下我一刀！”

　　黑衣人刀以入鞘，看着站在杨鑫面前的叶枫，微微仰头，叶枫能清晰的看到大汉的下颚，依然掩盖不住他的讥讽。

　　王子奥等人都惊呆了，他们都认为，这一刀杨鑫必死，他们谁也无法救下，就在这关键时刻，叶枫消失了，手中还莫名其妙的出现一柄长剑，更让他们无法接受的是，叶枫接下了这一刀。

　　“也不过如此！”

　　叶枫嘴角泛着冷冷的笑意。

　　“够狂，我喜欢！”

　　叶枫的语气比黑衣人还要狂，反而惹来对方的欣赏。

　　“但是你今天也要死！”

　　冷冷的杀意朝叶枫蔓延过来。

　　“杨鑫大哥，你没事吧！”

　　王子奥等人连忙上来，拿出止血丹药开始制止伤口出血的情况。

　　“没事！”

　　杨鑫仿佛不知道痛苦，带着一脸阴沉之色看着叶枫，从他的眼神深处，散发出一股说不清道不明的深邃，叶枫救了他一命，眼神之中居然看不到一丝感激之色。

　　“如果你能接下我一剑，我们立即离开，如果接不下，你们滚！”

　　这一次轮到叶枫说出相同的话来，声音很冷，将黑衣人刚才的话赤裸裸的反击了回去。

　　“有点意思！”

　　黑衣人将斗笠往上推了推，嘴角露出一道淡淡的弧线。

　　“我答应你了！”

　　黑衣人露出一双杀人般的双眼，从他的眼神之中，仿佛都能看到刀意。

　　“叶枫……”

　　王子奥等人露出一脸惊容，叶枫居然要一剑击败对手，这根本不可能。

　　“不过我有个条件，如果我接下你一剑，他们都要死，当然也包括你！”

　　黑衣人补充了一句，如果接下叶枫一剑，他们所有人都要死，这就是代价，藐视他的代价。

　　王子奥等人不平静了，他们当然不希望将自己的性命寄托在叶枫的手里，如果他们退一步，可以安全的离开这里，如果叶枫失败，他们都要死。

　　“叶枫，你有把握吗？”

　　王子奥低声的问道。

　　“没有！”

　　叶枫回答的很干脆，他确实没有把握，如果说有，只有一成。

　　“不行我们让一步吧，客房让给他们！”

　　夏轩也许是受到刚才一刀的影响，产生了惧意，宁可睡大街，也不愿意丢掉性命。

　　叶枫沉默，没有说话，杀戮之剑紧紧的握在手心。

　　李肖冉脸上犹豫不决，如果他们答应，所有人的性命都要寄托在叶枫的手里。

　　“我也有个要求，如果我输了，他们离开，我死！”

　　叶枫没有回答任何人的问话，而是朝黑衣人说道，也提出一个条件，因为他已经从所有人脸上看到了死亡的恐惧。

　　杨鑫怕死，王子奥也不例外，夏轩更是露出软弱的一面，李肖冉甚至看到了一丝惊惧，童深眼神还是那么憨厚，还是掩盖不掉一丝犹豫。

　　“我答应你，他们跟你相比，杀了他们，甚至侮辱了我的刀！”

　　黑衣人答应了叶枫的要求，如果接下叶枫一刀，他们可以离开。

　　双方的气势一触即发，黑衣男子的右手握在刀柄上，杀戮之剑还是低垂，发出争鸣声。

　　王子奥几人扶住杨鑫退到后面，一个个眼神都落在叶枫的身上，甚至有一点愧疚之色，刚才他们都开始怀疑叶枫，没有一个人站出来支持叶枫，而是首先考虑自己的性命。

　　刀意肆无忌惮的散发出来，凌厉的刀气在须虚空弥漫，刀未出，刀意已经形成，可怕的刀意在虚空演化成各种形态。

　　时而冷冽的冰峰，时而铿锵的刀锋……

　　各种形态很快朝叶枫扑过来，想要绞碎叶枫的肉身，这是领悟到了七分刀意的地步，此人是个劲敌，这是叶枫此时的想法，而且还不是一般的劲敌。

　　幸好不是生死搏斗，只是一招，以对方神武四重的境界，想要击杀叶枫，应该不会很费劲，但是今天他们一招定胜负，也就说，叶枫只有一次机会。

　　若有若无的剑意从叶枫的身上散发出来，那些飞射而来的刀气被剑意所溟灭，无法靠近，两人还是定格在原地，越是这样，气氛越来越诡异。

　　甚至一些人都忘记了呼吸，站在阁楼之上的那些人，除了境界强大之辈，一些人被两人的刀意跟剑意压迫的无法抬起头来。

　　刀意越来越盛，剑意越来越强，两人的气势都在攀升，站在中间黑衣人两侧的黑衣人男子，主动往两侧退了一步，他们感受到了压力。

　　生死搏发，有时候就在一瞬间。

　　剑！

　　出击，杀戮之剑以诡异般的移动，瞬间划出一道美丽的弧线，谁也看不懂这是什么轨迹，充满了不可思议。

　　剑已出，接下来看看黑衣人能不能抵挡这一剑。

　　黑衣人的刀法刚才大家都见识过了，不需要大家的怀疑，眼下就要看看，叶枫这一剑到底能不能击中黑衣人，如果不能，后果自然知道。

　　“锵！”

　　刀，出鞘。

　　凌厉的刀气凌空一斩，十分恐怖，几乎涵盖了每一寸空间，叶枫的剑法甚至完全被刀意所笼罩，像是搁浅的鱼儿，奋力的挣扎，想要摆脱眼前的境遇。

　　剑锋一转，突然从一条细缝之中，剑锋分离出来，化为一道无匹厉光，朝黑衣人怒斩而下。

　　所有人眼光一缩，谁也想不到叶枫是怎么做到的，他的剑法已经被刀法克制，怎么会从如此狭小的空间之中，还能分出一缕剑气，直刺黑衣人。

　　“嗤！”

　　剑气入体……


第634章 出售独角

　　绚丽多彩的刀法，充满诡异的剑式，让一切看起来，是那么的夺人眼球，所有人都被这一刀一剑所吸引，甚至不能自拔。

　　犹如海水一般的刀意，将叶枫的剑式牢牢的锁定住了，根本无法逃离，就在大家认为叶枫必败的时候。

　　叶枫的长剑以诡异的角度，从一缕细缝之中钻出来，可怕的剑气瞬间穿透一切，黑衣人甚至还没有来得及作出反应。

　　“嗤！”

　　剑气入体，凌厉的剑气划伤了黑衣人的手腕。

　　“铿锵！”

　　他手中的长刀突然掉落地面之上，剧烈的痛苦让他第一时间放弃了长刀，保存手掌，如若不然，手掌上的筋脉将会被废掉。

　　一切发生的太快，几乎在电光石火之间，等到大家眨眼的时候，一切都结束了。

　　刀意消失，刚才凝固的空间似乎一下子化开了。

　　所有人的目光齐刷刷的聚集在叶枫的脸上，甚至想要看穿叶枫，小小的神武一重初期，居然能一剑将神武四重伤到。

　　看着手腕上的伤口，黑衣人似乎还没有回过神来。

　　转而！

　　一股恐怖的杀意从黑衣人的身上爆射出来，像是滚滚洪水，朝叶枫淹没而来。

　　叶枫站在原地，没有任何动作，如果对方想要杀他，纵然躲避也是多余。

　　气势来的快，去的也快，快要到叶枫面前的时候突然消失。

　　“你的定力很好，面对我的压力，居然面不改色，这一剑我败了，我们走！”

　　黑衣人收回气势，冷冷的说了一句，随即朝客栈外面走去，此时天色已经完全暗了下来。

　　王子奥等人似乎还没有反应过来，刚才杀气冲冲的三名黑衣人居然走了，被叶枫一剑击退，五人都感觉思维短路，一时接受不了。

　　杀戮之剑消失，叶枫缓缓转过身子。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫的嘴里喷射出来。

　　“叶枫，你怎么了！”

　　王子奥一下子扶住了叶枫，满脸的愧疚之色。

　　“没事，刚才被对方气势震伤。”

　　虽然黑衣人收回了气势，还是将叶枫震伤，不过危机不到生命，如果黑衣人要杀叶枫，刚才完全可以将叶枫杀死，不知道为何，最终选择了退走。

　　“老板，快带我们去房间！”

　　黑衣人退走，剩下的三座客房自然就是他们的了。

　　“好勒，我这就带几位客官过去！”

　　掌柜吓得从柜台后面站出来，战战兢兢的带着叶枫他们朝阁楼之上走去。

　　没有热闹可看，不少人都索然无味的回到房间之中，刚才发生的一幕很快被人忘记，但是叶枫的一剑早已被有心人记下，甚至开始参悟。

　　那是天外飞仙，只有仙人才能施展那一剑，也是绝世一剑，恐怕无人能敌。

　　三座房间，很快做出分配，平均两人一个房间，叶枫跟王子奥分在一个房间，可能是因为刚才退缩的原因，王子奥脸上一直带着愧疚之色。

　　在苍原的时候，叶枫就救了他们一命，在关键时刻，他们没有跟叶枫站在同一条线上，现在叶枫凭借一人之力，击退黑衣人，让王子奥甚至没有脸正面看着叶枫。

　　“叶枫……”

　　王子奥搓了搓手，有点不好意思。

　　“你们的顾忌我明白，不用说了！”

　　叶枫盘膝坐下，身上暂时没有多少疗伤圣药，只能依靠自己调养，看来有时间的出去购买一些灵药，炼制一些疗伤用的丹药。

　　“不是我们贪生怕死，是我们的任务还没有完成，一旦失败，我们死了不要紧，恐怕还会连累我们的家人。”

　　王子奥带着无奈的语气。

　　他们不同于叶枫，他们都有家人，是因为家族落寞，才被迫投入唐家，而叶枫不同，叶枫是孤身一人，不用存在什么顾忌。

　　“早点休息吧！”

　　叶枫还是一副不冷不热的样子，闭上双眼，不再理会王子奥。

　　“唉！”

　　王子奥叹息一声，不再说话，房间之中，只有一张床，两人只能打坐，恢复体力。

　　蒙古城之外，一座树林之中，三道漆黑的影子突然停住了脚步。

　　“大哥，为啥我们不杀死他们。”

　　冷冷的声音在树林里面响起。

　　“人多口杂，不是杀人之地。”

　　一名受伤被白布包扎过的黑衣人冷冷的回到。

　　“哼，我们死神组织什么时候如此窝囊过，被人一剑逼退！”

　　一直没有说话的黑衣人带着十分恼怒的语气，似乎不甘心。

　　“你的意思我没有杀死他们，你很不甘心。”

　　手臂被包扎过的男子正是被叶枫所伤的那名黑衣人，三人居然是死神组织的人。

　　在秦立中州，有一个神秘的组织，这个组织专门负责杀人，只要出得起价钱，没有他们杀不了的人。

　　叶枫他们都是无名小卒，怎么会吸引死神的注意，甚至被死神盯上，这似乎不可能，可是事实的例子就摆在这里，有人不希望他们前往横衍山脉。

　　因为有三人受伤，第二天杨鑫决定，在蒙古城休息三天时间，三天之后，在出发。

　　大家都没有意见，第二天的时候，杨鑫还特意登门感谢叶枫，感谢他的救命之恩，如果不是叶枫，他已经死在黑衣人之手。

　　经过一夜的恢复，叶枫身上的伤势好的差不多了，倒是杨鑫跟夏轩，还需要多休息几天，才能全部复原。

　　“叶枫，你要到哪里去！”

　　看着叶枫要离开客栈，王子奥问道。

　　“我出去一趟！”

　　叶枫没有解释，王子奥知道叶枫心里还是有些隔阂，也不好在问下去，看着叶枫离开客栈。

　　离开客栈，叶枫直奔大街而去，身体很快淹没在人群之中。

　　蒙古城不是很大，但是绝对不小，仅次于火城，这里充满一股异域风情，武者穿着十分彪悍，基本都是以兽皮做成衣服，不同于叶枫。

　　“请问一下，这里哪里能换到丹药！”

　　叶枫拦住一名过往的武者，问道。

　　“你想要买什么？”

　　这名武者停住脚步，反问道。

　　“我想变卖一些东西，在购买一些丹药。”

　　叶枫接着问道。

　　“那你可以去珍宝阁，那里不但收取各种材料，也贩卖各种资源。”

　　武者顺便将地址说了一下，随即离开了。

　　“珍宝阁。”

　　叶枫喃喃自语，听着这个名字，似乎有无数宝物一般。

　　按照那名武者提供的路线，叶枫走了一炷香时间，很快看到一座巨大的阁楼，雕刻三个大字，正是珍宝阁。

　　建筑大气，透着一股磅礴，一楼是一座巨大的店铺，能容纳数千人也不嫌拥挤。

　　这里就是珍宝阁了，武者都喜欢到这里购买东西，甚至一些佣兵采集到了灵药内丹，都喜欢卖给珍宝阁。

　　没有犹豫，叶枫直径朝珍宝阁里面走去，发现这里面的面积要比自己想象的还要大，这里几乎被划分了好几个区域。

　　有专门负责收购的区域，也有专门负责出售的区域。

　　负责收购的又被划分好几块，比如灵药，兵器，内丹……

　　出售的区域也是如此，分好几个方位，这样就是为了方便武者进来，不用盲目的去打听，这珍宝阁不愧是蒙古城最大的武者交易市场了。

　　眼神一扫，几乎将珍宝阁所有地方尽收眼底，叶枫很快朝出售妖兽这片区域走来。

　　妖兽浑身是宝，不管是内丹还是毛皮，都是宝物，还有妖兽的胫骨，也是炼器的好材料。

　　“这位公子，你想要卖些什么。”

　　看着叶枫走过来，负责收购妖兽这一区域一名三十左右的男子客气的问了一句。

　　“我想把独角兽的独角卖了。”

　　叶枫拿出独角兽的独角，放在了桌子上，顿时间，一股迷幻的情景出现，在叶枫面前，出现一轮似梦似幻的场景。

　　“神武四重的独角兽独角，还成功觉醒天赋神通，容我通知一下掌柜！”

　　负责收购的男子眼神十分犀利，一眼就看出来这是神武四重的独角兽，而且还觉醒了天赋神通。

　　“请便！”

　　叶枫收起独角兽独角，安然的坐了下来。

　　从进来的时候叶枫就注意了，这里一般交易顶多才神武二重左右级别的妖兽，神武三重都非常稀少，像叶枫这样大摇大摆的拿出神武四重独角兽独角，一下子吸引了不少目光。

　　“这个小子疯了吧，神武四重的独角兽独角也要卖掉。”

　　神武四重独角，其价值非常之高，如果能炼制兵器，是无上法宝，叶枫居然要卖掉。

　　“这你就不懂吧，他不过小小的神武一重，我看他这独角一定是捡来的，所以赶紧换点有用的资源，不然留在手上也是一个废品。”

　　有人认为叶枫这独角是捡来的，所以到这里换点其他有用于自己的资源。

　　这种想法也无可厚非，神武四重妖兽，最少也有两名以上的神武四重境才能将之杀死，叶枫不过神武一层初期，打死他们也不会相信，这独角兽独角是叶枫杀死拿来卖掉的。

　　其实他们猜测的也没错，这独角兽确实不是叶枫杀死的，叶枫不过盗取了苍原红狼的成果。

　　不过十几个呼吸时间，刚才离开的男子去而复返，在他身后还跟着一名五十左右的老者。

　　“就是他，要出手独角兽的独角。”

　　男子指了指叶枫，随即说道。


第635章 元元丹

　　等了约莫一盏茶的功夫，刚才接待叶枫的中年男子去而复返，还带着一名五十左右的老者前来。

　　“这位公子，请跟我来，这里不是谈话之地！”

　　老者十分客气，将叶枫领到了二楼，这里人明显少了，十分雅静。

　　而且区域也很小，只是被划分了几个区域而已，把叶枫让到了一座软座上，立即有人送来了香茗。

　　“这位公子，听下人说，你身上有神武四重的独角兽独角出售，这是真的吗？”

　　老者似乎有点不信，想要确认一下，随即问道。

　　“没错，不知道贵阁收不收。”

　　叶枫一副懒洋洋的样子，半倚在沙发上。

　　“收，当然收，不知道公子可否让老朽坚定一下。”

　　碰到一个大主顾，老者脸上露出一丝丝笑容，语气十分客气。

　　叶枫将独角拿了出来，一股强横的气息从独角之上散发出来，独角兽虽然已死，但是他残存的意念还在，留在独角之中，当出现的时候，散发出可怕的野兽气息。

　　“没错，这的确是神武四重的独角兽独角。”

　　老者不用去摸或者坚定，单凭这气势，就断定，这就是神武四重级别的独角兽犄角。

　　“贵阁开个价吧，合适的话我就卖了。”

　　这可是冒着生命危险才得来的，叶枫当然不想就这么轻易的卖出去，最起码价格合理。

　　“是这样的，我们这里出售有两种方式，第一种是用资源兑换，第二种是以物换物，不知道公子选择哪一种。”

　　资源兑换，就是拿出很多资源，比如造化丹，买下这枚独角，还有一种方法，用这枚独角换取对等的东西，比如其他跟独角类似的宝物。

　　“我用资源换取。”

　　叶枫毫不犹豫的选择用资源换取，现在他身上不足五千万造化丹，还是从他们几人身上得到的，说句难听的，一旦叶枫突破神武一重中期，这点造化丹都不够塞牙缝的。

　　“好，那我计算一下！”

　　老者很快开始计算，这枚独角到底能卖多少。

　　“公子，我还要问一下，你是打算收取造化丹还是元元丹。”

　　老者好像计算出来了，问叶枫需要哪一种丹药，在秦立中州，一般都是以丹药灵石作为货币，因为黄金这些玩意，不能给武者带来任何保障，几乎是凡界所用的东西。

　　“元元丹？”

　　叶枫眉头一皱，第一次听说过这种丹药。

　　“前辈，你能说说这个元元丹是什么。”

　　叶枫露出一丝疑惑之色，来到秦立中州，叶枫从真灵丹转换到了造化丹，现在又变成元元丹，看来叶枫不懂的地方太多了。

　　“是这样的，造化丹虽然很普及，但是他针对的只是神武三重以下的武者服用，一旦到了大天元境，这些造化丹根本无法满足神武四重以上的武者，对于他们大天元境的武者，服用元元丹才是最好的丹药，元元丹不但含有法则，还有铭纹，比造化丹不知道高出多少个等级。”

　　不难理解，来到秦立中州以后，叶枫才知道真灵丹简直就是垃圾丹药，甚至连喂猪都嫌杂质太多，到了大天元境，吸收的能量更是恐怖，造化丹里面的法则根本无法满足他们。

　　到了后期，丹药流通是越来越少，那些强者也只能自供自足，自己炼制自己服用，想要大批量生产几乎不可能，除非有半仙器，能瞬间炼制大量元元丹。

　　“能换多少元元丹！”

　　叶枫对这个元元丹十分感兴趣，殊不知老者对叶枫更是感兴趣，秦立中州还有人不知道元元丹的存在，几乎就是一个另类，现在的叶枫，在老者眼里就是一个另类。

　　“是这样的，一枚元元丹如果兑换造化丹的话，是一比一百，神武四重独角兽独角市值应该在三亿造化丹左右，如果换成元元丹，相当于三百万。”

　　老者还是十分耐心的为叶枫介绍，也许叶枫只是某个家族的弟子，常年不问世事罢了，这样的人在秦立中州也多了去了。

　　“能给我换取一亿的造化丹，二百万的元元丹，你看可以吗？”

　　叶枫不想全部换取元元丹，暂时还不知道元元丹的作用，叶枫还是打算先换取一亿的造化丹备用。

　　“可以，如果公子同意交易，我们现在就可以为公子准备资源。”

　　老者点头示意可以，只要顾客要求，珍宝阁都会满足。

　　“多谢了！”

　　双方算是合作成功，很快有人开始为叶枫准备资源。

　　还是等了一盏茶左右的时间，一名少女拖着托盘朝叶枫走来。

　　老者掀开托盘，在盘子中心处，摆放一颗晶莹剔透的戒指，这是上品储物戒指，面积要比叶枫身上那些普通的储物戒指不知道好多少倍，单凭这枚储物戒指，就价值一千多万造化丹。

　　“公子，你请清点！”

　　老者拿起戒指，交到叶枫的手里。

　　神识一扫，叶枫发现在戒指里面一侧摆放一亿左右的造化丹，在另外一侧，摆放二百万的元元丹。

　　造化丹是金色，上面散发出丝丝光泽，而元元丹不同，则是浅灰色，看不出什么奥妙出来。

　　神念一动，一枚元元丹出现在叶枫手心，滴溜溜的转动，论元气纯度，似乎还不如造化丹。

　　“公子是不是怀疑我们骗你，这元元丹卖相还不如造化丹，以为我们拿劣质丹药糊弄你。”

　　老者一眼就看穿叶枫的心思，以为珍宝阁故意拿出垃圾丹药，滥竽充数，到时候叶枫东西卖了，想要说理的地方都没有。

　　叶枫不可置否，表情已经出卖他了，这丹药任谁看，都是低级丹药，跟造化丹完全不是一个档次。

　　“你服用下去试试。”

　　老者微微一笑，也不在意，像他年轻的时候，似乎也遇到过这种情况，所以并没有鄙视叶枫的表情。

　　将丹药送入嘴中，入口即化，化为一股怪异的能量进入叶枫身体，随即一股恐怖的真元在叶枫的身体里面炸开，还有各种法则交织。

　　“咦，这是什么？”

　　叶枫发现一丝不寻常的东西，这元元丹上居然有铭纹，只有被刻画过铭纹，才算是一枚真正的元元丹。

　　“是不是感觉不一样。”

　　老者笑眯眯的问道。

　　“没错，的确是元元丹。”

　　叶枫只能装糊涂了，这元元丹竟然被人刻画过铭纹，叶枫必须要回去好好研究一番，如果自己能炼制出来元元丹，那就好了，可以不用在浪费时间赚取资源。

　　“既然如此，公子可以放心的将独角交给我们了吧！”

　　独角还在叶枫的身上，珍宝阁做事很大方，可以先付款，在交易。

　　“恩，这是独角！”

　　叶枫将独角交予老者，双方的交易算是彻底完成。

　　“这是一枚珍宝卡，凭借此卡，公子在我们珍宝阁所买的任何东西，都能享受九折的优惠。”

　　托盘之上，还有一枚卡片一样的东西，老者拿了起来，交到叶枫的手里。

　　“那我就多谢了！”

　　身上有了资源，叶枫正要打算购买一些东西，回去炼制一些丹药，已做不备之需。

　　这一次受伤就是一个例子，如果叶枫身上有足够的疗伤圣药，瞬间就能恢复伤势，叶枫不想在冒这个险了。

　　“不客气，请问公子还有什么需要我为你服务的吗。”

　　老者不客气的说了一句。

　　“那我还需要采购一些东西，就不劳烦前辈了，我自己下去挑选就行。”

　　叶枫不好意思在劳烦人家，至于买东西，自己去就行了。

　　“那好，恕老朽不奉陪了。”

　　老者说完，很快离开，留下叶枫一人，一场交易算是完事。

　　拿起戒指，叶枫从二楼来到了一楼，所有货物基本都在一楼交易，只有重大交易才在二楼，叶枫想要采购的一些东西，都在一楼。

　　来到灵药的柜台，叶枫想要炼制一些疗伤圣药，必须要采购很多的灵药才可以。

　　“你们快看，那个出售独角兽独角的小子下来了。”

　　一楼一处偏僻处，刚才叶枫出售独角的情况被很多有心人都记下来了，现在看到叶枫从二楼下来，都不禁低声的议论。

　　在珍宝阁另外一处秘院，刚才接到叶枫的老者站立原地，脸上的表情跟刚才截然不同，此时整个人看起来十分低沉。

　　“来人，去讲刚才那个人的底细给我查一遍，不可以有任何遗漏的地方。”

　　老者大喝一声，立即有人走出去，开始调查叶枫的消息去了。

　　看着柜台里面摆放的一株株灵药，以及上面的标价，叶枫也是暗暗心惊，刚才认为自己身上有了不少资源，在看看这些灵药，叶枫还是觉得自己很穷。

　　但是没有办法，就算心痛，叶枫也要购买，一连点了十几种千年成份的灵药，这些灵药加在一起，就价值几千万造化丹。

　　最后又买了十几株百年成分的灵药，这个比较便宜，一百万能买到好几株。

　　“赤血藤！”

　　叶枫突然看到一样东西，这是赤血藤，是炼制白露丸最好的材料。

　　白露丸算是灵品中品灵药，服用下去，能提升真元的品质，还有一重左右，就是能帮助人凝聚法则，如果是神武一重初期服用，将增加五成机会突破神武一重中期。

　　五成机会，对于修炼这来说，这是非常高的数据了，哪怕是一成，只要是有这种机会，哪个人愿意放弃。


第636章 抢夺赤血藤

　　看着这株赤血藤，叶枫第一时间联想到的就是白露丸，这种丹药太过稀少，想要炼制出来非常不易，毕竟能提升神武一重五成突破的机会。

　　“我要这株赤血藤。”

　　叶枫伸手一指，不管多少价格，都要买到。

　　“公子好眼光，这是我们珍宝阁剩下的最后一株赤血藤。”

　　站在柜台后面的是一名二十左右的青年，年龄不是很大，只有仙武境左右，在秦立中州也是底层的存在。

　　“老板，老板，我要一株赤血藤，快快快……”

　　忽然之间，从门外闯进来一帮人，足有四五人，首先冲过来的是一名长相还算不错的青年男子，十分急迫。

　　“不好意思，这株赤血藤已经被人买走了，而且这是最后一株！”

　　负责买卖的青年男子露出一脸无奈之色，刚把赤血藤拿出来，叶枫正要交易。

　　“谁要买走。”

　　青年立即问道。

　　“就是这位公子。”

　　负责交易的男子一看来人的面容，首先是眼神稍稍变了一下，这一切都被叶枫收入眼底，看来突然冲进来的这群人身份不低，最起码在蒙古城身份不一般。

　　“这位兄台，请你将赤血藤让给我，我需要它救人。”

　　这名青年带着一脸高傲之色，希望叶枫能将赤血藤让出来。

　　“不让！”

　　叶枫回答的很干脆，这赤血藤叶枫有大用，怎么可能会让出去。

　　听到叶枫的回答，青年脸上一下子阴沉下来，再也不是刚才一副和气的样子。

　　“天狐，怎么样了，赤血藤买到了没有，罗小姐等着服用赤血藤，不会病情就会恶化。”

　　就在这时候，一起进来的还有几人都走了过来，在这些人之中，有名女子，气质很佳，就是脸色惨白，好像生病了一样。

　　“没有，赤血藤让人买走了。”

　　刚才跟叶枫说话的叫天狐，此时一脸阴沉地说道。

　　“那还跟他费什么话，再耽误下去，罗小姐就有危险了。”

　　刚才说话的男子赤裸裸地说道，似乎如果叶枫不答应，他们会直接抢似地。

　　叶枫一脸冷笑，已经看出来了，这个罗小姐一看就是修炼出岔子了，需要赤血藤来化解，而且这些人一个个露出献媚的眼神，看来都想哄这名女孩子开心。

　　“老板，我要赤血藤，越快越好。”

　　又是一道声音从门外响起，人还未到，声音已经进来了，又是一名年轻男子走进来，似乎慢了一步。

　　负责交易的男子苦笑一声，今天也不知道是怎么了，蒙古城几大世家的公子爷都来了，而且还是购买相同的东西，这也太罕见了。

　　当看到罗小姐脸色惨白的样子，只要稍稍有点脑子的人都能猜测出来，他们都想购买赤血藤，送给罗小姐，希望得到罗小姐的芳心。

　　“你们也在这里。”

　　后进来的男子来到柜台前面，看到还有一群人，似乎都熟悉，连忙问道。

　　“田剑，你来晚了，赤血藤已经被人买走了。”

　　天狐带着嘲弄的语气，似乎跟这个田剑不是很和，语气之中充满鄙夷跟嘲讽，还带着淡淡的冷笑。

　　“谁买走了，赶紧让他交出来，在蒙古城还有我田剑买不到的东西。”

　　后进来的男子似乎更加张狂一些，眼神一扫，最后定格在叶枫的身上，因为看到赤血藤拿在叶枫手里。

　　“小子，就是你买走了赤血藤，赶紧交出来，我出双倍的价钱购买。”

　　田剑上来威胁带着霸气，让叶枫交出来，愿意付出双倍的价钱。

　　“不卖！”

　　还是冷冷的两个字，如果这些人从上来一开始就好好的跟自己交谈，叶枫也许会考虑一下，不管是天狐还是田剑，从进来的那一刻，都是一副狐假虎威的架势，甚至目空一切，这哪里像是求叶枫拿出赤血藤，这是赤裸裸的告诉叶枫，你不答应也得答应。

　　这一回答，让田剑浑身冒出冷冷的杀气，罗小姐他可是追了一年多，这样的好机会岂能让被人得逞，无论如何也要买到赤血藤，送给罗小姐一个人情。

　　“大家算了吧，既然对方不肯卖，我们回去吧，我休息一段时间就好了，没有大碍！”

　　叫罗小姐的轻声地说道，语气之中，似乎也有些不满，虽然修炼出了岔子，没有什么大碍，如果不及时服用赤血藤，有可能会留下后疾，导致修为不能晋升。

　　“不行，这赤血藤我们要定了。”

　　田剑一口否定，必须要让叶枫拿出来。

　　现场的气氛一下子变得十分尴尬起来，赤血藤被叶枫买走，现在又来了一帮人，想要购买赤血藤，而且这些人地位都不低，在蒙古城都是有头有脸的人。

　　这边突然发生的事情，立即吸引了不少人的主意，看到还是叶枫，都露出玩味之色。

　　“这个小子不知死活，小小的一株赤血藤，就让出来罢了，得罪了田剑跟天狐，这不是自寻死路吗。”

　　有人在为叶枫不值，一株赤血藤再贵也就几百万造化丹，叶枫刚才贩卖了独角兽的独角，还差这点东西，还不如送给他们一个顺水人情，这样在蒙古城行走也方便多了。

　　“也不知道这个小子那里来的自信，竟然敢跟天狐跟田剑叫板，我看他死定了。”

　　有人认为叶枫初生牛犊不怕虎，得罪了不该得罪的人，估计这件事情不能善了了。

　　“小子，你想好了，真的不肯卖给我们。”

　　田剑继续问一遍，语气越来越冷。

　　“不卖！”

　　叶枫索性转过脑袋，将所有购买的灵药全部装起来，拿起才获得造化丹，一共花了四千万造化丹，叶枫身上有珍宝卡，打了一个九折，还花了三千六百万。

　　做完这一切，叶枫转过身子，就要离开这里，丝毫没有正眼瞧过他们，甚至给无视了。

　　“给我站住！”

　　看着叶枫要走，田剑冷喝一声，身上射出凌厉的气势。

　　“各位，各位，这是珍宝阁，我们是商人，有事情你们可以出去说，请给我们一个面子。”

　　很快，从里面走出来一名老者，带着和善的语气，劝慰几人要是有事情出去再说，这里不方便。

　　大家都知道，这么大的珍宝阁，如果没有强硬的后台，根本无法在这里立足，就连田剑都不得不给珍宝阁的面子，敢在这里撒野。

　　“好，我给珍宝阁一个面子，这件事情我们出去再说。”

　　田剑收回气势，眼神紧紧的盯着叶枫，似乎叶枫已经是一个死人。

　　“没事了？”

　　叶枫冷笑一声，身体很快离开珍宝阁，走在大街上，速度突然加快，像是一抹轻风，转眼之间消失不见。

　　“我们快追，不要让他跑了。”

　　田剑几人立即在追了出来，看到叶枫消失不见，立即循着气味追了上去。

　　“他走不远，我们很快就能追上。”

　　这一次轮到天狐说话，谁都知道，天狐天生有一对灵鼻，他对气味十分敏感，只要闻过一次，终生难忘，哪怕是相隔千里，他都能闻到，这也是天狐这个名字的来历。

　　“那还等什么，我们快追上去。”

　　田剑等不及了。

　　“我们人多，追上去不方便，你们几个留下来照顾罗小姐，我跟田剑追上去。”

　　天狐吩咐了一句，这些人全部追上去肯定不方便，况且罗小姐行动也不便，总的留人照顾。

　　“事不宜迟，我们立即追上去。”

　　田剑不做任何迟疑，朝叶枫消失的方向急速掠去，几个眨眼，也是消失不见。

　　珍宝阁内室，负责接待叶枫的老者喝着小茶。

　　“掌柜的，已经查到这个小子的消息了，他是昨天才进入蒙古城，在住进客栈的时候，跟一些黑衣人发生了一些冲突，最后一剑……”

　　进来的是名三十左右的男子，原来这段时间是去查叶枫的消息了，终于打听清楚了。

　　“昨天才进来，还一剑逼退三名黑衣人？”

　　老者放下手中的杯子，露出一脸疑惑之色。

　　“那三名黑衣人的身份可查到了。”

　　老者问道。

　　“查不到，但是属下还是查到了一些蛛丝马迹。”

　　“快说！”

　　老者似乎有点不高兴，可能是他反感说话吞吞吐吐的人。

　　“这三人似乎跟死神有关联。”

　　男子查到了一些东西。

　　“你是猜测还是有确凿的证据。”

　　死神这个代名词在秦立中州十分神秘，这个组织谁也不知道隐蔽在什么地方，几乎每个地方都会出现，只要你付钱，就没有他们不做的事情。杀人就是死神组织最普通的一项任务。

　　“我从他们的装束以及使用的兵器上猜测出来的，而且昨天我还查到一些消息，昨天晚上在城外，这三人没有离开，我派人暗中跟踪，可惜跟踪的人失去了联系，等我今天去找的时候，发现只是一具尸体，但是我派去的人还是给我留下了一点线索。”

　　“什么线索！”

　　老者眼神看向远方，似乎在思索着什么。

　　“就是这个！”

　　中年男子从怀里拿出一块白布，上面布满血迹，有一个大大的死字刻在上面，后面一个字似乎还没有写完，人已经断气。

　　“的确是死神组织。”

　　这一次老者相信了。

　　“刚才外面发生的事情你知道了。”

　　老者没有继续追究下去，而是问起刚才外面发生的事情。


第637章 干净利落

　　“刚才外面发生的事情你都知道了。”

　　老者不在谈论死神组织的事情，转移了话题，在秦立中州，宁可得罪阎罗王，不可得罪杀神组织，这是流传的一句话。

　　“知道了，又是这个小子，为了一株赤血藤，难道就不能放弃。”

　　虽然男子才回来不久，刚才的事情还是知道了。

　　“你暗中注意这个小子，不管死神突然出现在蒙古城跟他有没有关系，但是他一剑逼退了死神组织的人，这件事情死神肯定不会善罢甘休。”

　　老者接着吩咐一句。

　　“可是田剑跟天狐已经跟上去了，你认为这个小子会从两人的手里逃脱？”

　　男子认为以田剑跟天狐的性格，一旦追上叶枫，肯定不会善罢甘休，甚至能想到结局。

　　“能一剑逼退死神组织的人，你认为就凭那两个废物就能杀死他？”

　　这一次轮到老者反问，说的中年男子无话可说。

　　“可是他们相差一个境界。”

　　中年男子可是知道，田剑跟天狐虽然纨绔，在蒙古城名声并不好，毕竟是大家族弟子，底蕴深厚，已经修炼到了神武境一重后期，跟叶枫相差一个境界，而且又是两人，相差太大了。

　　“等着看好戏吧！”

　　老者没有继续说下去，似乎也不愿意继续谈论下去。

　　“你的任务不准打草惊蛇，密切关注！”

　　老者摆了摆手，让男子退下去。

　　“是，掌柜的！”

　　男子很快退去。

　　大街上，叶枫开始放缓速度，此时大街之上到处都是人，叶枫不能快速行走。

　　感受身后有两股阴冷的气息时刻跟着自己，叶枫嘴角露出一丝邪笑。

　　“既然你们自己不知死活，那我就成全你们。”

　　叶枫突然改变了路线，朝一座废弃的房屋掠去，这座建筑已经塌陷不少，看来很久没有人前来了。

　　几个纵跃，叶枫消失不见，进入建筑里面。

　　就在叶枫消失不久，两道人影很快出现。

　　“他进去了，我们也进去！”

　　天狐闻了闻，发现叶枫进入废弃的建筑之中，跟田剑两人一起飞了进去。

　　建筑很大，足有小半里，叶枫已经进入建筑深处，站在一座空旷的院子之中，双手靠后，静静的等着，仿佛在等着某个人。

　　“在那里！”

　　从外面的墙头之上，掠下两道人影，正是天狐跟田剑，已经赶来了。

　　“小子，你怎么不跑了，我看你现在往哪里跑，如果你早点交出赤血藤，我们也许会放过你一命，没有想到你竟然不知好歹，无视我们的话，还带走赤血藤，今天这里就是你的葬身之地。”

　　田剑一脸阴狠之色，上来就说了一大顿，认为叶枫今天死定了。

　　“说完了？”

　　叶枫露出淡淡的邪笑，看着两人。

　　“临死了，你还能笑出来，我很佩服你！”

　　看着叶枫带着淡淡的笑容看着他们，田剑更是发出阴沉的眼神，恨不能现在就要上去撕了叶枫。

　　“无知，真不知道你们是吃什么长大的，难道是传说中的翔，导致现在满脑子都是大便。”

　　叶枫嘲讽，一脸的嘲笑之色，这两人为了一个女人，居然要杀了自己，叶枫很瞧不起他们，甚至从一开始，叶枫就没有正眼看过他们。

　　“找死，你居然敢辱骂我们两人！”

　　天狐也是听出来了，叶枫这是在骂他们，骂他们很愚蠢，满脑子都是大便。

　　“还知道我在骂你们，证明你们还有些智商。”

　　叶枫冷笑一声，四周刮起了阵阵冷风，气温突然低了下来。

　　“怎么回事，为啥突然起风了！”

　　天狐身躯一震，感觉四周的气温骤然下降，而且还刮起了怪异的冷风，十分不适应。

　　“是这个小子装神弄鬼，我们快点将他杀了，拿走赤血藤，早点治好罗小姐身上的暗疾。”

　　田剑懒得跟叶枫说话，只想早点杀了叶枫，回去讨好他们心目中的罗小姐。

　　“没错，快点杀了他！”

　　天狐也反应过来了，刚才被四周冷冷的风给感染了，加上这里荒芜一人，十分渗人，还有各种野猫嚎叫，这废弃的建筑里面，如果是晚上，肯定不会有人前来，幸好现在是白天。

　　“杀他，我一人足以！”

　　田剑抽出自己的佩剑，剑锋指着叶枫，眼神之中，充满一丝杀戮之意，看来势必要杀死叶枫才能痛快。

　　“我劝你们还是两人一起出手，不然一点机会都没有了。”

　　叶枫脸上带着人畜无害的笑容，让两人一起出手，不然根本没有机会。

　　“放肆，杀死你，我一人足以！”

　　田剑认为叶枫在嘲笑他们，杀死一个神武境一重的蝼蚁，何必要两人一起联手，以他一人神武后期的境界，还不是手到擒来。

　　“唉，真是无知啊！”

　　看着激射而来的长剑，叶枫摇了摇头，一脸的无奈之色。

　　“死吧，不用在装神弄鬼了！”

　　看着叶枫摇头的样子，田剑怒从心来，长剑一个陡射，瞬间出现在叶枫的面前，这一剑的威力不低，但是在叶枫看来，这一剑似乎就跟三岁的小孩子拿着剑跟大人交手一般。

　　“锵！”

　　长剑突然发出铿锵的一声，定格在了原地，居然不能在往前刺一分，乍一看，叶枫右手居然将长剑拿捏住了。

　　“真气驳杂，武技混乱无章，真不知道你们是怎么修炼的！”

　　叶枫右手捏住长剑，带着可惜的语气，这两人年龄都不大，可惜底子太差，一看就是常年留恋风花雪月之地，导致身体空虚，这一剑看似威力很大，其实也就是一个花架子，中看不中用。

　　“怎么回事，你怎么会拿住我的长剑！”

　　田剑一脸的震惊之色，叶枫居然徒手将他的长剑拿住了，这根本不可能发生的事情，今天活生生的发生了。

　　“都说了，你们很无知！”

　　叶枫不可能跟他们去解释什么。

　　“天狐，你还愣着干什么，还不出手！”

　　田剑虽然跟天狐不和，但是这关键时刻，两人站在同一条线上，必须要同心协力才行。

　　“傻子才跟你一起出手杀了他！”

　　天狐很显然要比田剑聪明，看到叶枫徒手将田剑的长剑捏住，立即转身，朝外面掠去，看来是去找人去了。

　　“想走，哼！”

　　叶枫大手一抓，天狐的身体居然定格在原地，不能动弹，甚至一步步往后退。

　　“你要干什么，我可是蒙古城天家的少主，你敢动我，我父亲一定不会饶你。”

　　天狐发出威胁的语气。

　　“还真的是一对活宝，死到临头了，还敢大言不惭，真不知道，你们是怎么活了这么大。”

　　叶枫真气一个运转，将两人的真元都封住了，此时跟一个废人无异。

　　“小子，我不管你是谁，你杀了我们，我敢说，你肯定走不出蒙古城，我是田家大少主，一旦你杀了我，我父亲第一时间就能收到消息，你插翅也休想飞出蒙古城。”

　　这一次轮到田剑威胁，还是希望叶枫能镇住叶枫，忌惮他身后的势力，赶紧放了他们。

　　“你以为你们所说的话对我有用？”

　　叶枫露出邪异的笑容，手掌一扫，一道冷风出现。

　　“咔嚓！”

　　田剑的右侧胳膊应声而断。

　　“啊！”

　　田剑发出一声凄厉的惨叫声，叶枫竟然毫不知情的情况之下，直接斩断他的一条手臂。

　　“现在还认为你们的威胁对我有用吗？”

　　叶枫在两人身边转了一圈，本不想杀人，但是今天必须要杀人，如果不杀了他们，叶枫肯定无法走出蒙古城。

　　“你死定了，我父亲一定不会放过你的！”

　　田剑痛的全身开始颤抖，因为无法调动真元，抵制不了这种痛苦，剧烈的痛苦差点要把他痛晕过去。

　　“咔嚓！”

　　伸手一划，左侧的臂膀消失不见了，这一次叶枫没有说话，回答他的还是一记手刃。

　　坐在一旁的天狐居然出奇的平静，一句话都没说，田剑活生生的例子摆在这里，这个叶枫根本不按常理出牌。

　　“继续威胁我，我欢迎！”

　　叶枫手臂举起，只要他在说一句，叶枫不介意切下他的脑袋。

　　“你死定了，就算你杀了我，你也休想离开蒙……古……”

　　声音突然额然而止，一颗滚烫的脑袋落了下来，咕噜咕噜的滚到天狐的脚边，正是田剑的脑袋，话还没说完，就被叶枫切断了脖子，彻底死亡。

　　“不要杀我，不要杀我，只要你不杀我，今天的事情我是不会说出来的。”

　　天狐突然跪下来，朝叶枫磕头，已经被叶枫的手段震惊，根本不做任何顾忌，甚至杀人不眨眼。

　　“放过你，难道等着你回去搬救兵，在回来杀我。”

　　叶枫冷笑一声，早就把天狐的心思看穿。

　　“不会的，我不会的，只要你肯放过我，这里发生的事情我全部当做没发生。”

　　天狐磕头如蒜，请求叶枫放过他。

　　“可惜晚了，从你们跟踪我到这里的时候，就注定了这样一个结局。”

　　手起刀落，天狐的脑袋也掉了下来。

　　没有任何停留，叶枫的身体消失在原地，回到了客栈之中。

　　“叶枫，为何我们现在就出发，杨鑫跟夏轩的伤势还没有好。”

　　回到客栈第一件事情，叶枫就将五人召集到了一起，让他们赶紧离开这里。

　　“你们要是相信我，现在就立即离开，不然我们谁也休想离开蒙古城。”

　　叶枫没有给他们任何理由，选择相信就离开，不相信，叶枫也无话可说。


第638章 联合追杀

　　叶枫没有给他们任何理由，只是让他们快点离开，一刻都不能在等。

　　“好，我相信叶枫！”

　　第一个说话的是王子奥，叶枫对他们有救命之恩，在遇到黑衣人的时候，他们竟然抛弃了叶枫，王子奥十分内疚，此时叶枫提及，立即同意叶枫。

　　“我也相信！”

　　这一次李肖冉跟王子奥出奇的协调，同意立即离开。

　　看着两人坚定的眼神，夏轩点了点头，哪怕身上还有伤势，也选择上路。

　　杨鑫眼神看了一眼叶枫，不知道在想些什么，很快也点了点头。

　　“既然你们都没有意见，那就按照叶枫的意思，我们立即出发，离开蒙古城。”

　　六人没有多少东西，简单收拾一番，朝蒙古城外面飞速赶去。

　　就在叶枫等人离开不过盏茶功夫，两批人马忽然杀到客栈，将整个客栈围的水泄不通，任何人不得离开。

　　“给我进去搜，将他给我找出来！”

　　两队人马，似乎不怎么和睦，处于两个区域，将客栈封锁，一名中年男子大喝一声，立即有人进入客栈，顿时间，客栈鸡飞狗跳，一个个武者被人从房间里面踢出来。

　　“你们是谁，你们要干什么，这里是蒙古城，容不得你们这么撒野！”

　　一名神武二重武者发出咆哮之声，他正在打坐休息，居然被人强行拽出来，差点让他走火入魔。

　　“我们田家办事，闲杂人等立即避开，一个个要接受我们的审查！”

　　在客栈之中，有人大声的喝道，原来是蒙古城的田家。

　　“我们天家今天要抓一个人，你们谁知道他住在哪里，我们天家重重有赏！”

　　又是一批人马喝道，手中出现一幅画像，正是叶枫的模样。

　　原来叶枫杀死了天狐跟田剑，家族的魂碑第一时间破裂，两大家族立即找到田剑跟天狐的尸体，最后从天狐那群朋友那里得知，两人为了赤血藤，去追一名青年男子，后来就不知所踪。

　　不过一盏茶时间，田剑跟天家从废弃的废墟之中，找到两人的尸体，瞬间调动家族精锐力量，将叶枫的客栈围了起来。

　　“我认识他，这个小子，好像刚才离开了客栈！”

　　有人站出来，田剑跟天家在蒙古城有很深的底蕴，两大家族现在联合在一起，就算那些神武三重的武者都大气不敢喘一下，不知道发生了什么事情。

　　“走了！”

　　天家跟天家的人相视一眼，他们的速度足够快了，竟然还是被叶枫跑了。

　　“他现在一定跑不远，我们分别去追，一定能追上！”

　　田家人瞬间反应过来，朝客栈外面飞速奔去。

　　来也匆匆，去也匆匆，眨眼间的功夫，客栈人去楼空，两大家族的人马走的一干二净。

　　“到底发生什么事情了，两大家族似乎十分震怒！”

　　客栈之中有人在议论，能引起两大家族联合追杀一个人，到底这个人做了什么事情，才惹起这么大阵势。

　　不过一炷香的时间，叶枫几人已经离开蒙古城，进入荒芜的山脉。

　　“我们分开行动，你们五个先去横衍山脉，路上不要逗留！”

　　叶枫突然停住了脚步，让他们先离开。

　　“叶枫，告诉我们，到底发生了什么事情。”

　　王子奥虽然相信叶枫，还是想要知道到底发生了什么事情。

　　“这件事情跟你们没有关系，你们快离开，再不离开就来不及了！”

　　在蒙古城，突然出现尘土飞扬的景象，证明有很多人朝这边涌过来。

　　“不行，我们要走一起走！”

　　王子奥十分固执，竟然要跟叶枫一起走。

　　“我说了，大家在一起，我们谁也别想离开蒙古城，况且这件事情跟你们没有任何关系，你们快走，早点抵达横衍山脉，我们在那里汇合！”

　　叶枫催促他们赶紧离开，况且现在一时半会也说不清楚，远处人影越来越近，再不离开，就没有机会了。

　　“好，那我们后会有期！”

　　这一次说话的是杨鑫，十分果断，带着他们朝远处遁去。

　　王子奥跟李肖冉几次想要说话，都欲言又止，被叶枫制止住了，如果他们留下来，反而是叶枫的累赘。

　　看着几人消失，叶枫在看着朝这边奔跑过来的数百人，眼神露出一丝阴狠之色。

　　“你们还真的不知死活，竟然敢追上来！”

　　叶枫不用猜测也知道这群人是谁，一定是田家跟天家的人，发现田剑跟天狐被他杀死，现在要来擒拿自己。

　　“家主，那个小子在那里！”

　　远远望去，叶枫站在原地，居然没有逃走，已经进入他们的视线之中。

　　“给我将他们碎尸万段！”

　　天家家主天恒发出一声凄厉的吼叫，天狐是他最得意的儿子，现在死了，让天恒的性情变得无比暴躁。

　　“轰隆隆！”

　　地面都开始晃动起来，数百名武者汇聚在一起，简直像是一条钢铁洪流，所过之处，都被彻底的淹没。

　　人影越来越近，距离叶枫也不过只有数个呼吸时间。

　　“寂灭天堂！”

　　杀戮之剑突然出现，施展天堂之剑。

　　忽然之间！

　　荒芜的山脉刮起一阵狂风，地面之上，飞沙走石，阵阵风暴出现，想要摧毁一切。

　　天堂的另一层就是地狱，叶枫领悟到了一丝地狱之力，融合天堂之力，两者相互纠缠在一起，终于得到了爆发。

　　“咔咔咔！”

　　地面在一寸寸裂开，朝远处急速的延伸，现在此地已经没有外人，叶枫不需要隐藏，将自己的终极实力展示了出来，接近神武一重中期巅峰的力量。

　　“怎么回事，地面怎么开始晃动起来！”

　　那些冲过来的人，也不过神武一重左右，都是两大家族普通的弟子，哪里经过这种阵仗。

　　“啊啊啊……”

　　猛然之间！

　　那些凌厉的剑意开始撕裂苍穹，席卷大地，首当其中的那些弟子第一个遭受到剑气的凌迟。

　　一具具尸体在空中炸开，化为无数的血肉，他们想要躲避已经来不及了，可怕的剑意几乎封锁了每一寸空间，甚至还含带了领域之力。

　　“我们快退，这个小子太恐怖了，还是让长老出手将他杀死吧！”

　　跑得慢的那些弟子立即刹住了脚步，不敢在上前，让家族长老出手，才能将叶枫制服。

　　也不过短暂的一个呼吸时间，地面上多了几十具尸体，一招，叶枫就杀死几十名神武一重。

　　“呼！”

　　一招结束，叶枫根本没有停留，伸出天使之翼，朝远处遁去，跟杨鑫他们是两个方向。

　　“快追，不要让他跑了！”

　　田家主身体纵身一跃，飞凌到空中，在他身后很快又跟着几人，都是田家高手以及天家家主跟天家几名长老。

　　这一次叶枫杀死了田剑跟天狐，确实惹怒了两家家族。

　　虽然两个家族在秦立中州只是蝼蚁一般的角色，但是最起码在蒙古城有一定的地位，加上家主又是神武三重巅峰境，在蒙古城除了神武四重之外，没有人敢招惹这两个家族。

　　神武四重非常稀少，只有那些大家族，大宗门才会出现，毕竟底层还是占据最多。

　　感受后面凌厉的杀气，叶枫不敢逗留，面对一名神武三重后期，叶枫有绝对的自信可以脱身，可是现在身后最少有四股神武三重后期的气息，还有三四人是神武三重初期。

　　面对如此多的神武三重，叶枫只有逃跑的份，再不离开，只能等死。

　　“小子，你还不给我滚下来，束手就擒，等老夫抓到你，一定将你碎尸万段，剁碎喂狗。”

　　田家主无比愤怒，声音宛如滚滚洪雷，跟叶枫不过相隔千米距离，因为叶枫有天使之翼，又领悟了风的元素，飞行的速度丝毫不比神武三重慢，甚至更快一些。

　　“想要杀我，先追上我在说吧！”

　　叶枫冷笑一声，身体没有停止的迹象，朝连绵的山脉之中飞速赶去，想要摆脱他们。

　　“气煞我也，这个小子明明只有神武一重境，飞行的速度怎么如此之快！”

　　田家主气的哇哇直叫，他堂堂一名神武三重巅峰高手，居然追不上一名神武一重的蝼蚁，说出去都没有人相信。

　　“田老匹夫，抱怨是没有用的，我们还是想办法，赶紧将这个小子拦截下来！”

　　这一次轮到天恒说话，这两个家族在蒙古城一直不和，但是今天竟然联合在了一起，为了追杀叶枫一人。

　　“那你有什么好办法，能将他给拦截下来！”

　　田家主瞥了一眼天恒，压制了心中的怒火，问道。

　　“最好的办法就是耗死他，他不过神武一重，真元有限，我就不信了，他的真元要比我们还要浑厚，用不了多久，他就会真元干枯，任由我们将他活捉！”

　　天恒不急不缓地说道，原来他这一路不怎么说话，早就算计到了这一点，很显然要比田家主沉稳多了。

　　“没错，我怎么没有想到，这个小子仗着自己有对翅膀，才飞行这么快，但是一样消耗真元，等他真元枯竭的时候，我要好好的折磨他，让他知道得罪我田家的下场，我一定会让他生不如死。”

　　田家主发出阴狠的声音，被天恒一语点破，这时候也不再破口大骂，紧紧的跟在叶枫身后，双方来了一场速度上的较量。

　　但是他们丝毫不知道，在他们不远处，还有三道漆黑的人影，悄无声息的跟在身后。


第639章 银牌杀手

　　一个时辰过去了，此时距离蒙古城早已相隔数万里，叶枫的速度依然没有减缓的迹象，这一次天恒也有些沉不住气了。

　　“天恒老匹夫，你不是说他的真元很快就会耗尽吗，怎么这么久了，他的速度依然如旧，我们的真元都消耗了大半，在这样下去，我们的真元根本无法继续维持下去。”

　　田家主沉不住气了，追了一个时辰，又是急速飞行，十分消耗真元。

　　像神武一重的武者，根本无法维持这么久的飞行，至于那些神武三重初期的几名长老，早就气喘吁吁。

　　只有跨入大天元境，才无视秦立中州的法则，能自由的穿梭空间，快速飞行。

　　“他身上一定有古怪，这么久的飞行，真元不干枯只有两种可能，第一种就是他隐藏了境界，第二种就是他已经成了惊弓之鸟，我们在努努力就能追上。”

　　天恒分析，只有两种可能，一种是叶枫隐藏了境界，第二种就是叶枫真元已经处于崩溃的边缘，随时都能被他们追上。

　　“隐藏境界不可能，他的身上没有隐晦的气息，很显然就是神武一重境，看来他的真元也所剩无几，一定仗着什么宝物，才能飞行这么久。”

　　田家主同意天恒的说法，叶枫肯定已经成了惊弓之鸟，很快就会枯竭，任由他们宰割。

　　“没错，我们跟上去，绝不让他逃脱！”

　　如果要是被叶枫跑了，这两大家族也没有必要在蒙古城生存下去了，家族少主被人杀死，一路追杀还被人逃走，说出去都要丢死人。

　　调动所有真元，一行七八人紧紧的跟在叶枫身后。

　　从上午到下午，在接近黄昏，转眼之间，已经过去三个时辰，田家主也开始出现喘息声，连续高速飞行三个时辰，对身体的负荷非常的大。

　　至于三四名神武三重初期的长老，开始拿出造化丹吞服，恢复真元。

　　“这怎么可能，他的真元还没有枯竭！”

　　一个时辰之前，他们猜测叶枫成为惊弓之鸟，随时都能枯竭，现在快要过去两个时辰，叶枫速度依旧。

　　感受身后速度越来越慢，飞行在前面的叶枫嘴角露出一丝怪异的弧线。

　　“机会终于来了，这一切都是你们自找的，既然你们不知死活的跟在我身后，现在该我反杀你们了。”

　　叶枫突然折翼而回，速度到了一种极致，几乎眨眼间的功夫，刚才还在千米之外，瞬间出现在八人的面前。

　　这一路飞行，叶枫都是借助天使之翼，以及风元素，对真元消耗极少，几乎没有怎么消耗。

　　“找死，你居然敢主动送上门来！”

　　田家主发出一声大喝，没有想到叶枫不再逃走，而是主动飞回来，这正合了他们的心意。

　　“该死的应该是你们！”

　　杀戮之剑出现，恐怖的剑意突然弥漫虚空。

　　“八分剑意，这怎么可能！”

　　叶枫一出手就是八分剑意，这几天时间，叶枫终于参悟第八分剑意，剑法更是凌厉，当剑意一出，四周的空间都凝固了。

　　“寂灭黄昏！”

　　杀戮之剑发出猩红色的光芒，倒映黄昏之色，似乎能将天边染红，配上此情此景，更是闪烁出一丝诡异的色彩。

　　突如其来的变化任谁也没有想到，八名神武三重，谁能想到一名神武一重的蝼蚁突然杀了一个回马枪，还是八分剑意，这更是颠覆了他们的认知。

　　加上八人完全没有反应，叶枫的杀戮之剑长驱直入，瞬间洞穿一名神武三重初期长老的身体。

　　“咔嚓！”

　　身体被剑气绞碎，叶枫蓄势待发，真元犹如滚滚洪潮，丝毫不停歇，而神武三重初期四名长老此时真元干枯，甚至还不如叶枫，想要发力，却发现真元无法调动。

　　“寂灭天堂！”

　　剑锋一转，叶枫再次发力，更加恐怖的气势出现，叶枫想要一鼓作气，一旦有丝毫喘息，就会被对方趁虚而入。

　　“砰砰砰！”

　　面对叶枫八分剑气，剩余三名神武三重初期的三名长老都被叶枫绞碎，化为一堆碎肉。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　田家主发出愤怒的咆哮，这时候才调动仅存的真元，发出轰隆一击，叶枫的剑气被震飞出去，无法对他造成伤害。

　　“撤！”

　　叶枫绝不停留，借助对方的反震之力，叶枫身体轻轻一飘，又出现在千米之外，刚才杀了一个回马枪，杀死四名神武三重初期，气的剩下四人一个个面面相觑。

　　八名神武三重高手，追杀一名神武一重的蝼蚁，反过来被人杀死四人，这怎么可能，剩下四人根本无法接受，可惜身边漂浮的碎肉在告诉他们，这一切都是真实的。

　　“我们都低估他了，这个小子不是表面上看起来那么简单，连续飞行半天时间，我们的真元消耗的非常严重，而他似乎没有任何变化。”

　　天恒表情十分郑重，这一次两家派出三名长老，不过眨眼间的功夫，就各自折损两人。

　　“我不管，今天无论如何，我也要他死！”

　　田家主发出愤怒的咆哮，身体一个纵射，朝叶枫继续追了上去。

　　其他几人也不再迟疑，朝叶枫继续追击。

　　天恒眉头稍稍皱了一下，总是觉得事情不寻常，难道叶枫不是神武一重，是不是他们看花眼了，还是感应错了。

　　虽然犹豫，天恒还是追了上去，刚才还是八人，现在只剩下四人紧追不舍，距离越来越近，他们宁可燃烧真元作为代价，也要追上叶枫。

　　就在他们消失不见，三道漆黑的影子出现，落在剑意还未消散的地方。

　　“有点意思，八分剑意，难怪有人要出高价钱要买他的命！”

　　三名黑衣人缓缓而至，其中一人手臂受伤，带着阴冷的语气。

　　“能在八名神武境追杀之下，还能从容不迫的杀死四人，这个小子值得我们追杀，原本我以为组织派出三名银牌杀手，认为是大题小做，看来是我们孤陋寡闻了。”

　　原来这三人是死神组织的银牌杀手。

　　传言这个死神组织十分神秘，由各种等级的杀手组成，级别最高的是尊级杀手，其次是金牌杀手，再是银牌杀手，往下就是铜牌杀手。

　　一般铜牌杀手在神武一重到二重之间。

　　银牌杀手在神武三重到神武四重之间。

　　至于金牌杀手只有到了神武五重才有资格。

　　而尊级杀手，只有到了神武七重才有资格。

　　甚至还有传说中的圣级杀手，已经达到了神武九重级别，在散仙境以下几乎无敌。

　　不过只是传说，好像死神组织里面都没有出现过圣级杀手，最高才尊者级别，一般势力根本无法请得到。

　　“难道我们就这样一直追下去，为何不直接将他们都杀了，还免得麻烦！”

　　其中一名银牌杀手似乎不愿意这么追下去，不如直接将他们都杀了。

　　“不着急，这个小子反正逃不出我们的手掌心，我倒要看看，他有何能耐，能逃出他们的追杀！”

　　中间手臂有伤势的银牌杀手带着不在意的语气。

　　三人没有做过多的停留，很快消失在原地，朝叶枫消失的方向掠去。

　　天色渐渐暗了下来，叶枫进入一片连绵的山脉，四处都是大树，只要进入这里，叶枫就有就是摆脱他们。

　　“他快要进入山脉之中，里面妖兽横行，一旦被他踏入，我们在想杀他，就非常的难！”

　　天恒发现叶枫朝山脉深处掠去，意识到了叶枫的目的，加上天色逐渐暗了下来，叶枫很有可能趁机逃走。

　　“那还等什么，直接燃烧真元，将他堵住！”

　　田家主顾忌不了那么多了，只要能杀死叶枫，损失一些真元也不要紧，大不了回去多服用一些天材地宝，在慢慢恢复。

　　四人分别开始燃烧真元，速度暴增，瞬间拉近了距离。

　　“还不死心！”

　　叶枫感觉后面传来凌厉的劲风，突然定住了脚步，手中出现一柄金色弯弓，正是射日弓。

　　“咻咻！”

　　两根射日箭飞了出去，化为两道流星，消失在虚空之中。

　　“不好！”

　　四人突然感觉一阵死亡的气息在蔓延，这诡异的长箭他们竟然发现不了它们移动的轨迹，感觉一股死神的味道在靠近。

　　“给我死！”

　　四人真元严重消耗，天恒跟田家主还能好一些，毕竟底子深厚，都是神武三重巅峰。

　　而另外两人则不同，他们是神武三重后期，距离巅峰还有很远一段路要走，此时都是面色惨白，连续的消耗真元，已经让他们身体摇摇欲坠。

　　“砰砰！”

　　就在大家寻找射日箭的时候，虚空传来两声爆炸之声，两名神武三重后期的长老被射日箭刺中，身体直接炸开。

　　两股光束闪烁，点亮了漆黑的夜空，借助亮光，叶枫的身体纵身一跃，进入连绵的山脉之中。

　　“不可能，这不可能，我们八名神武境追杀一名神武一重，反而被他连连斩杀，这一定是做梦！”

　　田家主看着身边家族长老一个个死去，脸上出现一丝颓废之色，这一天彻底颠覆了他的认知，让他根本无法从这种情况之中摆脱出来。

　　天恒也是一样，脸上表情十分痛苦，家族折损三名长老，是一个巨大损失，恐怕就算他们安全活着回去，家族的地位也会一落千丈。

　　“这个小子一定要死！”

　　天恒跟田家主两人眼神露出猩红之色，都从对方眼神之中看到了狂暴，看到了野兽般的气息。


第640章 神武一重后期

　　冲天的怒焰从两人身上散发出来，开始燃烧身体里面的精血作为代价，也要诛杀叶枫。

　　而叶枫的身体早已进入连绵的山脉之中，他们在想杀自己就不是那么容易，最起码要顾忌这里强大的妖兽，一旦惹怒的某尊巨大妖物，甚至有可能葬身兽腹。

　　可是这两人似乎都丧失了理智，只有一个目的，就是诛杀叶枫，家族损失三名长老，以后在蒙古城还怎么立足，肯定会被其他家族吞并。

　　叶枫的身体不断跳跃，很快进入一片荆棘之中，身体彻底消失不见，借助夜色，暂时摆脱了两人追击。

　　天恒跟田家主两道影子在空中不断盘旋，神识一点点散发出去，想要将叶枫搜寻出来。

　　“他一定就在附近，绝对跑不远，这里妖兽遍布，如果他敢肆意奔走，很快就会被妖兽逼出来！”

　　天恒恢复了一些理智，知道叶枫就躲在不远处，只要稍稍有点动静，他们就能发现。

　　一座巨大的树洞之中，叶枫将气息全部收敛起来，在布置一个阻挡神识的阵法，这样两人就发现不了，神武三重巅峰的境界，不是他暂时能对付的，况且还是两人，加上两人恢复了不少真元，叶枫更不能冒险。

　　刚才连续杀死好几名神武三重，叶枫是仗着对方真元耗尽，才轻易将他们杀死，如果都是全盛的状态，想要杀死他们，根本不可能。

　　这也是他们轻敌的缘故，如果从一开始他们就重视叶枫，也不会有今日的结局，接二连三折损神武三重，他们从一开始，就没有瞧得起叶枫，认为耗尽叶枫的真元，只能任由他们摆布。

　　可惜错了，叶枫拥有天使之翼，加上领悟了风的元素，根本不需要真元催动身体，所以这一路奔行，叶枫一直保持全盛的状态。

　　做好了一切，叶枫不在理会盘旋在空中的两人，而是神识进入乾坤葫之中，打算炼制白露丸，现在他已经到了神武一重初期巅峰，就差一步就能晋升神武一重中期，这白露丸就是最好的阶梯，也许能帮助他冲开这一境界。

　　“大哥哥，你来了！”

　　叶枫的神识化为本体的模样，进入乾坤葫，阿男阿女很快就发现了。

　　“恩，我看你们的神识又增长不少，现在到了什么地步！”

　　叶枫发现两人身体越来越凝实，神识越来越强，现在连他都看不透了。

　　“我们不久前都突破到了神武四重的地步，如果能找到更多的幻灵酒，我们就有机会突破到神武五重。”

　　阿男带着可惜的语气，幻灵酒是提升魂力最好的灵药。

　　“放心吧，以后有机会我会寻找幻灵酒，早点让你们演化出来肉身。”

　　叶枫保证，只要有机会，就会去寻找幻灵酒。

　　“恩，我们相信大哥哥。”

　　看到叶枫进来，阿男阿女也十分兴奋，这些年一直都是他们两人，现在有叶枫作伴，十分开心。

　　“还有，大哥哥，这一路上我还发现有三道气息一直跟着我们，这些人之中，有神武四重的气息，所以你感觉不出来。”

　　阿男带着郑重的语气，如果不是他突破到神武四重灵魂境，也不会发现还有人跟踪他们。

　　“哦，难怪我总是觉得有种如芒刺背的感觉，果然有人暗中跟着我们。”

　　叶枫眼神突然阴沉下来，没有想到想要杀他的还不止田家跟天家，还有人隐藏在暗中。

　　“那你查到一些线索了吗？”

　　叶枫朝阿男问道。

　　“没有，这三道气息十分隐晦，因为距离比较远，查看的不是很清楚。”

　　阿男带着歉意说道。

　　“恩，那我要小心行事，我进来想要炼制一枚白露丸，争取早点突破到神武一重中期。”

　　叶枫说明来意，打算趁现在炼制白露丸，反正乾坤葫能调节时间，只要外面过去几个呼吸时间，叶枫也许炼制出来了。

　　“这点事情何必要大哥哥亲自炼制，现在我们元神都突破到了神武四重，已经可以虚空取物，炼制白露丸这种丹药，交给我们就可以了。”

　　阿男奶声奶气地说道，带着憨厚的笑容。

　　到了神武四重，就能灵魂虚空探物，哪怕不用双手，也能操控东西，十分可怕。

　　“那就好，我先出去，你们炼制好了就告诉我！”

　　把肉身放在外面也不安全，叶枫神魂回到肉身之中，发现天恒跟田家主还在盘旋，根本没有离开的意思，方圆百里都被搜寻了一遍，根本没有人离开。

　　“这个小子到底躲到哪里去了，我们几乎把每一寸土地都翻过来了，还是没有他的影子！”

　　天恒等的不耐烦了，搜寻了这么久，居然还是没有叶枫的线索。

　　“这个小子肯定还在这里，只要天一亮，我看他还怎么躲。”

　　田家主反而不着急了，事到如今，家族损失了三名长老已成事实，想要追悔也来不及，只要能杀死叶枫足以。

　　不过数十个呼吸时间，阿男就开始召唤叶枫。

　　一枚白色的丹药从乾坤葫里面飞出来，落入叶枫的手里，这阿男的炼丹术要比叶枫高级多了，单凭这枚丹药的水准，早已达到了尊者级别。

　　“怎么办，如果在这里突破，肯定会被他们知晓，如果不选择突破，面临神武三重巅峰，还是逃跑的份。”

　　叶枫犹豫了，如果选择突破，肯定会被他们发现，这样容易导致自己突破的时候出现心神不稳，极有可能走火入魔。

　　如果不选择突破，叶枫根本逃不出去，他们现在真元都恢复，牢牢的锁定这片区域，天色一亮，叶枫无所遁形，很快就会被他们发现。

　　“大哥哥，这两人我们帮你牵制他，你安心突破，我们元神高于他们太多，施展一些幻术还是可以的。”

　　阿男很显然知道叶枫的顾忌，让他先安心突破。因为没有肉身，元神可以施展幻术，牵制他们两人。

　　“如果暗中三人出现怎么办！”

　　知道暗中还有三人，叶枫必须要小心对待，况且他们还有一人是神武四重，叶枫更要小心。

　　“这个你不要担心，这三人似乎离开了，在你进来的时候，他们突然改变了方向，暂时不在这里，可能有别的事情，就算赶来，我们也能牵制一段时间。”

　　阿男神识一扫，发现三人好像进入山脉的深处，忽略了叶枫。

　　“好，那我就安心突破，你们两人帮我牵制一炷香时间足以。”

　　因为是小境界突破，叶枫计算了一下，一炷香时间足以完成，毕竟不是大境界突破。

　　“好，没问题！”

　　阿男跟阿女飞了出来，化为一道青烟，在虚空之中出现两个虚影，不过影子要比以前凝实多了。

　　看着阿男跟阿女出现，叶枫放心了，如果小耗子在就好了，神武四重都无法奈何他，可惜小耗子为了帮助他吞噬了狼王，到现在还在跟狼王较劲，分身乏术，根本不能帮助叶枫，现在只能靠阿男阿女了。

　　将白露丸毫不犹豫的吞服下去，一股狂暴的气息从叶枫的身上释放出来，神武一重初期的瓶颈瞬间被冲破，毫无阻懈。

　　“他在那里！”

　　当叶枫的气势一出，天恒跟田家主立即发现，身体一个纵射，朝叶枫扑了过来。

　　忽然之间！

　　叶枫的身体在他们的面前消失了，他们好像进入迷宫之中，居然不知道自己身在何处。

　　“有古怪，我们怎么迷路了，怎么回事！”

　　天恒发出疑惑之声，刚才四周景象还在，为何突然消失不见了，而是进入一片迷宫之中。

　　“这是幻术，有高手潜伏在四周，我们小心，赶紧将幻术破了，没有想到这个小子在这时候选择突破，一旦被他突破，我们在想杀他，更是难上加难。”

　　田家主经过一夜的思索，发现叶枫根本不是他们想的那么简单，甚至还要可怕。

　　哪怕是真元消耗殆尽的神武三重，也不是神武一重能轻易杀死的，最起码神武三重的肉身强度在那里，就算是一般神武境，让他杀都杀不死。

　　而叶枫只是一剑就洞穿了神武三重的肉身，证明叶枫的肉身也达到了神武三重的地步，甚至更多，想到这些，田家主吓了一身冷汗，甚至以为叶枫是身受重伤，可能跌落了境界，以前根本不是神武一重。

　　白露丸的威力果然强大，叶枫顺利的突破到了神武一重中期，气势还在不断攀升，不过眨眼间的功夫，就攀升到了神武一重中期巅峰，还没有停止。

　　“独角兽内丹，出来！”

　　叶枫大喝一声，独角兽的内丹出现，突破之后，叶枫发现身体十分空虚，需要极大的消耗，这枚独角兽内丹现在正好派上用场。

　　元元丹叶枫暂时留着还有用，这独角兽的内丹叶枫一直留着，没有卖掉，就是留到现在这一刻。

　　“嗡嗡翁！”

　　独角兽的意念想要摆脱叶枫的束缚，挣脱出去，可惜叶枫根本不给它机会，丢进九域魔鼎之中，开始炼化，神武四重的妖兽妖元何其庞大，开始冲击叶枫的身体。

　　庞大的妖元进入叶枫的身体，开始冲击神武一重后期。

　　“咔咔咔！”

　　叶枫的身体传来咔咔的响声，境界再次被冲破，进入神武一重后期巅峰，距离神武二重只有一步之遥。

　　而一枚神武四重妖兽的内丹被叶枫狠狠的吸收，不过一炷香时间，吸收殆尽，变成一颗白色毫无光泽的内丹。


第641章 豪气干云

　　叶枫被自己的吞吐量吓了一大跳，纵然做好了心里准备，还是深深震惊！

　　一枚神武四重的妖兽内丹，居然无法满足自己的需求，当突破到神武一重后期的时候，这枚内丹消耗殆尽。

　　“元元丹，燃烧吧！”

　　无奈之下，叶枫选择服用元元丹，造化丹等级偏低，不适合叶枫，只能燃烧元元丹。

　　带有铭魂术之类的东西被叶枫吸收进来，每一枚丹药上面都刻画天地铭纹，这才是真正的丹药，无色无味，没有任何杂质，是天地间最纯正的能量。

　　气势还在不断的攀升，转眼之间，叶枫的境界攀升到了神武一重后期巅峰，接近大圆满，距离神武二重只有一步之遥。

　　一炷香的时间眨眼而过，叶枫整整消耗了一百万元元丹，恐怖的数量让叶枫再次震惊。

　　突破一个小境界，消耗了一枚神武四重妖兽内丹，外加一百万元元丹，如果突破大境界，不知道需要多少资源，叶枫一阵头疼。

　　站起身来，看着阿男阿女漂浮在空中，在他们的面前，两名男子像是无头的苍鹰一般，胡乱撞击，一些地方开始出现缺口，用不了多久，两人就能破开阿男阿女的幻术。

　　“阿男阿女，你们退下吧，他们交给我就行了！”

　　叶枫信心大增，连续突破两个小境界，叶枫的实力飙升何止十倍，真元的纯度更是提升的一塌糊涂，而且肉身已经达到了神武三重巅峰境。

　　更重要的是叶枫的元神，已经突破到了神武四重，元神的强度取决于以后对境界的领悟，只要叶枫有足够多的资源，突破神武四重，那是水到渠成的事情。

　　“恭喜大哥哥顺利突破！”

　　阿男感受到叶枫的元神十分凝视，甚至要比他们还要浑厚，带着恭喜的语气。

　　“多谢你们了！”

　　阿男将幻术撤掉，天恒以及田家主从幻术之中清醒过来，眼前的景象再次恢复。

　　“小子，是不是你搞的鬼，施展的幻术！”

　　这一次叶枫没有躲避，而是冷冷的站在不远处，看着两人。

　　“是又如何，不是又如何！”

　　叶枫冷笑，这两人一路追赶，如果早点退去，也就罢了，竟然穷追不舍，一路追赶，现在借助白露丸的能量，顺利突破神武一重大圆满，现在面对神武三重，压力应该不是很大。

　　“小子，现在我看你往哪里逃，杀死我儿，又杀死家族三名长老，还不给我束手就擒！”

　　田家主一声怒喝，伸出双手朝叶枫抓来，奇快无比，神武三重的力量十分强大，已经触摸一些法则之力，运用法则，控制叶枫。

　　如果对手是神武四重，完全可以施展空间禁锢术，像狼王禁锢叶枫一样，根本无法逃离，可惜他只是神武三重。

　　“想要杀我，你们还没有这个资格！”

　　叶枫身体一个迸射，不退反进，正好可以试试突破后的效果，一拳朝田家主轰去，正是风雷掌。

　　“奔雷齐鸣！”

　　一拳出，宛如滚滚雷音，朝田家主滚滚而至，浓烈的气势掀起了涛涛狼烟，空间出现一阵波动，田家主的气势被瞬间瓦解。

　　“怎么回事，他的力量为何暴涨如此之多，难道他以前真的不是神武一重，而是境界跌落，现在开始一点点恢复！”

　　田家主感受叶枫的气势发生了变化，带着不可思议之色，似乎验证了心里所想，叶枫并不是神武一重初期，可能是身体受伤，暂时跌落了境界，现在开始恢复。

　　殊不知叶枫刚才顺利突破神武一重后期，力量增加了数十倍，身法跟武技全部变强，特别是武技，施展的更是淋漓尽致。

　　“轰！”

　　两股不同的力量撞击到了一起，发出一声震天轰鸣。

　　强劲的涟漪朝四周滚滚而去，一些巨树直接被震断，发出轰隆隆的声音，地面开始裂开，一道道裂痕像是沟痕一样，朝四处延伸。

　　“噗！”

　　田家主满脸充满不可置信之色，一口鲜血从他的嘴里喷射出来，叶枫的真元强度居然比他还要高一筹，而且武技的强度也不比他弱，一招下来，竟然吃亏了。

　　“我不信，我绝不相信！”

　　田家主满脸的震惊之色，根本不敢相信，自己堂堂神武三重，会被一名神武一重的蝼蚁击伤。

　　站在一旁的天恒脸上表情突然剧变，田家主的实力他十分清楚，跟自己相差无几，也就是半斤八两，现在他被叶枫一招震退，如果自己上去，岂不是也不是叶枫一招之敌。

　　“天恒，你还犹豫什么，这个小子根本不是神武一重，我们一起联手，将他杀死！”

　　摸去嘴角的血迹，田家主发出一声怒吼，将震惊之中的天恒惊醒。

　　“好！”

　　天恒毫不犹豫的选择答应。

　　两人很快站成一排，各自抽出兵器，准备联手攻击叶枫。

　　一人手持长矛，一人手持巨斧，两人兵器都是攻击类型。

　　“跟我比斧法，很好，那我就成全你！”

　　看着田家主手中出现一枚巨斧，叶枫嘴角露出一丝邪异的笑容。

　　“修罗分身，他就交给你了！”

　　叶枫面对一名神武三重，还有一定的优势，但是面对两名神武三重，叶枫没有任何把握，纵然突破到神武一重巅峰，他们之间还是差距两个大境界，不可逾越。

　　“轰！”

　　空间突然出现一阵剧烈的震动，足有一丈之高的修罗分身出现了，猩红色的铠甲，手持虬杀，一股弥天的杀戮之气从修罗分身上面散发出来。

　　“这是什么，怎么如此可怕，也是神武三重境！”

　　叶枫本体的境界提升，修罗分身的境界也跟着一起提升，现在的修罗分身也提升到了神武三重。

　　这下子天恒跟田家主脸上露出浓重之色，不敢在小觑叶枫，自始至终，叶枫都没有真正的惧怕过他们，而是在寻找机会，一个个的杀死。

　　浓烈的杀戮之气从修罗分身上迸发出来，虬杀蠢蠢欲动，特别是看到田家主手中持有巨斧，这对虬杀是一种侮辱，天地之间，唯有虬杀，任何人使用巨斧，都是对虬杀的不敬。

　　“杀戮之剑！”

　　叶枫手中突然出现一柄猩红色的长剑，宛如一柄饮血剑，每当长剑刺中人体的时候，被刺中的人全身精血都会被杀戮之剑吸收。

　　八分剑意，毫无保留的释放出来，冲天剑意，似乎能撕裂苍穹。

　　“战吧，今夜就让我们战个痛快！”

　　叶枫豪气干云，一股睥睨的气势从叶枫身上爆射出来，双眼充满无尽的战意，唯有战，才能释放叶枫心中这股豪情。

　　天恒跟田家主相视一眼，都从对方眼神之中看到了一丝不可思议，叶枫的战斗力瞬间飙升了一倍。

　　现在容不得他们不接受战斗，修罗分身已经动了，手持虬杀，正是无情式，朝田家主狠狠斩下，虬杀犹如一头苍龙，凌空飞舞，恐怖的气势足以淹没一切。

　　“这是什么斧法！”

　　田家主大吃一惊，正要准备反击，发现被对方的斧法牢牢的克制住了，自己的斧法完全发挥不出来。

　　“千变万化！”

　　田家主还是大喝一声，手中斧子发出各种变化，想要化解这一击。

　　而叶枫手持杀戮之剑，遥指天恒，凌厉的剑气发出嗤嗤声，切割的空气吱吱作响。

　　“寂灭无双！”

　　剑锋一扫，叶枫的身体动了，寂灭剑法，主攻杀伐，出招没有退路，必须要杀死对手。

　　感受叶枫凌厉的剑气在配上八分剑意，天恒不敢有任何大意之心，手中长矛一个抖动，挽出朵朵枪花，一个横扫，犹如千军扫过，朝叶枫拦腰扫来。

　　挑刺，斜劈，叶枫作出各种匪夷所思的角度，长枪还未靠近，就被叶枫破掉，剑锋一转，朝天恒的前胸刺去。

　　叶枫的剑越来越快，一剑快似一剑，逐渐看不到叶枫的影子，加上他领悟了风的元素，整个人似乎都融入到了虚空之中，只见剑光不见人。

　　在另外一侧，田家主被修罗分身牢牢的压制住了，利用虬杀之力，加上修罗分身本身的修罗之力，压迫的田家主根本没有反抗之力，一点点呈现败象。

　　“伤情式！”

　　修罗分身已经施展到了第三式，威力一次比一次大，阵阵龙吟出现，似乎惊动了整个山脉。

　　“怎么回事，怎么会有龙吟出现！”

　　在山脉深处，有三道黑影，正在朝一处巢穴靠近。

　　“轰隆隆！”

　　从巢穴里面传来一阵轰隆隆的声音，也是被龙吟惊醒，身体急速的朝地下钻去。

　　“是谁破坏了我们的好事，我们就差一步就能捕捉到这头龙须兽，现在被惊醒，恐怕已经沉入地底！”

　　其中一名黑衣人发出惊天咆哮，正是一直跟随叶枫的银牌杀手，进入山脉之后，突然跟叶枫分开，原来时发现了一头龙须兽，这种妖兽没有什么攻击能力，但是十分敏感，一有动静，立即逃走。

　　这种妖兽最大的好处就是能寻宝，只要有龙须兽，任何宝物都能寻到，现在受到惊吓，估计一时半会是不会出现了。

　　“声音是从那边传过来了，我们过去看看！”

　　既然龙须兽已经跑了，三人也不再逗留，朝声音的来源飞了过去。


第642章 地狱之魔

　　叶枫的剑越来越快，快准狠，叶枫完全掌握了这三个原则，压迫的天恒居然没有还手之力。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　天恒手中长枪突然发出万丈光芒，恐怖的气势从枪身上散发出来，宛如一尊枪神临世。

　　“没有用的，你的枪法虽然很强大，但是面对我的剑法，根本不够看！”

　　叶枫修炼神级武技，对任何武技一点即透，瞬间就洞穿了天恒枪法之中的奥秘。

　　“摩诃无量，地狱之使，出现吧！”

　　天恒居然施展了禁忌之力，修炼了某种邪术，看到他的脸上突然变得无比狰狞，从他的身后，出现一扇门户，仿佛能通往摩诃地狱。

　　“好邪恶的力量！”

　　感受一股地狱之力，叶枫不敢大意，这个天恒居然还修炼了如此歹毒的禁忌之术，召唤地狱之力，加持自身。

　　“是谁在召唤地狱之使！”

　　从摩诃地狱之中，传来一道古老的声音，充满无尽的邪恶。

　　“伟大的主人，我是你卑微的仆人，请你赐予我力量！”

　　天恒声音沙哑，称呼自己为仆人。

　　“想要我的力量，就要贡献出来你的寿命，你的灵魂！”

　　一直虚幻的手从地狱之中伸出来，抽走了天恒一部分灵魂，还有一部分寿命，以肉眼可见的方式，天恒的精气急速减少，身上的邪恶之气越来越浓。

　　从地狱之中，传来一道神秘的力量，灌输到了天恒的身体之中，天恒的气势在以极快的速度攀升。

　　叶枫表情郑重，感受到了一股压力，这邪恶之力是纯正的地狱之力，对人体有很大的伤害，一旦被侵袭，很容易被沉入地狱之中，从此以后，只能被地狱之使操控。

　　“灵犀剑法！”

　　叶枫想起跟红月一起修炼的灵犀剑法，这套剑法，专门破解邪恶，连邪恶之源都被破开，何况是地狱之力。

　　可惜只有叶枫一人施展，威力不如两人合并。

　　凌厉的剑气凌空斩来，切开空间，叶枫脸上表情变得十分柔和，仿佛又回到了跟红月一起修炼的场景。

　　“小子，你能让我损耗三百年寿命，浪费一成元神之力，你能死在地狱之使的手中，足以自傲了！”

　　天恒表情狰狞，吸收了地狱之力，全身犹如一尊地狱之神，声音十分沙哑，像是破锣一样，十分刺耳。

　　“就算你吸收了地狱之力，今天你也要死！”

　　叶枫的剑法散发出万丈强光，淹没了每一寸空间。

　　“锵！”

　　剑法很快落下，发出一声铿锵之声，叶枫的长剑被长枪给震偏了，而叶枫的身体一个倒卷，往后退去。

　　“好诡异的地狱之力！”

　　叶枫暗暗心惊，刚才一击，自己居然没有占据上风，差点还被掀飞。

　　“咚咚咚！”

　　天恒迈着可怕的脚步，朝叶枫一步步靠近，脸上邪恶的表情开始扭曲，浑身散发出猩红色的气息，这是最纯正的地狱之力。

　　“寂灭天堂！”

　　叶枫往前掠去，长剑再次变化，这一次施展的是寂灭天堂，威力大增。

　　天恒面无表情，除了狰狞，就是邪恶，长枪一个陡射，突然脱手而出，朝叶枫飞刺而来。

　　“给我破！”

　　杀戮之剑一个横扫，将长枪震飞出去，叶枫感觉手掌发麻，这天恒的力量增加了一倍有余，实力堪比神武四重左右。

　　长枪回到了天恒的手中，手臂一个舞动，身体朝叶枫猛地迸射而来，携带可怕的地狱之力，想要撕裂叶枫的身体。

　　丧失了三百年寿命，就是为了诛杀叶枫，此时的天恒，已经失去了理智，只有一个目的，就是击杀叶枫。

　　“神木天皇印！”

　　叶枫双手突然结印，想要依靠五行封天印镇压对方，在伺机出手，斩于剑下。

　　无数根藤条出现了，像是一根根触手，想要锁住天恒的身体。

　　这些都是木元素，随着叶枫境界提升，神木天皇印的威力逐渐显露出来。

　　看来叶枫也要加快寻找其他几种神素，早点将五行封天印全部演化出来。

　　一根根触手，很快限制了天恒的速度，被死死的克制住了。

　　“寂灭黄昏！”

　　杀戮之剑再次一个抖动，宛如诸神的黄昏，奏响了死神的乐章，黄昏落下，即是黎明的开始，天边已经泛出一丝鱼白色，黎明即将来临。

　　“嗤！”

　　无数的剑气飞射出去，几乎淹没了天恒方圆数十米，加上他的身体被神木天皇印镇压，根本无法动弹。

　　“吼！”

　　犹如地狱咆哮，天恒发出一声怒吼，身上的藤条一根根崩裂，居然挣脱了束缚，手中长枪形如千军横扫，一个舞动，四周那些藤条都被掀飞出去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气入体，虽然破开了神木天皇印，凌厉的剑气还是刺中他的身体，纵然拥有地狱之使加身，面对如此可怕的剑气，天恒的身上被切割的支离破碎。

　　可是剑气只是伤害到他的肉身，无法造成实质性的伤害，那些破裂的地方很快恢复，到了神武三重，哪怕只剩下一缕元神，一样能重生。

　　“你竟然敢亵渎地狱之魔，今天我要拿你的性命去祭祀伟大的地狱之神，用你的灵魂献给伟大的地狱之使。”

　　从天恒的嘴里发出一连串诡异的声音，全身上下，长出一块块鳞甲一样的东西，这是地狱魔铠。

　　利用地狱之力，加持自身，这个天恒还真的不一般，看来得到了某种奇遇，获得这门秘法，利用生命跟元神作为代价，召唤地狱之使。

　　“射日箭！”

　　咻的一声，射日箭飞了出去，想要瓦解天恒的攻势，一旦被地狱之魔彻底附体，叶枫想要彻底杀死他，非常之难。

　　“吼！”

　　天恒已经逐渐失去了自己的模样，像是一尊邪魔，人身鬼脸，在他的嘴角流淌出腥臭的液体，大吼一声，射日箭从虚空之中飞了出来。

　　“轰！”

　　射日箭炸开，将天恒的身体掀飞了出去，一块块碎肉在空中胡乱飞舞，天恒的身体被炸开一个大洞，居然还不死亡。

　　“弱小的人类，你竟然敢亵渎地狱之神的力量，该死！”

　　天恒似乎已经死了，现在操控他的而是地狱之魔，声音透着一股魔性，十分邪恶。

　　“万恶之源，该杀！”

　　叶枫没有停止，雷之金矛被祭了出来，这是最纯正的雷电之力，能摧毁一切，任何邪恶之物，最惧怕的就是雷电之力。

　　雷电能克制一切，也能毁灭一切，雷之金矛出现，地狱之魔脸上表情似乎扭曲了一下。

　　“给我杀！”

　　叶枫手臂抖动，元神分解出来滚滚铭纹，加持到了雷之金矛上面，增加武技的攻击力。

　　“魔域召唤！”

　　地狱之魔嘴里发出喃喃召唤声，一股更加可怕的邪恶之力出现，想要毁灭雷之金矛。

　　雷之金矛以流星的方式，刺进地狱之魔的身体之中，因为含有雷电之力，地狱之魔竟然无法抵挡，这就是所谓一物克制一物，雷电能克制万千邪恶。

　　“给我爆！”

　　叶枫大喝一声，雷之金矛彻底爆开。

　　“蹦！”

　　天恒的身体被炸开，化为无数的碎肉，漂浮在空中，居然还是没有死亡，两个眼珠子在虚空之中飘动，那些碎肉一点点融合，想要合在一起。

　　叶枫几乎底牌尽出，还是没能杀死天恒，这神武三重果然不是那么容易对付，倒是修罗分身，几乎压制田家主，一点点占据上风，再有几招，基本就能将他斩杀。

　　毕竟修罗分身拥有神武三重实力，跟田家主相差无几，又有虬杀辅助，加上修罗之气，将田家主死死的克制住了。

　　“阴阳两仪剑，给我碾磨！”

　　杀戮之剑脱手而出，演化出来阴阳两仪剑，变成一个巨大的磨盘，像是一个太极八卦，将地狱之魔崩裂的碎肉全部掩盖，开始碾压。

　　“啊啊啊……”

　　地狱之魔发出凄厉的惨叫声，肉身崩裂，现在又遭到阴阳两仪剑的碾压，发出令人毛骨悚然的惨叫声。

　　磨盘发出两股截然不同之力，一阴一阳，相守相克，开始剧烈的转动起来，越来越低，那些碎肉开始化为齑粉，彻底消散在空气之中，只有地狱之力残存在虚空之中。

　　“杀戮之剑，给我吸收地狱之力，演变寂灭地狱！”

　　天堂的极致就是地狱，叶枫早就领悟到了，只是苦于领悟不到地狱之力，现在正好有现成的地狱之力，叶枫只要吸收，慢慢参悟就行了。

　　血肉崩碎，地狱之力又被叶枫吸收，天恒的神智开始一点点清醒，元神漂浮在空中，看着自己的肉身彻底消失，元神发出一连串的惨叫之声。

　　“这不可能，不可能，我拥有地狱之使加持自身，怎么会被你击败！”

　　天恒发出一声声怒吼，到现在还不明白，他跟叶枫有莫大的差距，叶枫几乎耗尽了所有底牌，才将地狱之魔斩杀。

　　如果不是有神木天皇印的镇压，有射日箭的威胁，还有雷之金矛的克制，更有阴阳两仪剑的碾压，叶枫想要杀死他根本不可能。

　　“啰嗦！”

　　叶枫脸色阴冷，端木神针射了出去。

　　“啊！”

　　天恒发出一声凄厉的惨叫，元神被叶枫一针刺穿，彻底死亡，虚空之中，只剩下地狱之力跟无尽的神武法则。

　　远处的田家主听到一声惨叫，心神一阵颤抖，身体一晃，想要逃走，却发现虬杀已经锁定了他的身体。

　　“悲情式！”

　　凌厉的斧印遮天而下。


第643章 寂灭地狱

　　叶枫底牌尽出，终于杀死天恒，地狱之门合上，杀戮之剑在不断吸收地狱之力，寂灭剑法叶枫似乎又领悟出来一招，正是寂灭地狱！

　　而正在跟修罗分身交手的田家主，听到一声惨叫，心神失守，身体一个迸射，打算逃走。

　　“悲情式！”

　　修罗分身早已等候多时，虬杀落下，宛如一道擎天巨斧，前面的空间一寸寸裂开，封锁了田家主的去路。

　　“死来！”

　　修罗分身一个暴喝，斧印落下，田家主脸上出现骇然之色，甚至忘记了抵挡，被虬杀一分为二，彻底斩杀。

　　杀死田家主跟天恒，叶枫立即打扫战场，将他们二人储物戒指都收走。

　　“咻咻咻！”

　　就在叶枫准备要离开的时候，三道漆黑的影子到了。

　　“不好，是他们！”

　　叶枫第一时间感应到了，三道黑色的影子，正是客栈里面碰到的三人，叶枫暂时还不知道他们是死神组织的人，以为是在客栈之中得罪对方，现在想要杀了自己。

　　“小子，留下命来！”

　　其中一名银牌杀手抽出腰中弯刀，凌空一斩，想要斩杀叶枫，刚才的一幕他们正好看到了一个末尾，此时不能在留着叶枫。

　　“寂灭天堂！”

　　杀戮之剑一个横扫，将怒斩而下的长刀震飞出去，身体一个倒退，双方拉开了很远的一段距离。

　　“你们是谁，为何要杀我，难道是因为客栈的事情吗？”

　　叶枫没有继续出手，而是问道。

　　“死人是不需要知道那么多的，纳命来吧！”

　　一击失败，黑衣人继续出手，弯刀更是凌厉，要比刚才一刀强大许多。

　　叶枫将眼神落在中间黑衣人身上，只有他给叶枫一股强大的压力，虽然在客栈被叶枫一剑刺中，但那纯属巧合，如果在来一次，叶枫没有任何机会。

　　当时叶枫洞悉了他的拔刀术，寻找一丝缝隙，才一剑刺中黑衣人。

　　“想要杀我，你还不够资格！”

　　对叶枫出手的黑衣人不过神武三重，但是战斗力却是要比天恒强大许多，这黑衣人到底是何来历，叶枫十分纳闷。

　　杀戮之剑再次横扫出去，犹如横扫千军，带起朵朵浪花，黑衣人继续被逼退，无法击杀叶枫。

　　站在远处的两名黑衣人身体微微动了一下，似乎对叶枫连续两次闪避杀手一刀，也出现一丝动容。

　　“想要杀我，就跟我来吧！”

　　叶枫身体纵身一跃，不再恋战，朝远处遁去，打算还是施展刚才之法，消耗他们的真元。

　　可惜好的计策施展一次的就行了，黑衣人似乎知道叶枫的计策，看着叶枫伸出天使之翼，想要逃走，中间那名黑衣人动了，神武四重的气息出现。

　　叶枫感觉四周空间突然变得无比坚固，飞行的速度大大减缓，这样依靠天使之翼根本不能飞行。

　　“神武四重，禁锢之法！”

　　叶枫脸上表情变得无比凝重，这一次遇到强敌了，小耗子帮不了自己，难道自己今夜要丧生此地吗？

　　“你的计策对我们没用，我劝你还是乖乖的受死，我们也好回去把任务交了。”

　　看着叶枫飞行的速度放缓，刚才朝叶枫出手的银牌杀手露出阴冷的笑容。

　　“任务？”

　　叶枫一脸疑惑之色，他们是被人雇佣的，而且还是来杀死自己的，叶枫似乎一下子明白了。

　　“没错，任务，既然你是将死之人，我们就让你做一个明白鬼，我们是死神组织银牌杀手，有人花高价要买你的命，现在你可以死的瞑目了。”

　　三名黑衣人在一步步靠近，冷冷的杀意似乎能冻住空间，叶枫的身体每移动一分都非常的艰难。

　　“死神组织？”

　　叶枫更是疑惑了，自己什么时候被人惦记了都不清楚，而且还雇佣死神组织的银牌杀手，是谁肯花这么大的价钱，要买自己的命。

　　“没错，我们是死神组织的银牌杀手！”

　　看到叶枫满脸震撼之色，三名黑衣人十分享受这种感觉，死神组织十分神秘，几乎人人闻风丧胆，没有人愿意招惹死神组织的杀手。

　　“能告诉我是谁花钱雇你们来杀我的吗？”

　　叶枫不再移动身体，而是冷冷的问道，想要知道是谁想要杀他。

　　在火城，叶枫除了得罪了唐河之外，没有其他人，在离开唐家之前，得罪了唐鼎，难道是唐鼎雇佣死神组织的人来杀我。

　　“我们是不会透漏雇主的消息，告诉你这么多，是因为你够资格，能杀死神武三重，这份天资，值得我们敬佩！”

　　之所以告诉叶枫，是叶枫有让他们敬佩的东西，不希望让叶枫死的不明不白。

　　“那我还得感谢你们！”

　　叶枫收敛情绪，想要知道是谁雇佣死神组织的杀手来追杀自己，只有杀了他们，搜寻他们的记忆才能知晓。

　　可是对方有一名神武四重，叶枫现在连自保都是问题，别说杀死他们了。

　　“是你自己动手，还是我们动手！”

　　三人形成一个包围圈，叶枫现在真的是上天无路，下地无门，杀戮之剑散发出凌厉的剑气，八分剑意越来越凝实。

　　“八分剑意，可惜了，如果你不死，倒是一个不错的天才！”

　　手上被包扎的黑衣人略带可惜的语气，认为叶枫也算个天才，可惜今天要死在他们的手里。

　　“想要杀我，你们确信有这个资格！”

　　叶枫临危不乱，脑子在飞速的运转，想办法逃离这里，想要击杀神武四重，叶枫必须要有神武二重的实力。

　　“既然你不肯自己动手，那我们就送你一程！”

　　看着叶枫迟迟不肯动手，三名黑衣人不愿意继续啰嗦下去，准备出手。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来，声音高亢，透着一股激昂。

　　“你笑什么？”

　　三人一愣，不明白叶枫在笑什么。

　　“三名死神组织的银牌杀手，要联合起来对付我一个蝼蚁般的角色，还真的是看得起我。”

　　叶枫笑完之后，面色阴沉，三名银牌杀手，竟然要一起出手对付他一个神武一重的武者。

　　“你的激将法对我们来说没用，我们死神组织以杀死对手为目的，过程不重要，目的是解决目标，不管对手是何种境界，我们都会全力以赴，狮子搏兔亦用全力，何况我们是生死搏斗。”

　　黑衣人认为叶枫在激将他们，三人对付一人，这样对叶枫来说十分不公平。

　　“你说的没错，就让我领教一下杀手的绝技！”

　　叶枫的确在激将他们，只要一人出手，叶枫就会寻找突破口，逃离此地，可惜三人根本不给叶枫机会。

　　空气一下子凝固了，漆黑的夜在一点点散去，取而代之的是黎明，杀戮之剑缓缓启动。

　　“寂灭天堂！”

　　叶枫率先攻击，没有退路，叶枫只有杀，只要杀死一人，才有机会逃离这里。

　　“刷刷刷！！”

　　三柄弯刀出现，一起出手，三道凌厉的刀意朝叶枫掩盖而来，瞬间瓦解了叶枫的攻势，单凭神武四重一刀，叶枫就无法抵挡。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫的嘴里喷射出来，被刀意击中，脸上一片惨白。

　　“好快的刀！”

　　三人的刀法很古怪，几乎没有多余的招式，还是拔刀术，十分简单，却十分实用，一刀致命。

　　“你能在我们三人一击之下，只是受伤，你很强！”

　　叶枫能从三刀之中安然退出，三人也被叶枫的身法所震惊，就算是神武四重，面临三人一刀，也只能饮恨当场。

　　“你不是我们的对手，自裁吧！”

　　被叶枫刺中手臂的黑衣人淡淡地说道。

　　“鹿死谁手，尚未可知！”

　　叶枫吞服一些疗伤丹药，刚才被刀意刺中的地方快速恢复，战意越来越盛。

　　“既然如此，那我们就索性送你一程！”

　　三人身上冒出冷冷的杀意，这是杀手气息，只有常年经历厮杀边缘的人，才会有这种气息。

　　“寂灭黄昏！”

　　叶枫还是率先出手，一剑出，漫天都是剑影，朝三人铺天盖地淹没而去。

　　拔刀术！

　　还是拔刀术，当刀锋一出，四周的剑影全部消失。

　　“噗噗！”

　　两口鲜血从叶枫的嘴里喷射出来，身上多了四五道刀伤，鲜血横流，叶枫身体一晃，摇摇欲坠。

　　三人再次形成合围之势，弯刀收进刀鞘之中，右手再次握住刀柄，只要刀锋一出，叶枫身上就会多出几道伤口。

　　“寂灭地狱！”

　　叶枫的表情突然变得无比狰狞，这是才吸收的地狱之力，叶枫演变出来寂灭地狱这一招。

　　顿时间！

　　四周鬼哭狼嚎，一阵阵阴风刮过，这一招的威力要比寂灭天堂跟寂灭黄昏强大数倍，特别是浓郁的地狱之力，具有侵蚀能力，能侵蚀人的真元。

　　当叶枫施展寂灭地狱，三人脸上很显然出现一丝动容。

　　刀出鞘！

　　四周的地狱之力被人用刀斩开。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶枫的身体倒飞出去，身上已经破烂不堪，又多了几道伤口，神武四重，宛如一道天堑，狠狠的拦住了叶枫。

　　“咳咳……”

　　叶枫剧烈的干咳起来，一口口鲜血从他的嘴里喷射出来，面色惨白。

　　“嘿嘿，受伤了吗？看来今天真的要死在这里了！”

　　叶枫苦笑一声，身上伤势十分严重，如果在强行出手，肯定会伤上加伤。

　　看着叶枫还未死亡，三名黑衣人甚至开始怀疑自己的刀法了，连续三刀，叶枫都从容避开，虽然受伤，但是没有死亡。


第644章 跌落深崖

　　单剑驻地，叶枫身体摇摇晃晃，随时都能跌倒，甚至来不及摸去嘴角的血迹。

　　三道漆黑的影子朝叶枫缓缓走过来，死神的钟声终于敲响。

　　叶枫已经筋疲力尽，没有办法再战，看来真的要死在这里了。

　　“救命符囊，我怎么忘了我身上还有一副救命符囊！”

　　叶枫想起，当年算死生送给自己一副救命符囊，就是在生死危机的时候打开，会救自己一命。

　　这么些年，叶枫遭遇无数危机，但是没有一次像现在这样，几乎到了山穷水尽的地步。

　　哪怕是在迷雾海遭遇十八角海盗，叶枫安然的闯过来。

　　还是在精灵族面对妖族跟猫人族的围攻，叶枫以一人之力战胜。

　　……

　　往事一幕幕，叶枫都没有启用这枚保命符囊，但是今天叶枫想到了，甚至迫不及待的想要打开。

　　小耗子现在不能帮助叶枫，阿男阿女虽然能牵制三名黑衣人，但是绝不能长久，所以叶枫到了山穷水尽的地步。

　　一枚精致的符囊出现，叶枫直接撕开，一道金色光点射入叶枫的眉心。

　　“往东三里，生地，南西北，死地！”

　　算死生的声音在叶枫的魂海里面响起。

　　“东面？”

　　叶枫眼神一扫，正好此时天色已亮，东边一轮大日出现。

　　“阴阳两仪剑！”

　　不管如何，叶枫选择相信，眼前没有别的路可走，杀戮之剑一个挥舞，阴阳两仪剑出现，朝三名黑衣人镇压过去。

　　“神木天皇印！”

　　叶枫双手结印，一根根藤条出现，想要缠住三人，随即身体一个倒退，往东边快速掠去。

　　“想逃！”

　　三名黑衣人意识到了叶枫的意图，居然想要逃走。

　　“空间禁锢！”

　　神武四重的那名银牌杀手再次施展空间禁锢，想要困住叶枫。

　　忽然之间，从叶枫身上散发出一股诡异的波动，四周空间失去了作用，身体嗖的一声消失在原地。

　　“怎么回事，我的空间禁锢对他居然失效了！”

　　看着叶枫身体只是短暂的停顿了一下，接着朝远方急速遁去，黑衣人露出一脸疑惑之色。

　　为何空间突然失去作用，只有叶枫一人清楚，还在叶枫手中的符囊突然化为一道纸鹤，带着叶枫前行，前面的空间禁锢无法阻挡纸鹤的飞行。

　　直到此时，叶枫是真的相信算死生的话了，这保命符囊似乎早就计算好了，这一切都像是未卜先知一样。

　　“快追，绝不能让他跑了，他现在已经身受重伤，跑不了多远！”

　　三名银牌杀手一个纵跃，朝叶枫追了上去。

　　“呼哧，呼哧……”

　　叶枫发出剧烈的喘息，伤势越来越重，甚至眼神开始模糊，只能依靠意志跟着纸鹤飞行，如果没有纸鹤带路，叶枫根本不知道往哪里逃走。

　　黑衣人一遍遍施展空间禁锢，对叶枫丝毫不起作用，转眼之间，就掠出去千米左右。

　　“轰隆隆！”

　　叶枫听到前面传来剧烈的轰鸣声，仿佛一声声炸雷，打起了一些精神。

　　“前面是悬崖，不能让他掉下去！”

　　叶枫不知道这里的地形，不代表三名银牌杀手不知道，刚才他们就在山脉深处转了一圈，对这里的地形了如指掌。

　　前面的视线一点点开阔，叶枫看到一座巨大的悬崖出现，在悬崖的一侧，是冲天瀑布，奔铸而下，轰隆声就是从这里发出的。

　　前无去路，叶枫看着前面是万丈深崖，后面的三名黑衣人越来越近，难道这就是算死生给自己指点的生路吗？

　　“叶枫，我劝你不要在跑了，我们答应留你一条全尸。”

　　黑衣人开始靠近，叶枫一点点退到悬崖的边缘，剧烈的轰隆声炸的耳膜生疼。

　　到了悬崖边上，纸鹤消失了，化为一束火焰，接下来就要看叶枫自己的了，何去何从，是纵身跃下万丈悬崖，还是被三名黑衣人杀死。

　　以叶枫现在身上的伤势，加上这万丈悬崖，跳下去也是死路一条，纵然神武四重，都不敢冒险，这悬崖四周都是凌厉的罡风，神武四重都要小心对待，一个不慎，就会被罡风撕裂身体。

　　“留我一条全尸？”

　　叶枫脸上露出怪异的笑容，他何曾有过这样的遭遇，用别人来留他一条全尸，叶枫感觉一阵讽刺。

　　突然之间，叶枫放开了心神，所有东西都看淡了，什么父亲，什么家族，什么宗门，一切都是云烟，如果自己死了，还有谁能记住自己。

　　父亲，母亲，还有她们？

　　恐怕也只有这些人能记住自己吧！

　　叶枫突然闭上了双眼，一脸祥和之色，伸开双臂，身体往后一仰，一股巨大的吸力出现，叶枫的身体跌下了万丈悬崖。

　　三名黑衣人一个纵射，可惜还是晚了一步，叶枫的身体已经消失不见了，只有阵阵轰鸣声在耳边回荡。

　　“跳下去了？”

　　三人似乎还没有反应过来，叶枫居然宁可选择跳下去，也不愿意被他们杀死。

　　“这里的罡风连神武四重都躲避不了，他跳下去也是死路一条，加上他已经被我们重创，根本无生还可能，这件任务算是完成。”

　　神武四重的黑衣人看了一眼崖底，冷冷地说道。

　　“我们没有拿到他的人头，回去怎么交任务！”

　　死神组织十分严格，不会单凭你一句话就说任务完成。

　　“这件事情我会亲自禀告上级，目标以跌入万丈悬崖，无生还可能。”

　　他们岂不知道组织的规矩，叶枫跌落下去，恐怕早已粉身碎骨，就算他们下去，也不能搜集到叶枫的尸体，况且下去还冒着生命危险。

　　三名黑衣人停留了有一个时辰，静静的看着崖底，等到日上三竿的时候，才缓缓消失。

　　当叶枫身体往后倒下的时候，一股巨大的吸力把他往下拽，根本容不得叶枫自己控制。

　　冷冷的罡风在叶枫两侧吹过，本来就遭受重创的身体更是雪上加霜，一些伤口开始裂开，鲜血横流。

　　一点点，叶枫逐渐失去自己的意识，身体不由自主的往下落。

　　也不知道过了多久，身体还在飘啊飘，甚至感觉灵魂已经出窍，四周凌冽的罡风不断的吹拂他的肉身，一些地方血肉早已消失不见，露出森森白骨。

　　“我要死了吗？”

　　叶枫微微的睁开双眼，看着湛蓝的天空，身体还在不断的下落，很快前面出现一层层白雾，遮挡住了叶枫的视线，天空消失了，甚至看不到崖顶。

　　四周的罡风也消失了，叶枫的身体早已千疮百孔，手臂上的血肉所剩无几，胸前的刀伤更是惨不忍睹，一根根肋骨冒了出来，甚至能看到心脏在剧烈的跳动。

　　大腿也是一样，那些罡风像是刀子一样，将他的血肉一点点刮去，如果不是叶枫拥有真龙之体，恐怕连骨头都被绞碎了。

　　“扑通！”

　　叶枫仿佛掉进了冰窟之中，很快失去了意识，感觉整个人都浸泡在水里，甚至有种感觉，叶枫进入了母亲的怀抱，只是这种怀抱感觉不到温暖，只有寒意。

　　寒意一点点侵入叶枫的身体，仿佛有无数条的鱼儿钻进叶枫的身体里面，这些鱼儿在欢快的跳跃，分解出各种物质，填补叶枫受伤的地方。

　　寒意在一点点散去，叶枫迷迷糊糊，开始感觉到了一丝温暖，这种温暖来自灵魂，叶枫再也不冷了，身上传来的剧痛也在一点点消失。

　　此时的火城，风起云涌，一场暗流在涌动。

　　“启禀家主，死神组织已经传回来信息，那个小子已经死亡！”

　　钟家内室，一名二十多岁的青年男子匆匆忙忙的跑进来，恭敬的朝前面一名四十左右男子说道。

　　“很好！”

　　钟兀傲睁开鹰一般的双眼，露出一丝阴狠之色。

　　“其他人怎么样了。”

　　钟兀傲转过身子，接着问道。

　　“其他人再有十天时间，开始进入横衍山脉，我们要不要将他们全部解决了！”

　　青年男子作出一个抹脖子的动作。

　　“不用，我要让唐天尝试从天堂到地狱的感觉，让他觉得快要成功的时候，我在狠狠的让他从成功的边缘拉近死亡的深渊。”

　　钟兀傲眼神冒出森森寒意，让人不寒而栗，叶枫他们的行踪钟家居然了如指掌。

　　“没错，这一次我们里应外合，让唐天离心离德，从此以后，他再也不是唐家家主。”

　　青年男子也是露出一脸狞笑，附和地说道。

　　“唐鼎那边怎么样了，他安排的人不会出现差错吧！”

　　钟兀傲转变了语气，接着问道。

　　“一切照旧，只要这一次不能将东西带回来，他就有足够的理由，在家族发动一次内变，完全可以取代唐天的位置。”

　　“很好，你下去吧，一切按照计划行事，没有想到为了杀死那个小子，花费了我这么多资源，请死神组织的人出手。”

　　钟兀傲还是不解，为何唐鼎要雇佣死神组织的人，一个蝼蚁般的角色，派去一名神武三重就能全部杀死。

　　唐家一座密室之中，唐天看着床上躺着一名面色惨白的男子，一脸的痛惜之色。

　　“孩子，再有十几天东西就能带回来，你身上的恶疾就能除掉，到时候我看谁还敢在家族有反对的声音。”

　　唐天抚摸了一下躺在床上昏迷不醒的男子，一脸的慈爱之色。


第645章 因祸得福

　　夜色降临！

　　四周陷入一片漆黑，一座深潭之中，一道人影漂浮在水面上，生死不知。

　　天上的大月能透过白雾，照射到这里，能清晰地看到四周的景象，虽然模糊，倒也看的清楚。

　　“嗯！”

　　躺在水面上的人影突然传来轻轻的呢喃声，十分痛苦。

　　双眼缓缓睁开，只有寥寥月光，还有迷雾一般的云彩，四周十分宁静，时而传来阵阵虫鸣。

　　“我死了吗？难道这里是天堂。”

　　叶枫感受不到身体的气息，仿佛整个人陷入呆滞的状态，甚至连手指头都懒得动一下，除了灵魂之外，一切都消失了，仿佛跟叶枫没有任何关系。

　　“不对，如果我真的死了，为何还能听到虫鸣，还能看到如此清晰的月光，这是哪里？”

　　叶枫的意识在一点点恢复，甚至身体里面传来阵阵温暖，神识开始回到了体内，刚才神游太空，叶枫元神出窍，所以感觉不到知觉。

　　“我……我修炼出了元神出窍，那我岂不是突破了天灵宝典第二层，可以孕育第二元神。”

　　元神回到了体内，叶枫突然发现一个奇怪的问题，自己的元神变得更加透彻，天灵宝典突破到了第二层，可以修炼出出来第二元神。

　　“既然我没死，那这是哪里？”

　　叶枫体力还没有全部恢复，只能依靠双眼看向四周，可惜身体不能动弹，看到了只是星空。

　　阵阵星光透过白雾散落下来，照射在叶枫的身体上，十分宁静，叶枫第一次享受如此恬静的时光，这些年，叶枫忙忙碌碌，四处奔波，开始的时候为了生存，继而为了家族，随后是宗门，总是有不断的人站出来，阻挡自己的脚步……

　　这一切一切开始浮现，心境在不断的提高，神武一重境界开始慢慢圆满。

　　天色一点点亮起来，叶枫感觉身体里面一点点恢复知觉，手臂能微微抬起，脑袋可以慢慢转动。

　　“哗啦！”

　　一阵水花四溅，叶枫的身体突然朝水下沉去，突然恢复知觉，反而不能浮在水面。

　　“咕噜咕噜……”

　　沉入水下，叶枫连续喝了几口凉水，不但没有呛着，反而感觉一股甘醇之气进入身体内部，甚至口齿生津，这水是甜的。

　　喝下这些凉水之后，叶枫的体力在快速的恢复，仿佛又回到了以前，灵魂可以完全的操控身体。

　　“呼！”

　　一个纵越，叶枫从水底飘到了水面上，呼出一口气。

　　“我竟然没死，这是万丈悬崖的崖底，我掉入深潭，才免遭一死！”

　　出了水潭之后，叶枫简单的回忆了一下，终于理顺出来，自己当时被逼无奈，选择跳下悬崖，原本叶枫抱着九死一生的态度，没有想到不仅没有死，还顺利突破天灵宝典第二层，可以演变第二元神出来。

　　闻着新鲜的空气，泥土的芬芳，还有灵药的香味，叶枫沉寂在这种环境之中。

　　崖底不是很大，大概有千米方圆，在方圆中心处，正好是这座深潭，如果叶枫偏离可能就跌落地面之上，纵然有真龙之体，也会被摔碎。

　　叶枫这是捡了一条命，现在想想，叶枫都是一阵后怕，看来这算死生还真的厉害，能计算一切。

　　“好多的灵药，而且年份都是万年之久，难怪这深潭里面的水是甜的。”

　　叶枫将四周景象看了一眼之中，终于发现为何深潭里面的水是甜的了。

　　四周那些灵药，一旦成熟无人采摘，就会跌落地面，化为灵气，而深潭处于四周，那些灵气沉入地下之后，一部分就会流入潭水之中，所以这潭水是灵气所化。

　　“看来我是因祸得福，有了这些灵药灵水，我可以顺利的突破到神武二重境。”

　　叶枫露出兴奋的笑容。

　　四周有上百株万年灵药，哪一种拿出去都能引起极大的轰动，现在全部都是叶枫的了，加上这一潭灵水，别说突破神武二重，就算突破神武三重也不无可能。

　　“大哥哥，这里好多的灵药，可以足够我们炼制很多丹药了。”

　　阿男阿女都飞了出来，看着遍地都是灵药，发出兴奋的叫声。

　　“没错，你们赶紧整理出来一份材料，这些灵药都能炼制出来什么丹药。”

　　这样的任务交给阿男阿女就行了，让他们去整理灵药的成份已经适合炼制什么丹药，而他的任务就是修炼第二元神。

　　一旦修炼出来第二元神，就可以融入修罗分身之中，这样修罗分身就有自己独立思维，以后战斗起来，根本不需要叶枫去操控。

　　修罗分身也是叶枫一大杀人利器，绝不能就此放弃，特别是弑天七式这种逆天神技，只有修罗神才能完整的施展出来。

　　阿男阿女开始忙碌起来，开始整理这里的灵药灵果，帮助叶枫炼制出来更多的丹药。

　　有些灵果虽然能直接服用，但是那样简直是暴殄天物，只有炼制出来丹药，才能更好的吸收，而且丹药的价值范围十分广泛，单独吞噬灵果，效果单一。

　　一天时间很快过去，叶枫泡在水潭之中，一边修炼元神，一边吸收水潭里面的灵气，用它在滋养身体。

　　肉身受到的伤害全部恢复，甚至肉身得到了极大改善，被灵气滋养之后，强度更加强大。

　　在叶枫魂海深处，又是一尊缩小版的叶枫出现，这是第二元神。

　　天灵宝典第一层修炼出来端木神针，现在顺利突破第二层，可以修炼出来第二元神，这样叶枫以后就多了一条命。

　　利用小半天时间，元神顺利成型，不过还处于神武一重初期，叶枫要不断的提升，必须要跟修罗分身等级相同才可以。

　　因为叶枫自己的元神已经突破到了神武四重，所以接下来第二元神突破基本不耗费什么时间。

　　几个呼吸之后，第二元神就突破到神武二重，只是水到渠成。

　　突破到第三重的时候，耗费了不少时间，因为不单单是突破那么简单，还要有很多感悟，对武技对战斗技法的输送，叶枫总不能让元神是一片空白。

　　花费了近一个时辰，第二元神顺利突破到神武三重，叶枫停止继续突破。

　　修罗分身本体是神武三重，叶枫不能让元神高出分身，一旦高出分身，反而不好，产生不协调的情况。

　　水潭之中的灵气不断的滋养叶枫的身体，短短一天多的时间，灵水暗淡了很多，其中很多灵气都被叶枫吸收，变成了普通的潭水。

　　“修罗分身，出来！”

　　叶枫跃出潭面，站在地面之上，祭出修罗分身。

　　可怕的猩红之气从修罗神身上散发出来，十分恐怖，修罗分身的体型越来越庞大，足有三米之高。

　　修罗分身现在拥有了血之心，现在唯一欠缺的就是灵魂，一旦融入元神，修罗神将彻底觉醒，成为真正的修罗神。

　　“第二元神，出！”

　　叶枫双手结印，从他的魂海之中飘出来一座缩小版的元神，正是叶枫修炼的第二元神。

　　不敢大意，小心翼翼的结出手印，打在元神之上，想要让元神跟修罗神融合一体不是那么容易。

　　虽然修罗神是叶枫一手培养起来的，身体里面流淌的也是叶枫的血液，但是它毕竟是修罗神，含有修罗神意志，不可亵渎，一旦不慎，叶枫如果不能驾驭修罗神的意志，反而会遭到反噬。

　　所以叶枫将元神的境界控制在神武三重，而自己的元神是神武四重，相差一重，叶枫就能死死的压制住修罗神的意志。

　　元神一点点朝修罗神飘过去，而修罗神则是静静的站在原地，接受这一举动。

　　“眉心开窍！”

　　叶枫手指连点，修罗神的眉心突然开窍，裂开一道口子，那里是元神存在的地方，现在一片空白，也就是说，现在的修罗神没有灵魂。

　　“入！”

　　双手再次结出各种手印，元神一点点进入修罗分身的眉心之中，开始融合。

　　灵魂跟躯壳融合不是那么简单，所有东西都要从新熟悉，甚至一个不慎，导致元神崩裂，只要遭到肉身的排斥，两者不兼容的话，都会造成损伤。

　　万千手印从叶枫的手掌之中飞出来，开始融合，灵魂开始进入修罗神的身体内部，一缕缕元神之力出现，修罗神鱼白色的双眼突然变得好有光泽，仿佛拥有了灵魂。

　　一股灵性从修罗神的身体之上散发出来，因为第二元神是第一元神分出来，修罗神身体任何一个变化，叶枫都能感知的一清二楚。

　　以前修罗神操控身体的时候，十分生涩，不是很灵活，现在不同，叶枫能清晰的感受到修罗神的变化，发现它的手臂明显比以前灵活多了。

　　“给我凝！”

　　最后一步，将元神彻底融入修罗神的魂海之中，从此以后，修罗神有血有肉有灵魂，跟一尊真正的修罗神无异。

　　“翁！”

　　一股庞大的气势从修罗神的身体之上迸射出来，正在采集灵果的阿男阿女立即停止手上的动作，朝这边看来，感觉一股恐怖的威压散布整个崖底，压迫的他们无法喘气。

　　“好强，没有想到融入了元神，修罗神的战斗力飙升到这种地步，甚至要比本体还要强大！”

　　叶枫露出兴奋的笑声，修罗神提升，意味叶枫有媲美神武四重的力量，怎么能不开心呢。


第646章 四大神丹

　　当元神彻底跟修罗神融为一体的时候，一股可怕的气势从修罗神的身体之上散发出来，神武三重巅峰境。

　　“很好，现在修罗神已经拥有独立的元神，以后战斗就不需要自己去控制，这样战斗起来更是得心应手！”

　　修罗神一点点缩小，最后化为一团雾气，进入叶枫的身体之中。

　　“你们进行的怎么样了！”

　　收了修罗神之后，叶枫朝阿男问道。

　　“差不多了，还有几种灵果十分珍贵，炼制丹药实在可惜，等大哥哥突破到神武四重巅峰的时候，可以直接服用，能让你瞬间提升到神武五重境。”

　　阿男没有全部采集，还有几种灵果太过珍贵，恐怕整个秦立中州都找不出来几枚，能提升一个人的境界，太过稀少。

　　“还有这等逆天灵药！”

　　叶枫也是震惊，神武五重，在秦立中州地位非常崇高了，如果能达到那个高度，何愁见不到自己的父亲。

　　“没错，这种灵药叫紫云果，百年发芽，千年结果，万年成熟，这里正好有一株，而且快要成熟了，如果过了成熟期，它就会跌落，从新发芽、结果！”

　　阿男把叶枫带到一株灵果边缘，紫云果只有拳头大小，上面布满紫色光环，晶莹剔透，一看就是宝物，阵阵仙气萦绕。

　　“好东西，如果我现在吸收，能帮我提升到神武五重境吗？”

　　叶枫有点迫不及待，希望瞬间就能提升到神武五重境。

　　“不可以，如果你现在吞服，最多帮你提升到神武二重巅峰，而且你现在的肉身根本不能支撑紫云果的效力，吞服下去，还有可能被紫云果撑爆身体。”

　　阿男打消了叶枫的念头，这紫云果不适合叶枫现在吞服。

　　“好吧，这些灵药能不能将我境界提升到神武三重。”

　　叶枫只能退而求次，这么多的灵果灵药，应该能提升他的境界。

　　“神武三重巅峰不敢说，神武三重初期应该没有问题，最次也是神武二重巅峰！”

　　如果换成其他人，阿男也许会说可以，但是叶枫不一样，他的需求量是常人的十倍，甚至更多，看似几百枚万年灵药，但是叶枫的消耗太过惊人。

　　“好，能提升到神武二重巅峰，面临神武四重初期，我有把握战胜，除非遇到神武四重中期。”

　　叶枫满意的点了点头，当然知道阿男的心思，他的消耗叶枫比任何人都清楚，甚至到了后期，每突破一次，消耗的资源则是越来越恐怖。

　　如果没有这么多的万年灵药，叶枫想要突破神武二重，不知道要等到什么时候。

　　“大哥哥，一会我们开始炼制丹药，差不多需要三天时间，这段时间你先修炼，打好根基，三天之后，我们在拿出丹药，帮助你突破境界！”

　　现在阿男的炼丹术很显然要比叶枫高明多了，根本不需要叶枫自己去炼制丹药。

　　“好，正好这里灵水还足以让我吸收几天，将肉身锤炼的更加强大！”

　　叶枫点了点头，暂时炼丹术交给阿男就可以了，自己可以吸收深潭里面的灵水，强化肉身。

　　身体漂浮在潭水上面，丝丝灵气被叶枫抽进身体里面，开始打熬肉身。

　　九狱魔鼎已经突破到了时间变，恐怕这一次如果成功突破神武二重，九狱魔鼎也会跟着进化。

　　第四变将是法则变，一旦成功进化，叶枫将会融合法则，以后秦立中州任何法则都不能阻挡自己的脚步，神武四重也休想能禁锢他。

　　三天时间眨眼而过！

　　深潭之中的灵水逐渐变淡，叶枫跌落之前，这里的潭水是墨绿色，经过这四五天时间，潭水一点点变淡，里面的灵气都被叶枫吸纳。

　　最大的受益还是叶枫的肉身，得到了灵气滋养，要比跌下来之前强大数倍，估计这悬崖四周的罡风再也无法对他造成伤害。

　　初步估略计算了一下，认为自己的肉身可以媲美神武四重初期左右。

　　“大哥哥，丹药全部炼制成功！”

　　阿男一脸的疲惫之色，连续三天炼制丹药，十分消耗神识。

　　“哦，都炼制出来什么丹药？”

　　叶枫一直忙着修炼，带着歉意问道。

　　“一共四枚丹药，都是顶级的逆天丹药，每一枚丹药都能帮助你提升一个境界，提升到神武三重初期应该问题不大。”

　　从阿男的手中漂浮四颗丹药，颜色不同，都散发出晶莹的宝光，上面布满法则，一看都是绝世丹药，品阶最少也能达到灵阶上品，甚至极品。

　　“好好好，多谢了，这一次你们对我叶枫的恩惠我铭记在心！”

　　看着四枚丹药，叶枫表示感激，虽然阿男阿女跟在叶枫身后好多年了，但是叶枫一直都是以兄妹相待。

　　“大哥哥，你太客气了，这是我们应该做的，你的实力强大，我们才能更好的生存下去，这里强者如云，一旦让人知道我们是丹药所化，肯定会吞噬我们的，说到底，还是应该我们感谢你。”

　　阿男说的是实话，他们两人是丹药所化，要是让强者知道，肯定会不顾一切代价也要得到，这可是达到了准仙品丹药的级别。

　　“放心吧，只要有我叶枫一天，就不会亏待你们，你们能跟在我身后，总有一天我会让你知道，你们的选择是对的。”

　　叶枫接过丹药，郑重地说道。

　　“大哥哥，时间紧迫，你赶紧服用吧，我们替你护法！”

　　这么些年过去了，阿男当然知道叶枫是什么人，只要跟在他身后，绝不吃亏，叶枫对待朋友，可以不顾一切。

　　“恩，这四枚丹药我该先服用哪一枚！”

　　叶枫手心滚动四枚丹药，不知道该先吞服哪一枚。

　　“忘了跟你说了，这四枚丹药用处各不相同，这枚淡青色的丹药叫筑基丹，主要的作用是让修真者成功筑基。”

　　“现在修真者非常稀少，但是筑基丹依然存在，可以帮助你完成蜕变，由神武一重突破到神武二重。”

　　阿男介绍第一枚丹药，居然是筑基丹，这种丹药叶枫也听过，在上古时期，修真横行，筑基丹是修真者最基本的丹药，能帮助修真者成功筑基。

　　“这第二枚淡黄色的丹药叫凝神丹，能帮助你凝练神魂，可以帮助你从神武二重初期顺利突破到神武二重中期。”

　　阿男指着第二枚丹药，细细介绍，以免叶枫吞服出现差错。

　　“这枚叫青阳丹，是阳神草作为材料，配上清神果以及紫罗丹一起炼制而成，能帮助你从神武二重中期突破到后期乃至巅峰。”

　　叶枫点了点头，这每一枚丹药，如果拿出去都能帮助人提升一个大境界，可是用在叶枫身上，只能提升一个小境界，因为叶枫的消耗太恐怖了。

　　“这第四枚丹药叫九转金丹，级别更是达到了灵品极品丹药，仅次于金品丹药的存在。”

　　阿男指着最后一枚丹药，语气略显粗重，看来炼制这枚九转金丹没少花功夫。

　　“如果是一般人吞服，可以帮助神武四重无条件突破一个境界，但是我看你身上气血旺盛，底蕴浑厚，这枚九转金丹最多只能把你从神武二重提升到神武三重，以是极限。”

　　四枚丹药，用处各不相同，但是每一枚丹药的价值不可估量。

　　看着手中的四枚丹药，被称为四大神丹也不为过，恐怕那些大宗门都无法拿出来这些丹药。

　　“大哥哥，我的炼丹水品最高只能炼制出来灵品丹药，想要炼制出来更高级别的丹药，除非能突破到仙元境，也就是神武七重才可以。”

　　阿男接着说道。

　　“我明白，难为你们了！”

　　这些灵果，如果有强大的炼丹师，完全可以炼制出来一枚金品丹药，只要一枚金品丹药，叶枫就有机会直接突破到神武五重左右。

　　但是叶枫不后悔，修炼就要一步一个脚印，慢慢的去领悟每一个境界，以免留下遗憾，或者不明白的地方。

　　“阿男，我还有件事情，差点忘了，虽然有这些丹药辅助我突破境界，但是我身上丹药有限，我怕到时候元气不足，反而欲速则不达，会留下一些遗憾，我这里有种丹药，你研究一下，看看能不能炼制出来更多。”

　　叶枫身上只剩下一百万元元丹，还有一亿的造化丹，根本无法支撑他突破到神武三重境。

　　拿出元元丹，交到阿男的手里，想要让阿男研究一下。

　　“这是元元丹，不需要特意炼制，只要有足够的元气，这乾坤葫自己就能炼制，大哥哥你不是会刻画铭纹吗，只要在乾坤葫的内部刻画大量的铭纹，自然就能炼制出来这种元元丹。”

　　元元丹其实也是元气所化，这一点叶枫知道，但是不知道该怎么凝练，叶枫曾近也试了好几次，可以将元气凝实，化为一颗丹药，总是缺点什么。

　　“哦，乾坤葫还有这种作用。”

　　叶枫一阵欢喜，如果乾坤葫真的能炼制出来更多的元元丹，那自己以后就不用担心资源不足了。

　　“可以，但是开始的时候，肯定炼制不了多少，一切还要看大哥哥的本事，你的本事越强，吞吐的元气庞大，炼制的速度才能快。”

　　阿男也说出一个弊端，乾坤葫吞噬元气有限，想要大批量炼制肯定行不通。

　　“这个好办，吸收元气的事情就交给我吧！”

　　吸收元气还有什么比九狱魔鼎更强大，这点叶枫不用担心。


第647章 地狱之门

　　叶枫开始怀疑，那些大宗门是不是也有这样的宝物，不然这些元元丹从何而来，依靠人力炼制，缓慢不说，谁能浪费这么多的时间去炼制丹药。

　　吸收元气的问题解决，接下来就是刻画铭纹，叶枫必须要在乾坤葫里面刻画一个铭纹阵法，用来凝练元元丹之用。

　　神魂进入乾坤葫之中，开始刻画铭纹，随着修炼越来越深，叶枫对铭魂术的感悟更多，特别是开始触摸天地大道，这铭魂术仿佛一道指引明灯，不断地指引叶枫前进的方向。

　　因为叶枫元神早已突破到神武四重，刻画铭纹不是很难，不过一个时辰，一座巨大的铭纹阵法出现了。

　　阵法像是一个螺旋形状，一头尖一头是椭圆形，当元气从椭圆形的入口进来，在从尖形那边出来，中间会被铭纹留下烙印。

　　暂时还不知道能不能成功，必须要试验一下才行。

　　将乾坤葫放置九狱魔鼎之中，叶枫开始吞噬元气。

　　这里元气充沛，根本不用担心元气枯竭的情况，四周的元气化为液体，进入乾坤葫之中，瞬间进入椭圆形的入口，铭纹阵法似乎活了一般，大量的铭纹出现了，落在那些进来的液体之上。

　　几个呼吸过去了，叶枫守住出口，希望能看到成功的丹药出来。

　　功夫不负有心人，等了数十个呼吸，十几枚奇形怪状的丹药从出口流了出来，不知道效果怎么样。

　　看着手中规则不等的丹药，叶枫苦笑一声，虽然成型了，但是形状不对，而且上面的铭纹刻画不整齐，根本不像是天地纹路，倒像是胡乱涂画的一般。

　　“大哥哥不要灰心，可以继续改进，一定会成功的！”

　　看着叶枫苦笑的样子，阿男安慰的说了一句。

　　“你们不用安慰我，我怎么会被这点小事打击。”

　　叶枫收敛情绪，不断琢磨，将铭纹阵法改造了一番，针对这些畸形的丹药，叶枫也发现了一些问题所在。

　　再次吞吐，又是大量的元气进入乾坤葫之中，继续等待。

　　几十个呼吸过去了，还是十几枚奇形怪状的丹药滚出来，不过形状很显然要比刚才好多了，而且刻画的铭纹也不是那么难看，水准提高了不少，虽然没有元元丹的样子，但是最起码已经成型。

　　一次次的试验，一次次的失败，叶枫几乎将铭纹阵法改动了不下上百次，每改动一次，丹药的品质都会提升一番，终于试验了千次之后，出现的丹药跟叶枫手里的元元丹相差无几。

　　“终于成型了，虽然还有些瑕疵，但是足够以假乱真了！”

　　叶枫拿两种元元丹比较，自己的元元丹光泽更明亮一下，而从珍宝阁换来的元元丹暗淡，但是服用下去，叶枫的丹药元气略轻，铭纹略重，各有优势。

　　叶枫注重刻画铭纹，所以每一枚丹药上面的铭纹要比珍宝阁获取而来的元元丹清晰多了。

　　可惜叶枫不知道，铭纹对于修炼者来说是多么的重要，元气可以通过其他方式摄取，但是铭纹无法获取，只能从元元丹上面吸收。

　　除非到了绝世强者，可以自己领悟天地纹路，那些神武七重以下的武者，都要依靠从元元丹之中摄取，或者自己慢慢领悟，过程非常艰辛，甚至几千年都无法领悟出来一缕完整的铭纹。

　　“大哥哥，成分差不多了，现在就是能大批量生产就好了！”

　　阿男伸手一招，跟叶枫拿出来的元元丹对比了一下，两者相差不是很多。

　　“恩，暂时先这样吧，等我境界提升起来，可以刻画更多的铭纹，估计应该能模仿出来更好的元元丹出来。”

　　叶枫自信，以现在神武一重的境界，能模仿出来已经非常不错了，一旦突破到神武三重，炼制元元丹应该不是难事。

　　“以现在的产量，一天做多能产出多少！”

　　叶枫问道。

　　“我刚才估算了一下，一天能产出一万枚左右，除非加大阵法，才能炼制出来更多。”

　　刚才炼制出来的速度阿男统计了一下，一天时间能炼制出来一万枚。

　　“还是太慢了，我的需求一天最少是十万，眼前只能这样了，先突破神武二重再说！”

　　也没有办法，也许突破神武二重，可以加大阵法，这样炼制的速度就会加快。

　　将乾坤葫扔进九域魔鼎之中，叶枫直接祭出九域魔鼎，开始吞吐四周的元气，一颗颗晶莹剔透的元元丹出现。

　　“护法的任务就交给你们了！”

　　叶枫坐在潭水之上，暂时还不需要元元丹，这些灵水足够他突破几个境界。

　　“放心吧！”

　　阿男跟阿女漂浮在空中，为叶枫护法。

　　沉寂心神，叶枫拿出筑基丹，一口吞服，一股诡异的能量从叶枫的身体里面炸开，仿佛整个人变得无比轻灵，这就是传说中的筑基丹，只有筑基成功，才能算是一个合格的修真者。

　　本来叶枫境界已经到了神武一重巅峰，差一步就能迈入神武二重，现在借助筑基丹的力量，这层窗户瞬间被捅破，一股强势从叶枫的身体之上爆射出来，可怕的神武二重初期气息，瞬间弥漫开来。

　　当叶枫突破的那一刻，潭水里面的灵气疯狂的往叶枫身体里面涌入，这些灵气不知道积攒了多少年，现在终于化为甘醇的液体，全部流入叶枫的身体里面。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，漂浮在虚空的九域魔鼎产生了变化，四周的法则居然无法锁定九域魔鼎，一块块法则被它吸收进去。

　　“九域魔鼎要进化！”

　　叶枫第一时间感应到了，神念一动，九域魔鼎回到了叶枫身体里面。

　　仿佛一尊魔兽，在叶枫身体里面觉醒，九域魔鼎越来越大，在无边的放大，九域魔鼎深处冒出更多的魔焰，甚至出现了黑色火焰，这是最纯正的地狱之焰。

　　“神魔九变，第四变，法则变！”

　　叶枫成功将九域魔鼎晋升到第四变的地步，魔鼎里面的空间在不断的放大，一座可怕的门户出现了，仿佛能通往九幽地狱，冷冷的地狱之焰就是从这做门户之中散发出来。

　　“地狱之门，召唤邪魔！”

　　也不知道怎么回事，这句话仿佛叶枫天生就会，嘴里喃喃自语，巨大的门户突然活了，从里面爬出来无数的邪魔，进入九域魔鼎之中，被魔焰煅烧之后，散发出纯正的地狱之气。

　　地狱之气跟元气不同，但是也相同，它们都属于天地间最纯正的能量，这是需求不同而已。

　　“哗啦啦！”

　　忽然之间，从乾坤葫里面传来哗啦啦的声音，仿佛是丹药在撞击，阿男神识立即进入乾坤葫里面，只见他长大着双眼，不敢相信眼前所发生的一切。

　　“元元丹，好多的元元丹！”

　　九域魔鼎突破之后，吸收的元气要比刚才快了数十倍，甚至更多，更让他惊讶的，这些地域之气融入元元丹之中，将元元丹的品质提升了不少。

　　两个截然不同的能量完美的融合在了一起，形成了新的元元丹，其纯度是叶枫从珍宝阁获得元元丹好几倍。

　　“地域之门，召唤邪魔！”

　　叶枫也发现了这个情况，再次召唤一声，更多的邪魔出现了，不断的涌入九域魔鼎之中，被魔焰煅烧，化解纯正的地狱之气。

　　“好精纯的能量，甚至要比元气还要纯正！”

　　叶枫试着吸收地狱之气，发现这股能量自己也能吸收，甚至要比元气还要好，更加纯正。

　　传言地狱曾经是被流放的天使，只是萌生邪恶之念，才导致纯正的天使之气，变成了邪恶之气，虽然意念变了，可是纯度丝毫不比天使之气差，甚至更强，经过地狱魔焰煅烧，里面的杂质都被清理一空。

　　刚突破神武二重初期，叶枫需要大量的元气，现在沟通了地狱之门，有源源不断的地狱邪魔被叶枫召唤出来，直接化为地狱之气，不断的供应叶枫吸收。

　　外面有灵水供应，里面有地狱之气供应，叶枫现在根本不用担心资源跟不上的问题，放开心神，肆无忌惮的吸收，九个丹田在不断的吸纳，在压缩，丹田里面的能量越聚越多。

　　“可惜了，只能召唤低级的邪魔，如果能召唤出来神武境的邪魔，那岂不是无敌了！”

　　叶枫在想一个疯狂的举动，如果自己能召唤出来大批的邪魔，作为自己的战斗军队，岂不是能横扫整个秦立中州。

　　地狱有多大，叶枫不知道，肯定会比秦立中州大无数倍，传言天地有三千世界，这地狱界也是其中之一，人类也不过占据一界而已。

　　天地间有龙界，佛界，鬼界，武界，器界，妖界，魔界……数不胜数，这地狱界也不过其中之一。

　　花费了小半天的时间，叶枫成功突破到神武二重，九域魔鼎也顺利晋升到第四变，多了一个功能，就是能召唤地狱邪魔，这一点是叶枫没有想到的。

　　几乎没有停歇，稳固了神武二重初期之后，叶枫拿出凝神丹，准备突破到神武二重中期，小境界突破不是很难，加上叶枫底子很厚，倒不用很担心。


第648章 千年蛇王

　　花费了一炷香时间，叶枫从神武二重初期顺利晋升到神武二重中期，小境界突破叶枫基本没有任何瓶颈，顺利突破。

　　第三枚青阳丹被叶枫拿了出来，准备突破神武二重后期，乃至巅峰，才有机会顺利突破到神武三重。

　　只有到了神武三重，叶枫才有自保之力，唐家暂时不安全，得罪了唐鼎，叶枫必须要尽早做准备，因为唐鼎是神武三重巅峰，像是一把利刃，随时都会要了自己的命。

　　还有神秘的死神组织，叶枫都搞不清楚，死神组织怎么会追杀自己，到底是谁想要杀他，叶枫必须要搞清楚，这一切一一切都像是一个迷一样。

　　想要破开这个迷局，最好的办法就是提升实力，唯有实力，才能活下去。

　　青阳丹里面的能量更是狂暴，生生的催开了叶枫神武二重中期的大门，像是无尽的洪水，开始冲击，一道道屏障被洪水直接冲开，叶枫的气势攀升到了神武二重后期，在朝巅峰攀升。

　　这些丹药，如果拿出去，只要一枚，就能提升一个大境界，而用在叶枫身上，只能提升一个小境界，随着境界不断提升，可能以后需求的更是庞大，甚至十倍，百倍。

　　幸好叶枫有九域魔鼎，现在不用担心元元丹跟元气跟不上的问题，唯一缺的就是那些天地宝物，只有他们才能帮助自己突破境界。

　　想要获取更多的资源，在秦立中州无非只有两种途径，第一种就是加入某个大宗门，通过宗门，能分下很多资源，也能享受很多资源。

　　第二种就是依靠自己，说起来简单，但是做起来非常之难，秦立中州已经形成自己的格局，想要自己获取大量的资源根本不可能，不是每一次跌落悬崖，都有现在这么好运。

　　加入某个大宗门叶枫不是没想过，眼前最重要的事情还是寻找父亲，只要父亲的事情一结束，叶枫就要规划自己的人生了，开始一心寻求武道巅峰。

　　而且还有一件很重要的事情要叶枫去做，那就是红月，叶枫答应她，要在最短的时间之内去找她，现在已经过去两年时间了，叶枫还没有前往海澜星域。

　　抛去脑中的杂念，叶枫的境界已经攀升到了神武二重巅峰，差一步就能步入神武二重大圆满。

　　九域魔鼎吸收的元气速度是越来越快，几乎以吞噬的方式进行，幸好这里的元气浓郁，又不用担心有人知道，如果在外面，叶枫可不敢这么吸收，一定会引起其他人的注意。

　　一天时间过去，乾坤葫炼制了接近五万的元元丹，这个数字连叶枫都没有想到，打开了地狱之门，九域魔鼎成功晋升，让炼制元元丹的速度暴增了五倍。

　　看着手中最后一枚丹药，叶枫犹豫了一下，到底是服用还是不服用。

　　“大哥哥，你怎么了，为何停下来了！”

　　看着叶枫停止继续突破，阿男发声问道。

　　“我连续突破一个大境界，三个小境界，我感觉我的根基出现了一些不稳的情况，我想放缓一下速度，等稳固一下神武二重的境界，才继续突破。”

　　连续突破，耗尽了叶枫的底蕴，如果在突破下去，虽然能突破神武三重，但是那样的话，就会导致根基不稳，不利于以后的修炼。

　　“你说的没错，你现在的境界都是依靠丹药的能量活生生的提升起来，你自己的感悟不是很多，按理说你应该停下来，我看你着急，我就没有打断你，你能认识到这个问题非常的好。”

　　阿男虽然看起来奶声奶气，但是他可是活了几千年，见过的东西比叶枫多得多。

　　“我掉下来几天了！”

　　将九转金丹收起来，叶枫整理了一下衣服，发现全身衣服直接化为齑粉，连续的突破，身上的气势将衣服早已碾压成粉碎。

　　“加上今天整整七天了！”

　　阿男算了一下，叶枫从跟他们分开到现在，已经过去七天之久。

　　“他们应该快要到横衍山脉了，时间紧急，我们赶紧出发，抓紧时间，跟他们汇合！”

　　按照路程，他们五人应该快要到横衍山脉，叶枫必须要尽快上路，才有可能赶上。

　　“听大哥哥的！”

　　阿男阿女回到了乾坤葫里面，接着修炼去了，叶枫换了一套干净的衣服，看了一眼万丈云霄，发出一声长吟，身体一个纵射，朝云霄之上飞去。

　　深潭之中的灵水被叶枫吸收的差不多了，灵药灵果成份足的都被叶枫摘走，已无留恋，一鹤冲天。

　　凌厉的罡风从他的身边刮过，以叶枫现在的肉身强度，完全可以无视这些罡风，身体飞行越来越快，伸展天使之翼，几个抖动，叶枫就穿过白雾，已经能看到崖顶上的景象。

　　“呼！”

　　花费一盏茶时间，叶枫从万米深的崖底飞了上来，时隔六天，叶枫回到了地面上。

　　“时间不多了，我必须要抓紧时间！”

　　展开地图，叶枫将前往横衍山脉的地形记在心里，随即伸开天使之翼，化为一道冲天光芒，消失在原地，朝横衍山脉快速飞行，几乎一个呼吸就是几千米距离。

　　横衍山脉外围，五道影子劈开荆棘，不断的往里深入，其中几人身上还带着伤，伤势好像是妖兽留下的。

　　“杨鑫大哥，你说叶枫还能追上我们吗？”

　　李肖冉一边劈开荆棘，朝杨鑫问道。

　　“也许吧！”

　　杨鑫不敢确定，只是淡淡的回答了一句。

　　“叶枫对我们有救命之恩，如果他有什么意外，我们会内疚一辈子的！”

　　王子奥带着懊恼的语气，懊恼自己为何最后没有选择跟叶枫站在一起，而是跟他们一起离开。

　　其他人都沉默不语，他们当然知道，他们的命都是叶枫所救，如果不是叶枫，他们已经死在红狼之口。

　　“不用想太多了，叶枫吉人天相，一定会没事的！”

　　夏轩这时候带着安慰的语气。

　　再次陷入沉默，一行五人默默的赶路，朝横衍山脉深处前进。

　　“杨鑫大哥，你说家主让我们万里迢迢赶往横衍山脉，到底要我们带回去什么，家族那么多底子，偏偏挑选上我们几人。”

　　李肖冉不解，打破了沉默，朝杨鑫问道，在场这几人，只有杨鑫年龄最大，有什么问题第一个都是问杨鑫。

　　“不用问那么多，我们只要将东西带回去就行，其他的不用去知道。”

　　杨鑫板着一个脸，也不知道他是真的不知道还是假的不知道。

　　再次陷入沉默，默默的赶路，距离目的地应该还有一天的路程。

　　“大家小心一点，这里妖兽经常出没，不要惹不必要的麻烦。”

　　杨鑫这时候说了一句，让大家都小心一点，再有一天就能拿到东西，当然不希望这时候出现什么意外。

　　“你们说这里怎么这么静，为何连虫鸣都没有！”

　　一直没有说话的童深露出憨厚的面孔，腼腆地说道。

　　一句惊醒梦中人，所有人都停住了脚步，一起看向童深。

　　“你们都看着我干嘛！”

　　童深被看的不好意思，他只是随口一说，这一路之上，总会有虫鸣声，可是到了这里，四周寂静的可怕，才出口提醒。

　　其他几人相视一眼，都从对方的眼神里面看到了一丝警惕，因为他们知道，没有虫鸣意味着什么，如果不是这里不适合虫类生长，就是有强大妖物盘踞这里，那些弱小的妖兽跟虫类承受不住庞大的气息，早已远离此地。

　　不适合虫类生长，只有一种可能，那就是毒，可是四周一片绿意盎然，根本不可能有毒，如果有毒，这些植物早死了。

　　那是？

　　“我们好像进了不该进入的地方。”

　　几人拿出地图，发现他们已经偏离了一些轨道，而且地图上注明，这片区域禁止踏入，没有理由，只是注明，不能进入这里。

　　“赶紧退！”

　　杨鑫第一个带头往后退，不在前进，如果不是童深提醒，他们还在不断深入。

　　“吼！”

　　就在他们准备退走的时候，一头庞大的妖兽站在他们身后，堵住了他们的退路，甚至神不知鬼不觉的出现。

　　“千年蛇王！”

　　看着巨大的身体，所有人倒吸一口凉气，居然碰到一头修炼千年之久的蛇王，难怪这里没有虫鸣，那些虫子早就跑的一干二净。

　　“还是神武三重，我们怎么办，难道都要死在这里吗。”

　　李肖冉毕竟是女子，碰到如此庞大的蛇王，身体不断的颤抖，本能的产生害怕的心里。

　　“大家不要慌，我们齐心协力，肯定能离开这里！”

　　夏轩给自己打气，握紧手中的剑，随时准备出手。

　　“我负责牵制它的头部，你们几个从两侧攻击它的七寸部位，不可硬拼，找到机会，立即离开这里！”

　　杨鑫开始布置任务，蛇头由他攻击，其他几人分别攻击两侧。

　　千年蛇王眼神露出不屑之色，对人类的语言听得一清二楚，张开巨口，就朝五人咬来，狂猛的气势压制的五人居然无法反抗。

　　“好孽畜！”

　　几人一声怒喝，一起朝千年蛇王攻击过去。


第649章 横空出现

　　宛如水桶粗细的千年蛇妖朝几人扑了过来，浓郁的妖气弥漫星空，甚至有同化他们的作用，一旦摄入妖气，很有可能直接妖化。

　　杨鑫首当其中，一拳朝千年蛇妖的脑袋轰去，神武二重巅峰的气息释放出来，可惜面对神武三重巅峰的蛇妖，这一拳显得无比弱小。

　　其他几人分别绕到千年蛇妖的两侧跟身后，希望这样能牵制蛇妖，从而逃离出去，他们根本就没有想过能杀死蛇妖，能活着离开这里就是万幸。

　　“轰轰轰！”

　　一根根水桶粗的树木被震断，无法承受狂猛的劲力涟漪，蛇妖身躯一个扭动，尾巴一扫，朝其他四人狠狠的扫了过去。

　　“快躲！”

　　面对神武三重巅峰一扫，四人面色大变，连忙施展各自的绝学，夏轩的长剑舞的密不透风，王子奥的刀法发出万丈毫光，怒斩而下。

　　童深的长鞭一个倒卷，想要捆住千年蛇妖，如此天真的想法也只有童深才会出现，一个迸射，蛇妖突然用力，童深的身体被甩了出去，长鞭也脱手而出。

　　“童深……”

　　几人同时喊道，童深的身体跌跌撞撞，被震飞几十米之远，一口口鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　只是一个照面，现在就有人受伤，他们的攻击根本无法伤害到千年蛇妖。

　　“呼哧呼哧！”

　　一个喷射，将杨鑫逼退之后，蛇妖朝童深游了过去，猩红色的双眼露出骇人的精光，吞噬人类是妖兽繁衍万年的习惯。

　　“我们快去救他，不然童深就要死在蛇妖之口！”

　　李肖冉大喊一声，童深此时身受重伤，根本无力反抗，他们只能眼睁睁的看着蛇妖一点点朝童声靠近。

　　“没有办法的，我们根本无法近身！”

　　王子奥抓着脑袋，这一路通行，大家接下来了很深的友谊，此时看着童深马上就要丧命蛇妖之口，一个个心里都不是滋味，甚至十分痛苦。

　　“你们快走，不要管我！”

　　童深还是露出那一副憨厚的笑容，颤颤巍巍的站起来，勉强扶住身边的巨树，看着朝他游过来的蛇妖，突然大吼道。

　　“我们快走吧，在不走我们就来不及了！”

　　夏轩着急了，现在蛇妖只顾着童深，他们正好有机会逃走。

　　“我做不到，不能抛弃同伴不管。”

　　王子奥坚定一下眼神，对叶枫已经放弃了一次，这一次他绝不在放弃童深。

　　“王子奥，你要干什么！”

　　看着王子奥一步步朝蛇妖走去，夏轩大喊道。

　　李肖冉小手也捂住嘴巴，王子奥这是自寻死路，他们五人联手都不是蛇妖的对手，他自己一人上去，只能白白的送死。

　　“有时事情是必须要做的，我已经错过了一起，不想在错第二次！”

　　王子奥苦笑一声，在客栈的时候，王子奥抛弃了叶枫，让他十分自责，离开蒙古城，跟叶枫分开，王子奥这一路之上不断的扪心自问，一个人如果丧失了良知，活着还有什么意思，无疑是一具躯壳，一具行尸走肉。

　　其他人沉默了，杨鑫没有继续出手，跟李肖冉他们会合，看着王子奥朝蛇妖走过去，眼神闪烁不息，不知道在想着什么，甚至能看到他身上有隐藏的气息，似乎不愿意释放出来。

　　看着王子奥朝它走过来，蛇妖停下身体，朝这个弱小的人类看了过去，露出一丝不屑的目光，甚至是嘲讽。

　　“你这又是何必呢！”

　　童深摇头苦笑，死一人也是死，何必要陪着自己一起死。

　　“有些事情必须要去做，不然一辈子心里都不会安宁，虽然我们才认识不久，但是让我抛弃同伴，自己苟且偷生，我王子奥做不到。”

　　简单不能在简单的理由，抛弃同伴，无疑背信弃义，这就是王子奥此时心中所想。

　　“天王一刀！”

　　王子奥双手握刀，展示了自己最强大的一招，这也是压箱底的绝活，就算是面对红狼的那一刻，王子奥都没有施展出来。

　　此刻！

　　这天王一刀被无情的释放出来，一道璀璨的刀光一闪而过，瞬间遮住了大家的双眼。

　　这是天地一刀，充满一股悲怆之气，融合了王子奥一生心血，全部融入这一招之中，竟然跨入了天人合一的状态，在如此绝境，王子奥突破了。

　　不是境界的突破，而是对刀的感悟，难怪有人说过，只有在经历生死的那一刻，领悟到武者真正的精髓。

　　可惜！

　　就算他领悟到了刀中精髓又如何，面对千年蛇妖，依然弱小的可怜，杨鑫握紧的拳头突然放松了，似乎刚才准备出手营救王子奥，感受凌厉的刀气，杨鑫眼神露出一丝阴狠之色。

　　这一切都瞒不过虚空之上的一个人，所有人的表情都被这名年轻男子看在眼里，似乎在思索这什么。

　　“吼！”

　　蛇妖大喝一声，一股腥臭之气朝王子奥喷射过去，形成的刀光一寸寸裂开，在强大的刀光，也需要境界去支持，王子奥不过神武二重初期而已，在强大也不可能战胜神武三重巅峰的千年蛇妖。

　　“砰砰砰……”

　　丛林之中，传来一连串的爆鸣之声，王子奥的刀光被震碎，身体像是撞在了一睹无形的墙上。

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血从王子奥的嘴里喷射出来，脸上瞬间惨白，身体漂浮在空中，不断的往后倒飞，直到砸中一株巨树，才轰的一声落地，一招就被蛇妖击败。

　　夏轩跟李肖冉一起看向杨鑫，发现杨鑫居然无动于衷，仿佛发生的一切都跟他没有任何关系。

　　“我们快走吧，再不走就来不及了！”

　　这一刻，夏轩一分钟都不想呆下去，赶紧离开这里，他还年轻，后面还有很远的一段路要走，当然不希望就这么死了。

　　李肖冉也是一样，看了一眼杨鑫，意思很明显，再不走就来不及了。

　　蛇妖一步步朝王子奥游了过去，几十米的距离，也不过一个呼吸时间，张开猩红色的大口，躺在地面上的王子奥似乎闻到了死亡的问道。

　　腥臭混着死亡的味道，弥漫王子奥的面前，巨口一点点落下，只要蛇妖咬下，他的身体只能成为蛇妖的午餐。

　　“咻！”

　　就在王子奥闭上双眼的时候，一根利箭出现，从虚空之上射下来，直接射向蛇妖。

　　“砰！”

　　利箭消失，射进蛇妖的身体里面，随即蹦的一声，蛇妖身上出现一个碗口大的血洞。

　　“吼！”

　　蛇妖吃痛，发出凄厉的惨叫声，正要离开的三人都停住了脚步，转身朝蛇妖看去，又是一道利箭从虚空之上射了下去，目标还是蛇妖。

　　“咻！”

　　箭光非常的快，蛇妖体型庞大，根本无法避开，而且这箭矢不是实质，无坚不摧，直接射进它的身体里面。

　　“砰！”

　　从蛇妖身体内部，又传来蹦的一声，这一次伤口更大，足有脸盆大小，鲜血横流。

　　这时候大家才反应过来，有人在虚空之上帮助他们，一起朝空中看去，发现空中站在一名男子，扇动洁白的翅膀，手中持有一把惊天神弓，此时还是瞄准蛇妖。

　　“咻！”

　　第三根射日箭飞了出去，目标还是蛇妖，箭光又快又急，加上无形物质，蛇妖根本不知道该怎么躲避，只有一个办法，逃出去。

　　如果换成以前，神武三重的防御射日箭跟本无法洞穿，而是此时，射日箭像是切豆腐一样，每一根射日箭都轻松射日蛇妖身体里面。

　　站在虚空上的年轻男子无悲无喜，脸上甚至没有任何表情，也不知道他什么时候来的，又看到了什么，仿佛这一切都是一个迷。

　　“砰！”

　　蛇妖的身体上再次留下一个大洞，被射日箭刺中，地面上早已被血液染红，蛇妖发出一声声怒吼，想要飞起，朝虚空上的男子扑过去。

　　可惜虚空上的男子根本不给它机会，第四根射日箭出现，还是蛇妖，又快又准，仿佛这箭矢无穷无尽，只要他想要射，能射出万箭。

　　“是叶枫，他居然这时候出现了！”

　　李肖冉发出一声惊呼，当然知道虚空之上是谁，是跟他们分开数十天之久的叶枫，此刻回来，还挽救了王子奥跟童深一命。

　　王子奥摇头叹息，没有想到他现在又欠下叶枫一个人情，已经被他连续救了三次，但是这一次王子奥笑了，因为他心里很坦荡，如果今天不死，他以后这条命都可以送给叶枫。

　　“你们还愣着干什么，一起出手将蛇妖杀死！”

　　看着发愣的三人，叶枫一声冷喝，声音十分阴冷，不带一丝感情，虽然刚才看的一清二楚，但是叶枫知道，有些事情知道就行了，只要任务完成，也许从此以后，彼此形如陌生人。

　　“对，蛇妖现在身受重伤，我们一起出手，将它杀死，神武三重的蛇妖，浑身都是宝啊！”

　　夏轩转换的态度太快了，看着叶枫凌空俯瞰，几箭就重伤蛇妖，发出兴奋的吼叫，再也不是刚才迫不及待要离开的样子。

　　只有杨鑫一人眼神一缩，在叶枫出现的那一刻，杨鑫似乎出现了一丝震惊之色，很快将眼神掩饰下去，一道隐藏的玉牌被他捏碎，不知道在传递什么信息。


第650章 龙炎山

　　得到了叶枫的指示，剩下几人不再犹豫，千年蛇妖已经被叶枫连续重创，身上的妖气溃散，境界跌落到了神武二重左右，这样很难在威胁到他们。

　　空中有叶枫协助，只要蛇妖想要反扑的时候，一根射日箭就会出现，剩下的机会叶枫不再出手，让他们自己战斗。

　　不是叶枫不想帮助他们，而是叶枫不想暴漏真实的境界，依然将自己控制在神武一重初期巅峰。

　　刚才连续射中蛇妖，仗着神兵利器，大家也不会怀疑，射日弓上面散发的恐怖气息，让大家都十分羡慕，叶枫身上居然还有如此神兵。

　　但是大家没有任何觊觎之色，叶枫这是救了他们，如果不是叶枫的到来，恐怕已经有人死亡。

　　王子奥拿出几枚恢复伤势的丹药，吞服下去之后，脸色好看多了，抽出长刀，也加入战斗之中，刚才在生死一线的时候，领悟到了刀中意境，此时战斗起来，看似无力，其实每一刀都充满可怕的力量。

　　借助天地之力，这就是所谓的天人合一，将天地间的力量融入到刀法之中。

　　童深也是一样，原本已经必死无疑，没有想到绝地逢生，王子奥替他抵挡了一会，现在叶枫到来，终于扭转乾坤，化解了这一次危机。

　　在五人的夹击之下，千年蛇妖逐渐呈不支的现象，浑身都是鲜血，甚至尾部被人用利刃切出一大块血肉，疼的蛇妖不断扭曲。

　　“轰！”

　　杨鑫一拳击中蛇妖的头部，一股澎湃的气势出现，蛇妖的身体直接被震飞出去，砸在一堵石壁之上。

　　“咔嚓！”

　　蛇妖的身体四分五裂，已经丧失战斗力，身体里面的妖气开始溃散，无法凝聚在一起。

　　“咻！”

　　突然之间，一道利箭出现，夏轩定格在原地，右手缓缓收了回来，看着蛇妖内丹旁边的一根利箭，居然不敢在前进一步。

　　“嘿嘿……蛇妖能杀死，主要的功劳应该是叶枫，这枚蛇妖内丹理应归叶枫所有！”

　　夏轩露出不好意思的笑容。

　　原来杀死蛇妖之后，夏轩一个箭步，就想将蛇妖的内丹占据己有，这可是神武三重妖兽内丹，其价值不言而喻。

　　没有想到他快，叶枫的射日箭更快，一根射日箭拦住了所有人的脚步，夏轩更是不好意思。

　　王子奥露出鄙夷的眼神，这一路之上，这个夏轩贪生怕死，几次面对妖兽，都畏手畏脚，现在有好处了，居然第一个冲上去，让他十分瞧不起。

　　“没错，这蛇妖能杀死，叶枫的功劳居功至伟，这枚内丹当然归叶枫所得！”

　　李肖冉也许是愧疚，刚才他们三人抛弃同伴，现在面对王子奥跟童深，脸上很不自在。

　　叶枫眼神一扫，最后定格在杨鑫的脸上，发现杨鑫没有说话，估计也是默认了。

　　叶枫根本没有理会李肖冉跟夏轩，甚至连正眼都没看他们一次，伸手一抓，蛇妖的内丹被叶枫收了起来。

　　“剩下的东西我一样不取！”

　　叶枫只要蛇妖的内丹，其它的什么胫骨还是蛇经叶枫都不需要，留给他们。

　　蛇妖的胫骨也是好东西，能炼制兵器，蛇经也不错，坚韧性很好，能炼制一些藤条之类的兵器，比如童深就非常需要蛇经，可以融入自己的长鞭之中。

　　至于蛇鳞，更是打造铠甲的好东西，大家纷纷动手，只有杨鑫，象征性的拿了一根蛇妖主骨之外，再也没有收取其他东西。

　　一块几十丈之长的蛇妖被大家瞬间瓜分，这时候才开始聚集在一起。

　　王子奥跟童深什么也没取，很快朝叶枫走过来。

　　两人走到叶枫面前，弯弯的鞠了一躬。

　　“叶枫，多谢你的救命之恩，从今天开始，我王子奥的命，就是你叶枫的命，你什么时候想要，随时可以拿走！”

　　王子奥抬起头来，带着坚毅的眼神看着叶枫。

　　“我也是一样！”

　　童深学着王子奥的样子，一起说道。

　　“我不需要你们的命，好好的活下去吧！”

　　叶枫在火城，注定不会太久，所以不想有太多的交集，帮助他们，叶枫是出于人性，根本没有想过他们会回报自己。

　　等到他们说完的时候，夏轩跟李肖冉两人几乎瓜分了整个蛇妖身体，连一些血肉都没有放弃。

　　“叶枫，这段时间你哪里去了，我们担心死你了！”

　　王子奥带着关心的语气，叶枫消失十几天，他们都以为叶枫出了意外。

　　“我被人追杀，所以不想连累你们，现在已经没事了！”

　　叶枫不想说的太多，自己的事情知道的人越少越少。

　　“哦，那就好！”

　　王子奥还是一副大大咧咧的样子，童深也是一副憨厚的表情，两人跟叶枫明显亲近多了。

　　至于夏轩跟李肖冉估计是自己不好意思，只是跟叶枫象征性的打了一个招呼，至于杨鑫，不知道在想些什么，跟叶枫点了点头，没有说话。

　　“时间不早了，我们尽早赶路吧，再有小半天就能抵达目的地！”

　　叶枫说了一句，抓紧时间完成任务，回去之后，叶枫要安心修炼，准备半年后的家族内比，争取获得一年之后参加唐氏家族的大比资格，只有在外家脱颖而出，才有机会代表外家，去参加唐氏内家的选拨。

　　“对，时间不早了，我们尽早出发！”

　　王子奥附和一句，很显然，王子奥跟童深两人已经把叶枫默认为这一次任务的带头人，杨鑫虽然境界高出他们，在关键的时刻，放弃他们二人，已经让王子奥跟童深产生怀疑心里。

　　找到正确的道路，一行人再次上路，穿过几座峡谷，已经看到地图上的标示，再有小半个时辰就能抵达。

　　“前面就是我们要去的地方，在那座迷雾深处，应该不远了！”

　　大家拿出地图对照一下，距离目的地还有小半个时辰的路程，这一路之上，遭遇了太多的艰辛，到底家主要让他们带什么东西回去。

　　“休息一下，我们继续上路！”

　　连续爬山涉水，大家都很疲惫，叶枫安静的坐在一旁，默默的修炼，稳固境界。

　　突破神武二重巅峰，叶枫几乎没有时间去感悟神武二重，所以不肯浪费任何机会，在慢慢的巩固自己的境界。

　　只要时机一成熟，叶枫就可以吞服九转金丹，一举突破到神武三重。

　　休息一盏茶之间，大家继续上路，朝那层迷雾的深处继续掠去。

　　“我记得那座迷雾山脉，叫龙炎山，传言在数十万年前，有一尊真龙在这里修炼过，很多武者都喜欢来到这里，可惜大部分都死在这里，龙炎山四处都是妖兽，人类根本难以踏足。”

　　王子奥似乎想起来了什么，这座山脉竟然是传说中的龙炎山。

　　“你这一说我也想起来了，这的确是龙炎山，最出名的是这龙炎山盛产一种灵药，叫龙炎果，这种龙炎果能治疗百病，任何疾病都能医治，不管受到多重的伤，只要你还有一口气在，哪怕经脉尽毁，只要有一枚龙炎果，就能全部恢复。”

　　李肖冉突然打断了王子奥，似乎也想起来这个地方。

　　“龙炎果多少年也没有出现了，这一切只是谣传，哪里那么容易得到，这龙炎果万年才结出一颗，每年不知道多少武者赶往这里，就算有，也早就被采光了。”

　　夏轩带着打击的语气，这龙炎果只是传说，毕竟谁也没有见过。

　　“你们说家主是不是让我们从这里带一颗龙炎果回去！”

　　童深总是在关键的时刻，说出关键的话来，让大家陷入沉思。

　　“大家不要继续猜测了，等到了目的地，我们就自然知晓！”

　　杨鑫打断了他们，不让他们继续猜测下去。

　　小半个时辰很快过去，他们已经进入迷雾山脉深处，四周到处都是迷雾，甚至看不清前面百米距离，只能凭靠地图上的标记，一点点探索。

　　“你们快听，前面好像有打斗声！”

　　王子奥突然停了下来，因为他走在最前面，所以第一个听到。

　　“没错，的确有打斗的声音，我们过去看看！”

　　几人加快了脚步，一起朝声音的来源快速掠去，没有想到这龙炎山还有其他人存在，这打斗的声音很显然是人类造成的，如果是妖兽，肯定会伴随妖兽的吼叫声。

　　“交出你们手中的东西，我饶你们不死！”

　　就在他们快要靠近的时候，传来一道冷冷的声音。

　　“你们是谁，怎么知道我们在这里！”

　　又是一道声音出现，双方似乎僵持住了。

　　“哈哈哈，要想人不知，除非己莫为，你们以为躲在这里，我们就找不到了吗。告诉你们，来接应你们的人不会再来了！”

　　刚才冷冷的声音继续出现，似乎知道这几人为何躲在这里，不肯离开龙炎山。

　　“你说什么，你怎么知道有人会来接应我们。”

　　三人相互看了一眼，他们影藏在这里已经不是一天两天，怎么会泄露秘密。

　　“死人是不需要知道那么多的，交出东西，我给你们留下一条全尸！”

　　冷冷的声音散发出恐怖的杀气，叶枫等六人继续靠近，终于看清了里面的景象。

　　“怎么是家族的人，这不是我们要接头的几人吗？”

　　王子奥压低声音，看着三人身穿唐家服饰，黑衣人走之前，给他们留下几幅画像，跟这几个人接头，正好是这三人。


第651章 自爆身体

　　其他几人纷纷躲在暗处，朝不远处看去，都看到了场中景象。

　　一名身穿黑衣的男子背对着他们，看不容貌，还有三人，身穿火城唐家服饰，双方僵持在原地。

　　“我们怎么办，应不应该现身，毕竟他们是家族中人。”

　　王子奥看了一眼叶枫，想要征询叶枫的意见，而不是看向杨鑫。

　　“在等等看！”

　　暂时还摸不清楚情况，叶枫打算在等等，他们的确是接头的几人，而这个黑衣人是谁，怎么会也知道这个地方，这其中像是一个谜一样。

　　家主之所以选择他们，就是因为他们面生，甚至丢进秦立中州都不会引起人注意，没有想到已经有人知道了他们的行踪。

　　还有一点，死神组织的杀手，怎么会知道他们的行踪，这一切都在告诉叶枫，这里面一定有什么见不得人的事情，或者说，他们的一举一动，都在被人监视。

　　得到叶枫的回答，王子奥不再说什么，静静的趴在原地，看着场中。

　　“机会已经给你们了，既然你们不肯交出来，那我就杀了你们，在亲手从你们的身上搜出来。”

　　黑衣人冒出冷冷的杀气，居然是神武境三重巅峰，而身穿唐家服饰的几人，才神武三重初期，相差两个小境界。

　　“他交给我，你们两个一会带着东西赶紧离开，这里已经不安全了，我们的行踪已经被人泄露！”

　　中间的男子说了一句，要让另外两人先走，他自己殿后。

　　“不行，要走我们一起走，我们三人联手，未必不能战胜他！”

　　左侧男子说道，认为他们还是有很大的机会。

　　“这是命令，你们必须要执行！”

　　中间男子大喝一声，不给他们任何辩驳的机会。

　　两侧男子相视一眼，眼神之中，出现一丝悲凉之色，三人一起在这里呆了有半年之久，早已接下很深的友谊，况且三人在家族情如亲兄弟，现在让他们活生生的分开，肯定做不到。

　　“今天谁也休想离开这里，你们都要死！”

　　黑衣人手抓一探，同时朝三人抓了过去，神武三重的气息像是一座大山一样，狠狠的朝三人压制过来。

　　“快走！”

　　中间男子大喝一声，让两人快走，而他自己一拳朝黑衣人迸射过去。

　　“记住，一定要将东西安全的带回去，不然我会死不瞑目，对不起家主这些年的栽培！”

　　扑出去的男子再次大喝一声，让他们赶紧离开，将东西安全的送到。

　　剩下两人露出坚定的眼神，不再迟疑，朝远处掠去，眼神之中，露出痛苦之色。

　　“给我回来，今天谁也休想离开！”

　　看着剩下两人想要逃走，黑衣人突然一分为三，场上出现三道人影，分别扑向另外两人。

　　“钟家的天影分身，你是钟家的人。”

　　三名唐家男子同时发出一声惊呼，终于认出黑衣人是谁，这天影分身是钟家的不传之秘，只有钟家嫡系弟子才能修炼，很显然黑衣人打算杀人灭口了，暴漏出来自己真实身份。

　　“既然你们都认出我来了，没错，我就是钟家的人，反正你们今天都要死在这里。”

　　黑衣人承认自己是钟家的人，不再隐藏，三道影子的力量跟真身相差无几，这才是天影分身的强大之处。

　　“你们钟家怎么知道我们在这里，难道有人泄露了秘密！”

　　三人都被黑衣人拦截下来，丝毫不解，他们的行踪只有极少人知道，钟家怎么会知道。

　　“你们的废话真多！”

　　黑衣人懒得跟他们啰嗦，双手像是穿花蝴蝶一般，打在空气上发出砰砰声，神武三重巅峰，气势要比初期强大数十倍，虽然都是三重境，相差如此之大。

　　几人瞬间打的天昏地暗，四周的树木以及巨石被无情的劲风给绞碎，神武三重大战，足以毁灭一切，已经引起整个山峰的震动。

　　“你们快走，将东西安全的带出去！”

　　中间男子突然发出一声悲怆的呐喊，身体突然朝黑衣人真身飞了过去。

　　“不要！”

　　看着中间男子飞出去，另外两人意识到了不妙，这是同归于尽的打法，利用自己身体，去阻挡黑衣人，给他们腾出来机会逃走。

　　“找死！”

　　黑衣人露出一丝阴狠之色，一股澎湃的气势出现，两人居然撞击在了一起。

　　“轰！”

　　男子身体直接炸开，选择了自爆的方式，来抵挡黑衣人的进攻。

　　“噗！”

　　黑衣人突然喷出一口鲜血，神武三重自爆，威力堪比神武四重一击，纵然他是神武三重巅峰，也遭受重伤，天影分身突然消失。

　　场上突然恢复平静，黑衣人捂着胸口，一口口鲜血喷射出来，地面之上，一层碎肉，都是刚才选择自爆男子留下的。

　　“袁大哥……”

　　剩下两名男子突然跪倒在地，捧着那些碎肉，死去的男子叫唐袁，也是唐家弟子，三人一起前往龙炎山，而唐袁为了他们能安全离开，选择了自爆身体。

　　两人眼神同时朝黑衣人看去，露出可怕之色。

　　“你竟然害的我们袁大哥死了，今天纵然是死，我也不会让你好过！”

　　两人一起站起来，一起朝黑衣人走去，身体开始鼓起，居然还是选择自爆的方式，这样就能杀死黑衣人，这是同归于尽，看来两人都做好了准备。

　　“疯子，一群疯子！”

　　黑衣人露出惊骇之色，居然碰到了三名疯子，宁可选择自爆，也要重伤他的身体。

　　看着两人缓缓靠近，身体越来越鼓，如果黑衣人被两人自爆再次击中，恐怕不死也要残废。

　　可是两人已经选择了自爆，没有回头路，想要收回真元都不可能，看来两人已经做好了必死的准备，为死去的袁大哥报仇。

　　“你们以为我跟你们一样傻吗，我不会选择跟你们同归于尽，反正你们真元已经狂暴，必死无疑，等你们死了我再回来。”

　　黑衣人脸上露出一丝狞笑，身体一个倒卷，朝远处掠去，反正他们必死无疑，他才不会那么傻，选择跟他们一起死。

　　看着黑衣人离去，两人苦笑一声，真元已经无法停止下来，只要达到顶点，身体就会爆炸。

　　“我们出去！”

　　杨鑫第一个带头飞掠出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道人影出现在两名男子的面前。

　　“你们快压住身体里面的真元，这样还能多坚持一会！”

　　王子奥在两人身上拍了一下，他们身上的真元狂暴的气势放缓了一些。

　　“你们不是死了吗？怎么会突然来到这里。”

　　两人似乎认识叶枫几人，连忙问道。

　　“我们这一路上虽然经历过几次危险，但是都有惊无险，安全的抵达这里。”

　　拿出画像对比了一下，他们接头的正是眼前这三人。

　　“那就好，我们时间不多了，东西在我们怀里，你们赶紧拿走，离开这里，回到家族，交给家主即可。”

　　两人身体已经胀成了一个大皮球，随时都能自爆，如果他们不离开，肯定会被余波扫中，以他们现在的境界，肯定会被碾压成齑粉。

　　“东西交给我就行了，我一定会安全带回家族！”

　　杨鑫蹲了下来，伸手索要东西。

　　两人相视一眼，在六人脸上一一扫过，最后定格在叶枫的身上。

　　“东西由他保管，你们几个辅助他回到家族！”

　　一枚古朴的盒子从其中一名男子的手中出现，递交到了叶枫手里。

　　杨鑫的手还在空中，脸上露出一丝尴尬之色，两人居然选择将东西由叶枫保管。

　　“叶枫，你就拿着吧，我们一定安全回去的。”

　　王子奥还是希望东西归叶枫保管，对杨鑫临阵脱逃还是耿耿于怀，心里一直不是滋味。

　　“没错，叶枫拿着，我们大家都放心！”

　　童深的语气跟王子奥一致，认为东西应该由叶枫保管。

　　至于夏轩跟李肖冉对叶枫有愧，没有说话，反正东西归谁保管都一样，只要完成任务就行。

　　“既然他们一致由你保管，那你就拿着吧！”

　　杨鑫收回右手，朝叶枫说道。

　　叶枫缓缓接过盒子，丢进储物戒指里面。

　　“你们回去之后，一定要告诉家主，钟家野心勃勃，一直想要吞并我们唐家，让他多加防范，我们几人不能回去了，再也不能效忠于家主。”

　　两人将东西拿出来之后，朝几人再次说道。

　　“放心吧，我们一定带到！”

　　叶枫无悲无喜，纵然知道两人很快就要死亡，还是保持一副平静的样子，因为叶枫感到了一股风雨欲来的感觉，也许会波及到自己。

　　“那就好，你们快走吧，以免黑衣人去而复返。”

　　两人知道自己快不行了，让叶枫他们赶紧离开。

　　真气越来越不稳定，两人随时都能自爆，身体像是一个胀大的皮球，脸型几乎都扭曲了。

　　没有留恋，六人一起往外退去，这一次来的目的，就是带一样东西回去，现在东西已经到手，已经没有留下来的必要，虽然眼睁睁的看着两人即将要死，他们心里很不舒服，却又无可奈何。

　　毕竟他们才加入唐家不久，对唐家的归属感不是很重，加上彼此又不是很熟悉，是这件任务把他们联系到了一起，如果完不成任务，他们知道后果。

　　“轰轰！”

　　就在六人离开不久，两声可怕的自爆声出现，像是两朵蘑菇云，将一些迷雾全部炸开。

　　几人一起回头看了一眼，有可惜，有悲叹，也有同情……

　　没有想到这一次任务会死人，这是他们完全没有想到的，而且还是接头人死了，他们的行踪不再是秘密，也许这回去的路将不会在太平。


第652章 拔剑术

　　不敢有任何的逗留，一行六人快速的朝山脉外面走去，只要安全的回到家族，这一次的任务算是圆满的完成，至于接头的三人死亡，并不在任务之内。

　　爆炸后不久，一道黑色的影子朝爆炸的中心区域飞去，几个呼吸时间，落入地面之上，看着满地的碎肉，以及余波冲击后的地面，在不断寻找着什么。

　　“东西哪里去了，纵然是自爆，盒子也不会破裂，难道东西不在他们身上！”

　　黑衣人搜索一遍，居然什么也没有，只有被劲力冲击之后残败的迹象。

　　“怎么回事，这里还有其他人的气息，难道有人捷足先登，趁他们自爆的时候，拿走了东西。”

　　黑衣人神识一扫，发现空气之中，还残留其他人的气息，眼神瞬间变得无比阴冷。

　　“是谁，是谁敢从我的手里抢走我想要的东西！”

　　黑衣人疯狂了，一拳轰在地面上，一座巨大的深坑出现。

　　“自爆才刚过去一盏茶时间，抢走盒子的人一定走不远。”

　　黑衣人神识一扫，顺着气息追了上去。

　　“叶枫，你说这盒子里面装的是什么，我们能打开看看吗？”

　　夏轩跟在叶枫身后，想要看看盒子里面装的是什么。

　　“任务的内容我们不准问任何问题，不准知道盒子里面装的是什么，难道你要违反这条规定。”

　　叶枫冷冷地说道，对夏轩这种贪生怕死的小人，叶枫并没有好感。

　　“这里只有我们六人，大家都不说，谁能知道，你说是不是！”

　　夏轩还是不死心，想要一看究竟。

　　“不想死就给我滚远点！”

　　叶枫终于被问怒了，一身可怕的杀气散发出来，如果可以，叶枫不介意直接将他杀了，这一路之上，像是一只苍蝇一样，不断地跟在叶枫身后。

　　“算了吧，我们还是抓紧时间赶路，早点回到家族！”

　　李肖冉拉了拉夏轩，让他不要在打听了，叶枫的脾气十分古怪，这一路之上，几乎很少有笑容，也很少跟大家说话，就算是王子奥跟他说话，叶枫也只是敷衍，问一句说一句，不会多说一个字。

　　“有什么了不起的，不就是让他保管吗。”

　　夏轩撇了撇嘴，一脸的不高兴，但是又不敢发作，忌惮叶枫手里的神器，射日弓的余威还在。

　　一天时间安然的度过，几人已经离开龙炎山，朝山面外围走去，一路之上，几乎没有什么停歇，累了就吞服造化丹。

　　忽然之间，叶枫感觉一股冷冷的气息朝他飘来，在不远处，出现了三道漆黑的影子。

　　“你们原定不要动，谁也不要跟来！”

　　叶枫眼神紧紧的盯着前面突然出现的三道黑影，嘴角露出一道弧线，终于确定，他们之间出现了内鬼，死神组织的三名杀手去而复返，他跌落万丈悬崖，死神杀手已经离开，证明默认叶枫已经死亡，为何现在突然出现，而且很显然是针对他而来，只有一种可能，有人通知了他们。

　　“这不是客栈之中跟我们抢夺房间的三人吗，怎么会在这里出现！”

　　王子奥一眼就认出来三人，当时在客栈跟他们抢夺过房间。

　　“你们先行赶路，我去去就来！”

　　叶枫转过头，朝其他人说道，身体一个飘忽，朝山脉深处掠去。

　　三道黑衣人似乎对其他人没有兴趣，在叶枫掠出的那一刻，身体也消失在原地。

　　“我们怎么办，要不要跟上去，叶枫可能有危险！”

　　王子奥担心叶枫的安危，朝大家问道。

　　“跟上去？你想死你跟上去，我可不想死，在客栈是叶枫一剑刺伤他的手臂，现在人家上来索命也很正常，你们难道没感应出来，其中一人是神武四重的气息吗。”

　　夏轩立即否定，认为黑衣人是来找叶枫的，当时在客栈，叶枫一剑刺伤黑衣人的手臂，肯定怀恨在心，现在来找叶枫索命来了。

　　他们都认为黑衣人是为了那一剑来的，并不知道他们是死神组织的人。

　　“神武四重又如何，难道叶枫没有救你一命吗，现在叶枫有危险，我们却置之不理，你们还有没有人性！”

　　看着夏轩跟李肖冉一副无动于衷的样子，王子奥甚至发出咆哮的声音。

　　“王大哥，我们快去吧，不然叶枫就有危险了！”

　　童深跟王子奥说过，他们的命就是叶枫的命，所以毫不犹豫的跟了上去，只剩下杨鑫跟夏轩还有李肖冉三人站在原地。

　　“杨大哥，我们怎么办，东西还在叶枫的手里，如果叶枫死了，东西丢了，任务一样完不成，我们回去也是死路一条。”

　　李肖冉虽然十分不愿意跟上去，但是东西在叶枫的手里，如果叶枫死了，东西一旦丢失，他们根本无法寻找。

　　“放心吧，东西丢不了！”

　　杨鑫带着自信的语气，仿佛一切尽在掌握。

　　“真的吗？”

　　李肖冉并不知道杨鑫为何如此自信，但是选择了相信，如果现在跟上去，更是死路一条，如果丢了东西，最起码回到家族可以选择解释，也可以选择永久逃逸，总比直接送给黑衣人杀死要好得多。

　　“如果你相信我，就在这里等候，东西会安然的有人送回来！”

　　杨鑫带着神秘的笑容，安心的坐在原地。

　　叶枫身体几个跳跃，落到一座巨大的山峰之上，身后还跟着三道漆黑的影子，像是幽灵一般，紧紧的跟在叶枫身后。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道影子落在叶枫身前不远处。

　　“这么快我们又见面了！”

　　叶枫带着冷冷的笑容，看着三名黑衣人，嘴角浮现一丝邪笑。

　　“我们也没有想到，跌倒万丈悬崖，竟然大难不死，我后悔没有到悬崖底下确认一遍。”

　　中间的黑衣人似乎有些后悔，因为这件事情，挨到了上级狠狠的批评，因为他上报的时候任务完成，目标已死，当收到消息，叶枫不但没死，还完好无恙的出现的时候，三人甚至遭到了死神组织的制度惩罚。

　　死神组织有个规矩，如果任务失败，只有两种可能，被目标杀死，或者选择自杀，这就是死神组织最恐怖的原因之一。

　　只要他们接下任务的那一刻起，就注定了这条命运，完成任务，接着活下去，完不成任务，一是被人杀死，二是任务失败选择死亡，十分残酷。

　　这一次死神组织给了他们一个机会，如果杀死目标，可以戴罪立功，在杀不死，不用回来了。

　　“我很好奇，你们是怎么知道我没死，而且还如此清晰的知道我们行走的路线。”

　　叶枫没有回答他的问题，而是反问道。

　　“你很聪明，这么快就发现了，没错，有人通知了我们，但是今天你必须死。”

　　只要动点大脑就能想到，一定有人通知了他们，不然怎么会知道叶枫的行踪，叶枫才不相信他们相遇的如此巧合，肯定另有隐情。

　　“告诉我，是谁通知的你们！”

　　这才是叶枫关心的问题，现在问题出来了，跟叶枫在一起的只有这五人，也就是说，这五人之中，有一人是奸细，或者说并不是家主派来的人。

　　“等你死了，我也许会告诉你！”

　　黑衣人告诉叶枫已经很多了，不想在继续说下去，现在只要杀死叶枫，任务还算是完成。

　　“你以为你们不说我就没有办法知道吗，杀死你们，我自然就知道谁是内鬼。”

　　叶枫冷笑一声，既然有人通知他们，身上一定还残留通讯符，只要杀死他，就能知道是谁暗中通知的他们。

　　“狂妄，上次被你跑了，这一次你休想在逃走。”

　　上次被叶枫逃了，最后跌下悬崖，他们已经错过了一次机会，这一次决不能在错过。

　　“我说过我要逃吗？”

　　叶枫嘴角带着冷冷的笑意，一身衣袍无风自动，一丝隐晦的气息出现，让人看不透，摸不透。

　　“既然如此，那就死吧！”

　　右侧的黑衣人等不及了，右手按住腰间的刀柄，一个飞射，一刀朝叶枫凌空斩下。

　　还是拔刀术，如此精妙的拔刀术，在配上绝妙的身法，就算是神武三重一旦不慎，都会中招。

　　“拔剑术！”

　　叶枫冷喝一声，杀戮之剑出鞘。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血迸射而出，绚丽且多彩。

　　“滴答，滴答……”

　　黑衣人定格在了叶枫面前，手中的刀不见了，不知道跌落何处，双手捂住脖子，一脸的痛苦之色。

　　“不止是你会拔刀术，我也会拔剑术！”

　　剑在滴血，黑衣人的脖子也在滴血，鲜血顺着他的指缝一点点渗透，一剑封喉，斩断了黑衣人的脖子，干净利索。

　　四周突然变得无比的寂静，只有冷冷的风吹过，黑衣人还没有死亡，一双眼神紧紧的盯着叶枫，似乎不明白，也像是在询问，叶枫的剑为何如此之快，要比他的刀快上数倍。

　　“咕咚，咕咚！”

　　黑衣人想要说些什么，但是发不出声音，大口的鲜血从他的嘴里喷射出来，身体不甘的往后倒去，因为他身体里面的精气神都被杀戮之剑吸收的一干二净，此时只剩下一具皮囊而已。

　　站在不远处的两名黑衣人身体突然一颤，眼神一缩，一丝惊骇之色从他们的眼中一闪而过。


第653章 寂灭黎明

　　剑还在滴血，但是已经少了一人，身体滚落山峰下面，不知道被某尊妖兽给吞噬掉了，剩下两人，跟叶枫遥遥相对。

　　“怎么回事，他怎么能一剑刺杀老三！”

　　被叶枫一剑杀死的银牌杀手号称老三，剩下的两人除了神武四重那名黑衣人之外，另外一人很显然产生了一丝动容之色。

　　杀手没有任何感情，他们是为杀戮而生，但是他们也有人身上独有的特点，就是怕死，任何人都畏惧死亡。

　　“你居然到了神武二重巅峰，看来我们看走眼了！”

　　刚才就感觉叶枫身上有隐晦的气息，但是没有注意，在长剑飞舞的那一刻，神武二重的气息暴露了出来。

　　“害怕了吗？”

　　叶枫讥笑一声，浓浓的杀气从他的身上释放出来。

　　“就算如此，今天你也要死！”

　　神武四重的那名黑衣人忽然出现在叶枫面前，百步之遥，一步横跨。

　　拔刀术！

　　还是精妙的拔刀术，要比刚才被叶枫杀死的杀手强大许多倍。

　　“锵！”

　　叶枫的长剑动了，将怒斩而下的长刀格挡在虚空之上，无法继续斩下。

　　“不过如此！”

　　杀戮之剑一个横劈，由上改为横向移动，朝黑衣人拦腰斩去。

　　“寂灭无双！”

　　这是突破之后叶枫第一次施展寂灭剑法，威力要比神武一重强大数十倍，浓浓的剑意像是无数银针一般，穿过空间，一根根的朝黑衣人蔓延。

　　刀锋一转，黑衣人的身法奇快无比，毕竟是神武四重，空间无法束缚他的身体，刀意演变出滚滚巨浪，发出怒啸之力，朝叶枫掩盖而来。

　　两道身影，在虚空之上，不断交替，剑法凌厉，刀法大开大合，空间被一寸寸撕裂，面对神武四重，叶枫丝毫不落下风。

　　“神武四重，不过尔尔！”

　　叶枫越战越勇，气势逐渐强盛，毕竟才突破不久，叶枫还需要不断的巩固，随着战斗的推进，叶枫开始熟悉神武二重的境界。

　　黑衣人越战越惊，小小的神武二重境，竟然能跟他战成一个平手，更让他无法接受的是，叶枫越来越强。

　　剑法更加凌厉，八分剑意，甚至开始触摸九分剑意，依靠八分剑意，就能死死的压制黑衣人。

　　“寂灭天堂！”

　　招式一变，犹如猛虎出笼，叶枫的气势突然变得无比狂暴，像是一阵狂风，狠狠的吹拂大地，黑衣人的长刀一步步往后退去，无法承受叶枫凌厉的剑气。

　　“空间禁锢！”

　　黑衣人很显然被叶枫的气势跟剑意逼得无可奈何，施展了空间禁锢。

　　论真元跟气势，叶枫丝毫不弱于对手，甚至更强，还有叶枫犀利的剑法，死死的克制住了黑衣人每一寸进攻。

　　空间突然出现一阵诡异的波动，变得无比坚固，想要将叶枫困在原地，这就是大天元境跟小天元境的差距。

　　“咻！”

　　叶枫的身体变得更加快速，四周的空间禁锢竟然对叶枫没用，因为叶枫的九狱魔鼎进化到了第四变，法则变，已经无视法则。

　　四周的空间法则对叶枫起不到任何作用，反而利用空间法则，叶枫的速度更快，杀戮之剑像是活了一般，犹如灵蛇舞动，封锁黑衣人周身大穴。

　　“怎么可能，我的空间禁锢对他没用！”

　　看着叶枫犹如潮水一般的攻击，四周掀起了骇然巨浪，黑衣人露出不可置信之色，到底叶枫是什么怪物，神武二重无视空间禁锢。

　　“我说过，今天你们都要死！”

　　叶枫眼神冒出一丝火焰，浓郁的杀气从杀戮之剑上面迸发出来，一剑快似一剑。

　　“寂灭黄昏！”

　　第三剑，叶枫的剑法施展到了极致，只见一道白光闪过，黑衣人的身体之上一缕血光飞射而出。

　　“嗤！”

　　剑气入体，黑衣人的右臂之上多了一条血痕，被叶枫的剑气所伤。

　　站在远处一旁掠阵的黑衣人早已无比震惊，他不过神武三重，此时想要插手都无能为力，叶枫的战斗力超出了他的想象，凭靠一柄长剑，居然让一号杀手束手无策。

　　远处很快再次飞来两道人影，正是王子奥跟童深，正好也看到了这一幕，叶枫跟神武四重黑衣人战的旗鼓相当，随着时间的推移，叶枫一点点占据上风。

　　“太不可思议了，这才是叶枫的真正战斗力吧！”

　　王子奥带着无比兴奋之色，被叶枫的战斗力惊呆了。

　　童深也是一样，露出憨厚的笑容，看着叶枫犹如惊天一剑，朝黑衣人怒啸而下，凌厉的剑气像是切开豆腐一般，将空间一分为二。

　　黑衣人似乎还没有反应过来，不明白为何空间无法禁锢住叶枫，长刀一个斜撩，不愧是神武四重，应对能力超人一筹。

　　“锵！”

　　一阵火花四溅，两人的真元像是潮水一般，顺着手臂灌输到长剑之上，在空中猛烈的撞击。

　　“轰轰轰！”

　　两股不同的真元相互冲击在了一起，接着就是一声巨大轰鸣，叶枫跟黑衣人的身体同时往后倒飞。

　　“蹭蹭蹭……”

　　叶枫双脚在虚空之上留下一连串的脚印，足足退了数十步，而黑衣人更是狼狈，退了有二十步之遥，在真元的比拼上，还不如叶枫。

　　双目一沉，黑衣人开始重视起来，眼神犹如野兽一般，散发出阴森的气息。

　　面对神武四重，叶枫还是不敢大意。

　　“小小的神武二重，竟然把我逼到这个份上，真让我低估你了！”

　　黑衣人突然抽出腰间另外一柄刀，自始至终，都是使用一柄长刀，在他的腰间，还有一柄短刀。

　　“刷！”

　　第二柄到出鞘，散发出一股阴森的气息，仿佛来自九幽，让人毛骨悚然。

　　“杀人刀！”

　　死神组织都修炼一门杀人刀法，这种刀法跟寂灭剑法如出一撤，没有守招，一味的强攻，直到杀死对手为止，一旦失败，死亡的将是自己。

　　左手微微抬起，长刀散发出一道弧线光芒，正好照射到了叶枫的脸上。

　　“嗖！”

　　黑衣人的身体突然消失在了原地，融入到了虚空之中，这才是杀手，一名合格的杀手，能借助四周任何地形，将自己伪装起来，当目标出现，给予致命一击。

　　可惜他的对手是叶枫，叶枫的元神早已突破神武四重，神识无比强大，并不弱于黑衣人，所以任何一个动作，都瞒不过叶枫的神识感应，不然凭靠强大的真元，怎么可能轻易的伤到黑衣人。

　　“寂灭地狱！”

　　一层层魔气出现，叶枫打开了地狱之门，分解出来无尽的地狱之气，全部灌注到这一招之中，四周顿时间陷入无边的魔狱。

　　各种牛鬼蛇神从地狱之门里面爬出来，开始蔓延虚空，这是强大的一招，也是可怕的一式。

　　“好邪恶的招数！”

　　连站在远处的王子奥都发出惊呼声，这寂灭地狱竟然能召唤地狱邪魔，融入剑招之中，到底叶枫是怎么做到的。

　　“给我滚出来吧！”

　　犹如一声雷鸣，叶枫的声音响彻四野，地狱之气能侵蚀空间，黑衣人不管怎么躲避，也在空间范围之内，根本无法避开。

　　“咻！”

　　一柄弯刀直刺叶枫，奇快无比，仿佛从叶枫的面前突然出现，黑衣人不再躲避，施展了杀人刀法。

　　“不自量力，神武四重又如何，今天我就手刃神武四重强者！”

　　叶枫冷笑一声，手中突然结印，一根根藤条出现，突然飞射而来的黑衣人瞬间定格在了原地，发现他的双脚居然被某种东西束缚住了。

　　“死来！”

　　叶枫一声低喝，杀戮之剑一个横扫，朝黑衣人拦腰切去，凌厉的剑气像是死神的镰刀一样，开始收割黑衣人的生命。

　　“邪罗刀！”

　　黑衣人双手一个舞动，双脚下面的藤条一根根断裂，全部被斩开，双手交替，变成一个叉子型，更像是一把剪刀，朝叶枫脖子横插而来。

　　“没用的，你的境界虽高，但是今天还是要死在我的手里！”

　　看着黑衣人破开自己的神木天皇印，丝毫不以为奇，一根雷之金矛出现，毫无征兆，就这么出现在黑衣人的面前。

　　“雷之金矛，收割灵魂！”

　　再次怒喝，雷之金矛瞬间传进黑衣人的身体里面，突如其来的变化打的黑衣人一个措手不及，根本没有想到，叶枫在这个时候，突然施展灵魂之术。

　　虽然雷之金矛是灵魂之术，但是随着叶枫元神不断壮大，开始演变成实质一般，穿梭于空间之中，任何物质都无法阻挡它的脚步。

　　“嗤！”

　　长矛入体，再从黑衣人的后背穿出，没有鲜血迸射，也没有痛苦的呐喊，黑衣人突然感觉身体一轻，仿佛身体里面某种东西被人掏空了。

　　没有任何停顿，双刀朝叶枫脖子横扫而来，虽然感觉身体里面产生了变化，但是阻挡不了黑衣人的脚步。

　　“冥顽不灵，彻底给我死吧！”

　　看着黑衣人继续朝自己冲击过来，叶枫的身上爆射出一股澎湃的气势，掀起了阵阵狂潮，像是海水在咆哮，真龙在怒吼。

　　“寂灭黎明！”

　　这是寂灭剑法最终极的一招，黄昏之后，自然就是黎明，这一招无悲无喜，甚至没有什么真气波动，倒像是一轮大日缓缓升起，十分柔和。

　　谁也不知道，在如此柔和的一招下面，影藏着无数的杀机。


第654章 斩杀四重

　　这一剑！

　　谁也无法读懂，看似无力的一剑，却让人毛骨悚然，甚至忘记了反抗，因为他改变了时间，改变了规则，也改变了死亡。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血飚射而出，黑衣人突然定格在了原地，等到他反应过来的时候，发现身体里面空空如也，刚才的雷之金矛已经吸收了他全部的真元以及浑身的法则，原来他只剩下一副躯壳，难怪躲不过叶枫这一剑。

　　死亡的恐惧瞬间蔓延，黑衣人的瞳孔在一点点放大，甚至忘记了呼吸，想要停留在这一霎那，不愿意死亡。

　　杀手无情，但是杀手也是人，他们一样惧怕死亡，任务一旦失败，就是死亡，这就是代价。

　　“一号！”

　　最后一名黑衣人发出一声惊天怒吼，腰中的弯刀出手了，一刀朝叶枫横劈而下。

　　“不自量力！”

　　叶枫的身体没有动弹，一尊庞大的修罗神出现了，手持虬杀，一个凌空斩下，神武三重巅峰的气息呼啸而至。

　　“悲情式！”

　　一斧斩下，天地为之色变，整个天地仿佛都要沉沦，沉寂在这一招之中。

　　“咔嚓！”

　　长刀破裂，被虬杀一斧斩断，根本无法抵挡，在相同的境界之下，修罗神几乎是无敌的存在，面对神武三重中期的黑衣杀手，修罗神几乎以碾压的方式，瞬间结束对手的生命。

　　三名银牌杀手，全部宣告死亡，站在叶枫面前的黑衣人眼神开始涣散，也许到死都不明白，堂堂神武境四重怎么会死在一名神武二重的手里。

　　三枚储物戒指落入叶枫的手里，很快最后两人也化为一张人皮，彻底消失在天地间。

　　捏碎手中的通讯符，一道意念出现，熟悉的声音，熟悉的面孔，叶枫嘴角露出淡淡的弧线，终于知道谁是内鬼。

　　叶枫从黑衣人的身上搜出来一枚通讯符，正是他们平时跟谁沟通留下的线索，现在被叶枫得到。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　王子奥跟童深很快飞过来，带着关心的语气，但是眼神之中，依然影藏不掉深深的震惊。

　　“没事，你们两人怎么过来了，我不是让你们在原地等候吗。”

　　叶枫有些不高兴。

　　“我知道你很生气，但是我们决不能在抛弃你不管，哪怕是死，我们也会跟上来！”

　　王子奥说的是实话，虽然违背了叶枫的嘱咐，宁可遭受叶枫的指责，也不愿意让叶枫一人孤身冒险。

　　“刚才你们都看到了！”

　　叶枫也知道他们是一片好意，是担心自己有危险，宁可选择跟自己一起死亡，也不愿意苟且偷生，叶枫脸上还是一副冷漠的样子，不愿意露出太多的感情。

　　“恩！”

　　两人点了点头，确实看得一清二楚。

　　叶枫眼神之中闪过一丝杀机，想要杀人灭口，他的实力现在暴漏出来，不想让更多的人知道，但是看着两人担心的眼神，眼神中的杀机一闪而过。

　　“我的事情你们最好将它忘记，不要跟任何人提及，不然会引火烧身。”

　　叶枫叹息一声，如果让他杀死两人，叶枫做不到，语气变得柔和了一些。

　　“放心吧，今天我们什么也没有看到。”

　　王子奥当然知道，叶枫不想让他杀死神武四重的事情泄露出去。

　　“知道就好，希望你们能真的将今天的事情全部忘掉。”

　　叶枫语气再次阴冷，如果他们敢泄露半个字，叶枫不介意真的杀人。

　　“我们回去吧，以免他们等的焦急了！”

　　王子奥岔开了话题，表情变得十分轻松，似乎真的将刚才的事情忘记了。

　　“你们不能回去了，如果你们两个相信我，就按我说的去做，不然你们都会死在这里。”

　　叶枫改变了语气，郑重地说道，既然叶枫不杀他们，就不想让他们平白无故的死去。

　　“叶枫，是不是发生什么事情了。”

　　王子奥看出来一些端倪，一定发生什么事情了。

　　“我们之间出现了内鬼，如果这时候回去，我保证，你们两人根本活着不到火城。”

　　叶枫没有隐瞒，他们六人之中，出现了内鬼，不是唐家之人。

　　“怎么会这样，内鬼是谁！”

　　王子奥十分气愤，朝叶枫问道。

　　“我说过，你们如果不想死，就按照我说的去做，这件事情跟你们没有关系，如果不相信，你们可以跟我一起回去，我不会阻拦。”

　　叶枫懒得跟他们解释，而且也不是一句两句能解释的清楚的。

　　“我们当然相信你，但是我们想要知道，到底发生了什么事情。”

　　经历了这么多事情，王子奥跟童深当然相信叶枫，不会有一丝一毫的怀疑。

　　“这件事情牵扯甚广，以你们的境界，根本无法参与进来，知道的越多，你们越危险，所以我让你们离开，也是为你们好。”

　　叶枫暂时也搞不清楚，一切都在怀疑，暂时告诉他们的只有这么多。

　　“那你说吧，需要我们怎么做！”

　　王子奥不在询问，而是问道，叶枫告诉他怎么做，他们都会去执行。

　　“不要做任何停留，一路之上，乔装改扮，尽快赶回家族，回到家族之后，将这里发生的事情如实禀告家主，说这次任务出现一些意外，我们之中出现了内鬼，还有死神组织的人也参与了进来。”

　　叶枫简略了说了一遍，让他们尽快上路，争取时间，这样安全性也大大的增加。

　　“死神组织？难道刚才的三名黑衣人是死神组织的人。”

　　王子奥脸上出现剧变，死神组织，闻之色变，他们居然见到了。

　　“没错，他们就是死神组织的人，现在你们知道了，我们的处境很危险，跟我在一起，你们随时都会丧命，所以你们尽快赶回家族。”

　　叶枫没有隐瞒，杀死的三人的确是死神组织的人。

　　“那怎么行，我们离开了，剩下你一人，危险更大，我们在一起，这样相互还能帮助。”

　　王子奥还是不愿意独自离开，把叶枫一人留在这里。

　　“不行，我们在一起目标太大，而且他们很显然是冲着我来的，我在这里，可以牵制他们，你们可以赶回家族，如果我们在一起，恐怕谁也无法活着回到家族。”

　　分开这样就能化整为零，生存下去的几率大大增加，况且叶枫一人也方便行动，带着他们，反而不方便。

　　“你看这样行不行，童深先回去，把这里发生的事情告诉家主，我留下来帮助你。”

　　王子奥提出了意见。

　　“如果你们还敬重我，就按照我说的去做，不然我会亲手杀了你们。”

　　一份身上突然冒出一股阴冷的杀气，如果他们不离开，叶枫不介意直接杀死，免得路上是个麻烦。

　　“好吧，我们听你的！”

　　看到叶枫真的生气了，王子奥不在辩驳，答应叶枫，先回到家族，将这里的消息带回去。

　　“很好，你们立即上去，记住，路上要乔装打扮，我会暗中散布消息，说你们已经死亡，这样他们就会放弃追杀你。”

　　叶枫脸上表情缓和了很多，让他们不再逗留，直接离开。

　　“好，那我们在火城等你，如果你死了，我们绝不会苟且偷生。”

　　王子奥也不是婆婆妈妈之人，既然叶枫这么决定了，他就会义无反顾的去做。

　　“走吧，此地不宜久留，我怀疑很快就会有人前来。”

　　叶枫让他们立即离开。

　　“后会有期！”

　　两人抱了一拳，改变了方向，朝回去的路快速掠去，很快各自换了一套衣服，甚至将脸孔都稍稍做了改变，以免被人认出来。

　　看着两人离开，叶枫嘴角露出一道弧线，看着来的方向，不知道在想些什么。

　　“这一路之上肯定不会太平了，我倒要看看，你到底能玩出什么花样出来，既然你喜欢玩，那我就陪你玩到底。”

　　叶枫的声音透着一股阴狠，已经知道是谁招来死神组织的人。

　　几个纵跃，叶枫消失在原地，朝来时的路飞了回去。

　　“杨鑫大哥，你说叶枫是不是死了啊，这么久的时间还不回来，肯定死在黑衣人的手里了，那东西怎么办啊。”

　　李肖冉等的不耐烦了，朝杨鑫问道。

　　“不用那么着急，我说东西肯定不会失去的，你们放心吧！”

　　杨鑫很有自信地说道。

　　“杨大哥说的不错，东西肯定不会失去。”

　　忽然之间，一道声音从不远处传来，叶枫的影子缓缓出现，一脸的疲惫之色。

　　“叶枫，你回来了！”

　　夏轩阳阳怪气的问道，似乎叶枫回来很奇怪。

　　特别是杨鑫，看到叶枫突然出现，竟然愣在原地，眼神之中，闪过一丝不解之色。

　　“杨大哥，我回来了，难道你不高兴吗，怎么对我不理不睬。”

　　叶枫带着打趣的口气，朝杨鑫问道。

　　“怎么会呢，我们正担心你的安危呢，就差追上去了，现在你回来了，我们也放心了。”

　　杨鑫带着违心的语气，脸上略显尴尬。

　　“哦，多谢杨大哥的担心。”

　　叶枫感激的说了一句，搞的夏轩跟李肖冉都莫名其妙，叶枫什么时候变得这么热情了。

　　“叶枫，王子奥跟童深哪里去了，他们怎么没有回来。”

　　李肖冉这时候发现王子奥跟童深还没有回来，连忙问道。

　　“他们难道也离开了吗？我怎么知道，我刚才跟三名神秘黑衣人好好的解释，在客栈之中我们纯属误会，已经道歉了，对方也接受，所以我就回来了，他们两人哪里去了。”

　　叶枫胡乱说了一通，倒也说的过去，解释一下，道个歉很正常，至于王子奥跟童深哪里去了，叶枫装作一无所知的样子。


第655章 谁是内鬼

　　随便编了一个理由，夏轩跟李肖冉没有任何怀疑，点了点头，毕竟不是什么深仇大恨。

　　只有杨鑫眼神闪烁，对叶枫的说辞似乎不相信，特别是王子奥跟童深一起消失，这件事情进入扑朔迷离的状态。

　　“我们走吧，早点回到家族，大家可以安心的回去修炼去了！”

　　叶枫眼角瞥了一眼杨鑫，带着淡淡的语气，催促大家，尽快上路。

　　“我们还是再等等吧，不能抛下他们不管。”

　　杨鑫竟然提出要等王子奥他们，不愿意离开，这让夏轩跟李肖冉十分不解，记得前几天，王子奥跟童深差点死在妖兽的嘴里，杨鑫也没有现在这么担心，为何现在担心他们两人的安危。

　　叶枫嘴角的笑意越来越浓，似乎所有事情都朝自己想的那么发展，若有若无的杀气从叶枫的心里滋生。

　　“杨大哥，他们是不是已经离开了，我们在等下去也没有必要，也许死在妖兽的嘴里了。”

　　夏轩不想在等下去，这里妖兽横行，一个不慎，遭遇庞大妖兽，岂不是回不去了。

　　“那好吧，我们出发！”

　　杨鑫犹豫了一下，同意现在上路，刚才还是六人，现在只剩下四人，路上的气氛很显然产生了变化，以前有王子傲跟童深两人说话，现在路上几乎没有人说话了。

　　“前面的小辈，给我站住！”

　　就在大家离开不久，一声大喝出现，从远处飞过来一名黑衣人，正是跟叶枫他们接头人交手的那名黑衣人，此时已经追了上来。

　　“不好，是钟家的人！”

　　夏轩大吃一惊，钟家跟唐家一直有仇怨，看来他已经发现东西被他们带出来了。

　　“我们快走！”

　　叶枫一声冷喝，身体一个纵射，朝前面急速掠去，神武三重想要追上他，非常的难。

　　“想走，都给我留下来吧！”

　　黑衣人突然大手一抓，夏轩跟李肖冉实力弱小，很快被困在原地，叶枫现在境界还是控制在神武一重左右，装作害怕的样子，也被困在原地。

　　四人一起停了下来，看着黑衣人拦住了他们的去路。

　　“你是谁，为何要拦住我们的去路！”

　　夏轩朝黑衣人喝了一句。

　　“我是谁不重要，重要的是你们今天都要死，把东西交出来，我可以留你们一条全尸。”

　　黑衣人的语气很冷，一股股可怕的气息出现，朝四人淹没而来。

　　“什么东西？我们不懂，前辈是不是认错人了。”

　　李肖冉也只能装糊涂，对方可是神武三重巅峰，如果硬碰硬，岂不是找死。

　　“我认错人，从龙炎山出来只有这一条路，而且这里只有你们，还不承认，休怪我无情。”

　　黑衣人看了一眼杨鑫，最后眼神落在叶枫身上。

　　“既然你都知道了，我也不隐瞒，东西的确在我身上。”

　　叶枫堂堂正正的承认，东西就在他身上，夏轩跟李肖冉想要阻止都来不及了。

　　“不过我们四个人，而且杨大哥还是神武三重，我就不信凭你一人就能杀了我们。”

　　叶枫突然转过脑袋，看了一样杨鑫，接着说道。

　　“什么，杨大哥是神武三重境，这样我们就安全了。”

　　夏轩也看了一眼杨鑫，脸上表情一下子镇定下来。

　　“真是可笑，死到临头还如此幼稚，要杀你们根本不用我出手。”

　　黑衣人冷笑一声，说了一句大家都听不懂的话。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道寒芒出现，分别取叶枫，李肖冉以及夏轩的脖子，非常之快。

　　“偷袭？”

　　叶枫伸手一抓，手中出现一柄短刃，夏轩跟李肖冉就没有那么好运了。

　　“杨大哥，为……为什么？”

　　李肖冉捂着脖子，带着不解之色看着杨鑫，因为短刃从杨鑫的手里发出来的，他们根本没有任何反应，直接被削断了脖子。

　　夏轩脸上露出恐惧之色，感觉生气在快速流失，也是一脸的不解之色，甚至渴望生存下去，他们两人谁也想不到，杀死他们的人会是杨鑫。

　　“对不起了，我并不是唐家之人，你们可以死的瞑目了。”

　　杨鑫换了一副嘴脸，整个人看起来充满一股阴沉，带着冷冷的语气。

　　说完之后，杨鑫朝叶枫看了过来，发现叶枫已经漂移到十步之外，躲过了自己一击。

　　“你早就知道我是内鬼了？”

　　杨鑫朝叶枫问道，叶枫几次看他的眼神都是略有所指，杨鑫才有此一问。

　　“也不是早就知道，我早就开始怀疑，也是今天才确定下来。”

　　叶枫确实早就开始怀疑了，死神组织怎么会找上他，但是叶枫没有往内鬼方面去想，直到今日，叶枫终于知道，他们之间出现了内鬼。

　　“死神杀手的事情你已经知道了。”

　　既然叶枫知道了，杨鑫索性也不再隐藏，反正在他眼里，叶枫已经是一个死人。

　　“知道了！”

　　叶枫弹了弹手指，一脸的笑意，只有夏轩跟李肖冉两人露出惊骇之色，虽然被削断了脖子，一时半刻还死不了，直到此时，他们才知道，杨鑫是钟家的人，叶枫已经猜测出来了，而叶枫对他们两人并无好感，所以出现危险也没有提醒。

　　倒不是叶枫不想提醒，只是怕打草惊蛇，更让叶枫想不到的，最后杀死他们二人的会是杨鑫。

　　“我还有一件事情不明白，死神杀手连续杀你两次，都被你巧妙的躲避，你是怎么做到的。”

　　两次，叶枫都安然无恙的回来，杨鑫十分好奇。

　　“想知道吗？”

　　叶枫带着玩味的笑容，脸上露出人畜无害的表情。

　　“如果不介意，请告诉我。”

　　两人一问一答，把四周的人都当成了空气，不知道以为是两个老朋友在谈话。

　　“可惜我这个人不喜欢对一个忘恩负义的人解释，如果我没有猜错，你应该也是唐家的人，虽然我不明白你为何要背叛唐家，但是我还是瞧不起你。”

　　叶枫带着鄙夷的眼神，嘲讽的语气。

　　“有些事情你不懂的，正与你所说，我也不喜欢解释，把东西拿出来了，我可以答应你，给你一个痛快。”

　　杨鑫不在问起，反正叶枫也要死了，至于怎么两次逃脱，已经无必要知道。

　　“还真的是迫不及待，你就有那么强大的把握，就一定能杀死我。”

　　叶枫还是一副淡淡的邪笑，完全摸不透叶枫在想什么。

　　此时就算夏轩跟李肖冉再傻也知道了，杨鑫被钟家的人收买，暗中混入他们之中，为了就是夺取这件东西。

　　“杀你犹如踩死一只蝼蚁。”

　　杨鑫不在隐藏境界，果不其然，境界一下子攀升到了神武三重境。

　　“你们两个是一伙的吧！”

　　叶枫眼神缩成一条缝，看了一眼杨鑫，在看了一眼远处的钟家男子，一副笑眯眯的样子。

　　“没错，我们的确是一伙的，原本以为不用我出手，由钟家的人先取到东西，没有想到那几个该死的，宁可选择自爆，也不愿意将东西交出来。”

　　原来钟家这名男子知道这里，也是通过杨鑫传递的消息，才比他们先到一步，如果不是接头的几人舍弃自身，恐怕东西已经被钟家人得到。

　　“可惜人算不如天算，你计算了这么多，最后东西却到了我手里。”

　　叶枫眼神越来越亮，一些谜团终于揭开，死神组织怎么找上自己的，还有钟家的人怎么到的这里，都是通过杨鑫。

　　“如果我没有猜错，王子奥跟童深是你让他们先离开的吧。”

　　杨鑫不在是刚才沉默不语的样子，一副滔滔不绝，每一个眼神，都让人捉摸不透。

　　就在两人说话的功夫，夏轩跟李肖冉的眼神开始涣散，死亡距离他们越来越近，两滴悔恨的泪水从他们的眼里跌落，如果他们跟叶枫一起，可能叶枫早就给他们提醒，让他们也离开杨鑫。

　　可惜这一切都晚了，死亡的味道越来越浓，神智一点点涣散，身体轰的一声，倒地不起。

　　叶枫看了一眼，叹息一声，他不是圣人，不可能什么事情都能做到，也阻止不了有人死亡的命运，只能惋惜。

　　“这一点恐怕你要失望了，他们两人我还真的不知道哪里去了。”

　　叶枫才不傻，将他们两人的行踪透露出来，一旦让杨鑫知道，肯定在暗中通知死神组织的杀手，以他们二人的境界，根本无法躲避杀手的追杀。

　　看着叶枫的眼神，杨鑫似乎相信了，但是也不信，眼前最重要的事情，就是获取叶枫身上的东西。

　　“东西到底交不交出来，非得要逼我们动手不可吗。”

　　杨鑫突然加重了语气，让叶枫主动拿出来。

　　“可笑，交出来也是死，不交出来也是死，我何必不赌一把，也许我不用交出来，还能不死岂不是更好。”

　　叶枫冷笑一声，交出来也是死，不交也是死，叶枫何不赌一把。

　　“冥顽不灵，既然如此，那我就亲手了解了你。”

　　杨鑫被叶枫一番话气得脸色铁青，两柄飞刀朝叶枫飞来，奇快无比。

　　“准头太差了！”

　　叶枫伸手一捏，两柄飞刀出现在叶枫手里，毫无威胁。

　　杨鑫眼神一缩，自己的飞刀术就算是面对神武三重巅峰都有威胁，为何叶枫清淡描写都破掉了，这个小子太古怪了。

　　远处的黑衣人静静的站在一旁，没有出手的意思，况且一名神武三重对神武一重出手，根本用不了他插手，索性看起了热闹。


第656章 钟馗

　　看着手中两柄精致的飞刀，叶枫随手一甩，飞刀飞了出去，加上刚才一把，一共三柄飞刀，呈品字形，反过来朝杨鑫激射过去。

　　飞刀术，叶枫也会，所谓天下武技，殊途同归，一通百通，况且叶枫元神到了神武四重，能感应任何一个变化，小小的飞刀术，经过叶枫推衍，要比杨鑫不知道高出多少倍。

　　杨鑫大吃一惊，发现这三柄飞刀锁定了他的身体，根本避无可避，不管怎么避开，都再飞刀的攻击范围，这是怎么回事，难道叶枫将灵魂之术融入到了飞刀之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　杨鑫手中也出现三柄飞到，飞到了空中。

　　“锵锵锵……”

　　六柄飞刀撞击在了一起，溅起一连串的火花，杨鑫依靠飞刀术，破解了叶枫一击，十分被动，脸色很不好看。

　　叶枫也没有在意，根本就没打算依靠三柄飞刀就能杀死对手。

　　“有点意思，看来我小瞧你了。”

　　杨鑫开始重视叶枫，似乎有点看走眼了。

　　“不是你小瞧我，是你太高估你自己了。”

　　叶枫冷笑一声，嘴角的笑意依然存在，仿佛什么事情都无法让叶枫心性起到一些变化。

　　“狂妄，不要以为你能躲避我的飞刀术，就以为强大，这一路之上我只是不愿意暴漏实力罢了，真的以为在苍原我没有办法离开。”

　　在苍原的时候，遭遇红狼袭击，杨鑫就算到了最后，都没有暴漏终极实力，还有面对千年蛇妖，杨鑫宁可舍弃王子奥跟童深的性命，也不愿意出手，可能在他眼里，只要任务一完成，他们都得死，早死晚死都一样。

　　“那就拿出来让我见识一下！”

　　叶枫做出请的姿势，倒要好好的看看，到底杨鑫有多强大。

　　“找死！”

　　看着叶枫一副藐视的样子，杨鑫终于按捺不住，身体一个迸射，一拳朝叶枫轰来，拳法才是他最强的武技。

　　“该死的应该是你！”

　　看着冲过来的杨鑫，叶枫眼神突然变得无比阴冷，身体一动，像是一枚弹射出去的炮弹，一个飞射，身体消失在原地。

　　“啪！”

　　就在叶枫身体消失的那一刻，虚空传来一声清脆的巴掌声，狂猛的气势瞬间消失，杨鑫的身体像是一座破败的风筝，倒卷了出去。

　　“这怎么可能！”

　　杨鑫摸了摸自己的左脸，露出五个清晰的指印，他先出手，反过来被叶枫扇了一个耳光，满脸的不敢相信，甚至露出一丝惊慌。

　　“世间没有什么不可能，我说过，你太高看你自己了。”

　　叶枫身体一步步朝杨鑫走了过去，脸上越来越阴沉，一丝丝杀气冒出来，这个杨鑫勾结死神组织，要杀死自己，如果不是自己命大，恐怕早已死亡。

　　远处的黑衣人眼神一缩，刚才的一幕他可是看的一清二楚，叶枫好像一阵风，能从狭小的空间之中穿梭，杨鑫的强大拳术对叶枫丝毫无用，因为击中的不是叶枫，而是风。

　　“我不信，我要杀了你！”

　　杨鑫才不信，以为叶枫是凑巧而已，他堂堂神武三重，怎么可能被叶枫一巴掌击中，一定是巧合。

　　叶枫只有冷笑，不愿意做过多的解释，在真正的实力面前，任何的言语都是那么多余，也是那么苍白。

　　身体再次弹射而起，朝叶枫扑了过来，这一次的气势更盛，想要将叶枫淹没，澎湃的拳意卷起层层巨浪，犹如万马奔腾，地面开始一寸寸裂开，携带一股狂风，狠狠的朝叶枫撞过来。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的巴掌声，四周所有的气场消失，杨鑫的身体再次倒卷出去，这一次右脸多了五道清晰的指印。

　　杨鑫定住了身体，伸手摸着右脸，带着恐惧之色瞪着叶枫，如果一次是巧合，那么两次呢。

　　他的两次攻击，被叶枫两个清晰的耳光彻底将他打醒，叶枫想要杀他，跟捏死一直蚂蚁一样简单。

　　远处的黑衣人眼神露出诡异的凶光，叶枫竟然能一招击败神武三重初期，这件事情太诡异了。

　　一步步朝杨鑫走过去，今天无论如何，叶枫也要杀了他们，不然以后还会有无休止的追杀。

　　“嗖！”

　　远处的钟家男子动了，拦在叶枫面前。

　　“钟馗，这个小子十分古怪，你要小心。”

　　原来这名黑衣人叫钟馗，杨鑫认识，现在提醒道。

　　“废物，连一个蝼蚁般的角色都杀不死。”

　　钟馗怒骂一声，竟然骂杨鑫是废物。

　　面对钟馗的辱骂，杨鑫沉默，居然不敢反抗，带着恶毒的眼神瞪着叶枫，如果不是叶枫，他岂能被骂，而且这次的任务早就完成了。

　　“我有一点不明白，我没有得罪你们钟家，你们为何要雇佣死神组织的人来杀我。”

　　刚才叶枫没有问杨鑫，因为叶枫知道，杨鑫只是一个傀儡，被人利用的角色，眼前才是正角。

　　“想知道吗，去地狱去问吧！”

　　钟馗可不是杨鑫，一个字都不愿意跟叶枫提起，杀了叶枫，一切都结束了。

　　“看来只能搜刮你们的灵魂了。”

　　叶枫叹息一声，神武二重的气息暴漏出来，而且还是巅峰的神武二重气息。

　　杨鑫面色一变，他影藏了境界，没有想到叶枫也影藏了境界。

　　如果让他相信叶枫在这么短的时间之内连续提升三级，他才不会相信，一定是从一开始，叶枫就隐瞒了自己的境界。

　　“神武二重，不错，这样杀起来才有意思。”

　　钟馗丝毫不以为意，如果让他捏死一只蝼蚁反而没有意思，现在叶枫是神武二重，杀起来才不会索然无味。

　　“一个个狂妄自大，真不知道你们是怎么修炼的，还是一直生活在目空一切的世界里面。”

　　叶枫都无语了，这些人难道真的以为，境界能代表一切吗。

　　真正的战斗，决定胜败的因素太多，境界只是其中之一罢了，还有武技，对战斗的掌控，还有领悟的属性，都能左右战斗的结局。

　　“没错，我们是狂妄，但是杀你足够！”

　　钟馗的身体一动，一掌朝叶枫斜劈下来，气势要比杨鑫不知道强大多少倍。

　　“这才有点意思，不像某些人，只能被我扇耳光。”

　　看着扑过来的钟馗，叶枫还不忘打击一番杨鑫。

　　“风雷掌！”

　　叶枫一个横切，四周的气势瞬间消失，钟馗的掌法对叶枫毫无作用。

　　神武四重都被叶枫杀死，何况是小小的神武三重巅峰，根本没有任何压力。

　　如果换成昨天，叶枫也许还有些压力，经过跟神武四重交手，叶枫彻底稳固境界，不管任何招式，都是信手拈来，身法更是融合了风元素，一切的攻击叶枫都开始无视。

　　招式被叶枫轻松破掉，钟馗脸上闪过一丝温怒之色，也没有想到，自己堂堂一击，叶枫竟然轻佻描写的化解。

　　“刷！”

　　钟馗的手中出现一柄长剑，居然是上品元器，气势无匹，一个斜撩，一剑朝叶枫斩下。

　　“邪灵剑法！”

　　剑法透着一股邪气，竟然修炼了邪派剑法，这剑法一看就不是大家族修炼的，出自某个邪宗，现在被钟馗得到，从而修炼。

　　面对邪灵剑法，叶枫只有冷笑，杀戮之剑出现在手中，八分剑意一出，那些邪灵全部消失不见。

　　“寂灭天堂！”

　　反手一剑，劈开虚妄，斩断一切，所有的邪灵被叶枫一剑破开，根本无法抵挡，论剑法，钟馗跟叶枫相差甚远，再有几步，叶枫就能领悟入微境界，到那时，将是剑尊的存在。

　　剑法凌厉，寂灭剑法越来越强大，已经被叶枫施展的淋漓尽致，像是一抹强风，狠狠吹拂大地，所过之处，一片疮痍。

　　钟馗眼神露出一丝震惊之色，叶枫的剑法居然如此强大，倒不是叶枫施展的如何凌厉，而是叶枫对剑的领悟，超出了一般人的理解。

　　几乎没有多余的招式，每一剑都是按照天地移动的轨迹所运行，仿佛编排好了一般，叶枫在借助天地之力，整个人仿佛就是天地，钟馗想要杀死他，就是在跟天地作对。

　　“邪灵出宗！”

　　钟馗剑法一变，天空飘起了猩红雪花，每一片雪花都充满邪恶，想要化解叶枫这一剑。

　　“没有用的，你的剑法在我眼里，根本不值一提。”

　　叶枫身体一个舞动，像是花蝶穿梭于花丛之中，翩翩起舞，手中杀戮之剑再次一个变向移动，四周的血红色雪花化为血水，根本无法近身。

　　剑身一抖，叶枫身体一个直刺，形成一条直线，这是一字剑，十分单一，却十分实用，只有实力高出对手太多才能施展。

　　面对叶枫的一字剑，钟馗居然无可奈何，不知道该如何化解，身体一步步往后退去，这一字剑是最难修炼的一剑，如果叶枫不是从一剑梦逍遥那里揣摩得来，也不会得知世间还有如此奇妙的剑法。

　　钟馗已退无可退，手中长剑连续的舞动，身体突然一分为三，变成三道人影，空中出现三个钟馗，正是钟家的绝学，天影分身。

　　现在凭空多了三人，叶枫一字剑很快就被破解，面对三名钟馗，叶枫不敢大意，但是也并不担心，三人在强大，也抵不过一名神武四重境。

　　“小子，你很强大，竟然逼着我施展天影分身。”

　　钟馗再也不像刚才一副目空一切的样子，带着一丝忌惮之色看着叶枫。


第657章 土灵珠

　　一番交手，钟馗开始重视叶枫，小小的神武二重，居然给他如此压力，甚至要比面对三名神武三重还要难对付。

　　更重要的是叶枫八分剑意，几乎牢牢的克制他的发挥。

　　而叶枫站在原地，云淡风轻，看着三个钟馗，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“你以为只有你会分身术吗。”

　　在笑容背后，影藏的则是戏虐，叶枫的身体一晃，场中居然也出现三个叶枫，一模一样，连气息都无从分辨。

　　突然的变化，让钟馗眼神再次一变，这叶枫完全让人看不懂，他们天影分身是一种秘术，依靠真元凝聚，快速分出几道分身，坚持不了多久。

　　而叶枫不同，他是修炼了飘渺雾，只要分出一缕元神，就能演化一座分身，虽然不如本体实力强大，但是也相差无几。

　　三道分身，一起朝钟馗扑了过去，今天叶枫想要大开杀戒，只有搜出他们的灵魂，才能知道谁是幕后的主使。

　　凌厉的剑气掀起了狂风，朝钟馗怒啸而去，剑光犹如大日炎炎，散发出灼热的气息，钟馗的脸色不断的变化，他感觉到了死亡的气息。

　　“邪灵附体！”

　　钟馗不甘落后，手中长剑一个抖动，宛如万千邪灵，朝叶枫滚滚而来，地面之上，卷起无尽黄沙，像是大漠荒芜，远处的杨鑫根本看不清两人的影子。

　　“锵锵锵……”

　　虚空之中，传来一连串的爆鸣之声，仿佛有无数柄长剑，在虚空之中撞击，两道人影交错不息，天地陷入一片昏暗，甚至出现了道道裂缝。

　　“寂灭黄昏！”

　　忽然之间，叶枫一声大喝，长剑卷起层层巨浪，像是一道无匹的海啸，朝钟馗奔铸而去。

　　“轰轰轰！”

　　天地间，突然传来悲壮的轰鸣之声，犹如电闪雷鸣，一丝丝雷电闪烁，从无尽的虚无空间之中传递出来，充满着可怕的气息。

　　豁然之间！

　　叶枫的影子突然出现在虚空之上，手持擎天巨剑，三道人影已经合在一起，朝钟馗怒斩而下。

　　叶枫将弑天七式跟寂灭剑法相互融合，融入到这一招之中，既有破地斩的威力，也有寂灭剑法的凌厉。

　　钟馗的三道影子也合在了一起，连续战斗，十分消耗真元，这天影分身依靠真元控制，现在真元枯竭，分身自然消失。

　　这天影分身适合速战速决，不宜长久战斗。

　　跟叶枫战斗不下数百招，连叶枫的衣角都没有摸到，还被叶枫步步紧逼，面对惊天一斩，钟馗脸上露出一丝惊骇之色。

　　“退！”

　　钟馗此时只有一个想法，赶紧离开这里，叶枫的真元像是滚滚洪水，源源不绝的供应，而且从战斗到现在，叶枫一招强似一招，几乎永不枯竭。

　　不像一般人战斗，开始的时候激情四射，气势宣扬，随着时间的推移，真元枯竭，战斗起来束手束脚。

　　而叶枫不同，随着战斗的推进，越来越强大，几乎要淹没钟馗的身体，让他有种无力的感觉。

　　“邪灵残阳！”

　　钟馗被逼到了绝境，手中长剑，犹如一柄血月残阳，呼啸的剑芒朝着叶枫斩来，还透着阵阵邪异，仿佛有种天地衰竭的迹象。

　　面对钟馗誓死反击，叶枫冷笑一声，一股可怕的剑意迸射而出，擎天之剑呼啸而至，叶枫的气势早已不是神武二重，甚至要比神武四重初期的强者还要浑厚。

　　在这可怕的剑意之下，钟馗想要匍匐在地，剑术，他跟叶枫相差太远，根本不在一个层次上面。

　　“杀！”

　　血色残阳消失不见，被叶枫的剑意撕裂，毁灭，毫无留情的湮灭在尘埃之中。

　　那冰冷一笑，充斥空间，让钟馗再也无力抵挡，剑势快的不可思议，只听见虚空传来轰隆之声，那悲壮的剑气以毁灭般的力量，斩在了残阳之上。

　　天地仿佛都遭到了束缚，面对叶枫这一剑，天地只有臣服，何况是小小的钟馗，手中的长剑咔嚓一声，应声而断，被叶枫一剑斩开。

　　随即看到一道剑芒凌空而下，朝钟馗的身体之上斩下。

　　“咔嚓！”

　　钟馗的身体一分为二，被叶枫一剑活生生的斩开，鲜血喷射，剑势还未停止，一直延伸到千米之外，地面之上留下一条深深的沟痕。

　　这破天的剑意彻底震惊了杨鑫，没有想到叶枫如此强大，他们之间差距根本不能以里计算，根本就是一个天上，一个地下。

　　此时，杨鑫似乎意识到了什么。

　　“不好，死神组织的杀手一定也死在叶枫的手里。”

　　杨鑫直到此刻才反应过来，叶枫安然的回来，只有一种可能，死神组织的杀手也被叶枫杀死了。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，杨鑫选择了逃走，连钟馗都被叶枫一剑斩杀，他哪里再敢逗留，在留一分，死的将是他。

　　“想走，问过我同意了吗。”

　　叶枫剑光一扫，朝杨鑫横斩而下，钟馗的身体被他劈开，连元神都不剩，叶枫根本无法搜魂，现在只能寄予杨鑫了。

　　“雷遁！”

　　从杨鑫的身体之上传来一阵闪烁光芒，突然之间，杨鑫的身体消失在原地，叶枫的剑光斩在了空气上。

　　“被他跑了？”

　　叶枫眼神一愣，杨鑫居然从他的手里逃跑了，“这雷遁是什么秘术，居然如此之快。”

　　神识快速的搜索，找不到任何线索，杨鑫彻底消失，想要追杀他也来不及了，并不知道杨鑫逃往何处。

　　“哼，我就不信你能跑多远，不行我就在火城等你，只要你敢回来，我就能将你斩杀。”

　　叶枫冷哼一声，开始清理战场，从对半身体之上，找到一枚储物戒指，正是钟馗身上留下的。

　　杀死死神组织三名杀手，现在又杀死钟馗，叶枫还没有来得及整理，全部丢进自己的储物戒指之中。

　　看着一眼李肖冉跟夏轩的尸体，随后叹息一声。

　　“都是唐家弟子，我就算做做好事，将你们的尸体给埋了，以免遭到妖兽蚕食。”

　　叶枫伸出手掌，找到一块空地，一掌劈下，出现一座巨大深坑，将李肖冉跟夏轩的尸体丢了进去，随后将他们一起掩埋，也算是做了一件好事，免得他们暴尸荒野。

　　“哇……”

　　百里之外，一道人影突然出现，一口鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　“叶枫，没有想到我会栽在你的手里，不过你放心，我杀不了你，总会有人能将你杀死。”

　　逃出来的人正是杨鑫，依靠秘术逃生，对自身的伤害非常巨大，估计要修养很长一段时间。

　　从身上找到一枚通讯符，一一灌输自己的意念，随后全部捏碎，四五条信息传递了出去。

　　……

　　简单的整理了一下，叶枫准备起身，来的时候是六人，现在只剩下叶枫一人。

　　赶了一天的路，叶枫路过一座小镇，打算休息一天，将这几天的境界稳固一下，准备吞服九转金丹。

　　如果不是杨鑫逃走，叶枫也不会着急吞服，现在杨鑫逃走了，肯定会召集更多的杀手前来，一旦碰到神武四重中期，叶枫就有危险了，所以为了安全起见，叶枫将境界巩固之后，打算服用九转金丹。

　　花了上千枚灵石，叶枫购买了一座小院，因为不想惹人注意，叶枫关上小院，来到房间之中，布置一座阵法，将得到的几枚储物戒指都拿了出来。

　　戒指里面摆放密密麻麻的造化丹，非常的多，元元丹也有不少。

　　现在叶枫对元元丹的兴趣不是很大，有了乾坤葫，每天都能产出五万枚元元丹，叶枫不用担心元元丹缺少的情况。

　　叶枫现在缺少的是炼器材料，以及一些天材地宝，能提升自己境界的东西。

　　“不错不错，收获非常的大，这些材料足够让虬杀提升一个境界，争取这次回去将虬杀提升到中品元器，这样更好的发挥出来弑天七式的威力。”

　　“咦，这是什么？”

　　叶枫从钟馗的储物戒指里面找到一枚土黄色的珠子，上面散发浑厚的土元素气息，这是土神素。

　　“这是土灵珠，拥有土神素！”

　　叶枫检查了一遍，发现这是一枚土灵珠，里面含有大量的土神素，要比土元素不知道强大多少倍。

　　“这可是好东西啊！我正好缺少五行神素，这个钟馗也不知道从哪里得到，现在正好便宜我了。”

　　叶枫就差哈哈大笑。

　　如果钟馗能活过来，一定也会被叶枫气死，这枚土灵珠是他花费了数亿造化丹，从一座拍卖场得来的，还没有来得及炼化，现在却便宜了叶枫。

　　“好好好，有了这土灵珠，我就可以将玄冥土魂印继续凝练出来，届时面对神武四重初期，再也没有多大的压力，有两大神印辅助，别说神武四重初期，就算是中期，我也有自保之力。”

　　叶枫信心大增，况且一旦吞服九转金丹，叶枫成功突破神武三重，只要不碰到神武四重后期，几乎没有多大危险。

　　神武四重后期非常稀少，一般不会轻易出动，到了神武四重，都可以成为一方家主，能成立小家族，很少在外面活动。

　　除非进入秦立中州中心区域，那里有五大家族，十大宗门，几乎占据了最好的地方，元气浓郁，一个个十分强大，从叶枫进入太乙宗就感受到了。


第658章 神武三重

　　秦立中州越往中心地带，都被强大的宗门跟家族占领，竞争更是激烈，这一点叶枫来到秦立中州就深有体会。

　　叶枫没有着急炼化土灵珠，而是不断的凝练境界，一枚枚元元丹被叶枫拿出来，融入自身，不断的吸收里面的铭纹，叶枫对天地大道领悟越来越深刻。

　　一天时间眨眼即过，叶枫并不着急突破境界，必须要将神武二重巅峰彻底稳固，才会吸收九转金丹的能量，确保一鼓作气突破。

　　殊不知在叶枫杀死钟馗的时候，火城开始变得不平静起来，钟家频频有人出去，似乎钟家发生了什么大事。

　　一座偏僻的小巷之中，一名中年男子来回的度步，似乎在等待着什么人。

　　“嗖！”

　　从小巷的深处掠出来一条人影，脸上带着面具，根本看不清容貌，不知道是何人。

　　“你突然约我出来，难道发生了什么事情吗。”

　　蒙面男子声音很低沉，不愿意暴漏自己的身份。

　　“事情出现了意外，你要的东西没有得手，而且我派去的人已经死了。”

　　中年男子正是钟家家主的亲弟弟，钟离，蒙面人不知道是谁。

　　“失败了？”

　　蒙面男子眼神闪过一丝精芒。

　　“那东西哪里去了，还有我不是让你们请死神组织的杀手吗，怎么还会失败。”

　　蒙面男子似乎有些不高兴，带着冷冷的语气。

　　“全部死了，包括我们派出的高手全部死亡。”

　　钟离苦笑一声，看来已经收到了消息。

　　“是不是暗中有人帮助，才会导致失败。”

　　蒙面人接着问道。

　　“不是，这一切都是那个叫叶枫的小子造成的，我们钟家的人也是他杀死的，估计死神组织的人也是他杀的，现在不知去向，东西还在他的手里。”

　　钟离没有隐瞒，他们想要的东西已经被叶枫带走。

　　“我不管，无论如何都要将东西找到，我儿身体残废，筋脉尽毁，只有这个东西才能挽救他的生命，还有一点，如果东西被他得到，你知道后果，如果我失败了，你们钟家也休想好过。”

　　蒙面人带着威胁的语气，似乎并不在乎钟离。

　　“哼，唐鼎，不要以为我们钟家稀罕你们唐家那点家业，我们还不是希望在火城更好的发展下去，就算失败了又如何，我们钟家损失一名高手还没地方说理去，你先顾忌着你那个废物儿子。”

　　钟离很生气，一直以来，他们都是合作关系，这个唐鼎竟然带着命令的口气，让钟离很不舒服。

　　“刚才我只是一时气急，你也不要太在意，现在必须要尽快找到这个小子，将东西得到，在将他杀了，才是最好的办法。”

　　蒙面人竟然是唐鼎，此时语气缓和多了。

　　“这点放心，我已经通知了死神组织，不用我们在出手了，由死神组织的人出面，杀死死神组织的杀手，这个小子死定了。”

　　钟离语气也缓和了一些，看来已经安排了下去。

　　“那就好，这一路之上，必须要严格的搜查，绝不让他安全的活着回到火城。”

　　唐鼎一甩衣袖，随即身体弹射而起，几个纵跃，消失不见。

　　看着唐鼎消失，钟离也不再逗留，离开了小巷，四周再次陷入寂静。

　　一天一夜，叶枫都在巩固境界，终于将自己的境界全部稳固下来，神武二重不再轻浮，显得无比厚重，证明叶枫是真的下了很大的功夫。

　　“该是吞服九转金丹的时候了！”

　　境界巩固下来之后，叶枫拿出九转金丹，准备突破神武三重境，眼前有无数危机，只有强大的实力，才能安全的度过。

　　如果不是让杨鑫跑了，叶枫也不至于如此拼命。

　　叶枫完全可以选择离开这里，甚至不用回到火城，但是不行，为了父亲，叶枫必须要回去，只有通过火城，才有机会进入唐氏内家，才有机会见到父亲。

　　哪怕这前面充满无数的荆棘，无数的灾难，无数的艰险，叶枫都要闯过去，如果连这个都闯不过去，谈何修炼，谈何为了父亲，谈何想要问鼎武道巅峰。

　　没有任何犹豫，叶枫一口将九转金丹吞服下去，一股庞大的药力从他的身体里面炸开，化为无尽的洪流，开始冲击叶枫的身体，他的经脉，他的血肉……

　　“轰轰轰……”

　　从叶枫的身体里面传来阵阵轰鸣之声，仿佛一座座战雷在敲响。

　　“轰！”

　　又是一声轻响，叶枫左臂一枚窍穴被冲开，一股钢铁洪流融进左臂之中，全部填满这枚窍穴。

　　人体传言由无数窍穴组合而成，最大的窍穴是九九八十一颗，这八十一颗窍穴遍布全身，每觉醒一颗，都会带来无穷能量，叶枫现在成功觉醒第一颗窍穴。

　　只有到了仙元境才能觉醒窍穴，当八十一颗窍穴全部觉醒，也就是进入到了天人境，甚至传说中的散仙，只有打通窍穴，才能沟通天地。

　　将天地之中的力量灌注己身，为自己所用，甚至到了后期，每一枚窍穴相当于一座空间，能储存无尽的能量。

　　可想而知，将一座空间的能量爆发出来，那将是何等的恐怖，叶枫以小天元境，就成功觉醒第一枚窍穴，实属罕见。

　　一股股澎湃的气势从叶枫的身上爆发出来，如果不是掩盖了气息，布置了大量阵法，恐怕狂暴的气势早已将小镇全部惊醒，甚至这座建筑都要被毁灭一空。

　　叶枫的境界在快速的攀升，瞬间攀升到了神武二重大圆满的境界，距离神武三重只有一步之遥。

　　九转金丹里面是由几十种万年灵药炼制而成，如果换成一般人吞服，恐怕早已被里面的能量给撕裂，甚至给撑爆。

　　幸好叶枫肉身足够强大，才能承受如此浑厚的力量，不断的肆虐他的身体，开始洗刷经肉，凝练肉身。

　　一层死去的皮肤被替换掉，叶枫的身体之上再次长出新的肌肤，变得更加有光泽，更有弹性，特别是叶枫身体轮廓，仿佛得到了改造一般。

　　“差不多了，可以选择突破！”

　　凌厉的气势从叶枫的身上散发出来，叶枫准备的差不多了，开始突破。

　　真元化为液体，开始冲刷他的身体，在筋脉之中不断的流动，像是岩浆一般，发出娟娟之声，每一次流动，叶枫的境界就松动一分。

　　时间在一分一秒流逝，叶枫距离神武三重还是相差那么一点点，最后一层膜总是无法穿破，这让叶枫十分焦急，现在处于危险时期，如果突破失败，叶枫知道意味着什么。

　　“大哥哥，你的积累太过浑厚，突破的时候也是常人的好几倍，你不用心急，多多感悟境界，这样突破起来，也能更加简单，如果强行突破，你会遭到反噬的。”

　　这时候阿男提醒道。

　　叶枫拥有九个丹田，真元是常人的九倍，加上修炼了神魔九变功法，真元更是恐怖的一塌糊涂，积攒的越厚，突破的时候更难，遭到反噬的时候也更加可怕。

　　所以叶枫每走一分，都要小心翼翼，不断的依靠自己去摸索。

　　听了阿男的一番话，叶枫不在焦急，将心情慢慢收敛，变得十分平复，开始感悟境界。

　　神识进入魂海之中，看着两座巨大的门户，第三座门户忽隐忽现，估计一旦顺利突破神武三重，第三座门户应该能彻底显现出来，至于能不能撞开，就不得而知。

　　“一生二，二生三，三生万物，到了神武三重，岂不是能容纳万物，天地之力，都为我所用，这就是到了元神出窍，能元神探物的境界吗？”

　　叶枫突然明悟了什么，他才是神武二重，居然感悟到了神武四重的境界，只有到了神武四重，才能元神探物。

　　这一切都是假象，叶枫并不是真正的领悟到了神武四重境，而是领悟到天地之间的微妙组合，仿佛天地之间，任何东西，都能唯他使用。

　　“轰隆隆！”

　　魂海深处传来一阵轰隆隆的声音，第三座门户终于有点动静了，仿佛快要觉醒的洪荒猛兽，随时都能被惊醒，一旦被惊醒，叶枫的元神不知道要提升到何种地步。

　　“神武三重，给我突破！”

　　叶枫瞬间抓到了一丝契机，真元一阵暴动，九个丹田突然刮起了一阵旋风，开始不断的扩大，左臂的窍穴也开始一点点被胀开，更多的能量被储存进去。

　　“呼！”

　　在叶枫四周，刮起阵阵狂风，吹得叶枫衣衫猎猎作响，这些怪风所过之处，屋里的建筑都化为齑粉，特别是那些桌椅，被怪风吹过，直接消失在空气之中。

　　叶枫终于撞开了神武三重的大门，顺利跨入三重境，可怕的气息在酝酿，叶枫的头顶之上出现一个漩涡，四周的元气开始朝这边汇聚，全部融入到叶枫的身体之中。

　　在他的头顶之上，开着三朵莲花，这是三花聚顶的现象，叶枫竟然到了这种高度，如果有强者看到，岂不是要被叶枫现在的境界所惊呆。

　　这还是神武三重境吗，恐怕神武五重境也达不到三花聚顶的现象，而叶枫活生生的做到了，还成功觉醒了一枚窍穴。

　　“元元丹，全部燃烧吧！”

　　叶枫直接燃烧了一千万的元元丹，全部用来突破之用，如果换成造化丹，将是十亿，以后随着境界不断提升，叶枫对元元丹的需求更是可怕。

　　幸好有乾坤葫，这次境界提升之后，将铭纹阵改动一下，争取炼制更多的元元丹出来。


第659章 凝练神印

　　数千万的元元丹在九狱魔鼎之中开始炸开，化为精纯的元气，充斥到了九个丹田之中。

　　而叶枫的元神更是吸收了无数跟铭纹法则，元神变的更加晶莹剔透，盘踞在叶枫魂海里面的那座铭纹碑继续分解出来更多的铭纹，融入到元神之中。

　　瞬间的功夫，叶枫的元神就攀升到了神武四重中期巅峰，距离后期也只有一步之遥。

　　肉身的强度更是以恐怖的速度在增加，领悟到了法则变，叶枫最起码在神武六重之前，不用担心肉身的问题。

　　一旦肉身跟不上，拥有九个丹田，绝对是致命的，狂暴的真元会瞬间摧垮叶枫的肉身。

　　两者相辅相成，缺一不可，如果单一的提升肉身质量，而忽略了真元跟境界，也无法达到想要的效果。

　　或者只顾着提升境界，不顾及肉身，一样也无法继续攀升，很有可能被肉身拖累。

　　九转金丹的能量太过可怕，还在洗刷叶枫的身体，直到攀升到了神武三重初期巅峰，才缓缓停止。

　　刚才还有接近五千万的元元丹，现在缩水了一大半，至于造化丹，叶枫根本没用，等留着回去购买一些有用的东西。

　　境界突破成功，接下来先要稳固境界，将神武三重的境界彻底巩固下来，在着手炼化土灵珠，将玄冥土魂印凝练出来，这样又多了一门杀手锏。

　　来到院子之中，叶枫布置一个大大的阵法，反正现在身上不缺资源跟灵石，布置一个阵法太过简单。

　　阵法形成之后，跟外界完全隔离，叶枫可以尽情的在这里修炼，不管是身法还是武技，叶枫一起修炼，虚空之上，叶枫上跳下窜，身上的气势越来越凝练。

　　足足一个时辰，叶枫才停止继续修炼，身体落回地面之上，发现他整个人变得更加内敛，将自己的气息继续控制在神武二重初期左右。

　　估计杨鑫已经把他的境界传了出去，所以控制在神武二重更合适，这样可以迷惑对手，给他一个措手不及。

　　回到房间之中，叶枫第一件事情不是炼化土灵珠，而是进入乾坤葫之中，再次扩大铭纹阵法，也加大了九狱魔鼎的吸收速度。

　　一颗颗滚圆的元元丹出现了，速度提升了一倍，现在叶枫可以一天凝练出来十万颗元元丹。

　　而且质量要比市面上的普通元元丹好上一倍，以叶枫现在的境界跟资源，完全可以自己在秦立中州成立一个小势力，有了这些资源，就可以招兵买马。

　　但是叶枫没有这个想法，修炼就要一往无前，不能被一些世俗的东西束缚住自己，这些资源看起来很多，但是叶枫身后还有不少人。

　　南域神州叶枫迟早都要回去，家族还在，宗门还在，他们都在等着他，所以叶枫也要为他们做打算。

　　最后一步，炼化土灵珠，五行封天印到底是什么武技，叶枫并不清楚，但是每凝练出来一印，威力都非常巨大，一旦形成五行循环，组成五行大阵，估计能遇神杀神，遇佛杀佛。

　　把土灵珠托在手心，叶枫要将土神素一点点剥离出来，融入到土丹田之中，这种神素非常稀少，哪怕是一点点，也比普通元素强大千万倍。

　　得到了土神素的滋养，土丹田在欢快的跳跃，加快了吸收的速度，仿佛龙入大海，这土灵珠就是为土丹田而生。

　　将土灵珠漂浮在虚空之上，叶枫双手开始结印，修炼玄冥土魂印，只有将神印凝练出来，才算修炼成功。

　　在迷雾海的时候，叶枫当时凝练过一次，但是那时候没有土神素，加上迷雾海法则并不坚固，跟秦立中州相差甚远，所以凝练起来比较简单。

　　现在不同，这里是秦立中州，空间法则无比坚固，想要凝练出来一印，十分之难，繁杂的手印在叶枫手掌上出现。

　　连续结印好几次，都以失败告终，叶枫也不气馁，有以前领悟的底子，估计用不了多久，就能再次领悟。

　　手掌的速度是越来越快，逐渐看不清叶枫的手印，只见虚空之上，出现道道影子，一座磨盘的雏形出现了，这正是玄冥土魂印。

　　“咔咔咔咔……”

　　当玄冥土魂印出现的那一刻，叶枫脚底下的土地在一寸寸裂开，根本无法承受庞大的压迫之力，宛如一尊大山突然降临这座小镇。

　　虽然有阵法格挡，也阻挡不了玄冥土魂印的镇压，四周的建筑开始倒塌，因为地面开始塌陷，那些建筑随之下沉。

　　“轰轰轰！”

　　紧随其后，小镇其他地方也发生同样的事情，一些建筑开始倒塌，大量的人从建筑里面跑出来，不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事，为什么地面在塌陷！”

　　街道之上，出现无数裂痕，像是地震一样，但是还没有地震的那种震感，只是下沉。

　　“你们快看，是从哪个地方传过来的！”

　　不少人朝叶枫的院子看了过去，发现叶枫的院子首当其冲，已经沉下去有几米之深。

　　可是玄冥土魂印还没有完全凝练出来，只要凝练出来，以后就不需要这么费劲，只要调动土神素即可。

　　从远处虚空之外，飞过来三道漆黑的影子，这段时间一直在徘徊，这边突然发生的情况，立即吸引三道黑色影子的注意。

　　“这里是凡人区，怎么会有如此大的气势，一定藏有猫腻，是不是这个小子躲在了这里。”

　　其中一名黑衣人看着下方的建筑倒塌，带着猜测的语气。

　　“以他小小的神武二重，怎么可能造成如此大的气势，我看是有强者在这里修炼，我们还是不要打搅了，赶紧将他找出来，也好回去复命。”

　　另外一名黑衣人不认为，这动静最起码也是神武四重才能造成。

　　“我们还是在等等看吧，如果不是，我们在离开便是，如果是，正好可以在这里将他诛杀。”

　　第三人说道，三人胸前都佩戴一个死字的银色徽章，一看就是死神组织的银牌杀手，怎么会突然出现在这里。

　　“情报是不是有误，派出去的三名银牌杀手怎么会死在一名神武二重的蝼蚁手里，我们是不是要问问上级。”

　　三人果然是死神组织的杀手，难道是为了叶枫而来吗。

　　“情报不会出错，但是我怀疑这个叫叶枫的并不是一个人，身后一定还有强者，才让我们死神组织折损三名银牌杀手。”

　　果不其然，死神组织收到了消息，又派出三名神武四重的银牌杀手，开始搜寻叶枫的线索。

　　“如果真的是那样，凭靠我们三人就能将他杀死吗？”

　　又是一人问道，如果叶枫身后真的有某尊大能，以他们三人的力量，根本无法将叶枫杀死。

　　“静观其变吧，如果真的是这样，我们在想办法，如果不是，我们直接杀了便是。”

　　这一切都是假设跟怀疑，谁也无法证实，只能找到叶枫本人才知道。

　　“这么多年了，我们死神组织还是第一次任务出现失败。”

　　其中一人眼神闪过一丝寒芒，死神组织，闻风丧胆，谁也不愿意招惹，没有想到这一次栽了一个跟头，一连折损三名银牌杀手。

　　气势越来越强盛，叶枫手心出现一个缩小版的玄冥土魂印，开始一点点收敛。

　　睁开双眼，看着四周的景象，叶枫苦笑一声。

　　“这动静未免太大了点了，我还是收敛了九成力量，如果全部祭出，岂不是能将小镇直接毁灭掉。”

　　看着建筑已经倒塌，叶枫眼神也是一阵惊讶，低估了玄冥土魂印的力量。

　　“呼！”

　　叶枫身边刮起一阵旋风，四周那些还未倒塌的建筑全部化为灰烬，连叶枫的衣服都化为齑粉，赤裸着上身。

　　“这样也不行啊，不可能每次战斗之后，都赤裸着上身。”

　　普通的衣服根本无法支撑狂暴的气势，估计随意一击，衣服都能化为粉碎。

　　“看来要找到合适的材料，制作几件衣服，这样就避免以后在出现这样尴尬的事情。”

　　很多武者，衣服都是特质的，他们在衣服制作上，布置无数的阵法，这样不管经历如何大战，衣服都不会破裂。

　　但是叶枫作为一个男人，这么些年一直忙于修炼，倒是忽略了这个问题，看来这次离开，要想办法解决这个问题。

　　找到一套干净的衣服赶紧穿上，身躯一震，那些灰尘全部消失，叶枫整个人看起来无比的英俊。

　　每一次突破，都会改造叶枫的基因，朝完美的方向进化。

　　感受身体里面澎湃的真元，叶枫想要仰天长啸，但是这里不是地方，叶枫深深的压制了下去，有了玄冥土魂印，加上神木天皇印，在配上修罗分身以及其他武技，叶枫的战斗力提升到了一个可怕的境界。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体离开坍塌的废墟，朝虚空之上掠去，此地已经不能在逗留，已经有大量的人朝建筑这边聚集，叶枫不想惹人注意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在叶枫飞出不久，又是三道漆黑的影子跟了上去，几个兔起鹘落，三道黑色的影子就追上了叶枫。

　　冷冷的死神气息在蔓延，叶枫突然定住了身体，看着前面突然拦路的三名黑衣人。


第660章 一剑封喉

　　叶枫突然定住了身体，看着三名黑衣人拦住了自己的去路。

　　“你们是谁，为何要拦住我的去路！”

　　叶枫冷冷的问道，看着三人胸前佩戴的银色徽章，似乎已经意识到了什么。

　　“小子，明知故问，你就是叶枫吧。”

　　中间的黑衣人带着冷漠的语气，身上闪烁出一股豺狼般的气息，让人十分不舒服。

　　叶枫神识一个探视，将三人的境界全部尽收眼底，三人都是神武四重，两侧黑衣人分别是神武四重初期，中间跟自己说话的则是四重中期。

　　“你们是死神组织的银牌杀手？”

　　叶枫带着明知故问的语气，想要证实一下。

　　“没错，你是第一个敢杀死我们死神组织的人，乖乖的跟我回去吧，免得遭受皮肉之苦！”

　　虽然叶枫刚才制造了强大气势，但是跟神武四重相比，还是不值一提。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫嘴角带着冷冷的笑意，早就知道，死神组织绝对不会善罢甘休，一定会继续派人前来，没有想到再次派出三名银牌杀手。

　　看清了三人来历，叶枫眼神露出一丝阴沉之色，看来死神组织已经开始追杀自己，让杨鑫跑了，这是叶枫失算的一步。

　　“你没有资格说不，既然你不跟我们回去，我只好拿着你的脑袋回去复命！”

　　三名银牌杀手各自摁住刀柄，随时准备出手。

　　“让我来会会他！”

　　左侧的银牌杀手突然提刀而上，朝叶枫迎面一刀斩下。

　　“轰咔！”

　　虚空突然出现一声霹雳之声，这一刀的威力要比前天杀死的三名银牌杀手强大许多。

　　同为银牌杀手，但是也有细细划分，今天碰到的银牌杀手属于中级，在银牌之中排在中游。

　　死神组织等级严明，要比任何宗门都要严格的多，单银牌杀手就划分三个等级，分为一级银牌，二级银牌，三级银牌，现在出现的则是二级银牌杀手，分别是五号，七号，跟十号。

　　现在出手的则是七号，一刀斩出，虚空出现阵阵爆鸣，宛如雷声大作，这刀法透着凌厉，还有杀手的阴柔在里面。

　　漆黑的雾气开始蔓延，杀手之所以可怕，是他们拥有各种隐匿之术，让人防不胜防，甚至无法捉摸他诡异的刀法，跟杀人的武技。

　　感受凌厉的刀气，叶枫熟视无睹，静静的站在原地，手中忽然出现一柄长剑，凭空出现，毫无征兆。

　　“嗤！”

　　剑光一闪，一缕鲜血飚射而出，甚至让人都无法反应过来。

　　鲜血混合着剑光，还有没有消失的刀气，混合在一起，散发出各种邪异的光彩。

　　鲜血在大日的照射之下，配上刺目的剑光，折射出美丽的色彩。

　　这一刻，时间仿佛静止了，扑过来的黑衣人定格在了原地，脸色无比的难看，从他的脖子之上，一缕鲜血喷射而出，像是一道血箭。

　　“七号！”

　　五号跟十号同时一声大喝，谁也想不到，一招不到，七号被叶枫一剑穿喉，直接斩杀于剑下。

　　剩余两人，一步横跨，手中弯刀犹如雷霆之力，朝叶枫横劈下来，如水桶般的刀气直接贯穿而下，想要撕裂叶枫的身体，可怕至极。

　　“神武四重很了不起吗，今天我就斩杀神武四重！”

　　叶枫静静的看着扑过来的两人，眼神古井无波，甚至没有任何表情波动，宛如这一切跟自己没有任何的关系。

　　突破到了神武三重初期，叶枫的感知能力，还是对一切的操控能力，都到了一个匪夷所思的地步，小小的神武四重初期，怎么能难得到叶枫。

　　倒是这个五号十分难缠，他是神武四重中期，想要一剑击杀，似乎并不可能。

　　就如同对付第一人一样，叶枫的杀戮之剑再次举起，澎湃的八分剑意几乎能撕裂苍穹，眼神之中，充斥了飞扬的色彩，浑身透着一股厚重的气息，叶枫的境界彻底稳固。

　　杀人者，人恒杀之，叶枫没有必要留情，他们是为了杀他而来。

　　“斩！”

　　犹如霹雳一剑，无数剑光撕裂空间，将五号杀手跟十号杀手全部包裹起来，任由他们进攻，都无法穿过叶枫的剑阵。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑芒飞逝，剑气纵横，在无尽的虚空之上蔓延，一道道剑气入体的声音出现，神武四重初期，连叶枫的剑意都无法躲避。

　　“死来！”

　　再次一声大喝，叶枫的身体迸射出去，犹如急行的豹子，身体快准狠，一剑封喉，再次了结一人，而五号趁此机会，一刀回切，朝叶枫拦腰斩来。

　　“不自量力，给我滚！”

　　叶枫的声音犹如滚滚雷潮，所有的气势全部被破灭，又是一道可怕的血红色剑光出现，随即看到一抹剑芒从虚空斩下。

　　“咔嚓！”

　　空间裂开，发出咔嚓之声，五号竟然躲避开了，神武四重中期跟初期根本不在一个档次上，要比神武四重初期强大数十倍还不止。

　　“轰！”

　　剑光斩落在地面之上，一直延伸到千米之外，足有百米高的山峰未能幸免，被叶枫一剑斩开，可怕的碎石布满整个虚空，无尽的肆虐。

　　虚空被打穿，但是很快就能恢复，刚才还是三名黑衣人，眨眼间的功夫，只剩下五号一人，七号跟十号都被叶枫一剑杀死，彻底的死亡，两元神都被叶枫绞碎。

　　看着一身战意的叶枫，五号眼神出现了一丝动容之色，现在相信，派出去的三名死神杀手并不是被叶枫幕后强者杀死，而是死在叶枫的手里，太可怕的战斗力。

　　身体化为一道流光，五号居然选择逃跑，以他神武四重中期的实力，居然不敢正面跟叶枫交手，这简直不可思议。

　　“想跑，这一次我不会让人任何一人从我的手里逃走！”

　　叶枫一个纵射，飘渺雾施展到了极致，瞬间出现在五号的前面。

　　“没有想到，死神组织里面的杀手也会又怕死的一面，不是说死神组织如果完不成任务，只能以死谢罪，既然都是死，何不死在我的手里。”

　　看着五号，叶枫脸上出现讥讽之色，原来死神组织的杀手也不是传言之中说的那么可怕，他们的心灵也很脆弱，也有怕死的一面，只是不愿意流露出来罢了。

　　“你以为凭你就能杀了我吗，我不是逃走，而是在合适的机会在击杀你罢了。”

　　五号眼神出现一丝慌张，的确是害怕，才选择了逃走，竟然说不是逃走。

　　“那你的意思是回去搬救兵去了，而不是主动逃走，是这个意思吗。”

　　叶枫更加嘲讽，把回去搬救兵说成不是逃走，简直是可笑之极，这不是逃走是什么。

　　被叶枫说中心思，五号的脸上一片惨白，忽然之间，身上爆射出一股强大的气势，这是死神的气息。

　　“既然如此，今天我就索性大战一场，我倒要看看，你还有什么本事。”

　　五号给自己壮胆，爆射出强大的气势，其实刚才叶枫连斩七号跟十号，五号已经知道，他不是叶枫的对手。

　　“这才有点意思！”

　　看着五号视死如归的样子，叶枫露出一丝邪笑。

　　两柄长刀握在手心，一股可怕的天地躁动出现，四周的元气都被五号吸收过来，形成了一座座气旋，开始盘旋在五号周围。

　　叶枫眼神突然变得无比郑重，这五号的实力非同一般，看来是激发了某种秘法，强行提升自己的实力。

　　“叶枫，你可以死了，我激发了血脉之力，这是我们死神组织的一种秘法，当不能杀死目标的时候，就激发身体里面的血脉，这样就能瞬间提升一个境界，但是后果也是同归于尽。”

　　五号嘴角出现一丝鲜血，原来激发了身体之中某种神秘东西，这种东西从加入死神组织开始，就被种植在身体之中，一旦面对死亡的时候，可以激发，能提升一个境界。

　　杀手五号的境界瞬间攀升到了神武四重后期，狂暴的气势像是洪水一样，朝叶枫淹没而来。

　　死神组织每一个成员都是从小开始培养，他们很多都是孤儿，被人抓来，从小接受可怕的训练，变成一个杀戮机器。

　　一步踏来，叶枫感觉四周空间都开始不稳，身边刮起阵阵厉啸声，不断吹打在叶枫的身体之上，相差一个境界，居然差距如此之大。

　　“哼，就算你通过秘法激发境界，但是我看你能坚持多久！”

　　叶枫不敢正面掠其锋芒，而是打算游斗，这种秘法肯定有时间限制，不可能无限制的激发下去。

　　“杀你足以！”

　　五号声音非常之冷，只要杀了叶枫，任务就算完成，至于他能不能活下来并不重要，这就是杀手规则。

　　从叶枫的身上冒出一丝丝凌厉的剑气，一剑斩下，前面扑过来的气势全部都被破灭。

　　真元一阵波动，叶枫的剑光仿佛站在了棉花上，居然无法破开五号的防御，这神武四重后期竟然如此强大。

　　“没有用的，你根本杀不死我，接下来承受我的怒火吧！”

　　五号手中长刀一斩，身体朝前奔去，转瞬而来的则是滔天刀意，似乎能淹没苍穹，斩裂大地。

　　面对如此强大的气势，叶枫还是一脸平静之色，脚步一挫，身体往后退去，避开了五号疯狂一击。


第661章 底牌尽出

　　“九天绝刀！”

　　五号似乎愤怒了，连续的攻击，被叶枫一次次的化解，暴喝一声，宛如九天真龙，朝叶枫咆哮，整个大地仿佛都在颤抖，神武四重后期的力量居然强大到如此地步。

　　整个大地，仿佛都被刀意所笼罩，全部深陷到这一刀之中，九道影子，分别锁定叶枫九个方向，几乎避无可避。

　　“剑！”

　　叶枫一声低喝，杀戮之剑上面冒出层层火焰，犹如大日烈焰，点燃了整个剑身，犹如一尊绝世剑神，散发出绚丽夺目的光彩。

　　“寂灭天堂之破地斩！”

　　叶枫一招双用，将弑天七式跟寂灭剑法融入到一招之中，长剑发出轰隆一声，可怕的气息在空中颤动，那些被绞碎的空间再次被碾压。

　　“给我破！”

　　那些可怕的刀气一点点破裂，无法承受叶枫的剑意，这是大日烈焰，能燃烧一切，融入了两招之中，彻底的爆发。

　　身影舞动，叶枫脱离了九天绝刀的范围，也就在这霎那间的功夫，五号杀手再次踏步而来，神武四重后期太过可怕。

　　无尽的杀伐之气让叶枫浑身一震，这个五号杀手激发了血脉力量，近乎提升了数十倍的实力，又是一道无比璀璨的刀光朝叶枫斩下，甚至刺得叶枫都无法睁开双眼。

　　“寂灭黄昏！”

　　叶枫知道，一味的退避也不是办法，必须要抵挡住他的绝杀九刀。

　　杀戮之剑，也是饮血剑，蕴含杀戮的意志，充满无穷无尽的力量，一剑出，天地皆臣服。

　　叶枫再次斩出绝世一剑，充满无尽的杀戮之气。

　　杀戮意志，诸神意志，火焰意志，全部融合在了一起，还有修罗意志包含其中，叶枫的战斗力飙升到了一个新的高度。

　　“锵！”

　　刀剑齐鸣，叶枫心神一动，身体往后爆射而回，一股可怕的反冲力量朝他狠狠的袭来，两者之间还是存在差距。

　　“给我死吧，小小的神武二重也敢与我匹敌！”

　　五号杀手眼神露出猩红之色，连续两招，将叶枫一步步逼退，还是未能将叶枫斩杀，似乎有些不耐烦了。

　　“想要杀我，你还不够这个资格！”

　　叶枫手臂一抖，将冲击而来的刀意全部绞碎，八分剑意，形成一层光盾，保护叶枫的身体。

　　五号杀手不得不佩服叶枫的战斗力，在神武四重后期连续的压迫之下，还不死亡，甚至还有余力，今天所发生的事情，已经颠覆了他对修炼的认知。

　　“再接我一刀！”

　　刀意更是凌厉，一步踏出，地面开始晃动，山峰崩塌，大地沦陷，四周一株株巨数凭空炸开，化为齑粉，丝丝刀意散发出冰冷的寒光，遮住了充满阳光之气的大日。

　　“好可怕的一击，看来不施展玄冥土魂印无法制止这一招了。”

　　叶枫眼神也是闪过一丝动容之色，两者之间还是有很大的差距，不是依靠真元就能弥补。

　　“玄冥土魂印，镇压！”

　　叶枫双手结印，正是刚刚凝练成功的玄冥土魂印。

　　“轰隆……”

　　又是一座山峰被叶枫震碎，地面开始下沉，甚至在地下一些水源冒出来，形成一条溪流，朝远处流淌。

　　刚才叶枫斩下的一剑形成了一条无比巨长的沟痕，现在都被水流所填满。

　　速度极快，一座巨大的山岳出现在五号杀手的头顶之上，猛然落下，宛如千万头巨魔同时镇压下来，让五号杀手猛然一震，身体定格在了原地，居然纹丝不动。

　　“这是什么力量，为何如此庞大！”

　　五号杀手大吃一惊，叶枫突然展现出来的玄冥土魂印让他不解，足有一座万丈巨山压在他的身体之上一般。

　　“破开！”

　　一股漆黑的能量从五号杀手的身体之上爆射出来，虚空之上的玄冥土魂印出现了一丝裂痕，也开始松动，身体恢复自由，但是行动很显然要比刚才缓慢很多。

　　“雷之金矛，去吧！”

　　叶枫再次大喝一声，雷之金矛出现，化为一道无匹的厉光，朝五号杀手穿刺而去。

　　雷之金矛，上面散发浓烈的火焰，顷刻间，就开始燃烧空间，甚至能焚掉虚空，照射叶枫的双眼露出猩红色的光彩。

　　“地绝斩！”

　　五号杀死双手握刀，凌空一斩，片刻间斩在雷之金矛之上，一丝火焰出现，虚空彻底被染红。

　　“寂灭地狱！”

　　右手突然发力，叶枫手持杀戮之剑，一剑西来，宛如夕阳之剑，照尽繁华，洗脱尘埃。

　　有了玄冥土魂印的镇压，五号杀手行动的速度还有庞大的气势很显然得到了压制，叶枫开始反攻。

　　一剑出，天地亦尘埃，这才是叶枫真正的实力，攀升到了神武三重初期巅峰，加上底牌尽出，开始扭转局势。

　　无数的地狱邪魔出现，从地狱之门里面爬出来，朝五号杀手蜂拥而去，想要蚕食他的身体，瓜分他的血肉，可怕的地狱之力在蔓延。

　　“这是什么剑法，为何融入了地狱之力！”

　　五号杀手似乎不解，这地狱之力太过庞大，一旦不慎，被地狱之力侵蚀，很容易造成元神跟身体重创，长刀一撩，一束强烈的刀芒出现，想要破解掉叶枫这一招。

　　“没有用的，今天你必死！”

　　不管死了多少地狱邪魔，叶枫都不会心疼，只要他想要，可以召唤更多的邪魔出来，只是这些邪魔等级太低，召唤再多，也杀不死五号杀手，但是能缠住他足以。

　　“神木天皇印！”

　　叶枫再次寄出一道神印，虚空之上，出现无数跟藤条，朝五号杀死纠缠了过去，只要困住他的身体，看他还怎么反抗。

　　五行封天印，叶枫已经施展出来两大神印，几乎涵盖了方圆千米距离，上有玄冥土魂印镇压，四周有神木天皇印纠缠，还有叶枫神出鬼没的剑法，以及雷之金矛，死死的压制住了五号杀手。

　　“灭绝斩！”

　　五号杀手显得捉襟见肘，攻击的力度在锐减，很显然不如刚才，可能也是身体里面秘法产生了反应，没有刚才强大，毕竟激发秘法，也是有时间限制。

　　可怕的刀意将前面的藤条全部切开，无法缠住他的身体，但是造成了他身体行动不便，这样叶枫就有机会了，身体一个迸射，杀戮之剑朝五号杀手的脑袋怒斩而下。

　　“小子，我承认低估你了，但是你想要杀死我还是不够。”

　　五号杀手一声暴喝，从他的胸前再次喷射出一股阴冷的气息，四周的气温骤然降低，看来他开始燃烧自己的精血，也要诛杀叶枫。

　　“斩！”

　　一声大喝，五号杀手的长刀斩在叶枫的长剑之上，天地突然一阵颤动，像是发生了剧烈的地震。

　　“砰砰砰……”

　　空中传来一连串的撞击，叶枫感觉一股洪流朝自己袭来，身体一个倒卷，竟然被震飞了出去，这神武四重后期竟然强大到这种地步。

　　如果不是叶枫先杀死两人，速战速决，恐怕三人一起联手，叶枫还真的有危险。

　　一丝鲜血从叶枫的嘴角流出，刚才一次撞击很显然他吃了一些亏，在真元上还是比不上神武四重后期，而且肉身也没有他强大，比拼起来叶枫很吃亏。

　　“修罗分身，出！”

　　叶枫眼角突然变得无比疯狂，一尊庞大的修罗神出现了，手持虬杀，一步步朝五号杀手走去。

　　随着叶枫境界提升，修罗神已经提升到了神武四重初期，可怕的气息从他的身上散发出来，充斥整个空间，四周都被修罗神的气息所涵盖。

　　“原来这就是你的底线，难怪他们会死在你的手里。”

　　看着修罗神出现，五号杀手认为派来诛杀叶枫的杀手是死于修罗神的手中，而不是死在叶枫的手里。

　　叶枫也懒得解释，既然他这么认为，叶枫何必去跟他废话，修罗神已经有自主意识，根本不需要叶枫分出元神操控，虬杀高高举起。

　　“恨情式！”

　　一出手就是恨情式，神武四重的修罗神施展出来，不知道要比叶枫强大多少倍，空间直接裂开一条裂缝，可怕的斧印朝五号杀手斩下。

　　“不好！”

　　五号杀手终于意识到了不妙，叶枫的战斗力太过强大，不管是武技还是分身，都超出了他的认知范围，他怎么会操控修罗神，而没有被修罗神所控制，这一点让五号杀手十分不解。

　　“该结束了！”

　　看着虬杀落下，叶枫眼神突然变得十分平静，从来没有一战让叶枫如此辛苦，几乎耗尽了叶枫所有底牌。

　　杀戮之剑一个陡射，配合虬杀的动作，两两相映，叶枫打算一剑斩杀对手。

　　玄冥土魂印开始下压，宛如一尊万丈巨山，狠狠的压下，五号杀手的身体一晃，喷出一口鲜血，这不是被叶枫击中，而是遭到自己的反噬，看来激发秘术，已经开始反噬他的身体。

　　原本他以为依靠激发秘术，就能击杀叶枫，可惜低估了叶枫的实力，各种武技，加上分身术，还有两大神印，死死的克制住了他的每一次进攻，现在该叶枫发威了。

　　地面开始晃动，虬杀的威力逐渐展露出来，一道璀璨的光线从遥远的星空抵达下来，瞬间落在五号杀手的附近。

　　“死来！”

　　一斧一剑，相得印彰，竟然没有任何的违和感，就这样斩下，四周的藤条开始发力，缠住了五号杀手的双腿，令他无法动弹。


第662章 天血晶

　　以一股无往的气势，叶枫傲剑独立，配合虬杀之威，一剑一斧，凌空斩下。

　　剑灭苍生，斧灭天穹，谁要杀他，叶枫都不会放过，今天就要斩杀神武四重后期，虽然是通过秘法激发，实力不如真正的神武四重后期，但是也不可小觑，比神武四重中期还有强大数倍。

　　叶枫无悲无喜，冷漠的人自然有颗冷漠的心，不是叶枫无情，是这个世道造成的，弱肉强食，自己不够强大，只能被人蚕食。

　　杀伐之心也是由心而生，叶枫不是杀伐之人，如果不杀死对手，死的将是他。

　　叶枫突然领悟了什么东西，一些修为不理解的地方豁然开朗，之所以领悟，是叶枫看透了更多的东西，眼神突然变得无比清澈。

　　五管齐下，五号杀手的眼神终于露出骇然之色，面对杀戮之剑，虬杀一击，还有雷之金矛的克制，更有玄冥土魂印镇压，更让他头疼的是无尽的藤条，锁住他的身体。

　　“斩！”

　　随着叶枫大喝一声，天地陷入沉沦，彻底将五号杀手淹没，无尽的气流开始席卷大地，淹没了整座虚空。

　　“轰隆隆！”

　　以五号杀手为中心，一座巨大的黑洞出现了，完全看不清黑洞的中间发生了什么，等到一切平息的时候，黑洞也缓缓合上，而虚空之上只剩下叶枫一人。

　　“靠，竟然给轰成渣了！”

　　看着虚无的空间，叶枫露出怪异的笑容，也没有想到，五管齐下，竟然将他轰成渣，连肉身都消失不见，彻底湮灭。

　　“可惜不能搜索他的灵魂！”

　　叶枫可惜的说了一句，别说肉身，连五号杀手随身写到的储物戒指都消失不见，可能都被强劲的气浪给绞碎。

　　解决了三名死神杀手，叶枫不再逗留，朝来的路线快速掠去，早点回到火城，这死神组织太难缠了。

　　转眼之间，已经过去三天时间，这期间十分平静，没有遇到任何阻挠，距离火城差不多还有四五天的路程。

　　蒙古城出现在叶枫眼前，上次路过这里，得罪了天家跟田家，不知道现在这两家怎么样了，叶枫打算在这里歇息一天，养足精神，一口气赶回火城。

　　进入蒙古城，似乎有些不对，这里的气氛十分古怪，街上的人匆匆忙忙，不像上次来的那样，一个个都带着警惕的眼神。

　　找到一座客栈，叶枫走了进去。

　　“你们说这是真的吗，真的有天血晶出世？”

　　叶枫踏进客栈，听到有人在轻声的议论。

　　“很有可能，前些天有人就在祁连山脉看到过，谁要是能得到这块天血晶，肯定能锻造出来绝世兵器。”

　　身边的人轻声地回道，虽然声音很低，但是叶枫还是听得一清二楚。

　　“嗡嗡嗡！”

　　听到天血晶的声音，虬杀在叶枫身体里面开始蝉鸣，发出兴奋的叫声，叶枫跟虬杀心神相通，虬杀任何想法，叶枫都能清晰的感应到。

　　“你想吞噬天血晶，可以进化自己，甚至能达到上品元器的地步，是这个意思吗？”

　　叶枫似乎在询问，虬杀已经有一些意识，而且虬杀也处于觉醒的阶段，等到器灵完全成长起来，虬杀极有可能进化到半仙器的地步。

　　虬杀欢快的跳跃着，叶枫猜的没错，虬杀想要吞噬天血晶。

　　天血晶叶枫也听过，这是一种神奇的晶石，传说是天之泪形成，晶石全身宛如血红色，像是血泪一般，想要打造半仙器，这天血晶必不可少。

　　恐怕这天血晶出世，会有无数的强者聚集到这里，难怪叶枫进城的时候，发现这里的气氛不对，祁连山脉距离蒙古城只有半天距离，所以很多武者都选择在蒙古城打尖。

　　没有着急回到自己的房间，叶枫而是找到一座干净的桌子坐了下来，如果不是听到天血晶这种东西，叶枫也许可能休息一天就会离开。

　　“几位兄弟，在聊什么聊得这么欢快，能不能让我也分享一下。”

　　叶枫一脸憨厚的样子，正好坐在刚才聊天的桌子旁边，这时候凑过来。

　　“你难道不知道？”

　　几人一看叶枫只有二十来岁，而且境界只有神武一重，带着疑惑的之色看着叶枫。

　　“知道什么？”

　　叶枫装作不解的样子。

　　“咳咳，小二，快给我们来点酒，酒没有了。”

　　其中一名男子干咳几声，让小二快点上酒。

　　“没错，小二来几坛好酒，全部算我的，我请几位兄弟好好喝几杯。”

　　叶枫连忙见风使舵，这几人很显然想要敲诈他一下，让叶枫出出血，总不能白白的跟叶枫分享信息。

　　三人带着赞赏之色看了一眼叶枫，没有想到叶枫很会上道。

　　“看在你请我们喝酒的份上，我告诉你一个大秘密，我们祁连山脉出现了天血晶，而且已经出世过一次。”

　　看在叶枫请客的份上，三人压低声音朝叶枫说道。

　　叶枫也厚着脸皮，很快跟他们三人凑到了一张桌子上。

　　“恕我愚昧，天血晶是什么，有什么用处吗？”

　　叶枫一副无知的样子，接着问道，这时候酒也送上来了，大家一人斟了一杯。

　　“一看你就是一个雏，天血晶都不知道，这是炼制半仙器的绝佳材料，恐怕我们蒙古城不会太平了，天血晶出世的消息已经传出万里，很多大宗门的天才弟子开始往这里聚集。”

　　他们把叶枫当成雏鸟了，竟然连天血晶都不知道。

　　仙器秦立中州都掌控在那些大宗门大家族的手里，都是从远古时期留下的，这些宗门早已传承数万年，甚至十几万年，所以这半仙器就非常的抢手，谁要是能拥有一枚半仙器，岂不是可以媲美那些大宗门。

　　“没错，我才刚离开家族不久，出来历练一段时间，还请几位兄长多多指点。”

　　叶枫虽然心中暗自腹诽，但还是装作无知的样子，很多消息还需要从他么的嘴里得知。

　　“那就让我告诉你把，这天血晶是天之血，传言是神仙打架，从他们身上跌落下来的鲜血，经过万年酝酿，这滴神仙血变成了一块晶体，要是能用它来打造兵器，就能拥有仙元素，一旦锻造出来，肯定是一柄半仙器。”

　　其中一名大汉侃侃而谈，将知道的一些消息都告诉了叶枫。

　　“既然拥有仙元素，为何不能直接锻造成仙器，而是半仙器呢？”

　　叶枫十分不解，想要锻造真正的仙器，这仙元素必不可少，这天血晶里面应该就含有这种元素。

　　“这就是不懂了，虽然是神仙血进化而成，但是我们秦立中州法则有限，根本没有锻造仙器大师，纵然有无数材料，也无法锻造出来，因为这片天地已经不容仙器诞生。”

　　看着叶枫还是一个青涩青年，几人也没有什么防范，一一告诉叶枫。

　　“哦，原来如此！”

　　叶枫沉思了一下，看来几人说的都是实情。

　　“既然天血晶已经出现了，为何没有看到人前往祁连山脉呢？”

　　叶枫接着问道。

　　“这天血晶不是你想的那么简单，只有到了月圆之夜才会出现，上次出现的时候正是上个月的月圆之夜，当时并未引起重视，等到有人发现的时候，天血晶已经消失，只能等到下个月圆之夜了。”

　　喝了一口酒，大汉滔滔不绝，将这一个月发生的事情一一叙说。

　　叶枫算了一下，距离这个月的月圆之夜只有三天时间，那自己要不要等一等，看看这天血晶到底是何种宝物。

　　“小子，你是不是也在打着这天血晶的注意，我劝你赶紧哪里来回哪去，已经有很多大宗门派出弟子前来，目的就是想要得到天血晶，我们这些普通的武者只能干瞪眼，哪里赶去抢，就算抢到，你敢保证能安全的活着离开这里吗。”

　　看着叶枫闪烁不息的目光，大汉放下酒杯，带着打击的语气。

　　“见笑了，我只是想要借这次机会涨涨见识，至于天血晶我压根就没想过，多谢几位的告知，如果有需要尽管要，今天我请客。”

　　叶枫露出憨厚的笑容，岔开了话题，几人开始说说笑笑。

　　喝了几杯之后，叶枫回到了客栈之中，脱下外套，盘腿坐在床上。

　　“大哥哥，这天血晶我也听过，并不是什么神仙血，而是一种天然晶体，吸收了太阳紫光，才形成血红色，里面含有纯正的法则，的确是炼制半仙器的好材料。”

　　刚才的谈话阿男也听到了，对于一个活了几千年的阿男来说，很多信息都瞒不过他，现在出现在叶枫面前，提醒叶枫。

　　“哦，原来如此！”

　　叶枫也并不相信，这天血晶是神仙血，哪怕是一滴神仙血，也不是秦立中州所能容纳的，可能会将整个秦立中州给淹没。

　　“不过这天血晶也有一个传说，只要出现天血晶，就会伴随腥风血雨，看来这一次也会注定，有不少人会死在这里，因为天血晶需要鲜血滋养，当这些鲜血流入地下，都被天血晶吸收，看来这天血晶已经有了一丝自主意志。”

　　阿男说出一些秘辛。

　　“你是说天血晶上个月出来是故意而为之，就是为了吸引大量武者前来，相互厮杀，最后鲜血流入地下，被天血晶吸收，从而进化，甚至出现自主意识。”

　　天地皆有灵，很多天地奇物吸收日月精华，甚至能化身成人，也有化身成妖，拥有自己独立的思维，这天血晶就是其中的一种。

　　“极有可能，我也是这么怀疑的！”

　　阿男接着说道。


第663章 交易

　　这些秘辛叶枫根本不清楚，看来阿男以前经历过，才有此一说。

　　“看来这一次争夺天血晶恐怕会是一场杀戮的比赛，这些人都成为了天血晶的牺牲品。”

　　叶枫眉头微蹙，如果真的是这样，肯定会有很多无辜的人死亡。

　　“没有办法，天血晶出现，肯定会伴随一场腥风血雨，事情到了这一步，谁也无力阻止，就算你现在跟那些人解释，你认为会有人相信你的话吗？”

　　阿男露出老成的表情，也是无奈。

　　“的确，我要是跟人解释，肯定认为我一人想要独吞天血晶，看来只能顺其自然了，希望少死些人吧。”

　　叶枫也不是圣人，依靠他的力量根本无法阻止，既然如此，只能祈祷少死些人。

　　蒙古城在一天时间之内，突然涌进来数千人，还在不断的涌入，客栈早已住满，还有一些人前来直接住在大街上，也有人临时搭建一座帐篷，反正还有两天时间。

　　叶枫进来之后打听了一下田家跟天家的消息，这两个家族从家主消失之后，家族一蹶不振，现在已经沦为蒙古城末流家族，至于那个罗小姐嫁给另外一个家族。

　　这就是世事无常，两大家族，瞬间消失，甚至怎么消失的都不清楚。

　　接下来几天叶枫那里也没去，静静的呆在客栈，街上到处都是武者，几乎不出一炷香时间，就会有人产生争斗，相互厮杀，争夺天血晶还未开始，厮杀已经开始，这就是命运。

　　三天时间一眨而过，整个蒙古城开始热闹起来，无数的武者都在谈论，因为今夜就是月圆之夜，也是天血晶出没的时间，一个个摩拳擦掌，想要占为己有。

　　叶枫整理了一下衣服，换上一声紧身衣，适合战斗，这天血晶叶枫不想得到是假的，虬杀非常需要，不管能不能成功，叶枫都要试试。

　　“大哥哥，忘了提醒你一件事情，天血晶已经开启灵智，如果你想要得到它，凭靠双手可抓不住它，最好的办法就是鲜血，将它引入瓮中，才能控制它。”

　　这时候阿男提醒叶枫，天血晶已经开启了灵智，凭靠双手根本无法将它控制。

　　“那我该怎么做！”

　　天血晶只是听说过，叶枫根本不知道什么样子，所以也不清楚，只能请教阿男。

　　“你出去猎杀几头强大的妖兽，将它们的精血抽出来，放在乾坤葫之中，只要天血晶闻到，自然就会中计，只要进了乾坤葫，它休想逃出去。”

　　阿男给叶枫出了一个主意，天血晶的食物就是精血，阿男建议叶枫用精血作为诱饵，才有机会成功，不然凭靠叶枫的手段，根本无法捕捉到天血晶。

　　“好，正好现在时间还早，我就先去祁连山脉猎杀几头妖兽！”

　　叶枫不在逗留，天色刚暗下来，已经有人朝祁连山脉走去，叶枫只好施展身法，几个纵射，消失在夜空。

　　“轰！”

　　一头神武境三重的妖兽被叶枫活生生打爆，抽出了十几滴精血，放置乾坤葫之中。

　　“还是不够，这里的妖兽基本都被我杀死了，想要获取更多的妖兽精血，只能往更深的山脉前进了。”

　　看着大月升空，像是一个巨大的圆盘，时间所剩不多，此时的祁连山脉已经被无数的武者所覆盖。

　　而叶枫的身体却离开了这里，朝祁连山脉外围掠去，进入一座狭窄的峡谷，这里很少有人涉足，因为这里常有庞大的妖兽出没。

　　神识一扫，叶枫发现有两股恐怖的气息蛰伏在峡谷之中，估计也是两尊修炼千年的妖兽，单凭气息，那些神武三重的妖兽都不敢靠近。

　　身体一点点靠近，不敢造成太大的声势，以免惊醒妖兽，叶枫想要打一个措手不及，才能出奇制胜。

　　等到叶枫进入峡谷之后，看到两尊足有山岳一般大小的妖兽，睁着一对脸盆大小的眼睛看着叶枫，竟然发现了叶枫进来。

　　“擦，两头双翅飞虎。”

　　叶枫意识到了不妙，这两头双翅飞虎早就发现他了，竟然不做声，等着叶枫自己闯进来。

　　“弱小的人类，你竟然不知死活，跑到我们的地盘上来。”

　　一道炸雷在叶枫的魂海里面响起，其中一头雌虎给叶枫传音。

　　“哼，不过是孽畜而已，还学着人类，今天我就是来杀你们的。”

　　叶枫索性也不隐瞒，今天就是来杀死它们，获取它们身体里面的精血。

　　“如果我没有猜错，你是想要我们身体里面的精血，想要引诱天血晶，我猜的没错吧。”

　　雌虎的声音在叶枫魂海继续响起，竟然猜出来叶枫的目的。

　　叶枫心神一凛，没有想到自己的想法这么快就被双翅飞虎猜中。

　　“没错，既然你知道了，那就废话少说，今天就是你们的死期。”

　　杀戮之剑出现在叶枫的手中，虽然两头双翅飞虎都是神武四重初期，但是叶枫相信，凭靠他现在的实力，杀死它们应该问题不大。

　　“你很诚实，不过今天我不想跟你交手。”

　　雌虎带着人性化的表情看着叶枫，没有出手的意思，如果换成一般的妖兽，有人进入它们的领地，估计早就发怒，甚至出手吞噬人类。

　　“为何，难道你看不起我。”

　　叶枫以为双翅飞虎看不起自己，毕竟他的境界显露的只是神武境二重。

　　“不是，我能感觉出来，你能威胁到我们，今天我们刚产下小宝宝，你总不希望在这时候杀死它们的父母，让它们出生就没有父母吗。”

　　雌虎说完让了一步，在它身边还躺着三头可爱的小家伙，看来才出生不久，不断的往母亲的怀里拱，寻求温暖。

　　看着才出生的小家伙，叶枫一头黑线，作为人子，叶枫当然不能这么做，虽然人族跟妖族天生不相容，但是当着它的孩子面，出手将他们杀了，叶枫还真的做不到。

　　“我不杀你们了，你们好好休息吧！”

　　叶枫没有逗留，转身就要离开，宁可不要天血晶，叶枫也不会做如此丧尽天良的事情。

　　“等等！”

　　雌虎的声音在叶枫魂海又出现了。

　　“还有事？”

　　叶枫转过身子，带着疑惑之色看着双翅飞虎。

　　“你想要得到天血晶，我可以给你指引一个办法，保证你能得到天血晶，而那些人只能白白的送死。”

　　雌虎居然能告诉叶枫如何能得到天血晶。

　　“你知道？”

　　叶枫十分好奇，转过身子，静静的看着双翅飞虎。

　　“整个祁连山脉只有我们知道，就算你今天杀了我们，夺取我们的精血，也不可能得到天血晶，所以你刚才的选择对了。”

　　雌虎语气缓和了很多，刚才时刻戒备，真的以为叶枫会出手，当叶枫转身离开的时候，眼神带着人性化的表情看了一眼叶枫，见过这么多人类，叶枫是最特殊的一个，没有为了目的不择手段，宁可放弃天血晶，也不愿意伤害它们。

　　“说说看！”

　　叶枫的好奇心更重了，到底这祁连山脉有什么秘密。

　　“你们所看到的天血晶是假的，不过是天血晶演化出来的幻象，真正的天血晶安然的躺在地面，等着吸收你们的鲜血，从而进化，甚至能开启神智。”

　　雌虎缓缓说来，上个月出现的天血晶居然是幻影，并不是真的天血晶，叶枫也是被震在原地。

　　“原来如此，难怪每次天血晶出世，都会伴随无尽的杀戮，因为根本就没有真的天血晶出世，他们争抢的不过是一个幻影而已。”

　　叶枫喃喃自语，幸好得到了雌虎指点，如果自己也跟着他们一起去抢，岂不是中了天血晶的奸计。

　　“那我怎么才能得到真正的天血晶。”

　　叶枫还是比较关注这个问题，他们既然愿意去抢，叶枫也拦不住，只要他能得到就行了。

　　“你真的打算想要得到天血晶？”

　　雌虎问道。

　　“恩，我十分需要！”

　　叶枫没有说为什么，但是确实十分需要天血晶，虬杀时刻等待晋升，只有虬杀晋升了，修罗分身才能施展的更加淋漓尽致，将弑天七式完美的展现出来。

　　“我看你跟其他人类不一样，那我就告诉你，但是你也要答应我一个条件。”

　　雌虎提出了条件，才肯告诉叶枫。

　　“说吧，只要我能做到，绝不推辞！”

　　叶枫有点好笑，什么时候跟妖兽做起了交易，但是为了利益，没有什么不可能的。

　　“一旦祁连山脉掀起争夺天血晶，我这里肯定不会是一片净土，杀戮很快就会蔓延到我这里，我只有一个目的，就是保证我们的安全，因为我才产完孩子，身体非常虚弱，它还需要守护孩子，所以我们不能离开，而且现在离开已经来不及了。”

　　雌虎居然提出这个要求，要让叶枫保证它们的安全，一旦发生大战，肯定会蔓延到峡谷，这一次前来别说神武三重，就算神武四重都来了好多人，双翅飞虎如果全盛状态倒还能周旋，一个才产子，一个还要护着小东西，一旦有人类侵袭，根本无法抵挡。

　　“你说笑了，以我一人之力，怎么可能抵挡这么多人。”

　　叶枫觉得对方在开玩笑，叶枫实力就算在强大，也不可能抵挡这么多人。

　　“我知道你会有办法，只要你答应，我立即告诉你如何得到天血晶。”

　　雌虎循循善诱，希望叶枫的能答应。

　　“难道你就不怕我敷衍答应你，等得到天血晶我立即离开。”


第664章 可怕的杀戮

　　叶枫说的是实话，完全可以敷衍他，将得到天血晶的方法骗到手就行。

　　“我们相信你，因为你不是不择手段的人，如果你肯答应，我立即将得到天血晶的方法告诉你。”

　　雌虎也在赌，但是没有办法，大量的武者进入这里，当看到它们之后，肯定不会放过它们，甚至要猎杀，夺取它们的内丹，甚至连才出生的小家伙也不能幸免，被抓走，被人类豢养。

　　“还有，你真的忍心我们被人杀死，小东西从小没有父母，最后被人类豢养。”

　　看到叶枫脸上出现犹豫之色，雌虎接续说道。

　　“好，我答应你了，但是能不能做到我不敢保证，但是有一点，我会尽我最大的努力。”

　　叶枫沉思了一些，答应了对方的条件，但是叶枫也想过，如果真的到了那一步，尽自己最大的能量，如果真的保不住他们，叶枫也问心无愧。

　　“好，我相信你，你一定能做到，我现在就将获取天血晶的方法告诉你。”

　　听到叶枫答应，雌虎十分高兴。

　　一道道信息在叶枫的魂海之中传递，叶枫眼神忽闪忽闪，越来越亮，开始明白了天血晶的计谋，出现了一丝惊奇之色，这大自然简直太强大了，能孕育出来无穷的东西出来。

　　“你记住了吗，时间不能太早，也不能太晚，至于能不能得到，还要看你的造化。”

　　将这些信息传给叶枫之后，雌虎问道。

　　“多谢了！”

　　不管如何，叶枫还是要感谢这对双翅飞虎，如果不是他们，今夜叶枫可能也卷入厮杀之中。

　　“记住你的诺言，你现在去吧，就看你自己的了，还有地点，千万不要忘记，出口就在这峡谷。”

　　雌虎让叶枫离开这里。

　　“告辞！”

　　叶枫抱了一拳，转身离开了峡谷，顺便布置了一道阵法，这样可以迷惑一些人，也能阻止一些人进入这里，虽然知道起不了什么作用，但是能抵挡一下也是好的。

　　等到叶枫离开峡谷的时候，看到祁连山脉上已经有人在打斗，甚至出现死亡。

　　“你们快看，天血晶在那里！”

　　一枚惊虹出现，在虚空之上飞掠，正是天血晶，要比拳头稍大一些。

　　“快抢！”

　　看着天血晶出现，足有十几名武者同时出手，伸手朝天血晶抓了过去。

　　“哈哈哈，他是我的了！”

　　一名神武三重的武者得到之后，发出大笑之声，正要将天血晶收进怀里，突然一道剑光闪烁，这名武者的脑袋飞了起来，天血晶从他的手里飞了出去。

　　不过眨眼功夫，就有人死亡，叶枫站在远处，静静的看着这一切。

　　“唉，这就是人性，在利益的面前，将丑恶的一面尽情的暴漏出来！”

　　叶枫改变了方向，朝祁连山脉另外一侧掠去。

　　“这是我的了，你们谁也休想跟我争抢！”

　　天血晶被另外一名武者得到，大喊一声。

　　等待他的还是无数刀光剑光，瞬间斩开他的身体，天血晶再次飞了出去，在人群之中来回穿梭，谁要是得到，自然就会遭到其他人围攻，看来只有全部死了，最后一人才能得到。

　　“我不要，我不要！”

　　一名武者看着天血晶朝他飞来，竟然大呼不要，转身就要离开。

　　可惜还是晚了一步，天血晶直接飞到他的身体之上，迎接他的还是一顿乱砍，顿时间被砍成肉泥，死的不能再死。

　　杀戮在不断的蔓延，这一刻，没有宗门之分，没有家族之斗，只有争夺，赤裸裸的争夺。

　　“哈哈哈，这天血晶是我的，我可是天权书院的人，你们谁敢动我。”

　　一名男子大笑一声，自爆了身份，竟然是天权书院的人，那些散修听到名头之后，立即退开，天权书院他们的确得罪不起。

　　“天权书院很了不起吗，我们绝情宗就不看在眼里，赶紧将东西交出来，不然就是死。”

　　这时候一名绝情宗的弟子站出来，谁都知道，绝情宗绝情绝义，没有什么感情，所以根本不在乎什么天权书院。

　　“没错，东西是大家的，我们昊天宫当然也想要，所以你还是交出来，不然就是死。”

　　这时候，一名昊天宫的弟子站出来，丝毫不忌惮天权书院。

　　“交出来，交出来……”

　　那些人开始附和，让天权书院的弟子交出来。

　　这名弟子听到四周的呼喊声，心里也开始发毛，这时候谁会给你面子，几乎不可能。

　　“咻！”

　　突然之间，一道剑气出现，朝这名天权书院的弟子斩下，想要将他斩杀，根本不给任何面子。

　　“东西我们天元教要了，谁敢抢。”

　　这道剑光竟然是从天元教一名弟子手中发出，天元教排在十大宗门前三，天权书院不过第七。

　　见到有人率先出手，其他人不在犹豫，各种大招朝这名天权书院弟子的身上招呼。

　　“啊啊啊，你们竟然敢杀天权书院的弟子。”

　　这名弟子还没有反应过来，就被四分五裂，到死都不明白，这个时候就算亲爹来了都没用，谁跟你将道理，谁在乎你是谁。

　　只要得到了天血晶，就能炼制出来绝世神兵，以后想要什么不能得到。

　　天血境从这名天权书院弟子的手里飞了出去，继续在人群之中来回穿梭，地面之上早已覆盖一层身体，鲜血汇聚成了河流，渗到地面之下，那些尸体甚至很快干瘪下去，身体里面的精血完全消失。

　　这些东西跟叶枫都没有关系，叶枫叶枫来到一座峭壁边缘，看着冷冷的罡风从这里吹过，叶枫深吸一口气。

　　刚才雌虎告诉他，真正的天血晶潜藏在地下千米，只有找到它的洞穴，才能将它抓到。

　　叶枫虽然懂得土元素，也能穿梭地面，可是千丈距离叶枫还做不到，而在这片悬崖下面有个入口，可以直达天血晶的洞口，只有双翅飞虎两尊妖兽知道，现在告诉了叶枫。

　　身体一个纵射，叶枫跳下悬崖。

　　上一次叶枫是被动，这一次是主动，所以性质不一样，叶枫操控身体，趴在崖壁之上，一点点往下挪动。

　　双翅飞虎只是告诉叶枫一个大概的位置，具体的位置还要靠叶枫自己去寻找，只有找到洞穴，叶枫才能进入，而且时间也不多了，一旦天血晶吸够足够多的精血，就会开启灵智，到时候再想抓到它，根本不可能了。

　　而祁连山脉此时早已成了尸山血海，今夜足有上万名武者前往这里，覆盖方圆万米的祁连山脉，现在已经死去几千人，都永远的留在了这里。

　　天血晶还在空中飞梭，甚至专门往人多的地方逃逸，只要被人得到，迎接他的就是疯狂的袭击。

　　刚才大家还在疯狂的抢夺天血晶，演变到谁见到天血晶闻风丧胆，躲避都来不及，谁也不想得到它，因为谁要是得到，肯定会成为一具尸体。

　　可是还有很多不怕死的，以为自己有强大的实力，只要得到，就能安全的离开这里，这就是所谓的富贵险中求。

　　可惜这一次来的高手太多了，根本不容他人得到，就算自己得不到，也不会让其他人得到。

　　杀戮减缓了很多，没有人特意去争抢，而这时候天血晶消失不见，沉入地下，等到大家反应过来的时候，又开始叹息，错过了将不会在得到。

　　“天血晶哪里去了，如果它不出来，我们岂不是白忙活一顿！”

　　有人在惋惜，来的目的就是为得天血晶，现在天血晶不见了，感觉一阵肉疼，甚至很多来的同伴都死了，只剩下自己。

　　等了有一炷香的时间，天血晶再次出现，这一次大家又疯狂了，生怕天血晶继续消失，将生死再次抛之脑后，加入到了争抢的队伍之中。

　　一具具尸体再次倒下，鲜血深入地下，丝毫不知情。

　　可悲！可怜！可叹！

　　一群人类竟然被一枚天血晶耍了，但是这一切没有人知晓，此时就算知晓也来不及了，因为没有人知道这只是一枚幻象，真正的天血晶根本就没有出世。

　　叶枫往下爬了足有千米距离，冷冷的罡风吹得叶枫浑身像是有刀子在切割他的身体一般，只能忍着，神识一点点查看。

　　“咦，为何罡风到了那里就会自动消失！”

　　叶枫对风感应非常强烈，很快感应在右侧出现一丝不一样的感觉，罡风到了那里，就会自己消失，肯定是被某种神奇的能量给吸收了。

　　身体一晃，朝右侧飞了过去，等到靠近之后，叶枫终于看清情况，这里是一座巨大的洞口，当罡风吹过的时候，就会被洞穴吸收，进入山腹之中，所以罡风到了这里，就会自己消失。

　　“看来这里就是天血晶藏身之处！”

　　看着洞口，叶枫不在迟疑，身体进入洞口之上，在洞口周围，是一座平台，在往里走，是一座一望无尽的漆黑道路，谁也不知道这条道路延伸到何处。

　　“闯一闯！”

　　叶枫深吸一口气，既然都下来了，当然不想放弃，顺着漆黑的通道，叶枫屏住呼吸，千万不能惊动天血晶，一旦天血晶感应到了人类气息，恐怕立即就会逃走，在想抓它不可能了。

　　影藏了所有气息，叶枫的影子一点点消失在洞穴，朝漆黑幽暗的通道深处走去。


第665章 火焰真龙

　　通道很黑，加上叶枫不敢使用火光，只能依靠神识感应，一点点往里渗透，似乎这条通道朝地下延伸。

　　而外面的战斗已经进入白热化，天血晶神出鬼没，一会沉入地下，相隔一炷香时间会继续出现，地面上的尸体是越来越多。

　　已经有人开始放弃，在争夺下去，死亡更多，开始朝祁连山脉外面退去，居然做一个看客。

　　还有不少人不愿意放弃，宁可死在这里，也要赌一把，一旦赌对了，一辈子再也不用发愁，拥有一柄半仙器，在加上强悍的实力，几乎可以在秦立中州横着走，只要不是碰到绝世高手，基本可以横霸一方。

　　通道开始变窄，叶枫只好低头前行，还有一些水滴从上面滴落，里面十分潮湿，还有阵阵霉味传来，无奈之下，叶枫只好屏住呼吸。

　　走了有小半个时辰，通道开始变宽，叶枫抬起头走路，而且宽度也在增加，仿佛进入一个地底世界，一座座怪异的通道出现，叶枫不知道往哪边走。

　　“我该往哪个方向走？”

　　叶枫迷茫了，这地底世界像是一个迷宫一样，横七竖八都是通道，到底天血晶藏在哪里。

　　“咦，那边有红光出现！”

　　看着十几条通道，在叶枫左侧一条通道之中出现一道红光，正是刚从上面潜伏下来的天血晶幻影，每隔一段时间，幻影都会沉入地下，正好被叶枫看到。

　　“没错了，就选这条。”

　　叶枫隐藏了全身气息，身体一个划射，跟上了天血晶幻影，朝通道深处掠去。

　　十几个呼吸之后，叶枫看到一座巨大的溶洞，仿佛整个地底都被掏空了，在溶洞中间区域，有一块凸起的石头，而石头四周都是滚烫的岩浆，散发出剧烈的高温。

　　在凸起的巨石之上，一颗散发出猩红色的石头出现了，身上的红色气息忽闪忽闪，时而闪亮，时而灰暗，在它的身边，还有一道红光在盘旋，正是引诱大家前来的天血晶幻影。

　　一阵阵灵性从天血晶身上散发出来，随即叶枫看到了不可思议的一幕，从溶洞上方，下起了血雨，这些血雨全部滴落到巨石之上，最后被天血晶吸收。

　　“果然，这一切都是天血晶搞的鬼，白白的死了这么多人。”

　　叶枫十分恼怒，将身形藏好，在思索怎么将天血晶活捉，可以炼制虬杀。

　　等了一盏茶时间，拿到红色幻影消失了，朝溶洞的上方飞去，看来又去勾引更多的武者相互残杀，那些鲜血穿过地面，被真正的天血晶给吸收了，用来进化自己的灵性。

　　“大哥哥，天血晶十分敏感，一旦我们暴漏它肯定会钻入岩浆之中，到时候我们在想抓到它基本不可能了，所以要想一个万全之策，才能获得天血晶。”

　　阿男用神识传音，不敢发出声音，以免惊醒天血晶。

　　“我明白，可是我跟它有十丈距离，如果就这么飞过去，肯定会被它发觉，如果不飞过去，又无法将它收取。”

　　叶枫也在为难，身体一动不动，看着天血晶在不断的吞噬鲜血，一丝丝灵性从它的身上散发出来，看来天血晶打算吸收这么多的精血之后，开启灵智。

　　“我倒有个办法，你呆在原地不动，由我操控乾坤葫，潜伏在岩浆之上，只要它要逃走，我突然袭击，打它一个措手不及。”

　　阿男打算双管齐下，只有这样才有机会将天血晶收取。

　　“好，可是你怎么才能避开它的感应。”

　　乾坤葫一旦飞出来，天血晶一样也会发现。

　　“这个我自有办法，乾坤葫是半仙器，我忘了告诉你了，可以穿梭空间，日行万里毫不费力，我可以操控乾坤葫进入地下，在穿过岩浆，这样就有办法了，你只要突袭它就可以，只要它逃走，剩下的就交给我。”

　　阿男一直没有告诉叶枫，这乾坤葫其实是半仙器，不然怎么可能自己形成独立的空间，他们又怎么能演化自己的灵智，这一切跟乾坤葫都有密不可分的关系。

　　“就这么干！”

　　叶枫嘴角露出一丝坏坏的笑容，只要得到天血晶，那虬杀绝对能提升到上品元器的地步。

　　乾坤葫一点点缩小，最后化为一颗尘埃，消失在天地之间，钻进地下，瞬间消失不见，天血晶根本没有发现，还在吸收精血。

　　收到阿男的信息，叶枫知道阿男已经准备好了，深吸一口气，将飘渺雾身法最高境界施展了出来，身体像是一团雾气，直接消失在原地，等到叶枫出现的时候，已经掠上凸起的巨石。

　　“嗖！”

　　天血晶立即被惊醒，看到有人进来，一个纵射，要比叶枫还要快上一倍，消失在原地，跌入岩浆之中。

　　叶枫的速度足够快了，但是天血晶的速度更快，几乎在万分之一的时间，天血晶就消失了，太怪异了。

　　“大哥哥，我们成功了！”

　　忽然之间，从岩浆之中飞出一枚葫芦，正是阿男的声音，他守在岩浆之中，当天血晶出现的时候，直接将它收了进去。

　　天血晶也没有想到，在岩浆之中，居然还有陷进，肉身纵然在强大，也不可能进入千万度的岩浆之中，但是乾坤葫不一样，它是半仙器，能承受亿万温度。

　　“好，我们上去！”

　　叶枫脸上露出狂喜之色，没有想到这么顺利就将天血晶得到，神识进入乾坤葫之中，看到天血晶在里面来回冲击，想要冲出去。

　　进了乾坤葫，那只能任由叶枫摆布了，几道阵法打出去，立即将天血晶控制起来，老老实实的呆在乾坤葫之中，叶枫在将乾坤葫丢进九域魔鼎里面，这样就万无一失了。

　　就算它从乾坤葫里面冲出开，也冲不开九域魔鼎，做完这一切，叶枫正要离开。

　　“轰隆！”

　　仿佛天地塌陷，叶枫脚步一晃，身体一个酿跄，差点跌倒。

　　“呼！”

　　从岩浆之中飞出来一条火龙，当它出现的时候，溶洞开始晃动，甚至整座山峰都在晃动。

　　“火焰真龙！”

　　叶枫大吃一惊，这不是真的龙，而是岩浆演化而成，这些岩浆形成了几万年，已经拥有灵性，现在被人打扰，将火龙惊醒。

　　“退！”

　　叶枫脑海之中只有一个想法，赶紧退走，这火龙太可怕了，最少也有神武六重，甚至到了七重，岂是叶枫所能对付的。

　　看着前面弱小的人类，火焰真龙岂能让他离开，一口火焰从它的嘴里喷射出来，顿时间，四周虚空都被火焰所填满。

　　这些火焰的温度最少有千万度，如果叶枫沾上一点，可能就会化为灰烬。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶枫将飘渺雾施展到了极致，根本是慌不择路，只要离开这里就行。

　　“一线冰封！”

　　浓烈的火焰朝叶枫袭来，根本是避无可避，冰元素被叶枫施展出来，像是一道寒芒，朝扑过来的火焰抵挡了过去。

　　一道冰盾出现，马上就要烧到叶枫的火焰得到了制止，但是很快，这些冰盾被烤干，只坚持了不到半个呼吸时间。

　　“我擦，这是什么火焰，怎么如此强大。”

　　叶枫大骂一声，这火焰的强度简直超出了他的想象。

　　来不及思索，身体再次朝远处掠去，叶枫恨不能自己长出四条腿，这火焰烤的他皮肤都要焦了。

　　叶枫身体里面也有火元素，但是跟火焰真龙相比，简直是一个天上一个地下，双方根本没有可比性。

　　又是一道火龙朝叶枫飞了过来，这一次的温度更高，叶枫感觉快要火烧屁股了，身体像是一抹流光，朝更深的洞穴里面钻去。

　　“一线冰封，水元动！”

　　叶枫将冰元素跟水元素全部调动出来，顿时间，一道水龙出现，朝火龙撞击了过去，叶枫只能死马当成活马医了。

　　“轰轰轰……”

　　两股截然不同的元素在虚空之上撞击，造成了地动山摇的景象。

　　此时的祁连山脉也是一片混乱，刚才还是数千人，现在只剩下只有几百人，有一部分是退出了，还有一部分死亡。

　　“哈哈哈，我终于得到了，谁敢跟我抢！”

　　一名男子突然哈哈大笑起来，手中拿着一枚红色晶体，很快有三四名男子围在他身边，一起保护，看来是某个宗门的弟子。

　　“唉，可惜了，没有想到最后这天血晶被天元教的人得到。”

　　有人开始叹息，剩下的这些人想要从天元教四五人手里夺取天血晶太难了。

　　而这时候不可思议的一幕出现了，这名男子手持天血晶，竟然在融化，很快化为一摊血水，根本不是什么天血晶，而是精血所化。

　　“怎么回事，这不可能，这不是天血晶！”

　　这名男子带着不解之色，发出咆哮之声，为了这枚天血晶，可是死了好几千人，现在却化为一摊血水，任谁也无法接受。

　　别说他们不能不能接受，四周那些已经放手的人也是一脸不可思议之色。

　　“假的？”

　　这时候就算是傻子也能看出来猫腻了，他们疯狂争抢一晚上的天血晶竟然是假的。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时候，祁连山脉出现一连串的震动，这些人身体一晃，地面开始一寸寸裂开，朝四周延伸出去。

　　“地下有情况，难道天血晶在地下。”

　　有人发现不对，天血晶出世肯定是真的，如果这枚是假的，那真的天血晶哪里去了。


第666章 扭曲的嘴脸

　　一座座巨大的裂缝出现，从地底之下，冒出猩红色的岩浆，开始流淌到地面之上，谁也不知道地底之下到底发生了什么事情。

　　整个祁连山脉乱作一团，像是无数道火光出现，那些岩浆仿佛活了一般，形成无数条小型火龙，开始窜出地面。

　　但是这些火龙离开了地底岩浆，似乎支持不了多久，很快就消散在空气之中，没有火元素的支持，这些火龙也只是徒有其表，没有太大的攻击力。

　　而地下更是惨不忍睹，叶枫全身衣服都被烤焦了，几乎用慌不择路来形容，身体不断往溶洞深处掠去，避开岩流。

　　叶枫发现一个怪事，就是这火焰真龙不敢离开岩浆，一旦离开，似乎威力不如刚才，所以叶枫只要避开岩浆就可以了，不给火龙任何机会。

　　这火焰真龙毕竟是灵气所化，没有太大的灵性，是叶枫进来，打搅了人家，才非常暴怒。

　　各种武技施展出来，为了就是抵挡火焰真龙的岩浆流，几个呼吸时间，叶枫终于脱离岩浆区域，火焰真龙的攻击就不能延伸到这里来。

　　“好险，差点就葬送在这里！”

　　叶枫暗暗心惊，没有想到这岩浆之中还藏着一头这么恐怖的东西，幸好没有觉醒灵智，一旦拥有灵智，恐怕十个自己都无法逃离。

　　辨别了一下方向，叶枫记得双翅飞虎说过，出口正是它们那座峡谷，判别方向之后，叶枫突然转身，朝另外一座溶洞快速掠去。

　　现在天血晶已经到手，不再逗留，可能上面已经发现了不对，只要真正的天血晶被人收取，那幻象自然不攻自灭，可能已经让人知晓，所以叶枫必须要第一时间离开这里。

　　要是让人知道他是从地底下出来，肯定会被怀疑，以叶枫现在的能力，跟这么多高手竞争，肯定是以卵击石。

　　山脉突然停止晃动，一切处于平息状态，那些冒出来的岩浆开始缓缓的回到地下，裂缝也在慢慢合上，如果不是山石崩裂，巨树倒塌，根本不知道刚才发生的这一幕。

　　虽然裂缝合上了，祁连山脉依然被造成千疮百孔的景象，再也不是刚才一番模样。

　　“你们说，这真正的天血晶哪里去了，是不是有人捷足先登，将天血晶收走了！”

　　刚才大家争斗了几个时辰，竟然是一个幻影，这时候大家开始停下来，纷纷议论。

　　“不知道，很有可能已经被人得到。”

　　有人猜测，天血晶一点点的来历被人挖出来，很多的信息汇聚到了一起，大家才知道，真正的天血晶应该还在地下，当被人收走之后，幻象就会破裂。

　　既然大家知道了，可是到底是谁潜入了地下，这里还有几千人，谁都有可能，总不能将几千人全部杀死吧。

　　谁也没有这个能力，剩下的人相互猜忌。

　　“哈哈哈……没有得到天血晶，竟然能碰到两头神武三重的双翅飞虎，也算是小小的弥补。”

　　刚才地动山摇，叶枫布置的阵法也遭到破坏，峡谷暴漏在大家的面前，有人发现了这里盘踞的两头双翅飞虎。

　　看到有人类前来，双翅飞虎全部站立起来，一身鳞片全部竖起，龇牙咧嘴，准备要出手，这些人一个个带着凶残之色，一看就想要瓜分它们身上的东西，甚至它们赖以生存的内丹。

　　“吱吱……”

　　从双翅飞虎的身后，爬过来三头毛茸茸的小家伙，正是才产下不久的双翅飞虎的幼崽。

　　“真是赚大发了，竟然还有三头幼崽，这五头双翅飞虎我们天元教要了。”

　　刚才好不容易得到了天血晶，竟然是假的，现在碰到双翅飞虎，这天元教的弟子立即跑过来，算是一个弥补。

　　“笑话，这里这么多人，人人都发现了，凭什么这双翅飞虎是你们天元教的，大家说是不是。”

　　有人煽风点火，这祁连山脉又不是天元教的地盘，既然发现了东西，肯定人人都有份，什么时候天元教手伸的这么长。

　　“没错，我们天权书院不答应。”

　　这一次天权书院来了好几人，已经被斩杀了一人，还有几人安然无恙。

　　“我们绝情宗也不同意，见者有份，谁也休想独吞，我们绝情宗只要三头幼崽，至于成年双翅飞虎，我们绝情宗就大气一点，让给你们。”

　　绝情宗站出来三名弟子，带着无比霸气的语气。

　　绝情宗绝情绝义，他们说出来的话来就能听出来，甚至要比天元教还要霸气。

　　不少人露出鄙夷之色，这双翅飞虎最值钱的当然还是这三头幼崽，要是能从小培养，将来作为自己的坐骑，岂不是一大助力，不像这成年的双翅飞虎，根本难以驾驭，只能杀死，获取它身上的资源。

　　现场真的是一个比一个霸气，一浪高过一浪，一点点朝双翅飞虎靠近，想要瓜分它们。

　　“我有个建议，不如这样，谁有能力，谁获得，跟争抢天血晶一样，大家看怎么样。”

　　天元教的一名弟子提出建议，这很显然更有利他们。

　　第一，他们人多，况且天元教实力庞大，纵然有人抢，也不敢跟天元教的弟子争抢。

　　而且真的要是争抢起来，很多边缘人物根本无法参与进去，得罪谁都不敢得罪十大宗门的弟子，还有五大家族都来人了。

　　“既然大家都没有什么意见，那就如此，东西摆在这里，大家各凭本事。”

　　天元教五名弟子露出狡黠的笑容，他们占据优势，几人商量一番，由三人牵制其他人，剩下两人全力夺取幼崽。

　　“吼！”

　　听着这些人类要瓜分他们，还要拐走它们的孩子，两头双翅飞虎发出愤怒的咆哮之声，整个祁连山脉传来阵阵回音，叶枫在地底之下，也听得一清二楚。

　　“不好，他们发现了双翅飞虎！”

　　听到这声吼叫，正穿梭于地下的叶枫听得一清二楚，立即加快了脚步，朝地面之上快速掠去。

　　叶枫不会轻易做什么承诺，一旦做了承诺，就会去做，因为叶枫曾经说过，不忘本心，这四个字一直被叶枫坚守。

　　“给我杀！”

　　有几人等得不耐烦了，既然是人者有份，哪怕是切下双翅飞虎的翅膀也是好的，可以炼制安插自己的身上，到时候就能飞行，节省元气。

　　雌虎突然趴在地面上，因为它才产子不久，身体非常的虚弱，将三名幼崽护在身后，而雄虎发出阵阵咆哮，朝扑过来的人类反击了过去。

　　顿时间，数十道刀光剑影一起攻击雄虎，这里就有好几人是神武四重，而双翅飞虎不过神武三重左右，根本无法抵挡，一个照面，它的身上就留下不少伤口，顿时鲜血淋淋。

　　“轰隆！”

　　双翅飞虎被掀飞出去，面对十几人的攻击，根本无法抵挡，身上多了十几道伤口，虽不致命，但是也影响双翅飞虎的发挥。

　　一个个带着狞笑，一点点朝双翅飞虎走过去，雄虎一步步后退，也退到雌虎前面，将自己的孩子护在身后，眼神之中，充满柔和之色，用嘴舔了舔自己的孩子，低声的嘶吼。

　　小东西似乎知道父母要遭逢大难，一个个颤颤巍巍的站起来，朝前面的人类发出十分微弱的吼叫。

　　看着眼前这一切，一个个熟视无睹，完全没有一丝怜悯之色，反而更是兴奋，这么小就开启一些灵智，这双翅飞虎将来成就不简单。

　　有了一头飞行坐骑，是多么的拉风，不少人开始蠢蠢欲动，必须要夺得一个小幼崽。

　　现场的气氛十分压抑，雄虎受伤，雌虎不能动弹，三头小幼崽发出低吼，声音虽然非常弱，但是能看出来，三头幼崽经过这件事情，突然长大了不少。

　　十几人一步步靠近，那些散修以及实力不是很强的那些武者知道没有机会，不敢靠近，而且这双翅飞虎一旦拼起命来，也是致命的。

　　“你们乖乖的自己选择死亡，我保证不会伤害你们的孩子。”

　　妖兽到了这个境界，都能听的懂人类语言，他们朝两头双翅飞虎喝斥道。

　　双头双翅飞虎带着睚眦欲裂的表情看着眼前一个个扭曲的嘴脸，竟然一言不发，只能发出低吼之声，转身带着柔和之色看着才出生不久的小东西。

　　两头双翅飞虎相互看了一眼，仿佛达成了某种默契，眼神不自觉的暗淡下来，带着一脸柔和之色看着三个小东西。

　　突然之间，两头双翅飞虎张开獠牙，朝自己的孩子咬去，宁可自己杀死它们的孩子，也不愿意遭到人类的奴役。

　　这突如其来的一幕谁也没有反应过来，这双翅飞虎居然如此刚烈，选择自己杀死幼崽，这样他们就无法捕捉到小幼崽。

　　所谓虎毒不食子，它们竟然要杀死自己的孩子，这种感觉让在场不少人稍稍动容，有些人露出不忍之色，开始反思，他们是不是做的有些过分了。

　　他们也是有父母之人，将来也可能有自己的孩子，如果遇到这种情况，他们该怎么办。

　　妖兽虽然跟人类不同，但也是一个种族，只是跟人类存在天生敌意罢了，但是在智商上，妖兽并不弱于人类。

　　“咻咻！”

　　忽然之间，两道光芒出现，双翅飞虎的嘴巴凝固住了，竟然被冻住了，不能咬下去。

　　“幸好我来的及时！”

　　就在此时，一道人影从远处掠了过来，谁也没有看清。


第667章 一死一废

　　因为是深夜，谁也没有看清从远处掠出一道人影，都聚集在双翅飞虎的身上，看到它们要杀死自己的幼崽，十几人面色大变，一起朝双翅飞虎扑了过去。

　　竟然想要虎口夺食，趁双翅飞虎还未咬死小幼崽的时候，突下杀手，十几道强大气势出现，一起朝两头双翅飞虎淹没而去。

　　犹如潮水一般的力量，足以掀翻整座峡谷，朝两尊双翅飞虎狠狠的撞击。

　　面对如此强大的冲击，双翅飞虎无动于衷，默默的闭上双眼，等候死亡的降临。

　　“轰！”

　　就在大家认为双翅飞虎要被撕裂的时候，一道光芒出现，形成一层光罩将两头双翅飞虎保护起来，这些飞射而来的劲力全部被光罩所抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　地动山摇，传来山崩海啸一般的雷鸣，光罩瞬间破裂，那些攻击也化为无形，在光罩后面，出现一道人影，正是急速赶来的叶枫，幸好及时。

　　双翅飞虎缓缓睁开双眼，嘴里的寒冰已经消失，看着突然出现在它们面前的人类，脸上露出一丝欣慰之色，仿佛在告诉所有人，人类也不是人人残酷，有人为了目的不择手段，连人性都丧失，也有人不为目的，而秉承做人本性。

　　“你是谁，为何要阻拦我们杀死双翅飞虎！”

　　因为是圆月，远处黑暗，眼前的景象还能看的一清二楚，看着一道人影出现在双翅飞虎的面前，一名天元教的弟子问道。

　　“我是谁不重要，我答应过它们，不准任何人伤害它们，大家给我一个面子，饶过它们吧！”

　　叶枫不想与所有人为敌，带着请求的语气，希望大家放过双翅飞虎。

　　“你算个什么东西，凭什么给你面子。”

　　天元教的弟子怒骂一声，甚至唾沫星子都飞了出来。

　　“赶紧给老子滚开，不然连你一起杀！”

　　又是一名天权书院的弟子开始叫嚣，让叶枫赶紧滚开，不然连叶枫一起杀死。

　　十几人一个个张牙舞爪，气势越来越盛，现场有种一触即发的感觉。

　　“怎么会是他，前几天请我们喝酒的那个小子，还真的不知死活，竟然敢跟十大宗门的弟子对抗。”

　　远处站在三名男子，正是叶枫来到蒙古城从他们嘴里得知消息的几人，来到祁连山脉，他们一直在外围，不敢参与竞争，这时候才站出来。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫眼神一冷，这些人竟然出言不逊。

　　“那就死！”

　　天元教的一名弟子一个迸射，一剑朝叶枫斩来，想要得到双翅飞虎，看来要先杀死叶枫。

　　“不自量力！”

　　看着扑过来的年轻男子，叶枫身上冒出冷冷的杀气，看来不杀人是不行了。

　　“杀！”

　　手持虬杀，叶枫并未使用杀戮之剑，现在获得天血晶，叶枫打算让虬杀多多适应，以应对接下来的提升。

　　凌空一斩，可怕的气势形成，叶枫实力提升不少，此时施展弑天七式，简直有种吞天之势，仿佛天地都要毁灭。

　　“咔嚓！”

　　只听见咔嚓一声，这名天元教的弟子还未来得及惨叫，就被叶枫一斧子劈开，身体一分为二，被叶枫活生生的斩杀。

　　“一招击杀神武三重初期，这小子好可怕。”

　　有人倒吸一口凉气，叶枫竟然一招就杀死一名神武三重武者，这简直不可思议。

　　其他九人本来是抱着看热闹的表情，看到叶枫一斧斩杀一人，都露出骇然之色，叶枫竟然如此可怕。

　　“小子，尔敢，竟然敢斩杀我们天元教的人。”

　　从远处再次飞过来两人，都是天元教的弟子，一个个对叶枫怒目而视。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　为了承诺，叶枫也不顾一切了，因为叶枫要对得起不违本心四个字，既然他得到了天血晶，付出一些也里所以当，如果不是双翅飞虎，叶枫根本不可能得到天血晶。

　　“好一个人恒杀之，既然如此，今天这里就是你的葬身之地，告诉我你叫什么，我不杀无名之辈。”

　　从十几人之中走出来一名魁梧青年，手持巨刀，也是天元教的人。

　　“就怕你没有这个资格，有能力杀死我再说吧！”

　　叶枫冷笑一声，当然不可能告诉他们的名字，过了今天，叶枫就会离开这里，从此以后都不会再有交集。

　　“很好，你是第一个敢跟我们天元教叫嚣的人，今天我就将你擒拿，在生吞活剥，以儆效尤，看看以后还有没有人敢对我们天元教不敬。”

　　魁梧的男子气场非常之强，声音像是雷鸣一般，在偌大的祁连山脉回荡。

　　“我拭目以待！”

　　叶枫开始的时候好言相劝，希望他们放过双翅飞虎，他们不但不领情，还不分青红皂白就要杀死叶枫，纵然叶枫品行再好，也被激怒了。

　　“不用等了，现在就是你的死期！”

　　一道狂潮朝叶枫呼啸而至，神武三重后期出手了，难怪有如此自信。

　　“说大话谁不会，到底有没有真本事，只有一战便知！”

　　其他几个宗门的弟子都退到一边，做起了看客，既然天元教愿意出头，他们也乐得看热闹，如果天元教都不敌，他们就要好好的掂量一番。

　　这些弟子都来自大宗门，如果让他们联合在一起，对付一人，很多宗门都嫌丢人，一旦传出去，名声不好，所以看着天元教出手，都沦为了看客。

　　刚才不同，大家是争抢双翅飞虎，所以一起出手，现在不一样，他们要杀的是叶枫，性质完全不同。

　　巨大的弯刀凌空斩下，直接破开空间，朝叶枫的头顶之上猛然斩下，如果劈实，叶枫肯定会跟刚才那名天元教弟子一样，也会被一分为二。

　　可是叶枫又不是木头，等候在原地让人攻击，身躯移动，虬杀一个凌空斩下，一声雷鸣出现，伴随的是雷电交加，刚才还是巨大圆月，很快被乌云所代替。

　　天突然阴暗下来，四周陷入一片黑暗，只能依靠神识查看。

　　可是战斗中心地带，气劲逆流，神识进去直接被绞碎，根本看不清他们战斗到什么地步了。

　　“恨情式！”

　　弑天七式的第四式，此时施展出来，威力可以破开苍穹，虽然不如修罗神施展，但是叶枫施展出来，有另外一番味道。

　　修罗神施展大开大合，气势之强，无可匹敌。

　　叶枫施展，细腻而不失大气，气势不如修罗神，但是斧印非常凌厉，宛如一柄有去无回的长枪，能斩灭一切。

　　“锵！”

　　一阵火花四溅，借助火花产生的光线，这时候大家才看清两人战斗的景象，两人在虚空之上，一来一回，相互冲击在了一起。

　　“斩！”

　　叶枫继续斩下，一招还未结束，第二招已经出现，犹如一声奔雷，接着天空也闪烁出一道雷电，剧烈的轰鸣声出现。

　　虬杀再次落下，刚才一击，叶枫已经探出对方虚实，况且叶枫现在还是以神武二重交手，真正的实力还未展露出来。

　　“该结束了，你的威胁对我来说，丝毫无用！”

　　叶枫冷冷的声音出现，四周漆黑一片，神识又无法探视进来，只能凭借感应，两人战斗不知道进入到了什么阶段。

　　“悲情式！”

　　这一次虬杀几乎以一股一往无前的态势，狠狠斩下，无尽的狂风出现，开始席卷大地，四周刮起了诡异般的飓风。

　　“咔嚓！”

　　这是兵器断裂的声音，不知道谁的兵器被斩断，因为四周漆黑一片，无法判断是谁的兵器被斩断了。

　　“滚！”

　　一声滚滚雷音出现，接着就听到一声凄厉的惨叫声。

　　“砰！”

　　这是身体接触的声音，别人看不清，这名天元教大汉可是看得一清二楚，叶枫的右脚十分诡异的出现在他的胸前，一脚狠狠的踹在他的心口之上，一股强劲的气劲直接贯穿他的身体，很快发现小腹一痛，这是丹田被破的感觉。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声出现，接着大家都看清了，一道人影像是断了线的风筝一样，狠狠的被甩了出去。

　　而这时候乌云散去，大月露出来，借着微弱的光线，刚才大战的痕迹开始显露出来。

　　“这怎么可能，他废了天元教内门弟子。”

　　有人带着不可思议之色。

　　“一斧斩杀一人，现在又废了一人，这下有热闹可看了。”

　　有人带着幸灾乐祸的表情，反正天元教名声并不好，死了也就死了，况且刚才天元教十分霸道，要独自占领双翅飞虎。

　　“小子，我要杀了你，你竟然废了我的丹田。”

　　这名大汉躺在地上，发出凄厉的咆哮之声。

　　“你在敢说一句，我立即将你斩杀！”

　　叶枫眼神一扫，狠狠的瞪着这名大汉的双眼，后者居然打了一个冷噤，不敢说话。

　　短短一盏茶时间，叶枫杀死一人，废了一人，四周那些看热闹的人再也不认为这是一场热闹。

　　“小子，你到底是何人，为何要帮助两头畜生出头。”

　　天元教刚才还是五人，现在只剩下三人，又是一人走了出来，竟然拥有神武四重初期的气息。

　　“不为什么，只为本心！”

　　叶枫懒得跟他们解释，只要做到问心无愧就行。

　　“好个不违本心，那你杀死我们天元教的弟子也是不违本心。”

　　这名男子语气突然变得无比凌厉，刚才一直站在一旁，这时候露出了铮铮锋芒。


第668章 张扬

　　不管如何，叶枫做人做事，都坚守自己的原则，这些年始终如一，从未改变，不在乎任何人，也不在乎其他人的想法。

　　现场的气氛一下子沉闷起来，神武四重，在天元教绝对有很高的分量，这一次如果不是被天血晶吸引，根本不会来到这鸟不拉屎的地方。

　　“我在说一遍，如果你们能退走，不再伤害它们，我可以欠下你们一个人情，这是我最大的让步！”

　　叶枫并不怕事，但是也不愿意多事，希望这件事情不要闹出太大的矛盾，所以叶枫刚才只是废了这名天元教的弟子，而不是杀人。

　　“你的人情很值钱吗？将死之人，你认为你的面子还值几个钱。”

　　这名天元教弟子冷冷一笑，被叶枫的话逗乐了，杀死他们天元教一人，废除修为一人，想要善了根本不可能。

　　“你们是真的不肯罢休！”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，看来今晚真的要大开杀戒了。

　　“你自裁，我可以答应你放过它们！”

　　这名男子无比霸气地说道，如果叶枫选择自裁，他倒是可以答应叶枫，放过双翅飞虎。

　　四周那些人一个个带着怪异的笑容看着叶枫，也不知道叶枫哪里来的自信，面对天元教，还如此信誓旦旦。

　　“小子，你还不知道吧，这位是天元教内门弟子，张扬，你能死在他手里，已经非常的荣幸了。”

　　有人不嫌事大，开始煽风点火，说出了这名男子的名字，正是天元教内门弟子张扬，人如其名，十分张扬。

　　叶枫眉头一皱，四周这些人恨不能他跟天元教拼个你死我活，到时候他们就捡现成的便宜，要是拼个两败俱伤更好。

　　这些道理叶枫岂能不知道，但是现在骑虎难下，天元教不肯放弃，那些看热闹的又虎视眈眈，想要抢走双翅飞虎的小幼崽。

　　张扬何曾不知道四周那些人的野心，但是现在由不得他不出手，已经被叶枫杀死一人，废除一人，再不出手，岂不是被人笑话。

　　“不如这样如何，如果你能接下我三剑，我自己离开，不再过问它们的事情，如果你接不下，请你带着剩下人离开，你看怎么样。”

　　叶枫不想中那些人的奸计，要是跟天元教拼个你死我活，到最后受益的肯定是四周那些看热闹的人。

　　连续几次煽风点火都是天权书院的弟子，希望他们赶紧交手。

　　张扬当然知道叶枫的意思，眼神一凛。

　　“好狂的口气，那我倒要看看，你有多么强大，杀你只要三招。”

　　张扬虽然知道四周那些人的阴暗心理，但是根本不在乎，因为在他眼里，一招就能杀死叶枫，两者相差两个大境界。

　　到现在为止，叶枫展现出来的还是神武二重境，没有暴露自己的真实境界。

　　“唉，为何有些人总是天生那么优越，真不知道是怎么修炼到这个境界！”

　　叶枫苦笑一声，自己已经放缓语气，还点破四周那些人的伎俩，天元教都不领情，看来铁了心要杀死自己。

　　之所以叶枫选择三招，就是希望他们知难而退，这样就不会给别人有机可乘，谁知道这个张扬竟然不领情，还是想要杀死自己。

　　张扬丝毫不领情，甚至被叶枫三招激怒，堂堂神武四重，居然要接下神武二重三剑，这就是一种侮辱。

　　“小子，今天不管你是谁，杀死我们天元教的弟子，就算是天王来了，我也必杀你。”

　　张扬果然人如其名，十分张扬，一柄长剑出现，七分剑意展露出来，果然有骄傲的资本。

　　叶枫冷冷的看着这一切，虬杀消失，取而代之的则是杀戮之剑，当杀戮之剑一出，四周的空气突然凝固起来，若有若无的杀气在蔓延。

　　“很不错，你竟然也使用剑！”

　　看着叶枫手持长剑，张扬点了点头，刚才叶枫使用虬杀，以为斧子才是他的兵器，看来长剑才是叶枫真正的兵器。

　　其实不然，叶枫亦可以使用虬杀，也可以使用长剑，所以不分彼此，在合适的时候，使用合适的兵器。

　　“黑邪剑法！”

　　一抹邪光出现，张扬手中长剑发出嗡嗡声，凌厉的剑气迸射而出。

　　“小子，给你一次机会，你先出手吧！”

　　张扬已经做好了起手式，让叶枫先出手，不然容易落下以大欺小的名声，毕竟他的境界高于叶枫很多。

　　“轰！”

　　叶枫的气势突然攀升到了神武三重初期，在他的四周云起翻涌，层层气浪滚滚而去，气势甚至要比张扬还要强大。

　　“原来如此，他影藏了境界！”

　　看到叶枫释放境界，这时候大家才知道，叶枫影藏了自己的境界，真正的境界是神武三重初期。

　　“小子，你影藏的很好，但是今天还得要死。”

　　张扬也是一愣，就算这样，也要杀死叶枫，他们之间还是相差一个大境界，这是一道不可逾越的鸿沟。

　　“是吗？”

　　叶枫冷笑一声。

　　“今天我就彻底打醒你，让你知道目中无人的代价！”

　　杀戮之剑一个抖动，泛出层层磷光，照射四周虚空。

　　“寂灭无双！”

　　既然张扬不知死活，要让他率先出手，叶枫也不再客气，长剑一个直刺，朝张扬前胸攻击而来。

　　气势稳而键，一剑出，四周的空间在一寸寸塌陷，仿佛承受不住叶枫的剑法，这寂灭剑法随着叶枫实力不断提升，对剑法的领悟越来越精髓，可以说叶枫到了大成的境界，差一步就能修炼至大圆满境。

　　看似不找边际的一剑，只有真正的高手才知道，这一剑充满无尽的杀机，让人无从捉摸。

　　张扬也是剑道高手，行家一出手，就知道有没有，看着叶枫长剑刺来，眼神稍稍动容了一下，叶枫剑的造诣并不低。

　　“轰隆！”

　　八分剑意暴漏出来，张扬是七分剑意，刚才想要给叶枫一个下马威，突如其来的变化，打的张扬一个措手不及，叶枫竟然领悟到了八分剑意。

　　也就是说，他的七分剑意根本无可奈何叶枫，甚至还被对方的剑意所压制。

　　突然展现的八分剑意，确实惊动了所有人，叶枫才二十几岁吧，甚至刚到二十岁，看他修为也不高，怎么会领悟到八分剑意，只有那些大宗门的天才弟子才能做到。

　　张扬终于开始重视起来，手中长剑一抖，虽然在剑意上输给了叶枫，但是境界高于叶枫太多，依靠剑意还无法击败他。

　　“邪魅一剑！”

　　张扬长剑一个连环抖动，发出铮铮声，一座座剑花出现，将叶枫包裹起来，地面之上掀起一层狂沙，瞬间迷惑了大家的双眼。

　　“锵！”

　　两柄长剑在空中相遇了，装出一连串的火花，接着就是一股强劲的气浪，朝四周不断的延伸出去，所过之处，都被强劲的涟漪给撕裂，绞碎。

　　两头双翅飞虎连忙护住身子，将幼崽护在身下，免得被劲力袭击，以幼崽的体制，估计瞬间就能爆碾压成齑粉。

　　“蹭蹭蹭……”

　　张扬感觉自己被一头洪荒猛兽给撞击，一口鲜血从心口喷出来，到了嗓子的时候，活生生的给咽了下去，犹如洪水一般的真元，开始轰击他的身体。

　　叶枫竟然纹丝不动，静静的看着张扬被震退，长剑只是微微动了动。

　　“这怎么可能，一剑将张扬震退，看样子张扬还吃了不少亏。”

　　明眼人一眼既能看出来，这一招之中，张扬吃亏了，吃了很大的亏，从他的脸色上就能看出来。

　　反观叶枫，一副云淡风轻的样子，丝毫没有被这一招影响，手中长剑发出争鸣之声，十分兴奋。

　　“小子，你使用了什么妖术！”

　　张扬认为叶枫使用了什么妖术，不然以他神武三重怎么可能击退自己。

　　“无知！”

　　叶枫怒骂一句，眼神带着鄙夷之色。

　　“真不知道你是怎么修炼到这一步的，真是替你悲哀！”

　　既然双方不死不休，叶枫也不再客气，刚才好言相劝，他不听劝告，叶枫只好改变思路，打算拿他示威，达到杀鸡儆猴的作用，看看谁还敢继续留在这里。

　　张扬被骂的一句话都没有，他确实不理解，难道叶枫还影藏了什么境界。

　　“刚才是我大意了，接下来你再也没有机会了。”

　　张扬认为自己大意了，刚才只是使用了一半的力量，接下来就不会在客气了。

　　叶枫也懒得解释，随便他怎么猜测，三招，叶枫不会改变自己的初衷。

　　“天邪一剑！”

　　这一次的气势更是强盛，地面之上像是蜘蛛网一样，朝四周无尽的延伸，十分可怕，恐怖的气息呼啸而出，吹拂大地，宛如凌冽的刀子，切割的皮肤生生作痛。

　　面对如此一招，叶枫还是古井无波，没有任何表情波动，杀戮之剑缓缓举起，一丝丝天堂之气出现，这是寂灭天堂。

　　剑光一闪，寂灭天堂出现了，叶枫的剑意更是强盛，瞬间瓦解了张扬所有信心。

　　“斩！”

　　叶枫厉喝一声，杀戮之剑以一股无匹的气势，怒斩而下，发出剧烈的轰鸣，这哪里像是剑招，更像是一柄巨锤凌空落下，砸的地面发出蹦蹦声。

　　“轰！”

　　四周陷入一片黑暗，张扬的身体继续被掀飞出去。


第669章 一斩三

　　谁也看不懂叶枫的剑法，时而犀利，时而怒斩，时而狂风，时而怒啸……

　　伴随着阵阵雷鸣，四周陷入一片虚无，既然要杀鸡儆猴，叶枫就不会在隐藏，彻底的镇住所有人。

　　在场也不泛一些高手，看到叶枫施展如此一招，都纷纷露出惊讶之色，甚至还有比张扬境界还要高的人，都露出不解之色。

　　当轰隆声结束的霎那，又是一道人影倒飞出去，星空之上喷射出朵朵血花。

　　“噗！”

　　一口鲜血从张扬的嘴里喷射出来，他强，叶枫更强，在适当的机会，叶枫总会给他致命一击。

　　张扬的真元突然暴增，叶枫反而增加了两倍，要比刚才还要可怕，这一次张扬继续吃亏。

　　而且还不是单单吃亏那么简单，身体不断颤抖，一丝丝鲜血顺着他的嘴角留下来，看来受伤不轻，八分剑意，彻底撕垮了他的心理防线。

　　而叶枫的真元跟法则甚至要比他强上数倍，死死的压制他，令他无法反抗。

　　“还有一招，如果你现在退去还来得及！”

　　叶枫没有乘胜追击，而是冷冷地说道，如果不介意，叶枫可以再次杀人，起到震慑的作用。

　　思前想后，叶枫必须要速战速决，如果这些人全部联合起来，十个叶枫都不够他们杀的，所以叶枫必须要以雷霆之势，彻底镇住这些人，才能让他们退走。

　　感受叶枫凌厉的杀气，张扬脸色阴晴不定，因为他已经感受到了叶枫的杀气，如果不识好歹，真的死在叶枫手里，那真的是得不偿失了。

　　要是这样退去，一样也会名声败裂，堂堂天元教的弟子，被人一句话吓走，以后还怎么在秦立中州立足，甚至会成为一个笑柄。

　　“考虑的怎么样，我劝你不要轻易以身试险，因为你试不起，机会只有一次，如果想活着离开，就赶紧给我滚！”

　　叶枫无比霸道，竟然一声怒吼，震得张扬不知所措，其他人也是一样，叶枫到底哪里来的自信，能一人面对如此多的人。

　　“小子，休要狂妄，难道你想与我们所有人为敌吗。”

　　天权书院的那名弟子又开始叫嚣，认为叶枫在跟所有人为敌，这一下子把其他人都拉了进来，想要一起讨伐叶枫。

　　“你给我闭嘴，是不是与大家为敌，在场所有人心里清楚，这两尊双翅飞虎对我有恩，我不能让他们死在你们手里，做人做事，要对得起天地良心，有恩不报枉为人，不择手段小人也，如果今天大家离开，我保证，以后我一定记下大家一个人情。”

　　叶枫激情飞扬，不管做人做事，叶枫都无愧于心，既然承诺，就要坚守承诺，不然谈何做人。

　　“说得好，我们丹正派退出，做人做事应当无愧于心，这句话我记住了！”

　　这时候从人群之中站出来一名男子，主动退出，被叶枫一句无愧于心所吸引。

　　他们也有父母，将来也有子女，护子是人的天性，当然也是妖兽的天性，甚至要比人类更要强烈。

　　人类在某种利益上也许会舍弃一切，但是妖兽不会，不管发生任何事情，都不会舍弃自己的孩子。

　　“多谢！”

　　叶枫朝这名男子抱了一拳，以示感激。

　　“我叫王良，交个朋友，希望以后还有机会见面！”

　　这名丹正派的弟子自报了身份，不少人纷纷侧目相望。

　　原来是丹正派的王良，此人也是丹正派内门弟子，在宗门稍有些名气，十大宗门的弟子相互都比较熟悉。

　　“叶枫！”

　　对方自报姓名，是对自己的尊重，叶枫当然不会在隐瞒，告诉对方的名字。

　　“后会有期！”

　　王良也抱了一拳，随后带着几人一起离开了。

　　“师兄，为何我们不一起争抢双翅飞虎。”

　　王良走后，一名师弟还不理解，朝王良问道。

　　“此人不简单，神武二重一招击杀神武三重，现在神武三重，击败神武四重，你以为我们真的能抢得到吗？就算抢到了，也要付出一定的代价，况且为了一枚妖兽内丹，而错失一名有潜力的朋友，得不偿失。”

　　王良微微一笑，竟然把叶枫当成了朋友。

　　看着丹正派的人离开，现场也有人犹豫不决，他们很多人境界好不如丹正派，留在这里，也是看热闹。

　　有人带头离开，很快又有人离开祁连山脉，这一次为了天血晶，造成死伤惨重，有人损失亲友，有人损失朋友，还有人家人消失，根本没有心思去争抢双翅飞虎。

　　走了一大半，还有人不肯离开，想要浑水摸鱼，也许叶枫跟人斗个两败俱伤，这样他们就有机可乘。

　　看着不肯离开的那些人，叶枫嘴角露出一丝冷笑，看来自己威慑力还是不够，将眼神落在了张扬的身上。

　　“怎么，你还不肯离开吗！”

　　看来叶枫打算用张扬来立威了，再次震慑一批人离开，剩下的人就不足为惧。

　　“你以为骗走了其他人，就能让我们也离开吗，今天我告诉你，你必须死！除非你肯跪下来，求我们放过你。”

　　张扬头发突然炸开，整个人显得无比狰狞，看来打算拼命了。

　　“大家一起上，不给他机会，杀了他！”

　　另外两名天元教的弟子一起冲过来，将叶枫围了起来，准备三对一。

　　其他人才不是傻子，特别是天权书院，等着坐收渔翁之利，看着天元教跟叶枫开始生死之战，几人都笑的合不拢嘴。

　　叶枫在强大，面临三人，肯定会被无情的斩杀。

　　趴在远处的双翅飞虎露出人性化的表情，带着感激之色看着叶枫，没有想到这个人类，为了一句承诺，真的答应保护它们的安全。

　　三人一起围攻，早就在叶枫意料之中，冷冷一笑，全身杀意笼罩。

　　“杀！”

　　三人一声大喝，各自抽出兵器，朝叶枫一起招呼过来。

　　“既然你们找死，我就成全你们！”

　　叶枫根本不顾及什么天元教，既然事情到了这个地步，想要挽回也来不及，从一开始，梁子就接下了。

　　“寂灭黄昏！”

　　虚空之中，突然变得无比沉默，仿佛一块巨石落下，压在所有人的心头无法喘上气来。

　　“好强大的一剑！”

　　四周那些看热闹的人纷纷露出惊骇之色，叶枫竟然还隐藏了实力，如果刚才出现这一招，恐怕张扬已经是一个死人。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血迸射而出，叶枫的剑快的不可思议，加上自己的身法，几乎如无人之境，直接冲进三人之中，一剑就解决一人。

　　只见一道青烟，叶枫的身体接着消失在原地，张扬的长剑连叶枫的衣角都碰不到。

　　“斩！”

　　杀戮之剑像是死神之剑，继续落下，又是一人被一分为二，刚才还是三人，转眼间的功夫，只剩下张扬一人。

　　身躯一个弹射，杀戮之剑一个倒卷而回，直接飞了出去。

　　“嗤！”

　　一阵腥风血雨出现，杀戮之剑插进了张扬的前胸之中，一剑绝杀，丝毫不留情。

　　干净利索，短短三个呼吸时间，叶枫连斩杀人，一名神武四重，两名神武三重，全部死在叶枫的手里。

　　杀死几人之后，叶枫眼神环顾一周，发现不少人都是带着骇然之色看着自己，还有人不少带着忌惮之色。

　　天元教除了被叶枫废除修为的那名大汉之外，其他人全部死亡。

　　这下子天权书院的几人哑火了，不再说话，甚至嘴里发苦，一连串的挑唆，不但没有击杀叶枫，还被他杀的一个落花流水。

　　最后叶枫将眼神定格在了天权书院几名弟子的身上，充满无尽的嘲讽之色，甚至一丝丝鄙夷。

　　“你们也想试试吗！”

　　叶枫冷冷连笑，如果不介意，叶枫还会继续杀人，得罪一人也是得罪，得罪所有人也是得罪，性质一样。

　　几名天权书院的弟子竟然低下了头，不敢正视叶枫的双眼，深怕叶枫突然袭击他们。

　　“如果不想死，都给我滚！”

　　叶枫的声音犹如咆哮的野兽，朝在场所有人一起喝道。

　　顿时间！

　　那些神武二重以及三重的跑得一干二净，哪里还敢逗留。

　　他们再也不会怀疑叶枫只是说着玩的，刚才被叶枫的杀伐手段震惊，任何事情都无法左右叶枫的心性，纵然是天元教，叶枫也照杀不误。

　　看着一个个离开，叶枫嘴角露出一丝笑意，连天权书院的几名弟子也夹着尾巴离开了，看来他们没有绝对的把握能击杀叶枫。

　　天元教全军覆没，他们跟天元教相比，还落了一成，当然不想白白的送死。

　　也不过眨眼间的功夫，祁连山脉恢复平静，只有阵阵阴风吹过，还有留在地面上的那些尸体。

　　“人类，没有想到你真的做到了，不惜得罪自己的种族，为了保护我们。”

　　雌虎万万没有想到，叶枫真的做到了，而且还是不惜跟人族为敌，两头双翅飞虎十分感动。

　　“我不是为了你们，而是我对的起的自己的本心！”

　　叶枫做事，秉承无愧于心，不管人族也好，妖族也罢，只要对得起自己本心足以。

　　两头双翅飞虎虽然不懂叶枫说的什么意思，但是能看出来，叶枫跟别人不一样。

　　“这里已经不适合生存了，你们赶紧离开吧！”

　　叶枫接了说了一句，让它们赶紧离开这里。


第670章 风雨欲来

　　将双翅飞虎送到了祁连山脉深处，看着逐渐消失的背影，叶枫转身离开，这一次没有回到蒙古城，而是连夜赶路。

　　经过祁连山脉的事情，肯定还有人不怀好意，而且得罪了天元教，以后也是一个祸端，弄不好会遭到杀身之祸，所以叶枫必须要尽早离开这里。

　　至于自己的来历叶枫并不担心，他不过火城唐家一名普通的弟子，外人根本查不到，杀死天元教弟子的事情暂时叶枫倒不是很担心。

　　眼前最担心的就是死神组织的杀手，他们像是幽灵一样，不知道什么时候就会出现，而且一次比一次强大。

　　剩下几天风平浪静，叶枫一路之上没有碰到死神组织的杀手，再有一天时间，就能抵达火城。

　　连续几天赶路，叶枫十分疲惫，加上时刻都要防止死神组织的杀手突然袭击，脸上已经出现了倦容。

　　而就在这时候，两道十分疲惫的影子悄悄的进入火城，朝唐家赶去。

　　两道人影没有从正门进去，而是来到后门，捏碎了手中的通讯符，随后影藏在暗处。

　　不过一盏茶时间，从后门闪出一道漆黑的影子，身穿黑衣，正是当初送叶枫他们离开火城的黑衣人。

　　“我们在这里！”

　　看到黑衣人出现，两道人影从暗中走了出来，轻声的喝道。

　　“跟我来！”

　　黑衣人只说了一句话，将两人带进唐家，七转八拐，进入一片幽静的建筑，这里根本没有人前来。

　　“怎么就你们二人回来了。”

　　黑衣人停住身体，朝跟上来的两人问道。

　　“我们中间出现内鬼了，我们立即要见家主！”

　　两人不是别人，正是一路乔装打扮的王子奥跟童深，这一路上风餐露宿，没敢有任何停留，甚至绕道行驶，才赶回火城。

　　“你们跟我来！”

　　听到内鬼两个字，黑衣人也是一惊，不敢做主，带着两人离开这里，进入一座假山后面，随后出现一条通道，不知道通往何处。

　　在唐家另外一座假山，突然缓缓升起，从里面走出来三道人影，正是王子奥他们，通过密道进入家主院落。

　　听到有人进来，从里屋走出来一名中年男子，正是唐家家主唐天。

　　“发生什么事情了！”

　　看到三人前来，唐天连忙问道。

　　“家主，事情出现了变化。”

　　黑衣人凑上前，轻声地说道。

　　“快说！”

　　唐天脸上瞬间阴沉下来，看来事情出现了变化。

　　“你们快说，到底谁是内鬼！”

　　黑衣人让王子奥两人快点说来。

　　“我们不知道！”

　　两人同时说道，因为叶枫让他们离开的时候，根本没有告诉他们谁是内鬼。

　　“放肆，你们不知道谁是内鬼，那你回来干什么。”

　　唐天一声厉喝，十分生气。

　　“家主息怒，事情没有那么简单！”

　　王子奥连忙鞠躬。

　　“那你还愣着干什么，到底怎么回事，为何只有你们两人回来了。”

　　去了六人，现在只回来两人，还有内鬼这件事情，让唐天十分恼火。

　　王子奥不敢隐瞒，将一路上发生的事情一五一十的说出来，说道接头的人碰到钟家的人时候，唐天脸上很显然变了。

　　这一次派他们出去，知道的人不超过三人，钟家怎么会知道，而且还捷足先登，如果不是三人奋死反抗，恐怕东西已经被钟家得到。

　　听到东西暂时还在叶枫身上，唐天稍稍松了一口气。

　　“岂有此理，这个钟家越来越不像话，竟然敢打我们唐家的主意！”

　　唐天大喝一声，一手拍在一座石墩上，顿时尘飞四溅，足有半米高的石墩化为齑粉，被唐天一掌震碎。

　　“那你们怎么又分开了，只有你们二人回来。”

　　唐天接着问道。

　　“因为我们碰到了死神组织的杀手！”

　　王子奥再次爆出一个信息，他们竟然被死神组织的杀手盯上了。

　　“死神组织？”

　　这四个字让唐天的脸色再次一变。

　　“当时死神组织的杀手拦下我们，叶枫一人将他们引开，后来发生什么事情我们不知道，最后叶枫回来，恰巧我们不放心跟了上去，在半路上遇到了叶枫，谁知叶枫告诉我们，他们之间出现了内鬼，让我们先离开，回到火城，将这件事情禀告家主。”

　　王子奥将叶枫杀死三名死神组织杀手的事情隐瞒了，说成自己去找叶枫，半路巧遇。

　　当时他们答应过叶枫，杀死死神组织杀手的事情不能泄露，只好编了一个谎言。

　　“原来如此，那内鬼就是他们三人之中其中一人！”

　　现在事情已经明朗了，这次行动十分隐蔽，不可能有人知道，钟家不但知道，还捷足先登，只有一种可能，有人暗中给他们通风报信。

　　“你们先下去吧，等这件事情结束了，我记你们一大功，绝不亏待你们！”

　　唐天让他们先下去，很快有人领他们下去了，只留下唐天跟黑衣人。

　　“你怎么看！他们说的话可是真的。”

　　唐天朝黑衣人问道。

　　“九成是真的，还有一成是假的！”

　　黑衣人判断的很准确，从王子奥的神情之中，能看出来两人哪句话是真，哪句话是假。

　　“如果是真的，东西还在叶枫的手里，不知道叶枫现在怎么样了，能不能躲避死神组织的追杀！”

　　唐天关心的是东西，一旦东西丢了，一切都白塔。

　　“眼前我们必须要做好准备，既然钟家有所行动，我们也不能坐以待毙。”

　　黑衣人大胆地说道。

　　“没错，的确要做好一切准备，如果东西不能带回来，家族一定会动乱，那些心怀不轨的人肯定会借半年之后的家族弟子内比找事，甚至会提前。”

　　唐天当然知道。

　　“你立即去盯着钟家，一有风吹草动立即回来告诉我。”

　　唐天开始安排。

　　“是！”

　　“还有，你派人潜伏在火城几个入口，一旦发现叶枫的踪迹，立即汇报，一旦要是让钟家知道，肯定会半路拦截，我们必须要做好万无一失的准备。”

　　唐天一步步布置，不管叶枫死了也好，不死也罢，都要这么安排。

　　“是！”

　　黑衣人一连说了两个是字。

　　“你下去吧，密切关注钟家，看看他们最近都跟什么人在接触。”

　　唐天甚至怀疑，钟家是不是将爪牙伸到了唐家，不然怎么会连他选的人都出现内鬼。

　　火城的气息一下子紧张起来，不少人已经嗅到了不安的味道，仿佛一种风雨欲来的感觉。

　　火城近在迟尺，叶枫反而不着急回去，而是放缓了脚步。

　　“不知道他们二人回没回到唐家，如果没回去，我这次回去肯定是九死一生，钟家肯定不会让自己进城。”

　　一座山峰之上，叶枫眺望远处的火城，喃喃自语。

　　杨鑫逃走，钟家高手被自己杀死，这件事情肯定早已传回钟家，所以叶枫猜测，这次回来，在火城入口，一定潜伏不少钟家高手，只要自己一现身，肯定会蜂拥而至。

　　前无去路，后有追兵，叶枫叹息一声。

　　进入火城，无疑飞蛾扑火，如果不进去，所有的计划都要泡汤，想要见到父亲，恐怕又要一翻周折。

　　后面又有死神组织杀手，让叶枫进退两难。

　　“再等一天，如果在没有什么动静，我就进入火城，我就不信，钟家调动人马，唐家没有任何动作！”

　　叶枫深吸一口气，火城必须要进，哪怕是刀山火海，叶枫也在所不惜，为了父亲，一切都值了。

　　在山峰呆了一夜，陪伴他的只有冷冷的秋风。

　　一夜时间，一晃而过，大日缓缓升起。

　　迎着朝阳，叶枫整装待发，不管前途如何，火城叶枫必须要进去，不为别的，只为父亲。

　　“走！”

　　叶枫化为一道流光，身体消失在原地，距离火城只有一个时辰的时间，叶枫以最快的速度前进。

　　火城还是依旧，看不出什么波动，但是这平静下面却不平静。

　　“你们知道吗，钟家最近频频调出高手，分别守住火城的两个入口，到底发生了什么事情了。”

　　一些武者在街头巷尾悄悄地说道。

　　钟家虽然做的很隐蔽，但是世上没有不透风的墙，肯定会留下些蛛丝马迹。

　　“我发现唐家昨天也开始有所动作，调出好多高手，也分别布置在火城的入口处，到底这两家发生了什么事情，或者说在等什么人。”

　　唐家调动高手的事情也开始暴漏出来，不像钟家十分隐蔽，唐家是堂堂正正。

　　虽然猜不出来到底发生了什么事情，但是大家知道，肯定有场暴风雨即将来临。

　　火城建造在平原之上，四周都是一望无尽的平原，如果有人进来，从城墙上看去，看的一清二楚。

　　此时一道人影以极快的速度朝火城东门靠近，想要从东门进入火城。

　　一点点人影开始越来越近，容貌也展露出来。

　　“果然是他，死神组织竟然又失败了！”

　　看着朝火城急速飞行的男子，城墙暗处，一名中年男子嘴里发出阴沉的声音。

　　“杨鑫，是不是他杀死的钟馗！”

　　男子说完之后，朝身边另外一名男子问道。

　　“没错，就是他，钟馗就是被他杀死！”

　　杨鑫悄悄的回到了火城，此时不敢回到唐家，而是做了钟家的一条狗。


第671章 反质问

　　看着急速朝火城飞奔的人影，一声口哨出现，十几道影子同时掠出，朝火城之外飞了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几道影子非常之快，一个个气息而且非常的强大，瞬间将朝火城飞速前进的人影给拦了下来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　四周空间出现强烈的震动，叶枫感觉浑身一晃，十几道强大的气息将他锁定在原地。

　　“钟家的人！”

　　叶枫环顾一圈，发现自己被人包围住了，正是钟家的人，从服饰之上就能认出来。

　　接着眼神一缩，看到一道熟悉的影子，正是杨鑫，此刻也在人群之中。

　　“你就是叶枫！”

　　一名中年男子朝叶枫问道，语气充满阴冷，仿佛在对一具尸体说话。

　　此人正是钟离，钟家现任家主的亲弟弟，此刻亲自到来，神武四重的气息忽隐忽现。

　　“你是谁？”

　　叶枫虽然知道这些人都是钟家之人，脸上还是装作一副古井不波的样子，没有什么情绪波动。

　　“你杀我钟家之人，今天就是你的死期，小子，准备受死吧！”

　　钟离知道，必须要尽快杀死叶枫，免得夜长梦多，最近唐家频频调动高手，一旦被他们发现叶枫回来了，肯定会出手阻止他们杀死叶枫。

　　“欲加之罪，何患无辞，想要杀我就动手吧！”

　　叶枫懒得跟他们解释，钟家三番五次的想要杀死自己，而他只是一直自卫罢了。

　　“给我杀！”

　　顿时间，十几人全部散发出可怕的气息，在场实力最次都是神武三重巅峰，神武四重就占据了一半，这样的队伍，几乎调动了钟家一大半的精锐。

　　为了杀死叶枫一人，钟家可算是下了血本，不惜调动家族一些精锐，甚至一些长老都动用了。

　　火城外面发生的情况，已经惊动不少人，很多人开始朝城外聚集，看看发生了什么事情。

　　而就在这时候，也是七八道人影一起出现，朝城外掠去，身穿唐家服饰。

　　叶枫感觉身上压着一座巨大的山脉，如此多的神武四重，外加四五名神武三重巅峰，叶枫就算再强，也无法抵挡。

　　如果面对一名神武四重，叶枫有极大的把握将他击杀，可是现在有五名神武四重，叶枫脸上露出一丝凝重之色。

　　“给我死吧！”

　　其中一名三十左右的男子化掌为刀，朝叶枫凌空斩下，神武四重的力量毫无保留的释放出来。

　　其他人也不敢落后，一起朝叶枫出手，看来想要给叶枫一击必杀，不给他任何机会，甚至解释的机会都没有。

　　“咔咔咔！”

　　如此之强的气势呼啸而来，叶枫身体里面传来咔咔的响声，像是被人用东西碾压一般。

　　“吼！”

　　叶枫仰天咆哮，全身上下冒出一片片龙鳞，叶枫知道，今天如果不能逃出去，必死无疑，九个丹田真元瞬间爆发。

　　“修罗神，出！”

　　叶枫第一个将修罗神祭了出来，接着就是玄冥土魂印，随后就是神木天皇印，雷之金矛，此时已经容不得叶枫藏私，一个不慎，将是万劫不复。

　　“寂灭地狱！”

　　杀戮之间一个舞动，宛如偏偏哀鸿，无数头地狱邪魔出现了，朝十几人爬了过去，哪怕不能抵挡，只要能牵制一会也行。

　　“轰轰轰……”

　　一座座蘑菇云出现，城外的山丘之上，传来阵阵轰鸣，已经惊动了整个火城。

　　十几道的攻击全部落在叶枫的身体之上，仿佛被万千巨锤击中一般。

　　“噗！”

　　胸口一闷，叶枫喷出一口鲜血，接着身体像是断了线的风筝一般，直接被掀飞了出去。

　　短暂的撞击，造成了现场一片混乱，甚至空间破裂还未恢复，五名神武四重一起出手，其威力何其之大，就算是神武五重，估计也要饮恨当场。

　　等到尘埃落下，叶枫的身体漂浮在几十步之外，胸前被染红了一大片，胸口还是四五道伤口，流淌猩红色的血液。

　　“这怎么可能，我们这么多人一击，竟然没有将他碾压成齑粉，只是将他重伤。”

　　看着叶枫只是被震飞出去，一人发出惊呼之声，有点不相信。

　　其他人也是一样，认为他们一击，肯定会将叶枫撕碎，完全没有活下来的可能。

　　“继续杀！”

　　钟离大喝一声，不再停留，十几人一起朝叶枫扑了过去。

　　叶枫站在原地，苦笑一声，他身体里面的情况只有他自己知道，虽然抵挡下来十人一击，但是现在已经无力抵挡，身体遭受严重的伤害。

　　“钟家老儿，你们好大的胆子，竟然敢对我们唐家弟子出手！”

　　就在这危急时刻，七八道影子同时出现，组成了一道光罩，将叶枫护在光罩里面，这十几道攻击全部击中在光罩之上。

　　“蹦蹦蹦！”

　　又是一阵天崩地裂，光罩一点点暗淡下去，叶枫处于光罩中间，还是被一些余波击中，又是几口鲜血喷射而出。

　　等到一切消失，在叶枫面前出现了八道影子，其中一人叶枫还熟悉，正是执法堂长老，此刻也在其中，还有一人正是那天晚上带叶枫离开唐家的黑衣人，此刻换了一套衣服，容貌没有改变。

　　“你们钟家简直欺人太甚，竟然敢明目张胆的截杀我们唐家弟子，简直可恶。”

　　执法堂长老怒喝，十分生气。

　　看到唐家的高手一起前来，钟离眼神不断闪烁，就差一点点就杀死叶枫，可以夺取东西，现在竟然失败了，被唐家的人赶到。

　　“你们唐家还有脸说，这个小子杀死我们钟家长老，你说我们该不该杀他。”

　　钟离先给叶枫扣上一个罪名，如果落实，他们钟家追杀叶枫也算是情有可原。

　　“胡说八道，叶枫这段时间都不在火城，怎么会杀死你们钟家之人。”

　　执法堂长老脸上露出温怒之色，还是大声的喝道。

　　“休要狡辩，我们有人证，就是这个小子杀死我们钟家长老钟馗，这件事情我看你还怎么狡辩。”

　　钟离示意一下，杨鑫从他们后面走出来。

　　“没错，我亲眼所见，是叶枫杀死了钟馗！”

　　杨鑫此时骑虎难下，唐家肯定是回不去了，既然如此，索性撕下脸皮，这样最起码在钟家还有些地位。

　　“叛徒，你是我们唐家之人，竟然帮助外人说话。”

　　别说执法堂长老，其他人都是一脸怒色，竟然是唐家的人指责他们自己，而且杨鑫还背叛的唐家。

　　在神武大陆，叛徒十分可耻，几乎人人排斥，所以看到叛徒，不少人都开始发出鄙夷之声。

　　“唐梁云，话不能这么说，所谓识时务者为俊杰，杨鑫能弃暗投明，说明他早已对你们唐家丧失信心。”执法堂长老叫唐梁云，钟离直呼其名。

　　这时候钟离十分得意，十分喜欢这一幕，唐家的人被自己家族的人指责，十分舒坦。

　　“钟离，你不要得意，你以为凭他一番言辞，就能证明是叶枫杀死了钟馗吗。”

　　唐梁云话锋一转，认为杨鑫的话不可信。

　　“你以为你们不承认就行了吗，这个小子杀死我们钟家长老，这件事情必须要给个说法。”

　　钟离一口咬定，叶枫杀死钟馗，如果落实，追问叶枫也算正常，至于唐家交不交出来又是一回事。

　　“咳咳……”

　　叶枫突然干咳几声，所有人都朝叶枫看了过去，发现他吞服几枚丹药，脸色好看多了。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　唐梁云带着关心之色。

　　“多谢长老关系，晚辈没事。”

　　叶枫恭敬的施了一礼，出自内心，如果不是他们及时赶到，恐怕他现在已经是一具尸体。

　　“没事就好！”

　　唐梁云欣慰的说了一句。

　　“钟离，你口口声声说我杀死了钟馗，难道凭他一言就能断定。”

　　叶枫深吸一口气，朝钟离问道。

　　“杨鑫亲眼所见，当然能证明。”

　　钟离阴狠的看着叶枫，恨不能上去直接撕了他。

　　“那我问你，钟馗什么境界！”

　　叶枫不回答，而是反问。

　　四周围观很多人，钟离想要隐瞒肯定不行，钟馗有头有脸，什么境界火城不少人都知道。

　　“神武三重巅峰！”

　　钟离回答。

　　“大家都听见了吗，神武三重巅峰，而我只是神武二重，你们说我可能杀死他吗？”

　　叶枫露出一丝邪异的笑容，朝钟离说道。

　　“没错，钟馗是神武三重巅峰，叶枫怎么可能会杀死他，简直可笑！”

　　唐家的人纷纷附和。

　　“是他杀的，就是他杀的，我亲眼所见！”

　　杨鑫没有想到叶枫会有此一说，连忙站出来指认。

　　“你给我闭嘴，你只是一个叛徒，你以为你说的话有信服力吗！”

　　叶枫眼神一冷，怒瞪杨鑫，后者竟然说不出话来，叛徒说话，当然失去了公信力，没有人相信他说的话。

　　既然他能背叛唐家，还有什么事情不能做出来的。

　　“钟离，你还有话要说，堂堂神武三重巅峰，怎么可能会死在一名神武二重的手里，简直滑天下之稽。”

　　唐梁云笑眯眯地说道，说的钟离脸上红头一阵青一阵，竟然不知道该如何回答。

　　虽然知道钟馗是叶枫所杀，却找不到理由，常理来说，叶枫根本不可能杀死钟馗，偏偏事情就发生了。

　　“现在该我们说道说道，你不分青红皂白，半路拦截我们唐家弟子，你意欲何为，难道想要引起两家争斗吗。”

　　这一次轮到唐家质问。


第672章 惩罚叛徒

　　面对唐家的质问，钟家哑口无言，不知道该怎么回答，神武三重巅峰被一名神武二重杀死，这的确不符合逻辑。

　　“真的是可笑，被叛徒出卖了都不知道，你以为杨鑫真的背叛唐家了吗，只是我们唐家安插在你们身边的一个眼线而已！”

　　叶枫突然露出淡淡的冷笑，谁也搞不懂叶枫想要干什么。

　　“叶枫，你休要胡说！”

　　杨鑫大喝一声，现在已经得罪了唐家，如果让钟家不能容纳自己，那杨鑫只能以死谢罪了。

　　说者无心，但是听者有意，钟离动摇了，眼神朝杨鑫看了过去。

　　首先是叶枫杀死死神组织的杀手，钟离就怀疑，这根本不可能，肯定是假的消息，还有叶枫杀死钟馗，肯定也是假的消息，有可能是杨鑫故意给他的消息，让钟家失去判断力。

　　钟离开始猜测起来，认为杨鑫提供的消息都是假的，真正杀死死神组织跟钟馗的人，应该是唐家人，并不是叶枫，只是现在让叶枫顶替出来，他们钟家还无话可说，因为叶枫才神武二重境，怎么解释都解释不通。

　　看着钟离的眼神，杨鑫心里咯噔一声，知道钟离相信了叶枫的话。

　　“钟馗真的是叶枫所杀，千真万确！”

　　杨鑫脸上露出一丝慌张之色，大声地说道。

　　如果不解释还罢了，这一解释，更让钟离怀疑，为何杨鑫一口咬定是叶枫所杀，如果他说是唐家人所杀，这样钟离还有回旋的余地。

　　“你给我闭嘴！”

　　这一次轮到钟离朝他喝斥，让杨鑫先闭嘴，看来开始怀疑杨鑫是不是真的唐家安插进来的眼线。

　　“钟离大人，你不要中了他的挑拨离间计，他只是在挑拨我们之间的关系。”

　　杨鑫岂能不知道叶枫的诡计，想要挑拨他跟钟家的关系，从中离间，这样就达到他的目的。

　　钟离虽然清楚，但是眼前的事实摆在眼前，容不得他不信，要是说是叶枫杀死的钟馗，还有死神组织的杀手，打死他也不会相信，况且第二次又派去三名死神杀手，都有去无回，所以暗中肯定有人在帮助叶枫。

　　“真是可笑，到头来被我们耍的团团转都不知道！”

　　叶枫冷笑一声，看到差不多离间成功，露出诡异的笑容。

　　“钟离，你现在还有话要说，你们钟家死了人跟我们唐家有什么关系，你现在不分青红皂白，就击伤我们唐家弟子，这笔账我们该怎么算！”

　　这一次轮到唐家发难，如果钟家不给一个解释，恐怕唐家不会善罢甘休。

　　钟离现在是有苦说不出，本来可以杀死叶枫，被唐家的人及时赶到，又可以威胁叶枫，现在被叶枫倒打一耙，现在杨鑫的话又没有人相信，钟离十分为难。

　　“你们唐家好卑鄙，暗中杀死我们钟家的人还不承认，现在倒打一耙，我看你们才是最阴险的小人。”

　　钟家又站出来一名男子，指着唐家人，既然撕破脸皮，索性不再客气，反正两家在火城本来就势同水火。

　　“可笑，我们唐家人卑鄙，你敢当着所有人这么说吗，你们堂堂钟家一干高手，跑过来拦击我们唐家一名外门弟子，还要击杀人家，到底谁更卑鄙。”

　　唐家也站出来一名男子，带着可笑之色，大声的喝道，四周那些人听得一清二楚。

　　双方谁也不让谁，在火城外面针锋相对，宛如针尖对麦芒。

　　各说各的理，但是都很理智，没有继续出手，一旦出手，将会引起双方家族大战，毕竟双方家族都派出了大部分精锐。

　　“哼，你打伤我们唐家弟子，肯定不能这么算了，必须要道歉！”

　　唐家退了一步，只要钟家人道歉，这件事情就算过去。

　　“休想，杀了我们钟家的人，想要让我们道歉，门都没有，这个小子我看你们唐家能护到什么时候，总有一天我会亲自取了他的性命。”

　　钟家也不示弱，已经猜测出来，钟馗是唐家的高手所杀，并不是叶枫，也开始怀疑杨鑫是不是反卧底。

　　“叶枫，你怎么看！”

　　双方僵持不下，唐梁云朝叶枫问道，希望叶枫拿个主意。

　　“想要放过钟家也不是不可以，只要钟家承认，人不是唐家所杀，这件事情就这么算了。”

　　叶枫沉思一下，此时他也没有什么好的计策，成功离间他们已经非常成功，想要让钟家道歉，根本不可能。

　　双方又不能交手，一旦交手，就是生死大战，到时候受到波及的还是他。

　　叶枫必须要小心翼翼的度过这一年，换成以前，叶枫肯定会不顾一切斩杀钟家几人，现在不同，他要考虑以后的事情，再有半年就是火城唐家弟子内比的时候，叶枫必须要撑到那个时候。

　　“你们听到了吗，只要你们承认，钟馗不是我们唐家所杀，这件事情就这么算了，不然……哼！”

　　既然叶枫都妥协了，唐家的人何乐而不为，今天这件事情已经非常成功了。

　　将叶枫成功救下来，还瓦解钟家的野心，现在成功离间叛徒跟他们的关系，简直是一举三得。

　　“不可能，钟馗就是你们所杀！”

　　钟家一名长老认定，钟馗就是唐家所杀。

　　“你们有证据吗？没有证据就给我闭嘴！”

　　唐梁云大喝一声，声音宛如雷鸣，在整个山丘回荡。

　　“我承认钟馗不是唐家所杀，但是这件事情不会这么结束！”

　　钟离一看没有什么好处可占，想要杀死叶枫也不可能了，在纠缠下去也没有多少意思，况且唐家已经来了很多高手，纠缠下去，只会两败俱伤。

　　“既然如此，那我们唐家就原谅你了，记住，是你们给我们道歉！”

　　唐梁云带着嘲讽之色，不忘挖苦一句，带着淡淡的讽刺。

　　钟离的脸上阴沉的可怕，心中满是怒气，但是又发泄不出来。

　　“放心，总有一天我会亲自杀了这个小子。”

　　钟离威胁了一句，带着其他人一起离开了。

　　“等等！”

　　叶枫突然叫住了对方。

　　“怎么，你还有事！”

　　钟离一看是叶枫说话，眼神之中，尽是阴毒之色。

　　“这个叛徒你还要带回去吗，难道就不怕在给我们传递消息。”

　　叶枫露出一丝坏笑，十分邪恶。

　　“给我滚！”

　　钟离才发现杨鑫跟着他们一起离开，一脚朝杨鑫踢了过去，直接将杨鑫踢飞了，刚才一番离间，已经让钟离相信，杨鑫就是安插在钟家的眼线。

　　现在叶枫之所以提及，钟离以为叶枫是保住杨鑫，一旦跟随他们回到钟家，肯定不会轻饶杨鑫。

　　其实钟离思维错了，叶枫根本不是想要保住杨鑫，而是想要杀了杨鑫，才让他留下，双方的思维背道而驰。

　　“钟离大人，你能甩下我不管，我一旦留下，他们一定会杀了我的。”

　　杨鑫突然跪倒在地，乞求钟离带他一起离开。

　　“你以为我还没有识破你的诡计吗，还想继续潜伏在我们钟家，休想！”

　　钟离一脚将杨鑫踢飞，带着众人一起离开了，留下跪在地上的杨鑫。

　　看着钟离他们离开，杨鑫面如死灰，他当然知道，一旦落入唐家之手，是什么结局。

　　“杨鑫，大胆叛徒，你竟然敢背叛家族。”

　　这时候，唐梁云大喝一声，杨鑫吓得一个哆嗦。

　　“不是这样的，我也是被迫无奈之下，钟家绑走了我的家人，我不答应不行，才背叛唐家。”

　　此时的杨鑫哪有一个月之前的模样，像是一条哈巴狗一样，跪在地上，接受唐家的惩罚。

　　“哼，你以为我相信你的解释吗，到底钟家许你什么承诺，竟然背叛唐家，快说！如果从实招来，我倒是可以饶你一命。”

　　作为执法堂长老，身上自然有威严，几声厉喝，杨鑫的心里开始崩溃。

　　“我说，我说，只要长老肯饶我一命！”

　　杨鑫也顾不得什么面子，一边磕头，将事情前前后后都说了出来。

　　原来杨鑫的家人被钟家控制，无奈之下，杨鑫投鼠忌器，加上钟家许下承诺，只要杨鑫愿意做内线，他们钟家不但不会亏待他，事情成功之后，会赐封他为钟家外姓长老。

　　本来杨鑫完全可以告诉家族，而且家族也会帮他处理，将家人救出来，可是杨鑫告诉自己，在唐家他没有出人头地的机会，毕竟是外姓弟子，很难出头。

　　而钟家抛出了橄榄枝，甚至不断的用资源诱惑，最终杨鑫终于在糖衣炮弹之下，答应了钟家，做一名内线。

　　了解了前应后果，没有人同情，甚至只有鄙视。

　　钟家许诺给他的只是镜花水月，现在出现一丝隔阂，就将他置之度外。

　　况且在唐家，只要你有本事，就算是外姓人也有出头的机会，就看你愿不愿意去努力，杨鑫只是想要走捷径，没有想到却落到这样的结局。

　　“背叛家族，按照族规，理应处死！”

　　执法堂长老宣布家规，虽然杨鑫认错，但是家规不能变。

　　“求家族原谅！”

　　杨鑫一遍一遍的磕头，额头都磕破了，希望能请求家族原谅。

　　“留着去跟族规说吧，来人，将他给我废除修为！”

　　唐梁云一声吩咐一声，两人走出来，要废除杨鑫的修为，在带回家族。

　　“你们好狠！”

　　杨鑫突然站起来，身上爆射出一股强大气势，一掌朝两人身上横扫过去，竟然反抗，接着身体一个纵射，朝远处掠去。


第673章 回到唐家

　　杨鑫知道落在唐家手里，肯定是死路一条，竟然反手一掌，朝两人攻击过去。

　　两名唐家长老也没有想到，杨鑫竟然拒捕，想要逃走，一旦让他逃走，唐家还有什么面子。

　　等到八人反应过来的时候，杨鑫已经逃到百步之外，奇快无比，加上早就做好了准备，唐家几名长老以为杨鑫肯定会投鼠忌器，不会反抗。

　　只有叶枫一人脸上表现出理所当然的表情，在死亡面前，总会有人铤而走险，宁可冒险也要拼一把。

　　叶枫的身体突然消失不见，化为一道青烟，这是雾化，将飘渺雾施展到了极致。

　　“啊！”

　　突然之间，一声惨叫声出现，急速逃离的杨鑫的身体从空中跌落下来，在他胸前插着一柄长剑，接着一道人影缓缓出现。

　　“是你……竟然是你杀了我！”

　　看着面前年轻且阳光青年，杨鑫脸上泛出各种表情，不懂，悲哀，还有不甘……

　　杀戮之剑抽出来，叶枫身体一晃，本来刚才就受伤了，现在强行施展飘渺雾，让他伤上加伤，一口鲜血喷射而出。

　　这时候其他几名长老已经赶来，看到杨鑫只剩下一口气，都叹息一声，毕竟他也是唐家弟子，最后落到这种地步。

　　“将他的尸体带回去，毕竟还是唐家弟子！”

　　堂梁云看了一眼杨鑫的尸体，淡淡地说道。

　　“叶枫，你没事吧，赶紧回到家族，好好疗伤！”

　　唐梁云眼神闪烁，刚才叶枫怎么消失，甚至怎么杀死杨鑫，他竟然都没有看清，杨鑫就算再差，也是神武三重初期，竟然被叶枫一剑杀死。

　　如果钟家人还在，一定相信，钟馗就是叶枫所杀，神武三重在叶枫手里一招就被杀死，还有什么不可能，可惜没有人知道了，唐家的人当然不会说出去。

　　“没事，休息几天就能恢复！”

　　叶枫感激的说了一句，拿出一些丹药吞服下去，伤势好多了，只要慢慢调养就能恢复，毕竟遭到十名强者联合一击，如果不是叶枫肉身强大，恐怕早就死在钟离的手中。

　　“那就好，我们回去！”

　　唐梁云露出兴奋之色，带着大家朝火城赶去。

　　……

　　“岂有此理，竟然被唐家的人赶上了！”

　　一声怒喝从钟家大厅传出来，正是钟家家主，看着垂头丧气回来的钟离，气不打一处来。

　　“大哥，事情不是你想的那么简单，这个小子在我们联合一击之下，只是将他重伤，趁我们在出手的时候，唐家的人赶到了。”

　　钟离苦笑一声，解释道。

　　“废物，一群废物，杀死一个神武二重的蝼蚁，调动这么多高手，竟然不能杀死，你们平时都干什么吃的。”

　　钟家主十分震怒，不但没有将人杀死，还被唐家狠狠的羞辱一遍，现在钟馗死的事情也无法继续追究了。

　　“大哥稍安勿躁，再有一个月就是我们火城一年一次的猎手神赛，以唐家的秉性，这个叶枫一定会让他参加，到时候我们在想办法将他杀死。”

　　钟离低声说道。

　　“你懂个屁，如果他将东西安全的带回来，一切的计划都白费了，杀死一个蝼蚁般的角色有什么用，我们要的是破坏计划，让唐天失去后嗣，这样我们就能吞并唐家。”

　　钟家主还是一副怒不可揭的样子。

　　钟离岂能不知道，杀死叶枫根本起不到作用，之所以杀死叶枫，是阻止叶枫将东西安全的带回来，现在东西肯定已经进入唐家，钟家在想拦截已经不可能了。

　　此时的唐家，唐鼎也急的像是热锅上的蚂蚁，听说叶枫安全的回到家族，没有死在外面，唐鼎将钟家诅咒了千百遍，他答应联合钟家，里应外合，将现在的唐家瓜分掉，他从而成为新的家主。

　　现在一切的计划都泡汤了，还更有一重，带回来的东西可以让他的儿子唐河伤势恢复，如果东西被唐天得到，从此以后唐河只能成为废人了。

　　最开心的莫过于唐天，得知叶枫安全回来，第一时间亲自接见叶枫，哪有一点家主风范，叶枫前后就见过唐天一次，上一次还是跟唐红发生冲突，家主出现，只是匆匆一瞥。

　　“弟子参见家主！”

　　叶枫躬了躬身，十分客气地说道。

　　“不必客气，你现在身上有伤，赶紧坐下说话！”

　　唐天此时恨不能将叶枫供起来，哪里有一个家主的样子，其他几名长老都露出怪异之色。

　　“叶枫，你也不要客气了，这里没有外人！”

　　唐梁云打着哈哈，让叶枫不要拘谨，随意一些。

　　“那弟子就恭敬不如从命！”

　　叶枫坐了下来，毕竟身体有伤。

　　“这一路上你们辛苦了，王子奥跟童深将事情都告诉我了，如果不是你，恐怕这次我们唐家出现内鬼的事情都发现不了。”

　　唐天带着感激的语气，其他的事情没有提及。

　　听着唐天的话，叶枫一阵腹诽：“如果不是我将东西带回来，恐怕你早就杀了我吧。”叶枫虽然心里这么想着，但是没有说出来。

　　“这是晚辈该做的，如果没有家族，也没有我叶枫！”

　　叶枫装作受宠若惊的样子，不管心里怎么腹诽，都要熬过这一年，况且跟家主攀上关系，对叶枫一年的计划，没有任何的坏处，还有天大的好处。

　　“恩，你很好，超出了我的想象，看来我看人没错。”

　　听到叶枫十分识趣地说道，唐天十分满意，证明叶枫心里还是有家族。

　　“家主，难道你就不想问问东西带回来了吗？”

　　叶枫不喜欢这种打官腔，明明心里挂着其他东西，偏偏说一些没用的话。

　　“不急不急，你受伤了，多多休息！”

　　唐天违心的说着，但是眼神早已出卖了他。

　　“那好吧，等我伤势好了在交给家主！”

　　叶枫决定好好地戏弄一番，这一次任务算是九死一生，只有成功，不能失败，一旦失败，唐天不会饶他，肯定是死路一条，所以叶枫心里还是很排斥唐天。

　　而且因为这次任务跟死神组织挂上了，甚至以后都会被死神组织挂念，叶枫心里当然不痛快。

　　听到叶枫的回答，唐天那个恨啊，还不如直接说你拿出来吧，刚才还说叶枫很识趣，不过几个呼吸时间，叶枫就换了一副嘴脸。

　　叶枫能清晰的感受到唐天脸上出现了变化，心里一直在冷笑：“我让你装，看你装到什么时候。”叶枫心里早就笑开了花，就是要好好的报复一番。

　　“既然如此，那在你身上先放几天，那我就不打搅了，你好好养伤。”

　　唐天带着柔和的语气，既然叶枫说伤势好了再给他，当着这么多人的面，也不好强求，想起当时做任务之前说的那些话，唐天也觉得有些重，叶枫排斥很正常。

　　“晚辈岂敢，刚才只是晚辈跟家主开了一个玩笑，如果东西真的放在我身上，恐怕这几天我都睡不好觉。”

　　叶枫看差不多了，不在逗他，心中的恶气也消失了不少，毕竟以后还要多多仰仗家主，所以叶枫当然不希望将关系恶化，而且还有死神组织的事情，叶枫还需要唐天帮着想办法。

　　“你小子……”

　　唐天被叶枫逗乐了，叶枫只是跟他开了一个玩笑，其实刚才唐天眼神闪过一丝杀气，想要直接杀死叶枫。

　　其实叶枫也在赌，刚才说完的时候，唐天的杀气叶枫感应到了，如果唐天真的出手，火城唐家叶枫也没有必要留下去，但是唐天的杀气只是一闪而过，很快就放下，看来心存愧疚，让他不想在一错再错。

　　“这是东西，家主请收好！”

　　叶枫从储物戒指之中，将东西拿出来，还是古朴的盒子，路上叶枫甚至都没有打开过。

　　接过盒子，唐天仔细的摸了摸，甚至在暗格之中轻轻摁了一下，几百根细如牛毛的毒针射了出来，似乎唐天知道一样，将这些毒针都收了起来。

　　“你很诚实，这一路上竟然没有动过盒子，真是难得！”

　　这枚盒子是唐天制作，当然知道这盒子的机关，所以第一时间看看，盒子是否被人动过。

　　叶枫撇了撇嘴，不是自己的东西，叶枫根本没有兴趣知道，但是没有直接说出来。

　　“既然答应家主，弟子就一定会尽心尽力完成！”

　　叶枫拍了一个马屁，十分恭敬，虽然很违心，叶枫还是装作十分谦虚的样子。

　　“我的确没有想到，你竟然能忍住盒子的秘密！”

　　唐天眼神郑重的落在叶枫身上，这一次是好好的审视，眼神之中不含一丝杂质，看到盒子叶枫没有动过，确实感觉很惊讶。

　　其他人也是一样，换成是他们，得到盒子，肯定会先自己看看，想要一看究竟，但是叶枫这一路之上，竟然连看都没看，这份定力不是一般人能做到。

　　“这个人情我唐天记住了，等你伤势养好了，我一定不会亏待你，从此以后在唐家，你的地位跟核心弟子一样。”

　　唐天郑重地说道，这是在表示，也是在告诉叶枫，此刻的唐天是真的发自内心，叶枫的形象在他的心里彻底发生了变化。

　　这枚盒子不但挽救了他的家族，也挽救了他的儿子，所以唐天心里十分感激，又十分矛盾，化解他危机的人竟然是一个外姓弟子，所以心里还是很不舒服。

　　但是看到叶枫一路之上竟然没有动盒子一下，唐天觉得自己低估了叶枫，多了一股敬佩，从新审视，脸上出现欣赏之色。


第674章 前因后果

　　叶枫被安排回去休息了，唐天派人送来了大量资源，各种疗伤丹药，灵石，资源不断的送给叶枫，以示感谢。

　　至于王子奥跟童深，也受到了极大的待遇，甚至被家族某位长老收为弟子，从此以后，身份一下子跃到跟核心弟子一个位置。

　　火城恢复平静，但是平静下面又不平静，因为马上就是一年一度的猎手神赛，火城的五个家族联合举行，由青年一代佼佼者代表家族参加，获得第一名的当然能分享更多的资源。

　　每年火城的资源分布，就是以猎手神赛为基础，获得第一名的将能获得火城四成资源，第二名的三成，第三名的两成，最后两名各半成。

　　这几年一直都是蓝家排在第一，唐家去年排在第四，至于莫家一直不温不火，每年都是排在最末，仿佛对名次看的不是很重。

　　这不马上又是一年一度的猎手神赛，各个家族的青年蠢蠢欲动，谁不想进入荒境，不但可以为家族带来荣誉，荒境里面的宝物更是数不胜数，带出来一样，足够自己修炼好几年。

　　而且获得第一名，还有机会得到各自内家的关注，在年末家族选比上，获得不少分数，所以很多家族青年都卯足了劲，进入内家，一直都是五大家族分支无数弟子的梦想。

　　只有进入内家，才能进入更高的天空，进入秦立中州的核心地带，才有机会问鼎武道巅峰，甚至领悟破碎虚空，无数年武者一直追求的不就是这个吗。

　　这一切跟叶枫都没有多大的关系，得到了大量资源，伤势恢复的很快，几乎不到一天时间，叶枫身上的伤势都恢复的七七八八。

　　也从以前小院子搬了出来，家族给叶枫安排了一座独门独院，面积是上个院子十几倍大小，足够前世的足球场大小，全部归叶枫。

　　而且家族还给叶枫配备了后勤人员，安排了三名丫鬟，伺候叶枫的起居，还有三名仆人，供应叶枫驱使，甚至要比核心弟子的待遇还要好。

　　而且家族的资源敞开对叶枫供应，搞的那些家族弟子一个个十分眼红，但这一切都是家主的意思，谁也不敢有怨言。

　　只有极少人还在煽动，认为家主在搞特殊化，想要弹劾家主。

　　但是很快唐家传来一条消息，今年的家主祭祀活动提前，猎手神赛结束之后，就是唐家五年家主选举的日子，往年都是安排在年中，家族弟子内比结束之后，才选举家主。

　　今年正好又是一个五年，赶上了推选家主的日子，在唐天的安排之下，竟然提前了整整三个月时间。

　　来到院子之中，呼吸着新鲜的空气，这样的院子里面都有配备的聚灵阵，灵气非常浓郁，几乎是修炼圣地，丝毫不亚于叶枫在太乙宗看到的情形。

　　叶枫依然将境界控制在神武二重左右，不愿意暴漏太多，眼前死神组织的事情还没有解决，叶枫必须要隐藏一些。

　　“枫少爷，家主跟几位长老过来看你来了。”

　　看着叶枫正在修炼，负责叶枫起居的一名丫鬟缓缓而至，声音很甜美。

　　“知道了，灵儿，让他们先去客厅，我马上就到！”

　　这名丫鬟叫灵儿，十分灵巧，叶枫浑身是汗，总不能这样去见客，先回去洗漱一番。

　　“是，枫少爷！”

　　灵儿离开了，叶枫也不再修炼，身体基本恢复的差不多了，回到住处，将身体清洗一番，换了一套干净的衣服，朝客厅走去。

　　人还未到客厅，已经能听到爽朗的笑容。

　　“弟子参加家主，以及两位长老！”

　　客厅坐着三名中年男子，分别是唐家家主唐天，执法堂长老唐梁云，还有负责上次任务的黑衣人，此时叶枫已经知道他的身份，在唐家也是一名长老，叫唐裘，只是鲜少出没。

　　“不必这么客气，快坐！”

　　看到叶枫前来，三人都停止谈话，让叶枫赶紧坐下。

　　叶枫又是一阵腹诽，“这是我的院子好吧，什么时候让他们来安排自己了。”腹诽归腹诽，叶枫还是坐了下来，不过是坐在下首。

　　“家主跟两位长老突临寒舍，不知有何贵干！”

　　叶枫还是一番客套，不明白他们突然来有何事。

　　“难道我们就不能来看看你吗。”

　　唐梁云嬉皮笑脸，哪里像一个执法堂长老。

　　“叶枫，你身上伤势怎么样了。”

　　唐天带着关心之色，朝叶枫问道。

　　“多谢家主的关心，弟子身上的伤已经好的差不多了。”

　　叶枫如实回答，说到底还是家族提供的资源足够多，叶枫才恢复的如此之快。

　　“那就好，身体没事就好！”

　　几人相视一眼，越看叶枫越喜欢，特别是唐天，幸好在叶枫跟唐鼎对峙的时候，帮助了叶枫，不然东西肯定无法安全的带回来，他的儿子也不会全部康复。

　　“家主，难道你们来的目的就是问问我身上的伤势？”

　　叶枫带着疑惑之色，朝三人一起问道。

　　“看你是第一方面，第二是来表示感谢，至于第三吗……”

　　唐天说完顿了顿，没有继续说下去。

　　“第三是什么？”

　　叶枫最讨厌这种说话说一半的。

　　“还有让梁云长老说吧。”

　　唐天没有说，而是让唐梁云去说，叶枫只好转过脑袋，朝唐梁云看了过去。

　　“这件事情说来话长，要从头开始说起，估计要很长一段时间。”

　　唐梁云干咳几声，喝了一口香茗，缓缓说道。

　　“长老请说！”

　　叶枫心里有很多疑惑，比如这一次带回来的什么东西，其实叶枫一直都不清楚。

　　“在三年之前，家主之子，也就是最有希望继承家主之位的天才，突然一夜之间，得了重疾，从此一蹶不振，甚至修为尽失，变成一个废人。”

　　唐梁云说了一些叶枫听不懂的话，但是叶枫还是细心聆听，说到这里，唐云的脸上露出一丝痛苦之色。

　　“从那以后，家族的格局就发生了变化，分为了两个派系，一个派系自然就是家主一脉，还有一个派系就是大长老一脉，这几年暗中争斗不少。”

　　唐梁云说完顿了顿，大长老当然就是唐鼎，上次杀死唐红的时候，叶枫就发现唐天跟唐鼎的关系并不好。

　　“是唐鼎想要争夺家主之位吧！”

　　叶枫直接点破，说直白一点，看来唐鼎想要争夺唐家火城家主之位，叶枫又不是三岁小孩，这样的事情在他十几岁的事情就经历过，当年叶家不也是演绎了一幕家主争夺战。

　　“没错，得知家主之子身受重伤，甚至修为尽失的消息，唐鼎开始暗中唆使家族一些人，说家主后继无人，三年之后的家主选举应该考虑换人，一些倾向于唐鼎的人自然支持。”

　　唐梁云点了点头，默认的叶枫的说法，唐鼎的确想要唐家家主之位。

　　“那你们就没有查出来，家主之子为何突然身受暗疾。”

　　后面发生的事情不用唐梁云去说，叶枫基本都能猜的七七八八，这样的家族争斗，叶枫主要是太熟悉了。

　　“查了，几年时间，我们查到一些端倪，家主之子被人种下了一种邪恶之术，被人诅咒了，才身体患有恶疾。”

　　唐梁云解释，原来家主之子被人种下了邪恶之术。

　　“我带回来的东西就是解救这种邪恶之术的吧！”

　　叶枫已经猜测出来，自己费了千幸万苦带回来的东西，应该就是救家主之子之用。

　　“没错，你带回来的东西的确能化解家主之子身上的恶疾，也拜你所赐，家主之子开始恢复，估计再有一个月就能全部康复。”

　　唐梁云欣慰的说了一句。

　　“现在能告诉我那是什么东西了吧！”

　　叶枫想要知道，自己带回来的到底是什么。

　　“龙炎果！”

　　能破除世间一切邪妄，也能断肢再生，起死回生的灵果。

　　跟叶枫猜测的差不多，进入龙炎山，带出来的果然是龙炎果。

　　“龙炎果不是说已经绝迹了吗？怎么会再次出现。”

　　叶枫从王子奥的嘴里得知，这龙炎果早就绝迹，多少年没有出现过了，为何现在出现一枚。

　　“这就是巧合，经过三年我们不懈的努力，终于在龙炎山找到一株龙炎果，当时找到的时候，龙炎果还需要三年才能成熟，正好就是你们去不久的时候。”

　　唐梁云把知道的都告诉了叶枫。

　　“你们之所以不敢派家族弟子前去，就是怕家族弟子里面有唐鼎的人，才安排我们几人去的吧。”

　　叶枫一点点明朗。

　　“没错，我们这些老骨头有些风吹草动，一定会引起唐鼎那个老狐狸的注意，家族很多弟子都是唐鼎的人，我们不放心，最后才选的你们几个，没有想到还是出现了内鬼。”

　　唐梁云唏嘘的说了一句。

　　神秘任务一点点浮现水面，基本都清楚了，原来是前往龙炎山将龙炎果带回来，又不能让外人前去，家主自己也不能前去，一旦家主自己前往龙炎山，唐鼎一定会想办法阻拦。

　　“这就是任务的前因后果，你已经知道了，怕你有什么误会，我们也是无奈之举，才挑选了你们几个！”

　　唐梁云也是带着无奈的语气。


第675章 猎手神赛

　　“叶枫，家主之所以这么做，也是无奈之举，希望你不要介意，这次过来还有一重意思，就是向你道歉，在任务开始之前，没有跟你们解释清楚。”

　　唐梁云代表家主，向叶枫道歉。

　　侧过脸，叶枫看到唐天确实一脸愧疚之色。

　　“事情已经过去了，既然少主没事了，那是皆大欢喜，况且说能为家主效力，也是弟子的荣幸！”

　　叶枫要比以前成熟多了，现在就算自己朝家主问罪，肯定是不讨好，何必不卖给家主一个人情，对自己以后有莫大的帮助。

　　“你能这么想实在是太高兴了！”

　　听到叶枫一番言辞，三人都露出笑容。

　　“还有一件事情，你被死神组织追杀的事情我们已经调查清楚了，是钟家派人雇佣的死神组织杀手。”

　　唐梁云接着说道。

　　“钟家？”

　　跟叶枫猜的差不多，应该就是钟家派出来杀手。

　　“没错，就是钟家，这件事情因我们唐家而起，把你牵连进去了，家主已经在想办法跟死神组织上层沟通，希望放弃对你的追杀，再有几天应该就有消息。”

　　唐梁云将这几天家族调查的结果说了一遍。

　　“那就多谢家主了！”

　　这一次轮到叶枫感谢，朝唐天鞠了一躬。

　　“这是我们应该做的，况且这件事情本来就是因我们而起。”

　　“还有，暂时你不要离开家族，再有一个月就是我们火城一年一度的猎手神赛，家主的意思希望你能代表家族参加。”

　　“猎手神赛？”

　　叶枫听得云里雾里，这是什么东西。

　　“是这样的，我们火城五大家族分别是秦立中州五大世家的分支，暗中都会有一些争斗，加上离我们火城不远有一座荒域，是上古时期遗留下来的，每年五大家族都会派人进去，希望能搜索到一些有价值的东西出来，算是一次历练。”

　　唐梁云解释道。

　　“哦！”

　　叶枫点了点头，估计跟自己在南域神州的时候，进入幻境的时候差不多，都是上古时期遗留下来的。

　　“你不要小看这荒域，这可是上古时期荒神遗留下来的，是独自开辟的一个空间，荒神破碎虚空之后，将凡界一些东西全部留在荒域之中，这么些年每次进去，都能带出来几样宝物。”

　　看着叶枫漫不经心的样子，唐梁云加重了语气。

　　这一次叶枫来了兴趣，没有想到是荒神留下的，而且还是成功破碎虚空的仙者。

　　只有达到仙，才能破碎虚空，进入那传说中的境界，这个荒神就做到了。

　　“有什么具体的要求吗？”

　　看来叶枫动心了。

　　“有，因为这是我们五大家族联合，所以五大家族均派出五十名弟子进入，年龄不得超过二十五岁，境界不得高于神武三重，进入之后，一切看本事，时间是一个月，以积分的形式决定五大家族谁能获得第一。”

　　唐梁云解释道。

　　“忘了跟你说了，这个积分每年决定我们五大家族在火城的排名，一旦获得好的名次，会给家族带来很大可观的一笔收入。”

　　唐梁云将第一名到第五名的资源分配说了一遍，一旦获得第一名，将能获得火城四成的资源分配，这的确十分诱人。

　　“我们唐家去年排名第几！”

　　叶枫问道。

　　“第四！”

　　唐梁云有些不好意思，如果不是莫家无心争抢，恐怕唐家早就垫底了。

　　“进入之后，怎么计算积分！”

　　叶枫还是不明白，都是五十人，进去之后，怎么获取积分，才能决定谁能排在第一名。

　　“经过这么些年，我们五大家族已经达成一致，用玉牌的方式计算，你们在里面杀死一头妖兽，就能赚取积分，或者掠夺对方身上的玉牌，获得的越多，积分自然就越高。”

　　唐梁云解释道。

　　叶枫点了点头，应该不难理解，估计是五大家族统一制作了玉牌，用来计算分数用的。

　　“要是在里面获得的东西呢。”

　　叶枫关心的是这个，如果没有好处，叶枫才不会冒险，这一次得罪了钟家，估计进入荒域，钟家绝不会放过自己，叶枫不想以身犯险。

　　“获得的任何东西都归自己所有，我们家族一分不取，甚至获得好名次，家族还会额外奖励，如果获得第一名，我们将会把你的名字递交给内家，会得到内家的关注。”

　　听到最后一条，叶枫眼神一亮，叶枫来到火城为了是什么，不就是想要进入内家吗。

　　“好，我答应了！”

　　叶枫不为别的，就是为了争取获得内家的关注。

　　“那一言为定，这一个月时间你安心修炼，至于资源问题不用担心，家族会全力供应你，如果有什么需要，尽可去家族功德堂领取。”

　　听到叶枫答应，唐梁云脸上也露出笑容。

　　“还有一事我不明，家族神武三重弟子非常的多，为何要让我进去。”

　　“因为你有这个资格！”

　　唐梁云没有解释，只有一个理由。

　　“最近你也要防着点唐鼎，以免他狗急跳墙，对你不利，最近几天他频频勾结家族一些长老，想要篡夺家主之位。”

　　唐梁云让叶枫小心一些，现在的唐家，并不是唐天一人的天下。

　　“多谢长老提醒！”

　　叶枫感激的说了一句。

　　“恩，如果你要离开家族，你也要小心钟家，出去的时候，我会安排人跟在你一起，这样钟家就不会对你怎么样，反正你自己要小心。”

　　家主为叶枫做了这么多，叶枫也不是铁石心肠，微微感动。

　　“弟子感激不尽！”

　　叶枫诚挚地说道。

　　“哈哈哈，你也不要有心里负担，比起你带回来的东西，我们做的这些简直就是微不足道。”

　　唐梁云打了一个哈哈，他们这么做，也是希望帮助叶枫，而且叶枫也有足够的潜力值得他们培养。

　　谁不想拉拢一个天才弟子，在他还未彻底成长起来的时候搞好关系，以叶枫的天赋，将来进入内家指日可待，他们也有私心，希望将来能得到叶枫的庇佑。

　　接下来谈话就轻松多了，基本都是聊聊最近发生的一些事情，叶枫也顺便请教了一些修炼上的难题，几人都是知无不言，一一为叶枫解答疑惑。

　　看着时间不早了，三人才提出离开。

　　“弟子恭送家主及长老！”

　　叶枫将三人亲自送到了院子外面，还恭敬的施了一礼，这一番谈话，叶枫受益匪浅，不单单是解开了心中疑惑，对修炼上的知识，也提升不少。

　　“不用这么客气，好好修炼，争取一个月之内在提升几个境界，这样在荒域才有自保之力。”

　　唐梁云拍了拍叶枫肩膀，让叶枫继续努力，进入荒域，能不能存活下来，还要靠叶枫自己，他们无法干预。

　　“弟子一定努力！”

　　叶枫没有告诉他们自己已经到了神武三重初期，依然将境界隐藏起来。

　　目送三人离开，叶枫眼神出现了一丝变化，跟刚才完全判若两人。

　　经过这么些年，叶枫再也不是以前的愣头青，现在不管做人做事，都能随心从容，遇人说人话，遇鬼说鬼话。

　　“家主，你为何如此重视他，甚至不惜动用大量资源培养。”

　　离开叶枫院子之后，唐裘还是有些不懂，朝唐天问道。

　　“能在十名神武境夹击之下，还能活下来，你认为他不值得该培养吗？”

　　唐天只有一句话，唐裘竟然无言以对。

　　因为以他现在的境界，在面临十人夹击之下，都不敢说能安全的活下来，叶枫做到了，这样的细节没有人去注意，甚至被人给忽略了。

　　“怎么不说话了！”

　　看着自己一手培养起来的唐裘，唐天十分理解此刻唐裘的心情，毕竟叶枫是外姓弟子，这样供应资源，肯定会引起家族嫡系弟子的反感。

　　“恕我愚钝，家主既然这么做，一定有你的道理！”

　　唐裘不再说什么。

　　时间在一天天过去，转眼距离叶枫回到火城已经过去了五天之久，这一天叶枫院子又来人了，这一次不是家主唐天，而是两名年轻男子。

　　“叶枫，你可想死我们了，我们应该早就过来看你，听说你回来身体有伤，长老师傅就不让我们过来，到今天才来看你，你不会生气吧！”

　　进来之后，王子奥就大声地说道。

　　叶枫也没有想到，这两人回到家族之后，立即被一名长老收为了关门弟子，地位一下子窜到跟核心弟子一个台阶。

　　“恭喜你们成为长老弟子！”

　　叶枫恭喜的说了一句。

　　“还不是托你的福，如果不是你，可能我们已经死在路上，说到底，你才是我们的恩人，不但救了我们好几命，甚至还让我们以后的道路一片光明，我们都不知道该说什么好了。”

　　王子奥说的是实话，如果没有叶枫，他们已经不是死一次两次，而是死了好几次，哪里有今天的地位。

　　三人一番寒暄，叶枫将他们让进屋，丫鬟已经准备好了香茗。

　　“叶大哥，你的院子要比我们好多了，还有专人伺候，住着一定很舒服吧！”

　　童深总是那么一副口无遮拦的样子。

　　“啪！”

　　王子奥朝童深的脑袋上拍了一下。

　　“你懂个屁，这是枫哥应得的！”

　　叶枫也不在意，童深就是那个性格，反而让叶枫十分喜欢，做人就应该诚实，但是像童深这样的性格，的确不适合修炼。


第676章 灯会

　　三人在一起寒暄了很久，加上叶枫对他们有救命之恩，都是以枫哥称呼。

　　“枫哥，听说火城今天有一个灯会，不少人都去了，我们要不要也去看看。”

　　毕竟都是年轻人，有热闹不去，心里十分痒痒，这次来还有一个目的，就是邀请叶枫一起出去逛逛。

　　“你们不光是来看我的，想要约我出去才是关键吧！”

　　叶枫白了一眼，两人搓了搓手，有些不好意思。

　　“我们来看枫哥绝对是真的，至于出去玩是次要的，如果枫哥不愿意出去，那我们两人就出去了。”

　　王子奥不好意思地说道。

　　“正好我闲着无事，就陪你们一起去逛逛！”

　　这几天伤势已经全部恢复，叶枫的修炼开始逐渐放缓，到了后期，每提升一步都非常的难，修炼不是一蹴而就的事情。

　　该放缓的时候就要放缓，而且叶枫才突破神武三重不久，很多东西需要慢慢感悟，能在短短两个月时间，提升到神武三重地步，叶枫已经非常的妖孽了。

　　家族多少弟子，都是经过了好几年努力，才提升到这个境界，叶枫两个月就完成了。

　　离开院子，三人朝家族外面走去。

　　“枫少爷，长老有命，如果你出去，由我们两人陪同！”

　　叶枫准备要离开，这时候从院子外面走过来两名男子，叶枫记得唐梁云说过，要是他出去，家族会安排人跟在他身边，以免遇到什么危险。

　　王子奥跟叶枫相视一眼，双方眼里当然都不希望家族有人跟着，这样玩着就不痛快，而且有种被人监视的感觉。

　　“那就走吧！”

　　叶枫也不好直接拒绝，家族也是一片好意。

　　一行五人朝家族外面走去，此刻叶枫的大名在家族可是如雷贯耳，不少弟子见到，都是客客气气，虽然看不起叶枫，碍于家主的面子，还是十分客气。

　　毕竟在家族，神武三重境都是一抓一大把，像神武二重在家族只能算是中下层。

　　来到街上，叶枫的心情一下子变了，一直窝在家族，虽然院子很大，叶枫也是感觉很压抑，有种被束缚的感觉。

　　“你们两个先逛逛，我去那边看看！”

　　叶枫朝王子奥示意一个眼神，让他们两人先离开，自己跟他们分道而驰，朝另外一条街道上走去。

　　跟在叶枫身后的两名男子只好跟在叶枫后面。

　　七拐八拐，叶枫的速度越来越快，两人逐渐有点跟不上，此刻两人才知道，叶枫想要甩掉他们两人。

　　一缕青烟出现，叶枫的身体化为一道青烟，消失在原地，等到两人赶到的时候，叶枫已经消失了。

　　成功将两人摆脱，叶枫的身体出现在一座墙头之上，纵身一跃，朝王子奥的方向奔去。

　　跟在叶枫身后的两名男子愣在原地，竟然不知所措，唐梁云长老可是吩咐，必须要保证叶枫的安全，他们竟然把人跟丢了。

　　“算了，我们回去吧，他不愿意我们跟着，我们回去如实回答。”

　　其中一人叹息一声，转身朝唐家赶去。

　　“枫哥，我们在这里！”

　　叶枫在大街上转了一圈，王子奥跟童深两人并未走远，这时候从人群之中走了出来。

　　“摆脱他们了？”

　　看着叶枫自己回来，王子奥脸上露出兴奋之色。

　　“恩，我们现在去哪里？”

　　叶枫点了点头，将两人成功摆脱。

　　“我们现在去花坊，火城每半年会有一次灯会，会有不少年轻才俊都会前去，还有不少大家闺秀也要参加，我们也去凑凑热闹。”

　　王子奥对火城的了解要比叶枫多得多，叶枫毕竟初来乍到，知道的那点消息，还是从大虎那里搜索过来的，很多东西自己并没有经历过。

　　穿过几条街道，很快看到前面灯火通明，还是白天，已经亮起了灯光。

　　“枫哥，前面是甘蓝河，整个火城的水源都要靠甘蓝河供应，每次花灯都是在甘蓝河上面举行！”

　　前面有一条巨大的河流，足有百丈之宽，河水不是很湍急，十分柔和，水很清，甚至能透过水面，看到下面的鱼儿。

　　“好多的画舫！”

　　水面之上，有好多的船只，俗称画舫，每艘船只上面雕龙刻凤，极尽奢华！

　　“恩，基本火城豪门贵族都会来，不管是五大世家的弟子，还是一些出名的散修，以及大商铺的公子哥还有小姐都会参加，每年很多情侣就是在这里形成的。”

　　王子奥露出怪异的笑容。

　　“你们两人不会跑到这里来找意中人的吧！”

　　看着两人的表情，叶枫一阵腹诽，两人应该想要碰碰运气，看看能不能碰到心仪的姑娘。

　　“嘿嘿，我们主要是为枫大哥考虑！”

　　被叶枫说中心思，王子奥不好意思地说道。

　　“打住，要找你们找，我已经有了意中人！”

　　叶枫连忙打住，叶枫已经有了四女，外加红月，肯定不会在惹是生非，这次出来只是散散心，一直在家族呆着，叶枫也觉得十分憋屈。

　　修炼也要讲究劳逸结合，相对来说，叶枫算是非常的勤奋，几乎不会浪费一丝一毫的时间修炼，如果不是暂时遇到瓶颈，叶枫也不会出来。

　　突破神武境三重不久，叶枫需要好好沉淀一番，才暂时放缓修炼的速度。

　　“得得得，算我们白说，现在距离灯会还有一段时间，我们先找个地方喝喝酒！”

　　看着叶枫认真的样子，不像是假话，王子奥也不好强求，他们出来确实有些私心，希望碰碰运气，或者攀上某个大家族的小姐，那身份绝对一下子飙升。

　　甘蓝河四周有很多酒楼，此时都已经爆满，一些不是大家族的弟子，此时也过来凑热闹，希望能得到一些人的赏识，或许有机会进入五大家族。

　　“聚丰楼，我们就选这里吧！”

　　看着前面一座巨大的酒楼，叶枫挑选了这个地方。

　　“不错，我们就选聚丰楼！”

　　王子奥跟童深没有意见，三人一起进入酒楼之中。

　　进入之后，印入眼帘的都是人，一层摆放几十张桌子，此时都有客人，叶枫只好将眼神朝二楼看去。

　　“小二，你们这里还有空闲的位置吗？”

　　王子奥大喝一声，一名小二打扮的青年跑了过来。

　　“不好意思，几位想要用餐需要在等一会，二楼马上就有空闲的位置！”

　　因为今天是灯会，所以来往的人特别多，附近每家酒楼基本都差不多。

　　“快点，一有位置立即通知我们！”

　　既然没有位置，他们也不好强求，先等等。

　　等了差不多有一炷香的时间，小二满脸笑容的朝叶枫几人走过来。

　　“几位客官，位置已经有了，你现在跟我们来吧！”

　　三人跟着小二，朝二楼走去，发现二楼要清静了很多，但是也有十几桌，分别都有人坐在其中。

　　“你搞没搞错，竟然让我们坐这里！”

　　王子奥捂着鼻子，朝小二喝道，他竟然把他们几个安排在茅厕旁边，一股股臭气从里面传出来。

　　“哈哈哈，什么样的人就应该配什么样的位置。”

　　这时候从不远处传来一连串的大笑，接着就是各种戏弄之声。

　　正常来说，一般高档酒楼都有茅厕，味道也不会太大，甚至茅厕方圆十米是不会设定桌子，叶枫看了看桌子，很显然是才摆放过来。

　　顺着笑声，几人朝那边看了过去，发现有四五名男子正在喝着酒，一个个带着戏虐的表情看着叶枫。

　　“钟家的人！”

　　王子奥低声地说道，这四五人都是钟家的弟子，看来他们从二楼看到了叶枫他们，故意命令小二将桌子挪到茅厕边缘。

　　“小二，这是怎么回事！”

　　钟家的人王子奥还惹不起，虽然他现在是长老弟子，但是他知道，这一切都沾叶枫的光。

　　“这个……”

　　小二露出为难之色，很显然知情，又没法说出来，钟家他还不敢得罪。

　　“我们不吃了！”

　　王子奥很气愤，打算离开这里。

　　“为什么不吃，我偏要吃！”

　　叶枫嘴角出现一丝冷笑，他不想招惹钟家，他们竟然主动挑衅自己，把自己安排在茅厕边缘，换成谁心里也不痛快。

　　“小子，有地方给你就算不错了，别给脸不要脸，你们的身份就应该适合在茅厕边缘吃，一群外姓弟子，也想享受好的待遇，乖乖的夹着尾巴做人吧！”

　　钟家弟子又是一人喝道，一番话逗得酒楼不少人都开始哈哈大笑。

　　三人竟然被人耍了，从他们进来的那一刻，钟家几名弟子就看到了，最后命令小二将一桌子搬到茅厕旁边，在请他们上来，接着就是一番嘲弄，戏虐。

　　“你说的没错，什么样的人该在什么样的地方吃！”

　　叶枫语气很冷，直径的朝钟家弟子那边走去，其他酒桌纷纷投来好奇的目光。

　　“他就是叶枫？”

　　在另外一座酒桌之上，也有三名男子在喝着酒，身穿蓝家弟子服饰。

　　“恩，最近在唐家风头很盛！”

　　不少人开始窃窃私语，五大家族分别都有弟子前来，加上那些散修，还有一些大商户家的公子少爷，二楼也汇聚了四五十人。

　　“这下有热闹看了，钟家跟唐家一直不和，加上这个叶枫也不知道怎么惹怒了钟家，我听到消息，谁要是能杀死叶枫，家族奖励一枚天玄丹！”

　　又是一桌传来一道消息，钟家为了杀死叶枫，竟然连天玄丹这种丹药都肯拿出来。


第677章 比狠

　　天玄丹叶枫也听过，这是一种罕见丹药，炼制十分繁琐，神武三重以下无条件提升一重境界，如果是神武三重巅峰，极有可能突破到神武四重，这样的丹药谁不想要。

　　神武四重在火城相当于跟家主一个级别，进入内家几乎是板上钉钉的事情，所以钟家弟子听到这个消息，一个个摩拳擦掌，都想要杀死叶枫。

　　整个钟家只有一枚天玄丹，还是当年一名从火城走出去的弟子在内家做出了巨大贡献，最后得到一颗天玄丹的赏赐，这名弟子自己没用，而是送给了培养他的火城家族。

　　现在火城钟家愿意拿出天玄丹作为代价，也要杀死叶枫，到底这个叶枫怎么会跟钟家有如此大的仇恨，不少人都在相互猜测。

　　看着叶枫朝他们走过来，四名钟家弟子一个个露出玩味的笑容，以为叶枫能知难而退，那样他们还真的没有办法，现在叶枫主动走上来，正是他们需要的。

　　四人有三人是神武二重巅峰，还有一人是神武三重初期，而叶枫的境界还是保持在神武二重初期。

　　“刚才是你们的杰作吧！”

　　来到近前，叶枫语气很冷，王子奥跟童深此时站在叶枫身边，一人摁住长刀，一人握住长鞭，一言不合，大有出手的架势。

　　“你还不笨，没错，是我们的杰作，以你们的身份，能在茅厕边缘吃饭已经是最好的待遇，那里才符合你们的身份。”

　　其中一人笑呵呵地说道，此人正是唯一那名神武三重初期的男子，叫钟蛟，在家族之中，也算是一个滚刀肉，心里暗暗发笑，仿佛看到了天玄丹是他的一样，只要杀死叶枫，天玄丹非他莫属，可以借助天玄丹的力量，顺利突破神武境三重中期。

　　“你说的没错，我们身份确实不如你们，但是你们在我眼里，连猪狗都不如，就是一群垃圾。”

　　论身份地位，叶枫三人肯定不如他们嫡系身份，可是他们在叶枫眼里，就是一群垃圾。

　　“你说什么，竟然骂我们是垃圾，找死！”

　　四人一拍桌子，纷纷站起来，一股股杀气爆射出来，朝叶枫怒目而视。

　　“怎么，打算杀了我吗？就怕你们不敢动手！”

　　看着四人杀人一般的眼神，叶枫回应他们的还是冷笑，早就看穿他们的心思。

　　“没错，今天让我们碰到你，是我们的运气，叶枫，现在就是你的死期，赶紧纳命来吧！”

　　四人纷纷抽出兵器，准备一起朝叶枫出手。

　　“真的以为我们怕了你们不成！”

　　王子奥长刀出鞘，童深的长鞭也出现。

　　“这件事情我自己解决，你们站在一旁！”

　　叶枫示意他们两人站在一边，不需要他们出手。

　　“枫哥……”

　　叶枫是他们的救命恩人，怎么能让叶枫去冒险。

　　“如果你们还认我这个枫哥，就老老实实的站在一边！”

　　叶枫厉喝一声，两人乖乖的站在一边，不敢说话，因为两人知道，连神武四重的死神组织的杀手都死在叶枫手里，这几个跳梁小丑简直就是自持其辱。

　　“你们是单打独斗，还是一起上！”

　　叶枫看着四人，笑着笑眯眯的眼神。

　　“不过我劝你们，最好还是四人一起上，不然没有机会出手了。”

　　叶枫接着补充了一句，让四人一起上。

　　四人脸上露出大怒之色，竟然被叶枫瞧不起。

　　“这个小子好狂，到底他有什么可以自傲的本钱，就算他在强大，也不敢藐视四人吧。”

　　远处有桌子上的人看不过去了，认为叶枫太狂妄了，一人面对四人，这不是自找死路吧，钟家的人现在遇到，肯定不会放过叶枫。

　　“如果他们三人一起出手，还有活下来的机会，我敢打赌，这个叶枫活不过三个呼吸时间！”

　　有人摇了摇头，猜测叶枫只能活三个呼吸时间。

　　“那可不见得，这个叶枫我就看不简单！”

　　也有人持反对的态度，认为叶枫绝不会轻视对手。

　　“杀你我一人足矣！”

　　钟蛟出手了，他是神武三重，看来想要立头功，其他几人看到被钟蛟率先出手，都露出鄙夷之色，他们谁不想杀死叶枫。

　　但是碍于钟蛟的实力强大，也不好说什么，任由钟蛟一拳朝叶枫轰去。

　　一拳出，顿时间传来轰轰声，一股强劲的气浪朝叶枫掀来，吹得叶枫衣角哗啦哗啦作响。

　　面对钟蛟的拳头，叶枫熟视无睹，静静的站在原地，仿佛跟他没有任何关系。

　　“这个小子不会傻了吧，人家开始攻击打他，竟然站在原地做一个活靶子，简直可笑死了。”

　　一名大汉突然捧腹大笑，被叶枫的举动惹笑了。

　　其他人纷纷都是露出笑容，只有极少人脸上露出郑重之色，叶枫太沉着了，沉着的可怕，让人一眼望不穿。

　　“有点意思！”

　　蓝家弟子那桌一人露出玩味的笑容。

　　最镇定的莫过于王子奥跟童声两人，他们似乎根本就没有为叶枫的安危担心过，早就把自己当成了一个看客。

　　“给我死吧！”

　　钟蛟大喝一声，拳头轰隆而至，空气产生了剧烈的摩擦，甚至出现的火花，这钟蛟绝不是善茬，境界看似不高，这战斗力却不低，一出手就全力以赴。

　　“不见得！”

　　叶枫声音很低，但是大家还是听得一清二楚，只见他伸出手掌，朝钟蛟的拳头拿捏了过去，这简直就是自寻死路，钟蛟的气势已经形成，叶枫这样做，岂不是找死。

　　估计在场九成人都是这么认为，叶枫太托大了。

　　“还真的是不知死活！”

　　有人怒骂一声，认为叶枫太不知死活了，嫌自己命长，也没有这么嫌弃的，这简直送上去让人杀死你。

　　但是很快，大家的眼珠子惊掉一地，叶枫的手掌像是活过来一般，虚空之中到处都是他的掌印，钟蛟的拳头竟然无法攻击过来，被定在了原地，叶枫手掌一捏，将他的拳头捏住了。

　　所有的气势戈然而止，狂暴的拳劲消失不见，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“就这点本事也想要杀我，简直是不自量力！”

　　叶枫声音很冷，透着一股阴狠，手臂突然发力，钟蛟突然狂叫起来。

　　“啊啊啊……”

　　叶枫是左手捏住钟蛟，左臂叶枫可是觉醒了一枚窍穴，力量要比右臂强数倍，这一捏下，只听见钟蛟拳头里面的骨头在一寸寸裂开，刺耳的骨头碎裂声在每一人的心头响起。

　　“咔咔咔咔！”

　　拳头被捏扁了，钟蛟疼的眼泪都流了下来，其他三人见到，纷纷抽出兵器。

　　“快放了钟蛟大哥！”

　　三人一起朝叶枫扑了过来，想要从叶枫手里将钟蛟救下。

　　“不自量力，那我就一并废了！”

　　叶枫身体依然一分为四，另外三道影子分别击出一拳，三道影子倒飞了出去，狠狠的跌落到了墙角之处，一个个嘴角喷血。

　　手臂一个抖动，叶枫松开了钟蛟，发现他的右臂几乎不能抬起，软塌塌的搭下来，一脸痛苦之色，因为他的整条右臂都被叶枫废了。

　　其他三人也好受不到哪里去，身体里面一片创伤，估计回去又要恢复好几个月。

　　“刚才你们说什么，说我们的身份只配在那里吃饭。”

　　叶枫俯身朝钟蛟问道，一脸的人畜无害的表情，在场不少人都暗暗戒备，这个叶枫还真的是可怕，看起来人畜无害的样子，动起手来简直是心狠手辣，几乎没有一丝怜悯。

　　钟蛟被问的一句话都说不出来，脸上青一阵红一阵，没有想到一招就被叶枫击败，还败得的十分彻底。

　　“小二，将他们桌子上的东西搬过去，以他们现在死狗一样的身份，就应该配那样的场合！”

　　叶枫朝吓得哆嗦的小二喝道，让他赶紧把钟蛟吃剩的饭菜搬过去。

　　“哈哈哈，以他们的身份坐在这里有点不合适，应该在往里一些！”

　　王子奥看热闹不嫌事大，竟然将刚才摆在茅厕旁边的桌子直接搬到茅厕里面，一股股臭气从里面窜出来，王子奥都是捂着鼻子跑出来。

　　小二看着叶枫凶神恶煞的样子，缩了缩脖子，不敢违背，赶紧将东西搬了过去，剩下的酒水什么的王子奥跟童深代劳了，一起搬了过去。

　　“起来！”

　　叶枫在钟蛟的身上踢了一脚，让他起来。

　　钟蛟无奈之下，又不敢反抗，怕叶枫突然杀他，只好老老实实的站起来。

　　“还有你们几个，都给我站起来！”

　　叶枫眼神朝其他三人看了过去，让他们一起站起来。

　　感受叶枫杀人一般的眼神，三人不敢违背，一起站起来，不知道叶枫想要干什么。

　　“都给我滚过去，你们现在的身份只配在那里吃饭！”

　　叶枫竟然他们进入茅厕里面吃饭，刚才王子奥将桌子搬进茅厕之中，四人就感觉不妙，没有想到叶枫真的这么做。

　　“叶枫，你不得好死，竟然让我们在茅厕里面吃饭！”

　　其中一人大骂，如果说眼神能杀人，四人的眼神不知道杀死叶枫多少次。

　　“嗤！”

　　不知道什么时候，一道刀光出现，王子奥的长刀上出现斑斑血迹，一条胳膊落地，干净利索。

　　“再废话就是脖子！”

　　王子奥竟然比叶枫还要狠，对方只是骂了叶枫一句，王子奥就斩下他一条胳膊。

　　王子奥早就领悟了叶枫的神髓，反正都是得罪了，不妨趁现在好好的羞辱他们一番，先收点利息回来。


第678章 恶心死人

　　王子奥的一刀彻底打击了四人的自信，吓得浑身一个哆嗦，他们也怕死，如果真的被叶枫杀了，就得不偿失了。

　　“给你们三个呼吸时间，如果不去，结果你们知道！”

　　叶枫脸上挂着淡淡的笑容，身边的王子奥开始擦刀，嘴里还喃喃自语，在计算时间。

　　“一个呼吸！”

　　王子奥的声音出现，四人脸上难看死了，看着地面上的断臂，不禁全身一抖。

　　“两个呼吸！”

　　王子奥的长刀已经举起，只要呼吸一过，长刀肯定会毫不留情的落下。

　　“三个……”

　　“我们去！”

　　当王子奥数到三个呼吸的时候，四人竟然妥协了，朝茅厕走去。

　　“走，我们过去看看！”

　　看着四人朝茅厕那边走过去，不少人都朝那边聚集，不过都是捂着鼻子，不敢靠近。

　　进入茅厕，四人一阵恶心，甚至一人当场吐了出来，脸色惨白。

　　“将东西给我吃了，谁要是剩下一点，结果一样！”

　　王子奥站在外面，长刀没有收起来，逼着他们将东西吃下去，如果不吃，一样杀他们。

　　这时候四周那些人看叶枫的眼神全部发生了变化，这短短的一幕给他们太大的视觉冲击了，火城多久没有发生这样的事情。

　　四人无奈之下，只好拿起东西，一点点往嘴里送，一边送一边恶心，又吐出来，在咽下去，反反复复，四周看热闹的人尽然受不了了，开始跟着恶心，一起吐。

　　“走，我们吃饭去，一会回来检查，要是吃不干净，照杀不误！”

　　叶枫不在监视他们，来到了他们刚才吃饭的桌子，开始点菜，任由四人在茅厕里面吃饭。

　　阵阵恶心反胃的声音从里面传出来，接着又是咕隆咕隆的声音，吐到嘴里的东西又被他们咽下去，因为叶枫刚才说过，如果敢剩下一点东西，照杀不误。

　　“兄台，你这么做是不是有点太过分了，就算你们有仇，也没有必要这么羞辱人家吧！”

　　有人看不过去了，朝叶枫说道。

　　“怎么，你打算替他们出头！”

　　叶枫朝那边桌子看了过去，从记忆之中，似乎见过这个人，很快想起来了，大虎提供的信息之中，就有这个人，正是蓝家一名天才弟子，此刻也在这里。

　　蓝家跟唐家还有钟家关系都不错，谈不上交恶，但是现在看到叶枫这么对待钟家弟子，认为叶枫做的有些过分了。

　　“出头算不上，只是觉得得饶人处且饶人，凡事留一线，将来好见面。”

　　这名蓝家弟子叫蓝山，在家族算是中上水平，大虎也搜集到了他的资料。

　　“哈哈哈，可笑，如果我实力不如人家，现在坐在里面吃饭的恐怕是我们了吧，那时候兄台是否也会站出来阻止。”

　　叶枫大笑一声，眼神充满一丝嘲讽。

　　“当然会阻止！”

　　蓝山丝毫没有犹豫地回答。

　　“你还真的是恬不知耻，为何刚才他们摆放桌子的时候你没有阻止，明知道我们境界不如人家，你为何不阻止，你说出这样的话来就不觉得脸红吗。”

　　叶枫的一番话让大家哑口无言，甚至有人点了点头，叶枫说的一点没错。

　　刚才钟蛟他们命令小二将桌子摆放在茅厕边缘的时候，蓝山他们肯定知道，但是那时候他们并未阻止。

　　而叶枫跟钟蛟交手的时候，蓝山也没有阻止，现在钟蛟他们在茅厕里面吃饭，这个蓝山竟然装作圣人的样子，说的冠冕堂皇，如果换成是叶枫，也会站出来阻止，一下子让叶枫戳中他心里的阴暗面。

　　蓝山脸上闪过一丝怒色，刚才钟蛟摆放桌子的时候，他的确知道，也想过阻止，但是想起叶枫最近名声鹊起，心里很不平衡，想要看看叶枫到底是何方神圣，所以才没有阻止，现在反而成了叶枫羞辱他的借口。

　　“无话可说了吧，既然没话可说，就老老实实闭嘴吃饭，跟你没有关系，就不要自作多情。”

　　叶枫竟然说蓝山是自作多情。

　　“扑哧！”

　　有人忍不住笑了出来，蓝山确实是自己搬石头砸自己的脚。

　　“原本以为你是一个有教养的人，最起码也是值得人敬重的人，看来我蓝山孤陋寡闻了。”

　　蓝山一甩衣袖，竟然说叶枫没有修养。

　　“我有没有修养不是靠你来定论，至于值不值得你敬重更不重要，因为在我眼里，你跟他们并无两样，都是仗着有个强大的家族支撑，如果没有背后的家族，你们连我们十分之一都不如。”

　　叶枫说的句句属实，没有人敢反驳，他们谁敢说，抛出背后的家族，他们还能像现在一样，混的风生水起。

　　这番话有人觉得叶枫严重了，毕竟在秦立中州，拥有强大的家族也是一种底蕴，也算是实力的一部分。

　　但是也有人开始反思，现在家族强大，如果有一天家族凋零，他们该怎么办，还能像现在一样吗，所谓居安思危，他们这些年感觉到了危机吗？

　　说完之后，叶枫没有在理会对方，开始安静的吃饭，时间一点点过去，天色逐渐黑了下来，甘蓝河之上燃起了焰火，十分好看。

　　“枫哥，灯会开始了，我们也去看看吧！”

　　王子奥等不及了，想要早点赶过去。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，至于茅厕的四人，早就吐晕在茅厕里面，在叶枫离开不久，酒楼又来了一群人，一个个凶神恶煞，上来之后，就朝茅厕走去。

　　“岂有此理，这个叶枫竟然敢如此羞辱我们钟家！”

　　其中一人是钟家长老，刚才收到消息，叶枫在这里出现，还当众羞辱他们钟家弟子，等到他们赶来的时候，叶枫已经离开了。

　　“将他们几个废物给我带回去！”

　　这名长老大喝一声，有人忍着臭气，将四人从茅厕里面带了出来，四人身上早就吐满了污秽之物。

　　“枫哥，灯会已经开始，我们要不要租一条花船，也游荡甘蓝河。”

　　王子奥蠢蠢欲动，心都被刁走了，恨不能现在就进入甘蓝河。

　　“去吧！”

　　叶枫吩咐一声，王子奥跑的没影了，不过一炷香时间，一艘不大的花船开了过来，正是王子奥租来的。

　　“枫哥，快上来，大的花船没有了，我只是租到这个。”

　　看着十分寒碜的花船，叶枫没有在意，走了上去，虽然很小，设施倒也齐全。

　　“走，去河心！”

　　开船的是一名老者，这艘船平常的时候就捕捞一些小鱼，到了灯会的这一天，他们会好好的装扮一番，一晚上能租不少资源。

　　“几位公子，我们只是小船，不敢靠近河心吧，中间地带都是大家族的弟子，一旦发生了碰撞，我们招惹不起。”

　　老者露出为难之色，河心中间停着十几艘巨大的画舫，每一座都有一座大殿大小，里面传来阵阵欢声笑语，还有不少身穿衣的少女来回度步。

　　如其说是灯会，倒像是一场相亲大会，每年灯会有很多情侣都是在这里形成的，很多弟子平时的时候都安静的修炼，根本没有时间接触异性，这灯会就是一个绝好的机会。

　　火城很多年轻才俊，以及大小姐二小姐都会前来，还有一些天之骄子纷纷出现，不少少女开始在搜索自己心中心仪已久的郎君。

　　“没事，去吧，出了事情我们负责！”

　　王子奥拍着胸口保证，如果出了事情由他承担，惹得叶枫跟童深一头黑线，到底王子奥今天怎么了，怎么会如此反常。

　　叶枫朝童深看去，发现童深一脸的坏笑，似乎心中明白。

　　“童深，你进来坐坐！”

　　叶枫招呼一声，让童声进来坐坐，留着王子奥一人站在甲板上。

　　“来了，枫哥！”

　　童深走了进来。

　　“说说，到底发生了什么事情。”

　　叶枫喝了一口茶，让童深自己说。

　　“咳咳！”

　　童深抓了抓脑袋，一脸憨厚的样子。

　　“实不相瞒，我也是才知道不久，王子奥前些天在火城认识一名少女，两人一见钟情，一发不可收拾，今夜两人约好了在这里见面，所以……”

　　童深不敢隐瞒，将知道的说了出来，原来王子奥如此上心，心上人也在这里。

　　“原来如此，他为何不早告诉我！”

　　虽然叶枫开始的时候不接受他们两个，毕竟叶枫不可能长期在火城待，但是两人宁可为叶枫两肋插刀，浓浓的兄弟之情，叶枫也深受感动。

　　“他还是怕你不高兴，或者说瞧不起他，所以才不敢告诉你！”

　　王子奥心性很高，一般没有把握的事情不敢告诉别人，所以才不敢告诉叶枫。

　　“你去告诉船家，这艘船我们买下了，他可以回去了！”

　　叶枫让童声出去告诉船家一声，这艘船他们买下了。

　　“枫哥，今夜不同寻常，买下这艘船恐怕会花费很多造化丹，实在不合适，到了明天基本就没用了。”

　　童声提醒道。

　　“资源不是问题，这是五百万造化丹，告诉他，这艘船我们要了！”

　　叶枫拿出五百万造化丹，竟然要买下这艘船。

　　“用不了这么多，一百万足够！”

　　童深留下四百万，拿着一百万离开了。

　　来到甲板之上，童深立即跟老者交流，对方很爽快，答应一百万卖给叶枫他们，搞的王子奥一脸不好意思之色，肯定是童深将他的事情告诉了叶枫。

　　带着感激之色看了一眼叶枫，王子奥已经不知道该怎么表达他的谢意了。


第679章 四方汇合

　　老者离开之后，操控船只的事情自然落到了童深的身上，谁让他最小，况且今天是王子奥重要的日子，也不能让王子奥去当船夫，至于叶枫更不可能。

　　如果让叶枫去当船夫，这两人可以跳河自杀了。

　　靠近河心，能清晰地听到阵阵爽朗的笑声，一对对少男少女依靠在围栏边缘，在畅谈人生，还有人甚至依偎在了一起。

　　在河心一座巨大的画舫之上，一名少女独自依靠在船尾上，眼神在四下搜索，仿佛在寻找什么人。

　　“在那边，我们划过去！”

　　王子奥眼尖，一眼就看到自己想要找的人，让童深赶紧朝那边划过去。

　　“王子奥，你确定真的要划过去，那可是蓝家的画舫，而且现在五大家族画舫全部合在一起，畅谈理想，相互交流，我们这种身份过去，会不会让人给撵出来。”

　　童深也看到了，五座巨大的画舫连接在了一起，相当于一座巨大的画舫，各种俊男靓女穿梭其中，还有阵阵琴音从里面传出来。

　　“划过去！”

　　叶枫吩咐一声，让童深朝那边划过去。

　　既然叶枫吩咐了，童深不敢违背，操控船只，朝五艘巨大的画舫游过去。

　　在五艘巨大画舫周围，很少见到船只，一些小号船只只能远远的在河边游荡，一些等级不是很高的年轻男女在四周畅谈，希望也能遇到意中人。

　　“哪里来的野小子，这里岂是你们来的地方，还不给我滚开！”

　　当童深操控小船靠近的时候，一声厉喝出现，竟然不让他们靠近，看着叶枫他们寒碜的小船，一看就是某些落魄家族的世子，想要借此机会，巴结某位家族弟子，从此以后可以寻求庇佑，这样的事情每年都会发生。

　　三人一头黑线，自然知道对方的想法，但是又无法辩驳。

　　“这位大哥，我们是受邀而来！”

　　王子奥拿出一枚玉帕，上面绣着一个蓝字，正是蓝家信物。

　　“就凭你们几个也能得到我们蓝家的信物，是不是你们偷得，快如实招来，不然休怪我们不客气。”

　　这几声厉喝已经吸引不少人的注意，纷纷朝这边看了过来，五艘画舫连接在一起，中间腾出一块巨大的地方，此时聚集足有上百名年轻男女。

　　饶是三人心性再好，也是露出怒意，竟然把他们当成小偷了。

　　“被我识破了吧，胆敢偷取我们蓝家的东西，理应处死，念在今天是灯会的好日子，我且饶你们一次，从这里给我游到岸上去。”

　　这名蓝家弟子发出狞笑之声，竟然要让叶枫他们从河里游到岸上去。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫从船舱之中走了出来，此刻叶枫一身白衣，玉树凌风，不少少女见到，眼神一亮，世间竟然还有如此俊男子。

　　因为叶枫肉身得到了极大提升，皮肤很好，加上每一次晋升，基因都会改造，叶枫的容貌此时看起来，非常俊俏，不像某些男子，强行修炼肉身，搞的肉身十分僵硬，摸上去邦邦硬。

　　“你们有资格说不吗！”

　　这名男子露出本色，似乎对叶枫他们并不陌生，嘴角露出诡异的笑意。

　　“你没有资格！”

　　叶枫没有理他，抬步朝画舫之上走去，四周那些弟子纷纷回头，以为叶枫他们能识趣离开，没有想到叶枫竟然无视，直接朝画舫之上走去。

　　“岂有此理，竟然敢无视我，既然你找死，那我就成全你！”

　　这名蓝家弟子脸上露出一丝狠色，一掌朝叶枫横劈下来，凌厉的气势发出呼啸之力，顿时间，五座画舫开始摇晃，这时候大家都被这边突然发生的情况吸引了过来。

　　“想杀我，你更没有这个资格！”

　　叶枫云淡风轻，一掌回击，看似无力的一掌，竟然化解了这名蓝家弟子所有进攻。

　　“你太聒噪，还是进入河里好好清醒一下吧！”

　　叶枫大手一甩，直接将这名男子丢了出去。

　　“扑通！”

　　一阵水花四溅，这名蓝家弟子跌入到了河中，四周围观的人是越来越多，毕竟有人跌入河里了，这样的事情往年可是没有发生过。

　　就连四周那些小型画舫开始靠近，想要看看发生了什么事情，正好看到了这一幕。

　　“岂有此理，竟然敢出手伤我们蓝家的人！”

　　豁然之间，又是几名蓝家弟子朝这边扑了过来，看着叶枫三人已经登船，一个个抽出兵器。

　　“都给我住手！”

　　这个时候一声厉喝出现，从人群之中走出来一名青年男子，头戴金冠，迈着大步，一脸的从容之色，一眼就能看出来，此人身份绝不一般。

　　“蓝大哥，这个小子竟然将我们守船之人给击落水中，不能放过他！”

　　刚才几人都是守船之人，负责操控船只，并不是什么资深弟子，所以叶枫一掌就将他击落水中。

　　“我知道了！”

　　这名青年不管是气度还是长相，跟叶枫都不相上下，叶枫双眼眯成一条缝，看着走过来的青年。

　　“我叫蓝江，几位突然造访，还打伤我们蓝家弟子，能给我们一个说法吗。”

　　从这名青年出现的那一刻，叶枫就知道了对方的身份，蓝家天才弟子之一，蓝江，在不到二十岁，就突破到神武三重境后期，曾轰动一时，现在恐怕已经攀升到了神武境三重后期巅峰，有极大的机会突破到神武四重，顺利进入蓝家内家。

　　“我们受邀而来，打伤蓝家弟子实属无奈，还请蓝兄明察秋毫。”

　　叶枫捧了一个高帽，也是朝蓝江抱了一拳，今天来不是打架的，叶枫是想要帮助王子奥，逼不得已，才登船。

　　“哦，受谁的邀？”

　　蓝江眼神露出疑惑之色，今天到访的人都是火城有头有脸的人，不曾听说有人邀请他们，而且蓝江对叶枫他们三人几乎说是陌生的不能在陌生。

　　“是我邀请他们的！”

　　这个时候，从人群之中走出来一名少女，正是刚才站在船尾的那名女子，此时也看到了这边情况，站了出来。

　　“蓝师姐……”

　　不少蓝家弟子十分不解，这位蓝师姐在家族也算是资质不错，最起码能排在上游，怎么会邀请这三个连他们都不认识的人。

　　这时候一名蓝家弟子悄悄的在蓝江的耳边低声说了几句，蓝江眼神一缩，突然朝叶枫看了过去。

　　“原来这位就是最近火城风头最盛的叶枫，久仰久仰！”

　　蓝江醉心于修炼，对火城的事情知晓甚少，刚才还是有人提醒，他才知道，叶枫最近的名声如日中天，甚至有比肩他们这些天才弟子的趋势。

　　蓝江一番话，让四周那些人都明白过来了，原来他就是叶枫，最近在火城名气非常旺，经历火城外面那一战之后，叶枫的名字就散步火城每一个角落。这些人只知其名，并没见过其人。

　　“蓝兄折煞小弟了，这些都是虚名，是一些人故意散播出来的而已。”

　　叶枫也打着哈哈，这样的场合不宜在接下仇敌，因为叶枫已经感受到了浓浓的仇恨之气。

　　“叶枫，你竟然敢上来，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　从人群之中走过来二十几名年轻男女，一个个凶神恶煞，想要吞噬叶枫。

　　突如其来的一幕让大家再次疑惑万分，这个叶枫到底怎么了，为何钟家一行人全部要杀了他的架势。

　　有知情人很快开始四下传播，将酒楼发生的一幕说的绘声绘色，特别是叶枫让钟家四名弟子在茅厕吃饭，不少人直接笑翻了。

　　“强，我佩服这个叶枫，竟然能做出如此惊天地泣鬼神的事情出来。”

　　不少人笑而不语，往年灯会都是五大家族的事情，今年出现了叶枫，事情竟然出现了这样的变化，四周那些画舫纷纷靠近，欣赏这一幕。

　　“钟强兄，这是怎么回事！”

　　钟家天才弟子叫钟强，此刻也在画舫之上，也算是钟家年轻一辈的楷模，得知自己家族弟子被人强行摁在茅厕用餐，钟强就发誓，要抓到元凶，让他生不如死。

　　“蓝江兄，这件事情是我们钟家跟他的恩怨，请你不要干涉。”

　　钟强多少还要给蓝江一个面子，朝蓝江抱了一拳，示意得罪了。

　　蓝家一名弟子很快上前，将酒楼发生的事情一五一十的告诉蓝江，此刻蓝江的脸色也十分精彩，看向叶枫的眼神出现的异样神色。

　　“叶枫，有种就给我站出来，今天我要亲手杀了你。”

　　钟强身上散发出恐怖的气势，准备出手，今天谁也休想阻止。

　　叶枫也没有想到，竟然碰到了钟家弟子，虽然早就做好了准备，但是没有想到对方会在这样的场合之下，也敢出手。

　　此时唐家一方竟然默然不语，唐家现在不是铁板一块，从阵容上就能看出来，此刻分成两组。

　　“这个小子算是便宜他了，今天死在钟家的手里，不然我也不会饶他！”

　　唐雷一脸笑意，自己的弟弟被叶枫废除修为，从叶枫回来，唐雷就想办法击杀叶枫，可惜唐鼎极力制止，时机还未到，不能出手，先忍下去。

　　而另外一侧，一个个眉头微皱，唐雷刚才的一番话，他们当然也听得一清二楚。

　　“钟强，叶枫是我们唐家弟子，什么时候轮到你想杀就杀的地步了！”

　　一名二十多岁的女子站出来，也是唐家绝代天才弟子，叫唐嫣，在唐家地位跟钟强相差无几，而且境界也相等，都是神武三重巅峰。


第680章 遭到羞辱

　　唐嫣带着十几名年轻男女走了过来，站在叶枫身边，朝钟强说道。

　　“唐嫣，你真的要保这个小子，我听说，他可是打伤了你们唐家好几名弟子，此人来路不明，难道你们唐家沦落到了收留外姓弟子来充门面的地步吗。”唐家近几年一直排在火城第四，大家心知肚明。

　　钟强说话十分难听，竟然说唐家沦落到了收留外姓弟子的地步，来充当门面。

　　“钟强，你的激将法对我没用，我们唐家如何，还轮不到你们钟家来指点，今天想要对我们唐家弟子动手，你还没有这个资格！”

　　唐嫣也不生气，至于唐家如何，不是她能干涉，也不是钟强一句话就能否决。

　　叶枫朝身边的唐嫣看了过去，长着一副瓜子脸，虽无闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，但是也算是绝世佳人，粉白色裙子，略带脂粉，在画舫之上，倒也显得亭亭玉立。

　　“唐师姐，这就是你的不对了，叶枫毕竟是外姓弟子，现在坏了规矩，不断的给我们唐家招来麻烦，应该也该让他收敛一下，我觉得钟兄做的就没错。”

　　唐雷这时候走过来，竟然带着指责的语气朝唐嫣说道。

　　“唐雷，这个时候你竟然还有心思说风凉话，自己的家族弟子被人欺负，你不站出来也就罢了，还落井下石，你意欲何为。”

　　这个唐嫣别看一副柔弱的样子，做人做事，竟然雷厉风行，丝毫不给唐雷面子。

　　不少人都将眼神朝叶枫看了过去，到底这个小子有何能耐，能惹得这么多人都在为他争论。

　　叶枫眼神紧紧的盯着唐雷，此刻童深已经附耳过来，告诉叶枫，唐磊就是唐鼎的大儿子，也是唐河的亲哥哥，叶枫才点了点头，为何唐雷要趁机打击自己。

　　唐雷脸上露出怒意，这个唐嫣竟然当众训他，这让唐雷十分没面子。

　　“唐嫣，不要以为你是女人，我就不敢出手，你还是给我站回来，叶枫的事情由他自己去解决，最近难道还不够给家族惹麻烦吗。”

　　唐雷脸色很不好看。

　　“我说过，我怎么做事轮不到你来指点，你要是喜欢看热闹，请你站在一边，唐家出现你这样的弟子，简直是唐家的耻辱！”

　　叶枫也被唐嫣的一番话惊呆了，这个唐嫣竟然当众说唐雷是唐家的耻辱。

　　但是细细回想，也不无道理，自己家族弟子被人围杀，他唐雷不站出来帮助也罢了，竟然还说风凉话，落井下石，四周那些看热闹的人都看不过去了。

　　纵然叶枫有天大的过错，但是此刻是唐家的弟子，作为唐家一份子，当然不能让自己家族的弟子在外面被人杀死，这不仅仅是丢他们的脸，也是丢整个唐家的脸。

　　叶枫很受感动，唐嫣能为了自己站出来，虽然是站在家族的大义面前，跟自己并无太大的关系，叶枫还是十分感激。

　　“多谢唐师姐，今天的恩怨既然因我而起，自然由我一人去承担，还请唐师姐退到一旁。”

　　叶枫这时候插言，不想在连累更多的人进来。

　　“叶枫，你最近的事情我也听说了，请你不要自作多情，我这么做不是为了你，而是为了家族，如果你被人在外面杀死了，我们有何脸面回到家族。”

　　唐嫣的一番话差点让叶枫呛到了，这个女人难道就不能说话婉转一些吗，纵然是站在家族的大义面前，最起码也要婉转的说出来。

　　“大家听说说一句，今天是灯会的好日子，实在不宜大打出手，不如这样，今夜我们以文会友，有什么恩怨，等过了今夜再说如何！”

　　蓝江站了出来，充当和事佬，至于由家跟莫家一直都是出于冷淡状态，不管能不能打起来，跟他们都没有太大的关系。

　　火城蓝家最大，说话当然底气也比较粗，莫家一直无心争权夺势，暗暗发展，由家隐约成为五大家族之首，自然更不会惹是生非。

　　“蓝兄说的没错，今夜就让我们纵声欢唱，畅饮美酒，大打出手，确实有煞风景。”

　　由家站出来一名年轻男子，也是由家年轻一辈的佼佼者，叫由凉，一副桀骜不驯的样子，翘着二郎腿，喝下杯中酒。

　　四周不少人纷纷附和，今夜是灯会，确实不宜出手，有什么恩怨为何不能等到明天，非要今晚解决。

　　钟强听到四周那些不满的声音，知道今夜想要杀死叶枫恐怕不能了，眼神恶狠狠的瞪了一眼叶枫，随后带着几十人坐了下来。

　　一场风波就这样平息了，但是大家知道，真正的风波还未到来，再有一个月就是猎手神赛，这些年轻天才弟子都会参加，恐怕那里才是他们真正的战场。

　　等到大家都散去了，王子奥朝那名少女走了过去，两人眼神紧紧盯在一起，随后各自笑了笑。

　　“蓝影，我来为你介绍一下，这位是枫哥，想必你已经认识了。”

　　王子奥带着少女为她介绍。

　　“见过枫公子！”

　　少女叫蓝影，十分客气，朝叶枫纳了一福。

　　“客气了！”

　　叶枫看了一眼她，发现她眼神清澈，倒不像是故意做作，开始的时候叶枫还怀疑这个蓝影是蓝家布下的一粒棋子，很快排除杂念，可能双方真的是情投意合。

　　接着介绍了童深，双方打了一声招呼。

　　“你们不要愣在这里了，跟我进去吧！”

　　蓝影带着三人朝画舫中间走去，只有中间区域，才是最核心地带，那些天才弟子都汇聚在这里。

　　“叶枫，唐师姐请你过去！”

　　还未靠近，一名唐家弟子走到叶枫面前，轻声地说道。

　　叶枫看了一眼唐嫣，发现她此刻眉头微蹙，似乎对这样的灯会不感兴趣，但是碍于一年一次，有人邀请又不好拒绝。

　　“多谢了！”

　　叶枫当然知道唐嫣的意思，让他跟唐家弟子在一起，这样钟强纵然想要耍一些小手脚都不行了，以免钟家狗急跳墙，如果不信守承诺，突然对叶枫出手，到时候唐家弟子想要挽救都来不及。

　　找到一座椅子坐了上去，距离唐嫣只有三步之遥。

　　“多谢唐师姐！”

　　不管如何，叶枫还是要感谢，虽然叶枫心里知道，钟强想要杀他，还不够资格，但是唐嫣并不知道，冒着危险将叶枫保了下来，这份恩情叶枫记住了。

　　“恩，安静的坐在这里吧！”

　　唐嫣点了点头，没有在意，对于叶枫突然的崛起，唐嫣其实也是抱着疑惑的态度，到底叶枫身上有什么，家族为如此器重他，毕竟叶枫出去做神秘任务的事情，知道的人少之甚少。

　　“今夜如此良辰美景，大家不妨吟诗作对如何！”

　　蓝江站出来，作为火城第一大家族，蓝家事事把自己当成东道主一样，这时候提出建议。

　　“不错，谁说我们是武夫，不懂得吟诗作对，今夜我们就以文会友，不管是琴棋书画，大家不妨都可以一一亮出来，也许会博得某位美女的青睐哦。”

　　又有人附和，这样的好日子，就是希望能博取心上人的喜欢，在场足有三十多名少女，单身很多，很多年轻男子都蠢蠢欲动，想要打动对方。

　　“就让我先开个头吧，算是借花献佛，给大家逗个乐子。”

　　蓝家走出来一名年轻男子，吟了一首诗，谈不上佳句，倒也说得过去，朗朗上口。

　　“那我也来一句！”

　　钟家走出来一名弟子，站到中间，眼神朝叶枫瞥了一眼，似乎略有所指。

　　“王八是龟也是鳖，躲在龟壳缩成球，不知是龟还是鳖，只能伸出乌龟头。”

　　这名钟家弟子说完，四周都笑翻了天，他们当然知道，这番话是辱骂叶枫，说叶枫做了缩头乌龟，如果敢伸出头来，他们一定不会放过。

　　叶枫脸上露出铁青之色，纵然他的脾性再好，当众被人辱骂城乌龟，心里也不好受。

　　“岂有此理，你竟然敢侮辱枫哥！”

　　王子奥跟童深一起站来，侮辱叶枫就是侮辱他们两人，怎么能忍得下这口气。

　　“你们给我坐下！”

　　叶枫怒喝一声，王子奥跟童深乖乖的坐下，不敢说话。

　　“小子，敢出来应对吗，放心，既然说好了今夜不会出手，我们钟家绝不会对你怎么样，就看你敢不敢站出来。”

　　这名弟子也不隐藏，指名道姓，希望叶枫站出来，看看他到底有几斤几两。

　　“叶枫，不要出去！”

　　唐嫣给叶枫传音，说是一场吟诗作对，很大一部分都是针对叶枫，虽然不是武力，这种羞辱更是让人损失尊严。

　　“唐师姐觉得我不出去行吗？”

　　叶枫苦笑一声，他倒不想站出来，可是钟家弟子如此侮辱他，叶枫在忍下去，恐怕真的要成为笑柄了。

　　“这样出对没有什么意思，不如我们加一些赌码在里面，而且要设立公证人，以免有人故意赖皮。”

　　叶枫脸上露出笑眯眯之色，既然对方想要在琴棋书画上想要羞辱他，叶枫再要是躲避，那就真的说不过去了，人家已经说了，今夜不会出手杀他。

　　“小子，有点胆量，今夜来的人不单单是我们这些人，当然还有一些资深的前辈，既然你想要赌，我们钟家乐意奉陪。”

　　本来是一场轻松的吟诗作对，竟然变成了钟家跟叶枫的对弈，正好满足了四周那些人，他们何乐而不为，可以观看双方相互争斗，他们只要坐下来安静的喝酒即可。


第681章 惊天赌注

　　现在谁要阻止都不行了，连唐嫣也不行，因为叶枫已经站起来了。

　　而且唐嫣也知道，这时候在一味的回避，丢的不止是叶枫的脸面，唐家的尊严也会丢掉，甚至会成为火城的一个笑料。

　　“叶枫，你想要怎么赌！”

　　看着叶枫站出来，钟家这边一个个都露出诡异的笑容，既然今夜不能杀死叶枫，让他们唐家出出丑还是可以的，最好是让唐家名声扫地。

　　“既然灯会以琴棋书画为主，今天我们就赌四局，输的一方不但要输掉赌注，还要跪地磕头，你们钟家可敢赌。”

　　要赌就赌大的，这个钟家已经接下生死仇怨，叶枫也没有必要客气。

　　“这可是你说的！”

　　钟强站起来，要的就是叶枫这句话，唐嫣想要站起来，发现叶枫话已经说完，脸上露出不悦之色。

　　叶枫这是拿整个唐家的尊严做赌注，一旦输了，整个唐家的脸面都要搭进去。

　　“说吧，你们能拿出多少赌注可以出来！”

　　叶枫所以快速说出来，就是怕唐嫣阻止，才不给她机会，叶枫岂能不知道，一旦说晚了，唐嫣肯定会制止，毕竟牵扯整个唐家的尊严。

　　“赌注不是问题，就看你能拿出来多少。”

　　钟强一脸笑意，只要叶枫敢赌，他可以奉陪到底。

　　“好，一共四局，每一局以一千万元元丹作为赌注，你看如何！”

　　叶枫风轻云淡地说道，但是四周却露出无数惊呆的眼神。

　　“我噗！”

　　不少人喝道嘴里的酒水直接噗了出来，元元丹是什么，每一颗都无比珍贵，一颗元元丹可以换到上百颗造化丹，在他们这个境界，修炼靠的还是造化丹，元元丹要靠家族发放。

　　“叶枫，你疯了吗。”

　　唐嫣给叶枫传音，因为在她眼里，叶枫必输无疑，每年的灯会，钟家都会拔得头筹，诗词歌赋，以及琴棋书画都是一流，叶枫这不是找死吗。

　　况且叶枫输了，上哪里找这么多的元元丹，到时候还不是家族给出。

　　以火城唐家目前的实力，别说四千万元元丹，恐怕拿出两千万出来都非常之难。

　　“多谢唐师姐的关心，如果输了，我不会索取唐家一颗丹药！”

　　叶枫语气有些冷，这个唐嫣难道就这么瞧不起自己，认为自己一定就会输吗？

　　唐嫣也听出来叶枫的语气，冷哼一声，不再说话，认为叶枫输了之后，可能会选择自杀，这样就不会拖累唐家。

　　“敢不敢赌，刚才你们一再叫嚣，现在怎么哑巴了！”

　　看着钟强为难的样子，叶枫露出鄙夷之色，四千万的元元丹把他们砸懵了。

　　“叶枫，我们钟家没有什么不敢赌，就怕你拿不出这么多东西出来！”

　　钟强打脸充胖子，自己拿不出来，以为叶枫也拿不出来。

　　“这个你不用担心，我们彼此身后都有家族，拿不出来家族一定会帮着拿，如果不放心，我们双方可以签订协议，不能履行承诺，由家族代为赔付！”

　　叶枫嘴角露出坏坏的笑意，仿佛在设定一个陷阱，一点点的渗透。

　　“很好，等得就是你这句话！”

　　钟强的脸上也是露出笑意，他也怕叶枫输了拿不出这么多元元丹出来，现在有家族作为后盾，自然放心，甚至看到了唐家欠他们钟家四千万元元丹的样子。

　　四周那些看热闹的人都收敛了表情，此刻已经不是双方弟子在争斗，而是牵扯到了整个家族，一旦输的一方，可能会倾家荡产，别说钟家，就算是蓝家也承受不起。

　　双方很快签订协议，各自摁下手印，输的一方不但要输掉元元丹，还要磕头，这是赌注其中的一条。

　　“钟强，既然是牵扯到了家族利益，我建议请出各家的长老前来，以做公正，还有请出火城几位德高望重的前辈，作为公证人才可以！”

　　唐嫣看到事情已经没有回旋的余地，这时候站出来说道，说白了，还是怕叶枫吃亏，请出一些德高望重的前辈，在把家族的长老请来，对叶枫有极大的帮助。

　　“不错，这样的赌斗牵扯家族的利益太大！”

　　钟家一名弟子也认识到了，希望家族能派一名前辈参加。

　　“好，现在我就派人去请！”

　　双方各有家族弟子离开，其他几个家族纷纷也派出弟子，希望能请出家族一些长辈前来。

　　不一会儿，灯会出现的事情传的满城皆知，特别是四千万的元元丹赌注，更是被传的绘声绘色，叶枫如何一人周旋钟家，还提出四千万的元元丹赌注。

　　唐家主唐天第一时间收到消息，听到如此大的赌注，脸上也是出现了精彩之色。

　　“这个小子，还真的不给我省心！”

　　唐天来回独步，此时他也不知道，如果叶枫真的输了，唐家该如何应对。

　　“家主，你连夜召集我们过来，到底发生了什么事情。”

　　唐梁云揉了揉惺忪的双眼，正搂着媳妇睡觉，突然被人叫醒，谁心里都有点不舒服。

　　这时候从门外有走出来一名黑衣男子，正是唐裘，这两人一直都是唐天的心腹。

　　唐天将灯会的事情简单的说了一遍，两人听了之后，感觉有种不真实的感觉。

　　“我们还愣着干什么，事已至此，想要追究也来不及了，我们赶紧前去，以免叶枫吃亏。”

　　对于叶枫，唐梁云还是表示好感，但是出现这么的事情，唐梁云脸上也不自在了，毕竟牵扯整个家族，一旦输了，岂不是满盘皆输，可能会搭上整个唐家。

　　其实这一切叶枫并不知晓，叶枫之所以提出让家族作为后盾，其实是怕钟强赖账，叶枫乾坤葫每天都能产出十万元元丹，四千万早就攒够了。

　　现在惊动的不止是五大家族，还有那些二流家族，以及一些潜伏在火城的前辈都被惊动，纷纷被请出来，充当公证人。

　　也不过一炷香的时间，甘蓝河早就被无数的船只所布满，甚至虚空之上都停满了人影，岸上两侧更是人影攒动。

　　无数的灯光将此时的甘蓝河照的亮如白昼，画舫之上的人影看的一清二楚。

　　首先到达的还是蓝家，一共来了三人，分别是蓝家家主跟两名长老，出现这么大的事情，蓝家家主都坐不住了，纷纷出现。

　　其次由家，接着钟家，很快唐天也出现，莫家最晚，对这样的争斗似乎关心不大，只有莫家的家主没有出现，只是出现两名长老。

　　“郭老爷子来了！”

　　五大家族，各自来人，除了莫家之外，四名家主相互点了点头，像这样一次性全部聚在一起，估计十年也没有出现过一次。

　　只见一名白胡子的老爷爷走了进来，正是火城德高望重的郭老爷子。

　　此人是火城土生土长，年轻的时候，以天纵之资被祖谷收为弟子，后来厌倦宗门之争，成为祖谷一名长老，最后年事已高，回到了火城。

　　但是大家谁也不敢小视这个郭老爷字，听说他已经活了快两千岁了，五大家主见到都要客客气气，不敢造次。

　　第一，人家是祖谷的长老，身份地位跟五大家族内家长老一样，其次，人家修为早就到了神武六重，在火城，绝对是顶尖高手，幸好郭老爷子不问世事，一心修道，对于五大家族的事情不闻不问。

　　所有人纷纷起来行礼，对待郭老爷子不敢冒犯。

　　两千多年的老怪物，这样的人可怕的不是他的修为，而是他的阅历，这是叶枫的认为。

　　郭老爷子一脸笑意，朝大家挥了挥手，这一次唐家跟钟家分别派人去请，郭老爷子不好拒绝，才答应做一次公证人。

　　“人都来的差不多了，由郭老爷子作为公证人，我们钟家十分放心，还请开始吧！”

　　钟家家主等得不耐烦了，这一次也是带来两人，其中一人正是钟离，此刻带着阴毒之色看着叶枫。

　　酒楼发生的事情已经传到了钟家家主钟阳的耳里，但是作为家主，倒没有露出太大的敌意，带着微微的笑容，此刻汇聚整个火城精英，他必须要保持风度。

　　“让我先说几句！”

　　郭老爷子咳嗽几声，既然他被人请来，作为公证人，当然要讲几句。

　　“郭老爷子请说！”

　　唐天十分客气，请郭老爷子说话。

　　“今天我很荣幸被请来当一次公证人，我很负责人的告诉大家，我会秉承公平公正的态度，不会偏袒任何一方，甚至我建议，五大家族也可以派出各自公证人，以免有失偏颇，大家相互印证。”

　　郭老爷子声音很柔和，给人一种不容拒绝的感觉，这就是神武六重，哪怕是一番话，让那些神武四重都产生膜拜的心里。

　　“恩，郭老爷子的建议不错，我们五家各自出一名公证人，这样大家可以相互印证。”

　　唐天也怕钟家搞鬼，这样也有好处，如果意见不统一，也可以商量。

　　“既然如此，老朽就宣布，你们可以比赛了！”

　　规则早就草拟好了，双方以琴棋书画为主，赢一局，输的一方要付一千万元元丹作为代价。

　　“让我先来！”

　　好不容易等到开始了，这时候钟家站出来一名男子，此人有琴仙的称号，他的兵器正是一座琴，甚至听说他能以琴音杀人，在钟家也是一个非常难缠的角色。


第682章 枯木禅

　　在所有人的注视之下，这名钟家号称琴仙的弟子走出来，手中捧着一座琴，每走一步，都散发音乐的韵律，叶枫眉头微蹙，此人倒是一个劲敌。

　　“晚辈钟磊，见过各位前辈！”

　　此时汇聚整个火城的高手，钟家也不敢造次，摆出一副以德服人的样子，钟磊上场之后，首先朝郭老爷子鞠了一躬，随后朝四周纷纷鞠躬。

　　“这下子叶枫有危险了，这个钟磊不但琴艺高超，听说话书画也是一绝。”

　　唐家一名弟子暗暗说道，这一次赌斗，唐家几乎没有一人能看好叶枫，现在只是希望叶枫少输几局。

　　如果能战成二比二平，那是最好的结局，双方谁也不用付给对方输的赌注。

　　“献丑了！”

　　钟磊坐下，将琴放在准备好的桌子上，伸手一拨，一缕渺渺琴音出现，声音仓苍劲有力，穿透力极强，琴音一出，百里之外都能听到。

　　一曲悠扬的琴声出现，把所有人都带入了美妙的琴音之中，叶枫站在一旁，也在细细回味，钟磊的琴声十分婉转，也十分清脆，更是流畅，一看就下了很大的功夫。

　　时而犹如黄莺出谷，时而犹如乳燕归巢，琴声合鸣，吸引在场无数人，都被这一首《问青天》所感染。

　　这首曲目十分普通，在秦立中州几乎人人都会弹唱，但是能达到钟磊这个境界，几乎寥寥几人。

　　越简单的曲目，想要弹出精髓出来，这才是技艺，化腐朽为神奇，才是经典。

　　当最后一个曲调完成，四周依旧沉寂在寂静之中，许多人不愿意从这种景象之中撤出来，刚才一首曲子，让他们回味无穷，甚至流连忘返。

　　“好好好，能将问青天弹到如此境界，也算是前无古人了。”

　　郭老爷子首先拍掌，自古武者都想要问天，寻得求仙之路，这问青天就是所有武者心中所发，才铸造这篇曲子，此时被钟磊完美的演绎出来，弹出了所有人的心声。

　　唐家所有人面色十分难看，钟磊这首曲子几乎无敌，整个火城恐怕也找不出第二人出来，叶枫想要击败他，几乎不可能。

　　但是比赛还未结束，谁也无法料到，大家也十分期待，叶枫能弹出什么样的曲子出来。

　　“叶枫，现在该你了！”

　　两人草拟的协议上面就有叶枫的名字，所以郭老爷子这时候朝叶枫说道。

　　“我不会弹琴，我可否先学一炷香时间！”

　　叶枫实话实说，他的确不会弹琴，虽然懂得乐律，但是会不会弹又是一回事。

　　“我噗！”

　　那些正喝着酒的天才弟子又是一口酒喷了出来，甚至喷出老远，接着就是四周惹来哄堂大笑，叶枫竟然不懂琴，还敢打赌，这不是自寻死路吗。

　　“这个……”

　　郭老爷子为难了，既然比拼琴艺，当然现在由叶枫弹奏，叶枫竟然不会，而且提出要学一炷香时间。

　　“郭老爷子，叶枫不懂琴艺，能坦然面对，甚至主动提出来先学一炷香时间，作为长辈，我们应该支持。”

　　唐天也算是豁出去了，不要这张老脸了，不管如何，也只能死马当成活马医，但是谁都知道，一炷香时间，学到钟磊这种技艺，无疑是天方夜谭。

　　其实不然，叶枫自然懂得弹琴，虽不精，但是也懂得，只怪他不懂得神武大陆的技法。

　　叶枫以前接触过的是十九根弦，而现在摆放在他面前的则是二十六根弦，叶枫必须要熟练一下。

　　“恩，叶枫很诚实，我们不妨就给他一次机会，你们看如何！”

　　郭老爷子朝其他几名公证人看了过去，询问道。

　　“我们当然没有意见！”

　　几位家族表示没有意见，其他几名公证人来自火城几大商户，这样的顺水人情当然愿意送给郭老爷子，一炷香时间想要学到高超的棋艺根本不可能，他们只是不愿意让郭老爷子为难。

　　也有不少人不愿意交恶唐家，而且耽误一炷香时间也无伤大雅。

　　但是对于钟家来说，丝毫无所谓，反而觉得更好，可以看着叶枫怎么出丑，现在钟家巴不得时间过的越慢越好，这样可以更多的羞辱唐家，所以第一个站出来同意。

　　“小子，别怪我们钟家不给你机会，一炷香时间我们还让得起。”

　　谁都能看出来，钟家故意这么说的，但是又无可奈何，谁让现在叶枫落人一等呢。

　　叶枫也顾不得四周嘲讽的眼神，还有阵阵鄙夷之声，眼神朝唐嫣了过去。

　　“唐师姐，你可懂琴艺？”

　　叶枫脸上露出苦笑之色，现在唐家弟子叶枫除了王子奥跟童深他认识之外，其他人几乎不认识，就算认识，叶枫也不会相信对方，只好将眼神朝唐嫣看去，最起码唐嫣不会骗他。

　　“略懂！”

　　唐嫣此时也是一脸无奈之色，这个叶枫还真的不知天高地厚，什么都不懂，竟然跟人下这么大的赌注，真不知道家主是怎么想的。

　　“还请师姐指点师弟一二！”

　　叶枫作出一个请的姿势，让唐嫣指点他的琴艺。

　　唐嫣也是顾不得埋怨叶枫，此时要紧赶紧让叶枫学会弹琴，才有翻盘的机会，只好站起身子，来到早就摆放好的古琴前面。

　　“此琴叫紫青，二十六根琴弦，分高中低音，另外五根琴弦为配音，具体看你自己领悟。”

　　一般高中低音是二十一个音符，最后五根琴弦为配音，具体如何操作，看弹琴之人当时的心境。

　　这就是最难度的，所以十九根琴弦比较简单，二十六根琴弦叶枫也不敢大意，才让唐嫣指点一番。

　　唐嫣的琴艺虽然不如钟磊，但是理论知识非常丰富，毫不吝啬的全盘脱出，有种欲速则不达的意思，在告诉叶枫，你能领悟多少算多少。

　　叶枫神识何其之大，早就到了神武四重境，这点信息量根本难不到他，甚至希望唐嫣说的更快一些。

　　一炷香相当于十五分钟，很快就过去，唐嫣也只是讲了一些皮毛，至于精髓还要看叶枫自己去领悟。

　　“时间到！”

　　这时候轮到钟家叫停，虽然让叶枫先学一炷香时间，但是原则问题不能变，一炷香就是一炷香，多一点都不行。

　　叶枫脸上带着意犹未尽之色，似乎还没有尽兴。

　　“一切看你自己了，弹琴最注重的是心境，你要用心弹，才能弹出好的曲子出来！”

　　至于弹什么曲子没有要求，但是一定要用心，唐嫣知道叶枫必输无疑，还是给叶枫打气，让他加油，就算输掉比赛，也不要连人一起输了，毕竟还有三局。

　　“多谢师姐的教诲！”

　　叶枫恭敬地施了一礼，真诚感激。

　　“叶枫，你可以开始了！”

　　郭老爷子宣布一声，叶枫刚才吸收的都是理论知识，自己并未亲身操作，缓缓坐下，双手压在琴弦之上。

　　“当！”

　　一声清脆悠扬的琴声出现，叶枫弹响了第一个乐律。

　　就在大家以为叶枫也会弹奏问青天的时候，叶枫弹出的乐律竟然谁也没有听过，这一声激情飞扬的第一个音符，让大家有种奔赴沙场的感觉。

　　《枯木禅》

　　这是叶枫借用前世的一首曲子，并不出自秦立中州，曲子婉转流畅，开始的时候像是万马奔腾，现在变成小桥流水，两种意境来回交替。

　　琴声像是回荡在仓照暮色的小道上，却犹如一股清泉为没有途人洗去心灵的污垢，洗去疲倦的尘埃，渐渐的，四周那些人感觉心灵跟美妙的琴音融为一体。

　　“心凝形释，与万化冥合！”

　　这是天人交一，叶枫将自己的情感全部融入到琴法之中，曲子缓缓而动，有超脱红尘之意，西下峨眉峰，一挥万壑松。

　　不少人开始如痴如醉，二十六根琴弦，在叶枫的手里像是活过来一般，开始的时候叶枫还很生涩，随着曲子渐行渐远，一点点渗透进去，特别是五根配弦，被叶枫施展的淋漓尽致。

　　所谓琴由心发，心有所致，叶枫现在不是在弹琴，而是在弹心，一切所物皆由心。

　　如枯木石头去，如寒灰死火去，方有少分相应。

　　枯木禅并未一味死寂，而是意味枯木逢春犹再发，而是通过止息妄念，恢复活泼泼的自性妙用，得大自在。

　　叶枫这一曲枯木禅弹出了神髓，让所有人认识了大彻大悟四个字，让他们止息自己的欲望，恢复活泼自性。

　　琴音分为拍打，跟拨弦之外，叶枫加了一个新的技法在里面，号称打弦，将自己的心境融入其中，将三种技法完美的融合在了一起。

　　一首曲落，所有人有种惆怅之感，竟然从这种意境之中，不能自拔。

　　更有甚者，借助这次心境，竟然当众突破，而且还不止一人，足有四五人突破了自身桎梏，从心境之中摆脱出来。

　　很多人修为迟迟不能晋升，就是因为心境所致，给自己制造了囚笼，无法突破出来，现在从叶枫的琴音之中，找到了宣泄口，或者说，他们看到了自己另外一面，所以顺理成章的突破。

　　更多的人从叶枫的琴音之中领悟到了另外一层东西，虽无突破，但是收获非常之大，对自己的境界产生了极大的影响。

　　“好好好！”

　　郭老爷子活了几千年，什么东西没见过，今天脸上居然出现了一丝震撼之色。


第683章 棋艺博弈

　　现场不少人带着惊骇之色看着叶枫，似乎看不懂眼前这个青年，如此精妙的琴音，真的从他手中发出来的。

　　“余音绕梁三日不绝，此曲只应天上有，人间能得几回闻！”

　　这是郭老爷子给叶枫的评价。

　　“不止，不止，此曲我竟然没有听过，他的技法应该还很生涩，如果在熟练一点，恐怕才是真正的琴仙降世。”

　　这一次说话的是另外一人，来自火城一名大商户的掌柜，也略懂琴理。

　　“能弹出如此唯心的曲子，不是我辈所能做到，难得难得！”

　　又是一人赞赏，钟磊曲子好听，但是局限于问青天，没有新意，只是将这首曲子推向了一个巅峰，无法再进一步。

　　而叶枫弹的是心，不是曲子，让人看到了真善美，看到了大彻大悟，看到了世间真谛，这不是普通的琴谱，而是一本至高无上的仙曲。

　　唐嫣愣了，脸上出现了精彩之色，刚才阴霾的表情消失不见，从叶枫弹出第一个音符之后，她的表情时刻都在变化。

　　唐家弟子惊呆了，完全想不到，叶枫能弹出如此感人的一曲。

　　王子奥忘记呐喊，童深只会嘿嘿傻笑……

　　唐天的脸上也是露出兴奋之色，先不说这一关谁赢谁输，单凭叶枫凭靠这琴音，帮助数名天才弟子顺利突破，这份能耐，就不知道胜过钟磊多少。

　　至于岸上还有甘蓝河四周那些心性不坚定之人，早就听得痴了，到现在还无法从那种意境之中自拔出来，深深的陷了进去。

　　“太妙了，世间竟然还有如此奇妙的乐律！”

　　一名青年男子带着呢喃之声，漂浮在虚空之上，谁也没有看清，似乎也是路过这里，正好看到了这一幕。

　　“师兄，这么贫瘠的地方，居然出现如此音乐天才，实属罕见！”

　　在男子身边，还站着一名少女，此刻也沉寂在刚才的琴音之中。

　　“师妹错了，往往越贫瘠的地方，才会出现绝世天才，因为他们懂得珍惜，不像我们，从小有优越的条件，反而忽略了最本质的东西，如果不是今天受到琴音感染，恐怕师兄一辈子都无法认识到自己的不足。”

　　男子自愧的说了一句，看来刚才叶枫一番琴音对他帮助甚大。

　　“郭老爷子，第一轮比试结束了，是不是该宣布结果了！”

　　唐天此时满面春风，没有想到叶枫竟然给他一个如此大的惊喜。

　　只有钟家的人面色阴沉，不得不承认，刚才叶枫的琴音也打动了他们，但是他们肯定不会善罢甘休，就此认输。

　　“叶枫，我问你一个问题，你真的是第一次弹琴吗？”

　　郭老爷子没有宣布结果，其实大家都知道，这一关叶枫完胜钟磊太多太多，不需要去宣布大家也心知肚明。

　　“回前辈，弟子的确是第一次弹琴，还是唐嫣师姐指点得当！”

　　叶枫顺便拍了一下唐嫣的马屁，算是感激，让她的名字更加响亮。

　　果不其然，不少人开始朝唐嫣看了过去，认为叶枫能弹出如此精妙的琴音，唐嫣有莫大的功劳。

　　唐嫣也是没有想到，叶枫竟然居功不傲，甚至让她也感受到了热切的目光，不少年轻男子带着火热之色看着唐嫣，甚至有人蠢蠢欲动，想要跟唐嫣交好。

　　“好好好，老夫看来看走眼了，没有想到你竟然是一个绝世天才！”

　　郭老爷子神识一扫，在叶枫身上似乎发现了些什么，突然伸手捋了捋胡须，说了一句谁也没有听懂的话。

　　“小子，你隐藏的可真深，元神竟然到了神武四重境！”

　　一道声音突然在叶枫魂海里面响起，正是郭老爷子传音。

　　“前辈见谅，晚辈有难言之隐，不是晚辈故意隐瞒，还请前辈不要拆穿！”

　　叶枫苦笑一声，他的元神强度可以瞒过在场所有人，但是绝对瞒不过郭老爷子，因为他是神武六重，高出叶枫太多。

　　“放心吧，我不会拆穿你的，但是你也得答应我一个要求，这件事情结束之后，要单独在为我弹奏一曲，不知可否！”

　　郭老爷子脸上带着怪怪的笑容，谁也不知道他在干什么，只见他跟叶枫脸上表情不断变换，明眼人应该能看出来，郭老爷子在跟叶枫交流，又不想让其他人知道。

　　“晚辈遵命！”

　　叶枫欣然接受，能跟神武六重攀上关系，叶枫何乐而不为。

　　“好了，我现在宣布第一轮的结果，经过我们几人商量，第一轮琴艺比拼，钟磊的琴艺高超，将问青天施展的淋漓尽致，理应说应该无可挑剔，几乎没有任何瑕疵可言，但是……”

　　郭老爷子跟在场几人商量之后，得到了答案，开始宣布结果。

　　所有人的目光齐刷刷的看向郭老爷子，想要知道后面的评价。

　　“但是叶枫的琴艺是我迄今为止听到最美的曲子，虽然我不知道他弹得是什么曲子，想必在场的所有人也没有听过，但是这一首曲子让我们找到了修炼前进的方向，也找到了人生的真谛，弹琴弹心，这一直是我们追求的目标，今天叶枫做到了。”

　　郭老爷子虽然没有宣布谁赢了，其实已经不重要了，在场所有人的眼神告诉了大家，叶枫赢了，而且赢得非常彻底。

　　“我不服，他的琴艺凭什么就比我高，只是他的曲子没有出现过罢了，我要跟他比琴艺！”

　　钟磊不服，盘膝坐下，将琴放在腿上，伸手一弹，一缕琴气朝叶枫飞来，像是一柄弯刀一样，以琴音杀人，好高的琴艺。

　　“嗤！”

　　叶枫伸手一扫，将飞过来的琴气击飞，空中掀起了一阵气浪。

　　“咚咚咚……”

　　钟磊连续拨动几根琴弦，化为一柄柄利刃朝叶枫飞过来，这琴音杀人，它攻击的是人的灵魂，而不是肉身，在场不少人定力不足，开始被钟磊的琴音所干扰，开始大喊大叫起来。

　　“不自量力！”

　　看着飞过来的琴音，叶枫面色一沉，这个钟磊竟然不知死活，明明输了，还不肯承认，继续朝自己出手，今夜说好了，不会动武，他竟然破坏了规矩。

　　“当！”

　　叶枫也拨动了琴弦，宛如一柄利剑出鞘，划过漆黑的夜，发出铿锵之声，犹如万马策腾，奔驰在疆野之上。

　　斩断虚妄，这是叶枫领悟的琴音神髓，将灵魂润融入琴音之中，制造出来的攻击，借助琴音，将魂力释放出去，只要稍稍懂得琴艺之人，自然就能做到。

　　“噗！”

　　坐在原地的钟磊突然喷出一口鲜血，所有的气势全部消失，叶枫只是拨动了一下琴弦，他就吐了一口鲜血，如果叶枫弹奏整首曲子，岂不是要了他的命。

　　“我不服！”

　　钟磊突然双手拨弦，发出一声声尖锐的啸声，犹如一层层波浪朝叶枫滚滚而来。

　　“既然你自己找死，那我就成全你！”

　　叶枫也不是柔弱之人，对方既然想要动武，叶枫就不会客气，双手摁住琴弦，五根琴弦被叶枫拉开，像是弯弓射大箭。

　　“铮铮铮铮铮！”

　　五声鸣响，敲响在所有人的心头，谁也没看清，叶枫琴音后面含有什么。

　　“啊！”

　　就在叶枫琴音一落，钟磊突然口喷鲜血，身体往后倒去，面色惨白，气若游丝，只剩下一口气，灵魂被叶枫重创。

　　“叶枫小儿，你竟然敢当众杀人！”

　　钟离大喝一声，欲要朝叶枫出手，一番交手，叶枫竟然重创了钟磊的神魂，估计就算救过来，以后也是一个废人。

　　“杀人者人恒杀之，如果我不敌，现在死的人将是我，所以他该杀！”

　　面对扑过来的钟离，叶枫熟视无睹，站在原地，一身铮铮铁骨。

　　“钟离，你好大的胆子，今夜比斗，既然说好了，不准动武，是钟磊首先违背的规矩，就算死了，也是活该！”

　　唐梁云站出来，直接拦住了钟离，根本不给他机会接触到叶枫。

　　“咳咳……”

　　这时候郭老爷子干咳几声，毕竟他是外人，不好干预几大家族的事情，容易造成火城的平衡，但是事情到了这种地步，他坐不住了。

　　“今天是琴棋书画比赛，武力一律禁止，你们几位如果不能遵守，还把老朽放在什么位置。”

　　郭老爷子有些生气，没有想到钟磊输不起，当着他的面出手，让郭老爷子很不舒服。

　　“郭老爷子训示的对，是我们钟家不对，我们继续比赛！”

　　在火城，宁可得罪其他家族，也不愿意得罪郭老爷子，这是火城五大家族统一的思想，虽然郭老爷子不问世事，但是他的威严在那里，谁也不敢触犯。

　　“第二关，棋艺，你们钟家谁出来应战！”

　　因为是叶枫一人挑战，四轮都要靠他自己，所以唐家这边，只有叶枫一人应战，至于钟家，可以随便挑选对手，对于叶枫来说，非常不公平。

　　谁让开始的时候是叶枫主动定下的规矩，要以一人挑战钟家，甚至定下这么庞大的赌注。

　　“叶枫，第二轮你要小心，钟家有个天才弟子，棋艺非常了得，我对棋艺不懂，不能教你什么，不行就认输，反正你已经赢了一局！”

　　唐嫣这时候给叶枫传音，希望叶枫可以知难而退，将精力留在第三轮。唐嫣还是希望双方打成平手，这样对双方损失都不大。

　　“多谢师姐，师弟会量力而行的！”

　　叶枫表示感激。

　　一盘棋很快被摆了上来，只有双方博弈，赢得一方自然就是胜者。


第684章 险中取胜

　　果然不出唐嫣所料，钟家派出的的确是那名棋艺天才，钟金辉，此人少年成才，凭靠绝世棋艺天赋，被家族一名长老收为弟子。

　　在修炼界有一种说法，棋艺高超者，一定领悟力非凡，所以在很小的时候都会测试棋艺，测试他们的领悟能力。

　　在五岁的时候，钟金辉对棋艺非常痴迷，用了一天时间，熟练棋艺三十八种套路，一年之后，在火城几乎无人能敌。

　　这样的显赫身世，让在场不少人都为叶枫捏着一把汗，刚才叶枫琴艺高超，不知道现在棋艺如何。

　　“我现在宣读一下规矩，出棋不悔棋，谁能战胜对手，将是这一轮的胜者！”

　　有些人下棋喜欢悔棋，但是今天的规矩没有这一条，只要落子为准。

　　双方各自点了点头，明白规矩，叶枫虽然没怎么下过棋，但是基本规矩还是懂的。

　　这是一盘黑白棋，叶枫是白方，钟金辉是黑方。

　　一般下棋，都是白子先行，黑子其后，按照历来的规矩，一般黑子胜算颇大，因为黑子容易变招，知道白子的意图。

　　棋盘一共六十四个格子，如果在所有棋子落满不能战胜对手，以棋盘上棋子多的一方为胜。

　　这些都是普通的规矩，不用介绍，双方都熟知。

　　“请！”

　　钟金辉作出一个请的姿势，眼神之中十分平静，对叶枫没有太大的敌意，在他眼里，只有棋逢对手，没有生死仇敌。

　　叶枫伸手拿出第一枚棋子，落在棋盘中央位置，以不变应万变，下棋考验的不止是一个人的定力，还有一个人的应变能力。

　　钟金辉放下一颗黑子，正好紧贴着叶枫的白子，从第一颗棋子上来看，这个钟金辉不喜欢阴谋诡计，想要以凌厉的气势，直接击败叶枫。

　　棋盘风云变化，有人喜欢步步为营，也有人喜欢大开大合，开子就想击杀对手。

　　第二枚棋子落下，叶枫还是靠在白子边上，叶枫下的不温不火，谁也看不懂。

　　双方你来我往，棋盘上很快布满了棋子，双方都落下二十几枚棋子，黑白双方各占优势，从棋理上来看，钟金辉占据绝对的优势。

　　“这个钟金辉不简单啊！这棋艺几乎到了出神入化的境地，叶枫这一盘恐怕不敌！”

　　有人发出赞叹之声，被钟金辉的棋艺深深吸引。

　　“没错，进中有退，退中有守，守中有攻，他已经将棋艺发挥到了一个巅峰！”

　　又有人赞赏道。

　　四周所有人的双眼都聚集在这一小盘棋上，不少人伸长了脖子，恨不能靠近观看这一场棋局。

　　“叶枫，这一轮你必输，还是主动认输吧！”

　　钟金辉落下一枚黑子，脸上带着淡淡的笑容，他的黑子现在以席卷天下之势，将叶枫的白子全部包围起来，几乎没有任何躲避的可能。

　　“未必，所谓虚虚实实，才是兵家之道！”

　　叶枫也不在意，看着快要被吞噬掉的白子，脸上依然挂着淡淡的笑容，也不知道叶枫哪里来的自信。

　　“死到临头还要嘴硬，既然如此，那我就吃光你的白子，看你如何取胜！”

　　钟金辉以为给叶枫一个面子，让他知难而退，没有想到叶枫竟然跟他讲解兵家之道，这让钟金辉脸上露出温怒之色。

　　看着钟金辉的超常发挥，这一轮钟家十分惬意，一个个悠闲的喝着酒水，欣赏钟金辉以席卷天下的气势，一点点吞没叶枫的棋局。

　　唐家这边一个个愁眉苦脸，叶枫好不容易来了一个开局，第一轮战胜钟家，现在就暴漏出来弱点，在棋艺上，差距太多。

　　看着白子越来越少，叶枫还是一副波澜不惊的样子，嘴角时刻带着淡淡的笑容，不管任何时候，叶枫总是以微笑面对。

　　“这个叶枫还不死心，他这是必死之局，还不如直接放弃，进行下一轮！”

　　有人认为叶枫在耗费时间，让人一直压制，还不如趁早认输，也输的有面子。

　　“我看他就是想要懒驴翻身，痴心妄想，跟钟金辉比棋艺，这不是自己找死吗。”

　　钟金辉少年成名，棋艺更是一绝，早就扎根人心，在火城，几乎没有人能胜过钟金辉的棋艺。

　　四周议论声越来越多，更多的是希望叶枫赶紧放弃，因为叶枫已经退无可退，几乎所有的去路都被封死。

　　“叶枫，你竟然还不认输，那我就索性让你满盘皆输！”

　　钟金辉突然发力，黑子像是风卷残云一样，瞬间吃掉了叶枫数枚白子，整个棋盘都在黑子的控制之下，甚至叶枫大本营都要丢掉。

　　看着损失惨重的白子，叶枫还是熟视无睹，依然落子，每落一下，叶枫的手臂都重逾千斤，现在考研的不是一个人的棋艺，还有一个人的心性。

　　一盘棋好比一座江山，整个江山被人蚕食的一干二净，现在只剩下最后一块领地，当这块领地被钟金辉占领，叶枫将会输的干干净净。

　　而事情往往就是出其不意，叶枫白子突然风向一改，朝黑子老窝的方向攻去，这是求死的态势。

　　“冥顽不灵！”

　　看着叶枫求死的心态，钟金辉认为叶枫这是垂死挣扎，还不死心，黑子连连追杀，白子越来越少。

　　面对黑子的求追不舍，不断追杀，叶枫还是义无反顾，不断的冲击，很快冲开一条缺口，直捣黄龙，剩下的白子竟然奇异的连城一条白线，将整个棋盘上的黑子全部围了起来。

　　“这……”

　　四周传来阵阵惊呼声，被棋盘上突然出现的情况惊呆了，怎么会出现这种情况。

　　“妙妙妙，损失白子，换来胜局，这个叶枫还真的是有魄力！”

　　叶枫损兵折将，为了就是最后这几枚棋子，前面都是布局，一点点让钟金辉攻击，不断的吸引对手，而几枚不显眼的棋子叶枫一直不动，原来这才是伏笔。

　　越不起眼的棋子，越容易让对手忽视，甚至懒得去追杀，往往这不起眼的棋子，给敌人一个致命打击。

　　叶枫丧失了半壁江山，换来一局胜利，虽然惨胜，但是总比输了强。

　　“置之死地而后生，我输了！”

　　看着棋盘上不协调的黑白子，钟金辉竟然认输了，这个棋艺天才竟然当着火城所有人的面，主动低头认输。

　　“侥幸！”

　　叶枫这句侥幸绝不是假的，而是真正的侥幸，如果不是钟金辉大意，没有注意那几颗不起眼的棋子，叶枫必输无疑。

　　还有就是钟金辉太过高调，没有将叶枫放在眼里，才没有注意整盘布局，被叶枫有机可乘。

　　所以棋艺考验的不是一个人的棋艺多么高超，还有他的应变能力。

　　“好一个珍珑棋局，利用对手的麻痹心里，步步为营，在利用对手的强大，让自己显得无比弱小，在关键的时刻，给出致命一击，果然是妙！”

　　郭老爷子拍了拍手，也被叶枫的棋艺所折服，虽然占据取巧的成分，但是赢了就是赢了，如果在来一盘，叶枫绝对不是钟金辉的对手。

　　其他几人纷纷点头，叶枫这是兵走险招，太过凶险，只要一步错，几乎步步错，或者说钟金辉如果早点发现叶枫的阴谋，暗中阻止，也不会出现落败的结局。

　　可是兵家之道，没有后悔一说，开始的时候说过，落子无悔子。

　　唐家这边人还没有反应过来，以为叶枫必输无疑，竟然在关键时刻，全部翻盘，以弱小的白子，布置一个珍珑棋局，让黑子无计可施，丧失了自己的大本营。

　　虽然叶枫丢掉了半壁江山，但是铲除对方的帅营换取胜利，绝对值得。

　　最生气的莫过于钟家，原本以为这一局完胜对手，现在却被叶枫杀的一个措手不及，丢掉了第二局，这让钟家陷入被动。

　　除非后面两轮全胜，钟家才有机会翻盘，如果在输掉一盘，钟家恐怕就会跳脚了，一盘就是一千万元元丹，钟家虽然是五大家族之一，但是这里是火城，只是偏远小城。

　　更重要的还是分支，在秦立中州，五大家族的分支千千万，内家根本顾及不过来，所以很多时候，各个分支还要靠自己自力更生。

　　“气煞我也！”

　　钟家家主钟阳一拍桌子，上面的盘子跟酒杯都飞了起来。

　　“钟阳，你也不用生气，后面还有两局，你们还是有机会翻盘的！”

　　唐天带着幸灾乐祸的表情，现在压力全部留给了钟家，纵然输掉最后两局，唐家也没有什么损失，所以唐天的一颗心彻底放了下来。

　　唐嫣眼神散发出异样神采，紧紧的盯着叶枫，似乎看不懂眼前这个青年了。

　　“看来我低估你了！”

　　叶枫回到了座位上，唐嫣主动跟叶枫说话，再也不是刚才一副表情，连续两局，叶枫都是出其不意，战胜对手，换成一般人根本无法做到。

　　“师姐过奖了，我刚才说了，都是侥幸！”

　　叶枫苦笑一声，到现在还是一身冷汗，他还是低估了钟金辉的棋艺，叶枫之所以战胜对手，依靠的是强大神魂，将他的所有棋局分析了一遍，才选择如此险招。

　　如果再来一次，叶枫绝对不会这么做，因为他太了解钟金辉的棋艺了，太可怕了！

　　休息一盏茶时间，很快进行第三轮，琴棋书画，第三轮应该是文采。


第685章 惊世之作

　　一盏茶时间很快过去，叶枫缓缓站起来，唐梁云特意走到叶枫面前。

　　“叶枫，放心大胆的去做，家族永远支持你！”

　　叶枫一头黑线，自己现在连胜两局，纵然最后两局丢掉，唐家也损失不了什么，现在这时候站出来安慰自己，开局的时候还不是带着谨慎的态度，以为叶枫必输。

　　“多谢长老！”

　　虽然叶枫心里清楚，还是表示感激，最起码在家族来的时候，没有责怪他，还是支持自己，这一点让叶枫颇为感动。

　　从一开始，叶枫就没打算动用唐家的资源，但是在场除了他自己知道之外，任何人不得而知，他们都认为，唐家是叶枫的后盾。

　　“第三关钟家谁出战！”

　　叶枫来到画舫中间，朝钟家阵营问道，第三关也是文采关，这一关相对来说不是很难，谁说修炼之人就是大老粗，一样有人懂得行文舞墨。

　　“族长，让我来！”

　　这时候一名弟子主动请缨，打算出战。

　　“恩，就由你吧！”

　　钟阳看了一眼请缨的男子，点了点头。

　　“钟双，这一轮你必须要拿下，不然我们钟家就非常被动了。”

　　钟离看着请缨的这名弟子，带着语重心长的口气。

　　“放心吧长老，我一定会击败对手，为家族挽回荣誉！”

　　出战的叫钟双，一脸自信之色，在文采方面，他有自信。

　　双方站定，钟双眼神十分阴冷，手中拿着一把扇子，倒也有一番书香气，可惜身上多了一股戾气。

　　“我这里有一幅画，你们双方各自作一首诗，附在画上，最终谁的诗更贴近画的含义，自然就是胜者！”

　　第三关是作诗，郭老爷子从怀里拿出一幅画，放在案子上，平铺开来，上面画着一座巨山，在巨山上面，矗立一颗巨型松树，傲立提拔，有种直指苍穹之意。

　　两人看着这幅画，谁也不敢轻易下笔，一旦下笔，就没有后悔的余地，在不断思索，时间规定是一炷香。

　　四周不少人议论纷纷，如果换成他们，该如何题诗。

　　到底是形容山峰，还是形容苍松，还是两者兼得。

　　这就给大家一个难题，如果形容山峰，自然有点偏离题目，要是形容苍松，一样偏题，所以看似简单的题诗，却难住了不少人。

　　时间在一点点过去，如果再不提笔，时间就来不及了，钟双拿起准备好的毛笔，蘸上墨水，大笔一挥，在这幅画的左下角开始题诗。

　　“高者三千丈，下者千尺低，有如野生物，不知何人栽！”

　　钟双提笔落款，五言绝句，倒也贴切，形容山高，形容山低，又形容苍松，不知何人栽下。

　　一炷香只剩下不足三分之一，叶枫还在低头沉思。

　　唐家只有极少人露出冷笑，大部分都是暗暗着急，钟双已经完事了，你不管如何，倒是写上一首啊，总比不写强。

　　看着烧到末梢的檀香，所有人的心都提了起来，因为这时候叶枫突然提笔，蘸上墨水，以极快的速度，像是龙飞凤舞，笔走游龙，在这幅画的右下角题诗。

　　不过眨眼间的功夫，诗句形成，檀香也烧到了末尾，最后一滴香灰跌下，叶枫也放下手中耗笔，额头上竟然出现一些冷汗。

　　所有人都站起来，走向案子，第一个走向案子的是郭老爷子，在两人诗句上各自停留了数个呼吸时间，最后定格在叶枫这首诗上。

　　“妙，太妙了，应时应景应色！”

　　说话的并不是郭老爷子，而是一座大商户，此人也算是一个文人，精通一些文理，不知道他评价的是谁的诗。

　　靠近的都是一些大人物，至于那些弟子，只能站在远处，看不清两人写的是什么。

　　“句中提到了山、峰、景、松、更难得提到了意境，还有凌云之志！”

　　这一次说话的是莫家一名长老，摸了摸胡须，连一直不干预世事的莫家都出声了，看来也被其中一首诗所吸引。

　　“好诗好诗，纵然诗仙在世，也无法写出如此应时应景的句子来吧！”

　　这一次轮到唐天夸赞，虽然有炫炫耀的成分，但是的确被诗中含义所吸引。

　　只有郭老爷子轻轻捋着胡须，不曾发言，朝钟家看了过去，发现钟家人一个个面色铁青。

　　“诸位怎么看！”

　　郭老爷子没有说话，环顾一圈，征求大家的意见。

　　“你们看到的是诗，真正的含义应该在气势之上，整个精气神全部融入诗句之中，笔走游龙，犹如蛟龙出海，每一个字都有出笼之气，特别是这个松字，仿佛活了一般。”

　　这次说话的竟然是蓝家家主，竟然也在夸奖，这倒是少见。

　　这时候大家才反应过来，朝句子上面仔细看去，发现这个松字竟然在摇摆，像是一株巨树，挺拔在巨峰之上。

　　郭老爷子微微一笑，总算有人识货，刚才那些人评价的只是诗句，竟然连这点都不曾发现。

　　“妙哉妙哉，真是大开眼界！”

　　开始评价的那名大商人的脸几乎都贴到了画上，想要一看究竟。

　　“庐山东南五老峰，青山削出金芙蓉。九江秀色可揽结，吾将此地巢云松。时人不识凌云木，直待凌云始道高！”

　　唐梁云大声的将叶枫所写的诗句念了出来，这下子四周那些人全部听得一清二楚。

　　“妙妙妙……”

　　四周传来阵阵妙语，都被这段诗句所吸引，应时应景应色。

　　在场所有人都是赞叹之声，只有叶枫一头黑线，竟然被挤了出去，直接退到了外面。

　　“师弟，没有想到你的文采竟然如此出色，看来我一直白担心了！”

　　看着叶枫退回来，唐嫣脸上难得露出笑容，不出意外，这一轮叶枫获胜，四局唐家胜了三局，最后一局哪怕是输了，唐家也会赚的盆满钵满。

　　“瞎写的！”

　　叶枫撇了撇嘴，这是他借用前世的一首诗而已，如果让人知道，不知道会作何感想，但是眼前这节骨眼上，打死叶枫也不会说的。

　　此时已经不能用表情来形容钟家人的情绪，一个个垂头丧气，不得不叹服叶枫这首诗。

　　“咳咳……”

　　郭老爷子这时候干咳几声，那些伏在案子上的人都一一起身，发现自己有些失态，以他们现在这个境界，竟然当着这么多晚辈的面前失态了。

　　“失态失态……”

　　不少人觉得自己失态了，连忙收起囧境，安然的坐到了位置上。

　　“大家对这一轮可以判断了！”

　　郭老爷子不搞一言堂，什么事情都要先征求其他人的意见。

　　“叶枫这首诗无可挑剔，理应获胜，可以说是惊世之作！”

　　那名大商户毫不犹豫地说道，很快几道阴冷冷的目光聚集在他的身上，连忙缩了缩脖子，不敢说话。

　　“今天比赛不准有任何威胁，一切以公平为主，谁要是敢说假话，就是跟老朽过不去。”

　　郭老爷子有些怒气，钟家刚才的眼神很显然有威胁的成分，这些大商户可不敢得罪钟家。

　　有了郭老爷子的一番话，钟家收敛多了，不敢在露出凶光。

　　四周那些大商户还有一些弟子开始评价，对叶枫的这首诗从新推到了一个新的高度。

　　“现在我宣布，第三轮叶枫获胜！”

　　听着四周的议论，郭老爷子宣布了结果。

　　听着唐家的欢呼声，钟家众人全部软塌塌的坐了下来，钟阳满脸阴沉之色，钟离带着杀人的眼神瞪着叶枫。

　　钟强则是露出一丝颓废之色，今天的事情皆有他引起，如果不是他争强好胜，也不会连输三局。

　　但是现在埋怨已经解决不了问题，关键是最后一轮，能不能扳回一句，哪怕输了两局，以钟家的底蕴，还不能伤筋动骨。

　　“大家休息一下，接下来进行第四轮！”

　　已经接近深夜，冷冷的秋风吹过，但是丝毫浇不灭大家的心情，此时兴致更高，四周围观的人是越来越多，火城几乎成为空城了，全部聚集在这边。

　　感受四周急切的目光，叶枫表情依然十分自然，跟身边的王子奥还有童深谈笑自若，那些唐家弟子此时纷纷上前示好。

　　只有十几人站在角落里，面色阴冷，正是唐雷几人，看到叶枫连连获胜，唐雷坐不住了，恨不能上去杀了叶枫。

　　“叶枫，最后一关尽管放松，不要有任何压力！”

　　唐梁云依然走了过来，此时满面春风，一脸的笑意。

　　连一直板着脸的唐裘，此时也看不懂他的表情，在来到画舫的时候，唐裘可是对叶枫持有敌意，现在开始改变自己的态度。

　　唐天则是带着笑眯眯的眼神，朝叶枫点头示意，让他不要有后顾之忧，尽管去做。

　　“弟子明白，一定不会辜负家族！”

　　不管怎么说，家族毕竟没有抛弃他，这一点让叶枫还是有些感动。

　　“第四轮现在开始！”

　　休息一盏茶时间，第四轮开始了，琴棋书画，最后一轮应该考验的是画画。

　　叶枫站起来，朝画舫中间走去，已经有人布置好了两个案子，上面摆放各种颜料，还有准备好的一米长宣纸。

　　“钟无艳，你去！”

　　钟阳这时候说话了，从钟家弟子之中，站出来一名青年女子，款款朝场中央走去。

　　第四轮钟家派出来一名女子，长相一般，十分妖娆，身上散发出浓烈的脂粉气。


第686章 崛起的叶枫

　　第四局把钟家送向了悬崖边上，这一局如果再输，钟家已无退路，四千万的元元丹，估计整个钟家要砸锅卖铁才能还上。

　　“第四局你们就以这甘蓝河为背景，具体细节还要看你们自己去掌控！”

　　郭老爷子出了题目，虽然是深夜，四周灯火通明，跟白昼无异，甚至更有一番风采。

　　两人各自来到了案子前面，神识朝四周探去，将整个甘蓝河的景象尽收眼底，第一个下笔的是钟无艳。

　　只见她笔走偏锋，犹如一根游龙在宣纸之上，来回游动，一条大气磅礴的甘蓝河的雏形初现了。

　　这钟无艳的画工竟然如此出色，这一关看来也是抱着破釜沉舟的打算，她输的起，钟家输不起了。

　　叶枫深吸一口气，拿起耗笔，宛如一柄长剑出现在叶枫手里，一个横扫，身体凌风飞舞，一条长长的银河出现了。

　　“这是什么画法？”

　　不少人被叶枫的画技所吸引，这根本不是在画画，倒像是叶枫在修炼某种剑法，将剑意融入到画意之中。

　　谁也不知道，叶枫这不是在画画，而是在刻画铭纹术，将天地大道，刻画在这幅画之中。

　　身体急速游走，笔锋散发出凌厉的气势，叶枫施展了飘渺雾，在配上八分剑意，形如笔走游龙，潜龙深渊的感觉。

　　画画的时间还是一炷香，两人不敢有任何停顿，哪怕是划出一个雏形也好。

　　十几个呼吸时间过去了，甘蓝河的影子出现，接下来就是点缀，谁能更符合实际，更有甘蓝河的影子，当然算是胜者。

　　形如彩带双飞翼，叶枫身体翩翩起舞，各种燃料在空中交织出美丽的彩带，煞是好看。

　　“好好好！”

　　一旁的王子奥跟童深两人不断的拍掌，不管叶枫画的好不好，不断的加油，惹得四周那些人一个个翻白眼。

　　此时最淡定的只有唐天了，最后一局不管输赢，他们唐家都已经赚了。

　　钟家所有人一个个面色惨白，哪怕最后一轮赢了，钟家肯定也会大出血，甚至挖空整个家族，虽然这几年排在第三，获得不少资源，但是如此之多的元元丹，他们根本拿不出来。

　　在众人的注视之下，一炷香时间眨眼而过，两人的画都接近尾声，开始收尾。

　　叶枫也停止了身法，手中笔锋轻轻点缀，从他的画上居然传来哗啦一声，仿佛有河水在奔腾，有潜龙在呼啸，有微风吹拂。

　　“怎么会这样！”

　　所有人齐刷刷的朝叶枫那幅画看了过去，甚至给钟无艳忽略了，全部围在叶枫案子面前。

　　“此乃天之佳作，老朽今天真是大开眼界！”

　　那名大商人发出感叹之声，竟然称之叶枫的画是天之佳作，这的多么高的评价。

　　其他人纷纷上前，看着滔滔洪水，从他的面前湍湍而过，这不正是甘蓝河吗，叶枫竟然让画活了。

　　看到的不止是画舫上的人，在虚空还有岸上的人都感应到了，从叶枫的画里传来河水流淌的声音，有泛舟滑动的浆声，还有嬉笑声，也有打骂声。

　　“这怎么可能，他到底是怎么做到的！”

　　有人开始怀疑，叶枫是不是作弊了，这哪里是画，分别是一副缩小版的甘蓝河。

　　反观钟无艳的画，非常精妙，将整个甘蓝河画的可以说没有任何瑕疵，哪怕是一个小小的细节，都被她画到了，几乎无任何挑剔。

　　“钟家要倒霉了，谁知道碰到叶枫这个妖孽，如果不是叶枫，钟家在任何一关，都可以力压火城任何一方。”

　　有人带着同情的眼神看着钟家方向，这四关，任何一关，如果不是碰到叶枫，钟家都会完胜对手。

　　偏偏出现了叶枫这个妖孽，第一关在琴艺方面，击败对手，甚至以完胜的态度。

　　第二关棋艺，虽然叶枫有投机取巧的成分，甚至说暗地里使用阴招，用损失棋子的方式换取胜利，但是胜了就是胜了，所谓兵不厌诈，兵家之道，就是虚虚实实。

　　第三关文采关，这一关大家无话可说，叶枫的这首诗，恐怕没有人可以挑剔出来。

　　但是这第四关，让大家彻底被叶枫折服，这幅画别说火城，恐怕拿到整个秦立中州，也是屈指可数。

　　“废物，都是一群废物！”

　　钟阳一甩衣袖，打算离开，这幅画不用看了，因为连他的信心都动摇了，无法拿钟无艳的画跟叶枫的相比。

　　“钟阳，你就想这么离开吗。”

　　唐天这时候带着冷冷的笑意，四周突然全部静了下来，叶枫也回到了座位上，场上的气氛突然变得十分沉闷。

　　“唐天，你还要干什么！”

　　钟阳装糊涂，不明白唐天要说什么。

　　“现在四局已经出现结果了，你们钟家是不是也要兑现承诺了。”

　　唐天眼神带着笑意，这四千万的元元丹，足够火城唐家发展十几年了，甚至有可能瞬间跃到火城第一大家族。

　　“我们钟家岂会赖你们这点资源，等我回去之后，立即给你们筹备！”

　　此时围观的都是火城有头有脸的人，钟阳也不好抵赖，先拖着再说。

　　“就这点资源？”

　　唐天冷笑一声，岂能看不出来钟阳的心思，等他离开了这里，在想要索取他们钟家一颗元元丹都不可能。

　　“也对，对你们钟家来说，这四千万的元元丹的确不算很多，还请你现在兑现！”

　　唐天捧了钟家一下，让他现场兑现。

　　“你……”

　　钟阳气的说不出话来，四千万的元元丹，这是要喝他的血啊！

　　“今天郭老爷子也在，火城名流都在，你不会想要赖账吧，我们可是有协议在手，如果你不拿出来，我只好去钟家内家去索取了。”

　　唐天也不怕钟阳赖皮，实在不行，去钟家内家索取。

　　“哼，唐天，今天先让你得意，四千万的元元丹我一时半刻拿不出来，需要我回去筹备一番。”

　　听到唐天这么说，钟阳知道赖不掉，一旦捅到内家，他们火城分支丢了这么大的人，恐怕以后火城钟家再也休想得到内家支持，甚至都会失去进入内家的资格，所有人都会被打入冷宫，钟阳他赌不起。

　　“很好，我对你放心，但是我们得有个期限，三天之后，我们会派人亲自索取，如果不能拿出来，休怪我们唐家无情！”

　　该狠的时候，唐天比谁都狠，语气充满阴冷，让四周不少人不寒而栗。

　　钟阳此时恨不能把叶枫吞下去，如果不是这个小子，他们钟家怎么会欠下唐家四千万元元丹，甚至可能反过来，今天丢人的是唐家。

　　此时的钟强像是斗败的公鸡，一脸颓废之色，今天所有的事情都是因他而起，如果不是他争强好胜，也不会有现在的结局。

　　但是现在后悔已经无用，唯一的办法就是杀死叶枫，才能泄愤。

　　其他几个家族，都在低头沉思，今天发生的事情给他们一个警醒，甚至开始从新审视唐家，特别是这个叶枫，为何以前从来没有他任何消息，仿佛在一夜之间冒出来。

　　远处蓝山一脸苦笑，如果不是钟强站出来，他肯定也会站出来刁难叶枫，在酒楼的事情，让蓝山心存怨恨。

　　如果换成是他，今天羞辱的会不会是蓝家，想起四千万的元元丹，蓝山不禁打了一个冷战。

　　“你怎么了？”

　　蓝江感应到了蓝山的变化，出声问道。

　　“没怎么！”

　　蓝山赶紧搪塞过去，以免被蓝江看出来什么。

　　“这个叶枫崛起的太快，我们暂时还摸不清，最近一段时间不要去招惹他！”

　　蓝江朝其他所有蓝家弟子说道。

　　“是，师兄！”

　　蓝江的话语权很大，在家族地位非常之高，这些弟子不敢违背。

　　由家那边也是一样，各自议论，开始调查叶枫的来历，似乎叶枫来到火城也不过两个月，怎么会崛起的如此之快。

　　最高兴的当然是唐家了，这边的弟子开始欢呼，整个气氛一下子沸腾起来，唐嫣此时脸上多了笑容，跟叶枫两人话也多了起来。

　　“叶枫，这下子你算是一夜成名，估计连内家都会关注你，毕竟发生这么大的事情，肯定会传到内家的耳里。”

　　唐嫣语气略选酸楚，开始的时候她还看不上叶枫，没有想到短短半夜时间，叶枫的名气达到了一个巅峰，甚至传遍火城，几乎无人不知。

　　“师弟还要感谢师姐指点之恩，如果不是师姐，师弟也不会取得开门红！”

　　叶枫苦笑一声，能传到内家更好，如果传不到，叶枫也会靠自己的努力，想办法进入内家。

　　在火城算是大事，估计传到内家哪里，基本不算个什么事情了，四千万的元元丹，对于秦立中州五大家族来说，基本算是毛毛雨。

　　“我们走！”

　　感受四周的议论之声，钟阳一刻都不想待下去，带着钟家弟子，准备离开画舫，回到家族。

　　“等等！”

　　一声冷喝出现，这一次叫住钟阳的不是唐天，而是叶枫，只见叶枫缓缓站起来，看向钟家方向。

　　“小畜生，你还有什么事情。”

　　钟离怒喝一声，今天如果不是叶枫，钟家怎么会输了这么多的元元丹。

　　叶枫眼神闪过一丝杀机，这个钟离屡屡称呼自己为小畜生，这已经触犯了叶枫的逆鳞。

　　“协议规定，输的一方要跪地磕头，这个不需要你们回去筹备吧，现在可以兑现了。”

　　叶枫的一番话让四周再次掀起一阵狂潮，叶枫竟然要让钟家人给他下跪，这简直太疯狂了。


第687章 一触即发

　　叶枫的一番话像是一根导火索，彻底点燃了钟家的怒焰，一个个指着叶枫，恨不能要将叶枫撕裂。

　　如果不是唐家人阻挡，叶枫可能已经被生吞活剥。

　　“叶枫，你休要欺人太胜！”

　　钟家另外一名长老满目仇恨之色，露出猩红的眼神。

　　“我欺人太甚？”

　　叶枫眼神露出一丝冷笑。

　　“如果今天输的一方是我，恐怕你们会增加十倍的来打击我，而且今天晚上，是你们钟家挑衅的我，只是没有想到，你们偷鸡不成蚀把米，反过来造人羞辱，所以这一切都是你们自己造的孽，应该由你们自己承担。”

　　叶枫一字一句地说道，因为他说的没错，如果今天输的是他，钟家觉不介意直接借此机会杀了叶枫。

　　钟阳眼神要喷出火来，输掉四千万元元丹已经丢尽了钟家所有脸面，如果就此离开画舫，钟家还算有面子，输就输了，大家不会说什么。

　　如果当着所有火城人的面跪下，这不单单是丢人这么简单，这是羞辱，整个钟家都会无法在火城抬起头来，而且丢人的不单单是火城钟家，可能会成为整个秦立中州的笑柄，一旦传入内家，火城钟家估计不会在存在了。

　　唐天也是一愣，很显然他知道协议里面有这一条，但是没有想到叶枫竟然真的当众说出来。

　　“没错，输了就要下跪！”

　　王子奥跟着附和，此时也算是豁出去了，今夜注定不会平凡。

　　一旁的童深跟着嘿嘿傻笑，看着钟家一干人等一个个满面怒色，丝毫不以为意。

　　“怎么，难道钟家输不起吗，输了就想赖账，这不是钟家做事的风格吧！”

　　叶枫眼神阴冷，在火城外面，差点死在钟家的围攻之下，当时叶枫没有能力反抗，今天他可以，因为他懂的借势，借了唐家的势。

　　“小子，你很好，今天我们钟家豁出去了！”

　　钟阳面色一冷，一股可怕的杀气从他的身上爆射出来。

　　“所有弟子听令，从现在一刻开始，杀死一名唐家弟子，得到家族赏赐一百颗元元丹。”

　　钟阳打算破釜沉舟，彻底撕破脸皮，准备今夜跟唐家死拼。

　　“吼吼吼！”

　　钟家弟子的热情被点燃了，今夜憋屈死了，一直被唐家羞辱，宁可战死，也不愿意继续羞辱下去。

　　“咳咳……”

　　郭老爷子干咳几声，仿佛有种魔力一般，四周那些呐喊声都被镇压了下去，无法传递出来。

　　唐家这边所有人已经做好了交手的准备，一股无形的气场形成，将所有的气势全部压制下去。

　　神武六重，已经触摸到了道，轻易地将所有人的气势都化解掉，所有人一起看向郭老爷子。

　　“今天原本是个好日子，没有想到发展到现在这种地步，我不想干涉火城任何事情，但是今天我想干预一次。”

　　郭老爷子说的是实话，这些年从来不干预火城任何事情，今天看来有些怒意。

　　“老爷子请说，你说什么我们都听你的。”

　　唐天脸上恢复平和的表情，刚才钟阳一番话，唐天也调动家族所有人，准备迎战。

　　“火城能有今天的辉煌，靠的不是某一人的力量，而是大家的贡献，你们难道真的愿意想要血染火城，如果谁想要让火城毁于一旦，首先要过我这一关！”

　　老爷子很生气，火城是他的故乡，也是他出生地，当然不希望火城陷入万劫不复之地。

　　火城任何争斗郭老爷子可以不过问，也不会去管，现在牵扯火城将来的命运，老爷子不得不说话。

　　一旦两大家族发生争斗，火城之内，肯定会陷入无尽的厮杀，好不容易繁荣起来的火城，肯定会被毁于一旦。

　　“老爷子教训的是！”

　　唐天连连点头，对于唐天来说，当然不希望在这时候出现火拼的事情。

　　钟阳面色阴沉，刚才已经做好了破釜沉舟的打算，现在郭老爷子说话了，不得不从新考虑一番。

　　“老爷子，你的话我们当然听，但是唐家咄咄逼人，刚才的情况你也看到了，如果再让我们钟家人跪下，今天任何人来了，也无法阻止我们钟家的决心。”

　　钟阳还是要给郭老爷子的面子，带着一丝委屈。

　　“这件事情让我处理！”

　　郭老爷子当然知道钟家的难处，如果真的让他们跪下，无疑比杀了他们还要难受，何不如直接双方火拼，最起码死的也有尊严，况且谁赢谁输还不一定。

　　“叶枫，今天就当给我一个面子，跪下的事情可否作废！”

　　堂堂神武六重境，居然要让叶枫给他一个面子，这简直是破天荒了。

　　神武六重是什么，在秦立中州地位超然，在火城，几乎就是庞然大物，哪怕放到大宗门，也是长老级别的人物，今天竟然如此低声的朝叶枫问道。

　　“郭前辈言重了，晚辈承受不起！”

　　叶枫连忙恭敬的施了一礼。

　　“那你同意了？”

　　看着叶枫谦虚的样子，郭老爷子点了点头。叶枫脸上没有任何骄傲或者傲然之色，一直保持淡然表情，这一点让郭老爷子不得不从新审视叶枫。

　　“晚辈愿意收回！”

　　叶枫当然不希望出现火拼的事情发生，一旦双方家族出现火拼，叶枫在想加入内家，几乎要化为泡影。那样叶枫所有的计划全部都要落空。

　　“好，我代表火城人谢谢你！”

　　郭老爷子竟然要感谢叶枫，一旦两大家族火拼，首先遭殃的还是那些普通人，有多少人会失业，毕竟很多人依附五大家族生存。

　　“前辈折煞晚辈了，晚辈怎么能担当得起！”

　　叶枫一脸惶恐之色，虽然装的成分居多，此时汇聚整个火城精英，叶枫就算是装也要装下去，一旦出现不尊重郭老爷子的表情，肯定会招来无数的麻烦。

　　“好了，今天的事情到此结束，各自都回去吧，该干嘛就干嘛！”

　　一场暴风雨被郭老爷子轻易的化解了，本来大家以为，今夜注定血染甘蓝河。

　　“我们走！”

　　钟阳这时候带着所有钟家弟子，离开了甘蓝河，朝家族方向赶去。

　　“多谢郭老爷子，我们唐家也离开了！”

　　唐天还是要感激郭老爷子，毕竟唐家不希望出现火拼的结局。

　　“都回去吧！”

　　郭老爷子也是兴致阑珊，没有多少情绪了，摆了摆手，让他们都离开。

　　唐天带着一行人开始撤离，此时天色微微见亮，一夜时间很快过去。

　　“小子，记住我们之间的约定，你还欠我一首曲子！”

　　叶枫也随着唐家所有弟子一起离开了，这时候魂海突然出现一道声音，正是郭老爷子给他传音。

　　“晚辈不会忘记的，等事情都结束了，晚辈定登门拜谢！”

　　叶枫回音，很快蹬上岸，消失在夜色之中。

　　钟家！

　　此时灯火通明，钟家大殿之中，汇聚整个钟家精英。

　　“家主，是我的错，请您惩罚我吧！”

　　钟强突然跪倒在地，请求家主的惩罚。

　　“你有何错之有！”

　　钟阳朝钟强问道。

　　“如果不是弟子招惹叶枫，也不会让家族输掉四千万元元丹，说到底都是弟子私自做主，还请家主责罚！”

　　钟强没有抬头，今夜的事情，如果不是他，也不会让家族输掉四场比赛。

　　“你起来吧！”

　　钟阳带着语重心长的口气。

　　钟强依然跪倒在地，甚至没有抬头。

　　“家主让你起来你就起来吧，今夜的事情跟你没有多大的关系，如果你真的袖手旁观，任由我们钟家弟子遭人欺负，那你才是真的罪人。今晚你做的对，何错之有。”

　　钟离走了过来，将钟强扶起来，也是一副语重心长的口气。

　　钟强很感动，这种情况，家主不但没有责罚他，还暗示他做的对，此刻就算为家族肝脑涂地也愿意。

　　“今天是我们火城钟家的耻辱日，我要你们所有人记住，这个羞辱从我们手里发生的，我要你们亲手讨要回来，在十倍的还回去，你们能否做到。”

　　钟阳眼神横扫一眼，在所有人脸上扫过，冷冷地说道。

　　“十倍讨还，百倍还之……”

　　所有人大声的喝道，不止要十倍的讨还，还要百倍的还回去。

　　“很好，今天的事情到此结束，既然已经发生，我们就要去面对，大家不要有任何的心理压力，我们钟家绝不会就此垮掉！”

　　说完之后，钟阳开始安慰大家。

　　“家主，可是四千万的元元丹……”

　　一名长老这时候低声地说道，四千万的元元丹，这几乎要掏干钟家所有家底。

　　“这个不用担心，这些年我们钟家发展的不错，四千万的元元丹，还无法让我们钟家彻底崩溃，不行在贩卖一些祖业，不会伤筋动骨，大家放心吧！”

　　钟阳作为家主，此时他不能乱，纵然掏空了家族，也要让所有人感受到，家族没有遭受多大的波及，一旦产生消极的心里，那才是致命的。

　　听到钟阳的回答，那些弟子脸上好看多了，他们最担心的就是家族从此以后，一蹶不振。

　　“家主说的不错，再有一个月就是猎手神赛的日子，只要我们钟家取得好成绩，这些资源一样都能赚回来！”

　　又是一名长老说道，猎手神赛可以为家族带来一笔很大的收入，只要让一些弟子带出来的东西稍稍贡献一些给家族即可。

　　听到猎手神赛，钟强眼神突然一亮，他可是得知，猎手神赛叶枫也会参加。


第688章 身份暴漏

　　听到猎手神赛，所有人都来了精神，这是钟家一次崛起的机会，只要在猎手神赛获得好成绩，自然能得到火城更多的资源分配。

　　甚至有可能超越现在，别说四千万元元丹，就算在多一倍，也能赚回来，前提要获取更好的名次。

　　“猎手神赛在即，大家不要分心，至于赔付唐家的资源由家族承担，至于你们修炼的资源，家族不会克扣一分，你们要做的就是好好修炼。”

　　钟阳再给大家打气。

　　“家主放心，只要这个叶枫进入荒域，我就让他永远出不来！”

　　钟强恢复往日自信，这一次栽在叶枫手里，让他倍受打击，幸好没有让家族一蹶不振，只要在荒域杀死叶枫，也算是为家族出了一口恶气。

　　“恩，这件事情以后再说，你们都下去休息吧！”

　　钟阳没有阻止，意思很明显，他比任何人都想要杀死叶枫，但是他作为一族之长，身份受到限制，不会轻易出手，以免打破平衡。

　　唐家！

　　此时也是灯火通明，叶枫两个字传遍家族每一个角落，此时没有人再说家主偏心，而是一片歌颂。

　　“大家都累了，都回去休息吧，叶枫留下！”

　　眼神扫了一眼大厅所有人，唐天让大家都下去休息，留下叶枫一人。

　　“是！”

　　不管是长老还是各个天才弟子，纷纷离去，这一夜注定无眠，谁也不能睡着，甚至回去之后，还能继续议论。

　　“叶枫，你知道我为什么将你留下吗？”

　　看着众人离开，唐天带着笑眯眯的眼神看着叶枫。

　　“弟子愚钝，请家主明鉴！”

　　叶枫装作糊涂，不明白家主为何留下他。

　　“你一点不愚钝，现在没有外人，你可以告诉我你真实身份了吧！”

　　唐天突然说了一句叶枫听不懂的话。

　　“家主说什么，什么真实身份。”

　　叶枫眼神深处闪烁一丝惊异，很快掩盖下去，装作无知的样子。

　　“你还要隐瞒下去吗，既然你不肯说，我也不追问，但是你能过血脉监测这一关，证明你身体里面肯定有唐家血脉。”

　　唐天没有追问下去，只要叶枫身体里面含有唐家血脉即可。

　　叶枫额头出现一丝冷汗，难道他的身份暴漏了？

　　“你想不想知道，我怎么会怀疑你的身份。”

　　唐天看着叶枫表情那一刹那变化，再次问道。

　　“弟子不知道家主说什么。”

　　叶枫当让不会承认，打死也不会承认自己是通过其他手段进入唐家的。

　　“你的计划天衣无缝，利用叶枫身份进入家族，几乎毫无破绽，但是你忽略了一点，你冒名顶替的叶枫是我的侄子，只有极少人知道，而且叶家被灭的那时候，我亲临现场，其实已经发现，叶枫已死，因为真正的叶枫，失去一条腿，而你完好无损，这么说你明白了吗。”

　　叶枫冒名顶替的叶枫竟然是唐天的侄子，而且还是一个瘸子，叶枫心里咯噔一声，天音阁的计划怎么会出现如此大的差错。

　　“弟子不解，不明白家主为何要如此说，弟子绝对是叶家弟子。”

　　叶枫说的模棱两可，他的确是叶家弟子，但绝不是秦立中州这个叶家。

　　“你不用承认，其实你加入家族的时候，我就知道你的身份，我迟迟不肯拆穿你，直到今天才说出来，因为我从你身上看到了不一样的东西，你能在血脉测试的时候，发出紫光，注定你不会平凡。”

　　唐天不会逼着叶枫承认，只是将他知道的说出来而已。

　　叶枫没有说话，此时说什么都是多余的。

　　“你也不用担心，我不会对你怎么样，如果我能对你怎么样，也不会等到现在告诉你真相，只要你是真的唐家弟子足以，至于你的来历，我不会干涉。”

　　看着叶枫担心之色，唐天接着说道。

　　“还有，虽然我知道你的身份是假的，但是你放心，我不会告诉任何一个人，甚至我会替你保密，因为我有求于你。”

　　唐天带着一丝苦笑，竟然有求于叶枫。

　　“家主言重了，有什么需要，弟子一定会尽力完成。”

　　叶枫带着郑重之色，只要对方不拆穿他的身份足以。

　　“恩，我知道你是知恩图报之人，我只要你帮我做一件事情，想尽一切办法进入内家。”

　　唐天说起内家，带着一丝阴狠之色。

　　“你放心，资源不是问题，只要你能进入内家，需要我做什么，我都会答应你。”

　　唐天眼神带着一丝渴望。

　　叶枫一愣，自己来到唐家的目的，就是想要进入内家，没有想到唐天也是这个要求。

　　“家主请说，需要我做什么！”

　　叶枫的意思很明白，内家他去定了，首先要知道家主要让他做什么。

　　“帮我报一个仇！”

　　说到这里，唐天几乎是咬牙切齿的说出来。

　　“家主说笑了，以家主的能耐都无可奈何，弟子怎么能帮助你报仇。”

　　叶枫苦笑一声，家主都是神武四重巅峰，自己一个小小的神武三重，谈何报仇。

　　“你先别着急拒绝，我不是要你现在报仇，是让你加入内家之后，你肯定有机会，而且以你紫色血脉，迟早都会一飞冲天，觉醒紫唐龙血！”

　　唐天知道叶枫心中所想，连忙打断叶枫。

　　“什么是紫唐龙血？”

　　叶枫十分好奇，自己当时加入唐家的时候，血脉之力曾发出紫光，叶枫就十分好奇，碍于自己的身份，叶枫也不好打听。

　　“看来你对唐家还真的一无所知，今天我就好好跟你说说唐家的来历。”

　　唐天让叶枫坐下。

　　“我们唐家的先祖在上古时期，凭靠一人一剑，横闯天涯，开创了我们唐家，一直传承至今，但是谁都不知道，我们唐家先祖是人族跟龙族结合下来的天之骄子，身体里面含有紫龙血，出生的时候已经就是仙武境巅峰，在十岁的时候，已经跨入神武四重。”

　　唐天缓缓说来，叶枫听着是暗暗咂舌，十岁的神武四重，原来自己还不如一名十岁孩童。

　　“你也不用惊讶，上古时期，资源丰富，天地元气浓郁，是现在的十几倍，修炼起来当然事半功倍，况且我们唐家先祖拥有紫龙血脉，更是如虎添翼。”

　　看着叶枫咂舌的样子，唐天解释道。

　　“所以我们唐家弟子，出生的时候身体里面都有稀薄的紫龙血脉，后来称之为紫唐龙血，随着年轮越来越久，能觉醒的紫唐龙血的越来越少，唐家的血脉开始稀薄，这也是唐家落寞的一个原因。”

　　说起唐家这些年不断落寞，唐天也是一脸心痛之色。

　　叶枫点了点头，一个家族如果靠血脉传承，随着时间越来越久，血脉的纯度肯定会稀薄，甚至到最后一点点消失。

　　“但是我听测试的长老说，你在仙武境的时候，就泛出紫光，当时我就想亲自见你，但是当我知道你的身份之后，我一度想要查清你的来历，但是我看你规规矩矩，并无一些越轨行为，我就安排你前往龙炎山，接下来的事情你都知道了。”

　　原来叶枫从加入唐家开始，唐天就开始关注他了，叶枫也是暗暗心惊，如果自己露出一丝对家族不利的事情，恐怕就会招来杀人之祸。

　　“你说了这么多，难道我身上有紫唐龙血！”

　　叶枫算听出来了，唐天说了这么多，难道认为他身上有紫唐龙血。

　　“虽然我不敢断定，但是你身上肯定不凡，不是人人都能琴棋书画连赢钟家四局，只有真正的绝世天之骄子才能做到。”

　　说到晚上的四局胜利，凭靠单一的天赋根本无法完成，身上肯定有过人的东西。

　　“家主过奖了，弟子只是侥幸而已。”

　　叶枫连忙谦虚地说道。

　　“该说正事了，以你的资质加入内家问题不大，只要你肯帮我这件事情，别说你的真正身份，就算让我做什么我都愿意。”

　　唐天脸上露出一丝怪异之色，如果叶枫不答应，他不介意杀了叶枫，或者说，只要说叶枫身份来历不明足以，唐家就不会容纳叶枫，届时钟家就能轻易杀了叶枫，根本不需要唐家动手。

　　“我还有选择的余地吗。”

　　叶枫脸上也有一丝不高兴，这是第二次被人威胁成功，叶枫很不喜欢这种感觉。

　　“你不要有心理负担，我又不是让你现在去报仇，在没有自保能力的时候，不要轻举妄动。”

　　看着叶枫为难的样子，唐天让叶枫不要有心理负担。

　　叶枫脸上表情慢慢舒展开来，只要没有时间限制，没有生命危险，答应也就罢了，最起码能换来一年安逸的修炼，至于以后的事情谁知道。

　　“家主说吧，需要我怎么为你报仇！”

　　叶枫知道自己躲不过去了，唐天算起来对自己也算不薄，能帮助一点也算是报恩了。

　　“我先跟你说一个故事吧！”

　　唐天叹息一口气，仿佛有种往事不堪回首的经历。

　　从他的眼神之中，叶枫能读出来一股不甘，愤怒，各种心情交织，仿佛遭受了某种巨大的打击。

　　“在二十年前，一名少年以天纵之资，以家族第一的身份，成功加入内家，被内家一名长老看中，直接收为弟子，在内家几乎如鱼得水，不到一年时间，就在内家扎根，甚至跟他的师父女儿，也是他的师妹，两人感情日益升温，到了谈婚论嫁的地步，后来却有人横插一脚，将原本一对情侣活生生的拆开……”

　　说到这里，唐天几乎是咬牙切齿地说道。


第689章 答应

　　叶枫不难听出来，唐天说的这个人就是他自己，他的眼神已经出卖他了，叶枫有点同情眼前这个男人。

　　“那后来呢？”

　　唐天没有说完，叶枫问道。

　　“就在这名天之骄子准备跟自己师妹情结连理的时候，有人横插一脚，不但抢走了师妹，还把那名天才弟子打伤，甚至修为跌落到了神武四重境，变成一个废物，一个月之后，这名天之骄子伤势还没有完全恢复，就收到了两个消息。”

　　唐天几乎是一字一句的说出来，脸上的表情都要扭曲了。

　　“哪两个消息？”

　　叶枫更加确定，这名天之骄子就是唐天。

　　“一个消息，师妹跟别人结婚了，第二个消息，他的修为不会在有一丝一毫晋升，内家已经容不下他，直接被贬到一座小城，任其自灭，幸好这名弟子顽强的活了下来，在这边缘小城扎根，十年之后，还成为一族之长，唯一让他活下去的动力，就是报仇雪恨。”

　　唐天简略的将事情说了一遍，叶枫也是一阵唏嘘。

　　“夺妻之恨，逐出家族之愤！”

　　叶枫喃喃自语。

　　“你说这个仇该不该报！”

　　唐天看向叶枫。

　　“该报！”

　　叶枫没有敷衍的意思，人生最大的痛苦莫过于夺妻之恨，他很体谅唐天此时的心情。

　　“家主，恕弟子冒昧的问一句，既然你跟你师妹情投意合，别人怎么会轻易的拆散！”

　　叶枫不解，两人若是两情相悦，岂能让他人随意拆开。

　　“这件事情说来话长，既然你已经知道了，我也不隐瞒你，那名被打伤的弟子就是我。”

　　唐天自己承认，被打伤贬到火城的正是他自己。

　　“二十年前内家出现了一件大事，作为家主继承人的唐武突然消失不见，家族从哪个时候，开始一点点被分裂，分成了两个派系，再也不是以前一样铁板一块，而我属于唐武一系，从唐武消失之后，这一脉就不断遭到另外一脉打击，我只是其中的一个而已。”

　　唐天讲起了唐家内幕，他是从内家出来的，很多事情比较清楚。

　　听到唐武两个字，也分心中咯噔一声，总是有种冥冥中的怀疑，这个唐武就是自己的父亲叶武。

　　“唐武当年为何突然消失，作为秦立中州五大家族之一的继承人，应该十分风光，为何选择消失！”

　　叶枫问到了正题上。

　　“当时有很多传言，有人说唐武厌倦了这种尔虞我诈的日子，也有人说唐武被迫离开，只有极少人知道，唐武是心死了，被自己的哥哥差点杀死，心灰意冷之下，主动放弃家主竞争，远离秦立中州！”

　　唐天当年还在内家，所以比较清楚。

　　“那现在呢，内家什么情况！”

　　从时间上来计算，叶枫今年正好十九岁，自己的父亲的确是二十年前到的黄城，从而跟自己的母亲喜结连理，生下了自己。

　　“也不知道怎么回事，一年前，唐武突然回到了家族，因为老家主出现病危情况，唐武才被迫回来，现在内家基本还是分为两个派系，只要家主之位一天不能确定，内家就是争斗不断。”

　　唐天丝毫没有注意叶枫的表情，只是将这些年的情况细细的说了一遍。

　　“那打伤你的人叫什么！”

　　得知唐天是父亲一脉，叶枫心情也好多了。

　　“唐天浩！”

　　唐天咬牙切齿的说出这三个字。

　　“你没开玩笑吧，唐天浩是现在的家主继承人，你让我去替你报仇，你这不是让我去送死吗。”

　　叶枫当然知道另外一系是谁，也是唐武的哥哥，唐天浩，没有想到唐天的仇人竟然是唐天浩，抢走了即将成为他妻子的师妹，还将他打伤，逐出家族。

　　“我说过，你只要答应我就行，我相信你一定能做到，因为我从你身上看到了不一样的东西。”

　　唐天也不着急，现在叶枫跟唐天浩相比，简直是一个天上，一个地下，两者根本没有可比性，但是唐天相信，总有一天，叶枫会一飞冲天，纵然唐家也无法束缚他的脚步。

　　“我可以答应你，但是至于哪一天我不敢保证！”

　　叶枫没有犹豫答应了，之所以答应，叶枫也不完全是为了唐天。

　　如果唐武真的是自己的父亲，打伤他的父亲，在家族又是敌对关系，纵然没有唐天这层关系，唐天浩也会成为叶枫的仇人。

　　父亲的仇人自然就是他叶枫的仇人，所以叶枫选择了答应。

　　“好，我就知道你会答应！”

　　唐天十分开心，这么些年了，他暗中培养了好多弟子，也有人进入内家，但是根本无法达到唐天浩那种高度，就算有心也无力。

　　唐天甚至一度要放弃这段仇恨，但是碰到了叶枫，今夜叶枫重创钟家，又让唐天看到了希望。

　　“家主，如果没有其他事情，那我回去休息了！”

　　不知不觉，天色已经亮了，叶枫站起身子，准备离开，回去休息。

　　“还有一件事情要跟你商量一下，这一次获得钟家四千万元元丹，你打算怎么分配。”

　　唐天对叶枫现在是爱护有加，凡事都要跟叶枫商量一下，况且这四千万元元丹是叶枫赢来的，当然要征求叶枫的意见。

　　“这一次家族没有倒戈，而是全力支持我，我也很受感动，这四千万的元元丹就由家族代收吧，弟子暂时不需要。”

　　叶枫缺少的是天材地宝，元元丹他自己每天都能生产，虽然缓慢，随着境界不断提升，以后炼制的速度只会越来越快。

　　“这怎么行，不如这样吧，家族取走三千万，剩下一千万给你，你看这样可好。”

　　看着叶枫不收取，唐天自己做主，拿出一千万出来，归叶枫所有，毕竟这一次四局连胜，都是叶枫的功劳。

　　“那就多谢家主了！”

　　叶枫也不矫情，这一千万元元丹叶枫拿的理所应当。

　　“好了，回去休息吧，如果有什么需要，尽管提，找不到我，可以找唐裘长老以及唐梁云长老，还有一个月就是猎手神赛，你也要准备准备，借助进入荒境的机会，好好的磨练自己。”

　　唐天让叶枫下去休息，两人经过一番谈话，关系明显亲近了很多。

　　“那弟子告退！”

　　叶枫点了点头，离开大殿，回到了自己的院子，准备休息。

　　火城最近今天他是不能出去了，钟家的人时刻都在盯着他，一有就会，肯定会雷霆一击，不给自己任何机会。

　　“阿男，天血晶里面的邪气提炼的怎么样了！”

　　叶枫回到卧室，朝阿男问道。

　　天血晶里面邪气很重，吸收了无数精血，产生了一股戾气，叶枫这几天不断的消磨这些戾气，才能完美的跟虬杀融合。

　　“差不多了大哥哥，再有一天时间就能将戾气全部清除掉！”

　　阿男飘了出来，露出稚嫩的声音。

　　“这些天辛苦你们了！”

　　叶枫带着感激之色，朝阿男阿女说道。

　　“大哥哥客气了，这是我们应该做的！”

　　两人回到了乾坤葫之中，继续剔除天血晶里面的邪气。

　　剩下的时间叶枫开始熟悉铭魂术，马上就要炼制虬杀，叶枫必须要尽快熟悉，还有叶枫还缺少几种材料。

　　天血晶是主料之一，其他的辅助材料叶枫身上没有，看来要到家族功德堂去一趟。

　　上次突破神武三重，叶枫身上东西几乎消耗的差不多了。

　　现在身上除了紫云果几乎没有多少天材地宝，杀死几名死神组织的杀手，东西都被叶枫消耗的差不多了。

　　休息一天之后，叶枫吩咐一句，离开了院子，朝家族功德堂走去，看看家族有没有他想要的炼器材料。

　　刚一离开院子，叶枫碰到好多弟子守在这里，纷纷朝他打招呼。

　　“见过叶枫师兄！”

　　昨晚的事情让他们记忆犹新，天一亮就纷纷赶来，想要跟叶枫套套近乎。

　　叶枫一一点头，不管认不认识，都上来打招呼，搞的叶枫一阵头大。

　　“你们这都是干什么，为何要挡住叶枫的去路！”

　　这时候从远处走过来一名少女，正是昨晚指点叶枫琴艺的唐嫣，此时也换了一套衣服，整个人看起来更加英姿飒爽。

　　“见过唐师姐！”

　　看到唐嫣到来，其他弟子纷纷见礼，在唐家，内门弟子之中，唐嫣绝对有权威。

　　“都离开吧，不要耽误叶师弟修炼。”

　　唐嫣说了一句，那些弟子纷纷离去。

　　“师弟见过唐师姐！”

　　叶枫朝唐嫣施了一礼。

　　“师弟客气了，我看你要离开，不知你要去哪里。”

　　看着叶枫离开自己的院子，唐嫣问道。

　　“我打算去家族功德堂一趟，我身上缺少几样材料，看看家族功德堂有没有。”

　　叶枫没有隐瞒，在关键时刻，唐嫣能站出来帮助自己，叶枫还是十分感激。

　　“正好我也去家族功德堂，我们一起吧！”

　　听到是去家族功德堂，唐嫣正好也去，打算两人一同前往。

　　“既然如此，师姐请！”

　　叶枫也不好拒绝，而且唐嫣帮过自己，叶枫还没有抽出时间该怎么感激她。

　　两人在众多弟子羡慕之中，朝家族功德堂走去，留下一堆羡慕嫉妒声。

　　“你们说唐嫣师姐不会看上这个叶枫了吧！”

　　有人胡乱猜测。


第690章 遭遇唐雷

　　两人边走边说，用了一炷香时间，叶枫第二次来到家族功德堂。

　　第一次来的时候，直接被拉去做了一个血脉测试，这是第二次前来，还是上次那名长老。

　　“见过长老！”

　　叶枫跟唐嫣一起施礼。

　　“不用客气，快进来，你们两人怎么一起来了。”

　　看到是叶枫跟唐嫣联袂而来，这名长老脸上露出一丝怪异的笑容。

　　感受唐长老怪异的笑容，唐嫣脸上一红，竟然不好意思，叶枫也是一头黑线，这个唐长老不会以为自己跟唐嫣是一对吧。

　　叶枫也懒得解释，有时候越解释，反而越觉得心虚，没事都会被议论出来有事。

　　“长老，我们想要进入宝库，挑选几样东西。”

　　唐嫣脸上恢复正常之色，朝唐长老说道。

　　“恩恩，你们随我来！”

　　要是一般弟子前来，这看守宝库的长老肯定不会轻易让他们进去，最起码需要贡献积分，才能进入宝库。

　　但是唐嫣跟叶枫不同，唐嫣是年轻一辈的佼佼者，家族不惜一切代价的培养，叶枫更别说了，为家族赢得四千万元元丹，跟几样资源相比，简直就是九牛一毛。

　　在唐长老的带领之下，朝一座巨大的阁楼走去，这里正是唐家的宝库，所有资源都被收集在这里面，其他弟子想要获取，第一作出贡献，第二是拿出资源购买，天下没有免费的东西可拿，家族也是一样。

　　“你们自己进去吧，只能呆一个时辰，时间一到，就自行出来，以你们现在的身份，可以进入四楼。”

　　唐长老让叶枫跟唐嫣自己进去即可，阁楼一共五层，神武一重那些弟子，只能来到一层，只有到了家族核心圈子，才能进入第四层。

　　正常以叶枫神武二重境，肯定上不了四层，因为昨晚的事情，叶枫的身份要比那些核心弟子还要尊贵。

　　两人一起进入阁楼，直径朝四楼走去，进入第一层，叶枫横扫一眼，都是一些普通的东西，很难入叶枫法眼。

　　第二层也是一样，没有逗留，一直来到第四层，两人才停止。

　　第四层很显然要比下面几层小了很多，只有上千种资源，摆放在四周的货架上，也有几名弟子在挑选，希望能找到自己中意的东西。

　　“师弟，我们自行寻找吧！”

　　唐嫣跟叶枫说了一句，两人分开，各自挑选去了。

　　来到货架旁边，叶枫一一走过，很多东西他根本看不上，可能是叶枫见过的东西太多了。

　　“不错，竟然还有五千年成份的鸡血石，正好可以炼制虬杀！”

　　叶枫看到一件晶体通透的红色血石，正是炼制虬杀的材料，不由分说，直接收起来。

　　一件件货物被叶枫排除掉，虽然有上千件，叶枫也不能全部收取，每个人进来只能带走三样，这是家族的底线。

　　而且还有时间限制，不能每天前来，就算是核心弟子，一个月也只能来一次。

　　找了大半，叶枫就找到这块鸡血石，还缺两种材料，只好朝最后一排货架走过去。

　　“终于让我找到你了！”

　　叶枫眼神一亮，前面一块金色铁块散发出刺目光芒，正是叶枫寻找的天阳金，此种金属十分罕见，传说这是星空之石形成。

　　叶枫正要伸手去拿，从货架另外一侧也伸出过来一只手掌，搭在天阳金之上。

　　“这块天阳金我看中了，你给我滚开！”

　　从货架那一侧，传来一道冷冷的声音。

　　叶枫脸上顿时露出怒色，这天阳金很显然是他先看中的，对方是在自己伸出手掌之后，才伸过来，竟然说是他先看中的。

　　“阁下未免太霸气了吧，这天阳金很显然是我先拿到的。”

　　两人各执一词，双手都搭在天阳金两侧。

　　透过架子的缝隙，叶枫看到了一掌熟悉的嘴脸，竟然是唐雷，对面的唐雷似乎也看到了叶枫，嘴角露出一丝阴狠的笑容。

　　“喋喋喋，没有想到原来是叶师弟，如果你想要这枚天阳金，可以求求我，我倒可以让给你。”

　　唐雷发出一连串的狞笑之声，自己的弟弟被叶枫废除了修为，这个仇一直压制在唐雷心里，苦于一直没有机会，没有想到今天在这里碰到了叶枫。

　　“你的？”

　　叶枫眼神闪过一丝冷笑，看来这个唐雷今天要故意找事了。

　　正在挑选的唐嫣也听到了这边情况，朝叶枫这边走来，正好看到两人正在僵持。

　　“唐雷，你干什么，这天阳金放在家族都好几年了，也不见你来取，为何今天要跟叶枫竞争。”

　　唐嫣知道，这天阳金放在这宝库都好几年了，唐雷不知道来了多少次，要是想要，早就拿走了，何必要等到今天。

　　“我怎么做事，什么时候轮到你来指点了，这里没有你什么事情，你给我滚开！”

　　唐雷怒喝一声，让唐嫣离开，跟她没有关系。

　　唐嫣被气的说不出话来，脸上闪过一丝怒意。

　　“师姐，你还是站一边吧，今天这天阳金我要定了。”

　　看着唐雷怒喝唐嫣，叶枫脸色很不好看，毕竟唐嫣对他有恩，而且又是两人一起前来。

　　“叶枫，实在不行我们找长老评评理！”

　　唐嫣还是有些偏袒叶枫，就算找到长老那里，也会倾向于叶枫。

　　“不用了，这点小事我都摆不平，以后如何在家族立足！”

　　如果真的捅到长老那里，纵然得到了东西，叶枫心里也不会痛快，因为这天阳金本身就是他先拿到。

　　“唐雷，我知道我们之间有仇恨，但是今天我不想动手，还请你放手！”

　　唐雷是唐河的哥哥，叶枫早就知道，这个唐雷在画舫的时候，就想要对自己动手，如果不是碍于家族面子，恐怕都会联合钟强一起对付自己。

　　“你知道就好，想要让我放手也可以，跪下来给我磕头，以前的事情我可以既往不咎！”

　　唐雷也不隐藏自己的仇恨，如果叶枫肯跪下来磕头，以前的事情他可以不追究了。

　　此时四楼还有几名弟子，都纷纷围观，但是谁也没有说话，静静的看着。

　　“看来你真的不打算放手了！”

　　叶枫语气突然变得无比阴冷，一股若有若无的杀气从他的身上散发出来。

　　“怎么，打算动手吗，这里地方太窄，我们不妨去家族练武场。”

　　看着成功刺激到叶枫，唐雷露出一丝笑意，他的目的就是激怒叶枫，两人可以正大光明的在练武场动手。

　　“你以为你的激将法对我有用吗。”

　　叶枫岂能看不出来唐雷的目的，此时非常时期，叶枫宁少一事，也不愿意多一事，如果真的逼急了，叶枫也不介意继续杀人。

　　“胆小怕事而已，还真的以为自己是什么天之骄子。”

　　唐雷继续刺激叶枫。

　　“你叫唐雷是吧，今天的事情我记住了，这天阳金我还拿定了。”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，一丝吞噬之力出现，手臂突然加力，朝天阳金抓了下去。

　　感受叶枫突然用力，唐雷脸上露出怒意，叶枫竟然当着他的面强行夺取天阳金。

　　又是一道真元涌入天阳金，两人开始争夺，四周的货架开始发出咔咔的响声，似乎承受不住两人的元力碰撞。

　　叶枫嘴角的笑意更加浓郁了，一股强大的吞噬之力出现，唐雷涌过来的真元瞬间消失的一干二净，甚至连身体里面的真元都在涌出，全部被一股诡异的能量给吸收了。

　　“怎么回事，为何我的真元在消失！”

　　唐雷的脸上闪过一丝不解之色，他可是神武三重巅峰，真元犹如滔滔洪水，为何诡异般的消失了。

　　“不好意思，这枚天阳金我拿走了！”

　　叶枫轻轻的拿起天阳金，就在唐雷的眼皮底下拿走，唐雷竟然没有任何反抗，纵然他的手掌附在天阳金之上，却使不出一丝力道。

　　其他人也十分错愕，难道唐雷故意将天阳金送给叶枫。

　　估计只有唐雷自己心里清楚，他的真元全部消失了，手臂使不出一点力道出来，只能眼睁睁的看着叶枫拿起天阳金。

　　“多谢唐师兄割舍，师弟感激不尽！”

　　天阳金落到了叶枫手里，直接丢进储物戒指里面，带着讽刺之色朝唐雷说道。

　　“叶枫，你竟然使用妖术！”

　　唐雷大喝一声，叶枫竟然使用诡异的妖术，从他手里夺走了天阳金，从旁边绕了过来，怒瞪叶枫。

　　“妖术？”

　　叶枫嘴角露出邪笑。

　　“你们哪只眼睛看到我使用妖术了。”

　　叶枫朝其他人纷纷问道，自始至终，叶枫只有右手搭在天阳金上，什么时候动用过妖术。

　　“你休要狡辩，竟然敢从我手上抢走东西，今天你就别想离开这里，给我乖乖的跪下，我会考虑放过你一条狗命。”

　　东西既然被叶枫拿到，唐雷索性撕下脸皮，打算跟叶枫在这里交手，甚至有可能，唐雷不介意直接杀了叶枫。

　　“限你三个呼吸让开，刚才你侮辱我的事情我可以不再追究，不要以为自己多么强大，在我眼里，你才是一条狗，一条依附在钟家的哈巴狗！”

　　叶枫动了真怒，这个唐雷竟然不知死活，想要拦住自己的去路。

　　“找死，既然你想死，那我就成全你。”

　　唐雷大怒，二话不说，一掌朝叶枫斜劈下来。


第691章 两件好事

　　唐雷竟然二话不说，一掌就朝叶枫斜劈下来，狂猛的气势朝四周淹没而去，那些货架发出咔咔的响声，随时都会被唐雷的掌劲给震飞。

　　“住手，这里是宝库，想要打架都给我滚出去！”

　　一声厉喝出现，从宝库深处传出来，正是看守宝库的长老，并不是送叶枫进来的那名功德堂长老。

　　一股怪异的能量出现，唐雷的身体竟然被送了出去，直接传送到了宝库之外。

　　“你们也出去，再有一次，以后休想进入宝库之中！”

　　声音不带一丝感情，让叶枫他们几人一起离开。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫朝虚空施了一礼，不管如何，刚才是人家替他解围了，如果真的交手，叶枫虽然不惧怕唐雷，但是也不愿意现在撕破脸皮。

　　“都走吧！”

　　老者似乎不愿意在说什么，让大家都离开。

　　反正这第四层叶枫都看了一遍，自己还缺少一种材料，这里并没有，看来只能出去在想办法了。

　　叶枫跟唐嫣两人从四楼走了下来，出了宝库，发现唐雷一脸阴沉之色，在等候叶枫。

　　“叶枫，不要以为今天有长老替你出头，这件事情就会算了，你不要犯到我手里，一旦犯到我手里，我会让你生不如死。”

　　离开了宝库，唐雷想要继续出手已经不可能，带着阴狠的语气朝叶枫喝道。

　　“我等着你！”

　　一个月之前，叶枫就是用这句话对唐鼎说的，现在又用在唐雷的身上。

　　“哼！”

　　唐雷气呼呼的离开了，如果不是有人阻止，在宝库里面，唐雷一定会出手击杀叶枫。

　　“叶枫，你不要理他，他就是一个疯子，我们走吧！”

　　唐嫣也是一阵无语，都是同族弟子，为何非要自相残杀。

　　“恩，走吧，刚才还要多谢师姐替我说话！”

　　刚才在宝库，唐嫣站在叶枫的立场上，叶枫感激的说了一句。

　　“不客气，你东西挑选的怎么样了。”

　　让唐雷打断了一下，唐嫣只能挑到一半，不知道叶枫挑选的怎么样了。

　　“还差一样东西！”

　　叶枫没有隐瞒，确实还差一样资源。

　　“什么东西？”

　　唐嫣问道。

　　“石壳甲！”

　　现在炼制虬杀就缺少这一种材料，只要凑齐，就可以炼制虬杀了。

　　“这石壳甲我倒是知道，是一种石蚁身上的鳞甲，这种石蚁非常稀少，加上它们体型庞大，很难猎杀，所以家族并没有收集石壳甲。”

　　唐嫣秀眉一蹙，她当然知道家族并没有这种东西。

　　“师姐可知道哪里才能找到石壳甲。”

　　对火城叶枫毕竟还不是很熟，唐嫣土生土长，肯定要比叶枫熟悉。

　　“火城除了天一拍卖场可能会出现之外，恐怕任何一家都不会有。”

　　唐嫣思索了一下，接着说道。

　　“哦，那天一拍卖会在哪里。”

　　哪怕有一丝的消息，叶枫也不会放过。

　　“你先别着急，天一拍卖会都是半年开启一次，这一次正好赶在这个月，其实也是为猎手神赛做准备，再有十几天就是天一拍卖会开启的日子，你可以去试试运气。”

　　唐嫣为叶枫解释。

　　“多谢师姐！”

　　不管如何，叶枫都要去试试，也许会碰到。

　　“这样吧，十天之后我来找你，我们一起去天一拍卖会，最近钟家对你肯定虎视眈眈，你自己出去安全没有保障。”

　　唐嫣提出十天之后要陪同叶枫一起前往，双方也算是有个照应。

　　“那就多谢师姐了。”

　　叶枫发自内心的感激，从经过灯会的事情之后，唐嫣对叶枫的态度大大改观。

　　两人聊了一会，很快分开，各自回到了自己的院子。

　　“枫少爷，刚才家主派人来请你，我说你不在，他让你回来之后，去他那里一趟。”

　　在叶枫回来的时候，灵儿连忙朝叶枫说道。

　　“知道了！”

　　叶枫来不及休息，整理了一下衣服，朝家主的院落走去，此时身份不一样，可以随意走动，如果是以前，私自踏入家族内部，一定会被杀死。

　　有人通报了一声，在唐裘的带领之下，叶枫第一次走进家主的院子。

　　“弟子参加家主！”

　　见到唐天，叶枫恭敬的施了一礼。

　　“不必客气，今天叫你来有两件好消息要告诉你。”

　　唐天让叶枫坐下说话，脸上闪烁一丝异样之色。

　　“哦，家主请说！”

　　看唐天的脸色，这件好事似乎跟自己有关。

　　“第一，死神组织的事情有结果了，第二，钟家的四千万元元丹已经送过来，一会我拿出一千万给你。”

　　唐天也不卖关子，其中一样正是叶枫一直担心的死神组织的事情。

　　“什么结果。”

　　叶枫问道。

　　“我已经跟死神组织的上层沟通了，这一次他们的确是有人暗中给他们下的任务，派出了五名银牌杀神，但是这五名杀手全部死亡。”

　　唐天说完，还特意看了一眼叶枫，五名银牌杀手，难道真的是叶枫所杀，可惜叶枫脸上表情毫无波动。

　　“为此，死神组织非常震怒，这是死神组织有史以来，第一次任务失败，还连续折损五名银牌杀手，已经引起死神组织上层重视。”

　　唐天还是没有说完，叶枫也不着急。

　　看着叶枫脸上表情没有一丝波动，唐天开始怀疑，叶枫是不是活了几千年的老怪物，为何有如此强大的定力，心如磐石，仿佛任何事情都无法左右叶枫的心性。

　　“这件事情说来也巧，负责这件事情的人，正好跟我有过几面之缘，甚至关系不一般，同意把你这件事情压下去，但是只是眼前，一旦捅到死神组织最高上层，恐怕一样会追究，所以暂时你安全了。”

　　原来负责刺杀叶枫的这名上层领到跟唐天还有这层关系，才答应把这件事情暂时压下去，但是不代表一直压下，一旦传到顶级上层那里，一样会追究。

　　“弟子多谢家主了！”

　　暂时安全足以，只要等他完全成长起来，自然不惧怕死神组织，看来家主在这件事情上，没少费心。

　　“不用那么客气，记住我们的约定，当对你为我做的事情，这些事情都是微不足道。”

　　唐天语气柔和，看来已经把叶枫当成能替他报仇的那个人。

　　叶枫也不解释，有些东西解释再多也是无用，修炼界风云变化，时刻充满危机，叶枫想要一路顺利的进入内家，不但要面对唐家内部的压迫，外面还有钟家的虎视眈眈，一个疏忽，就是万劫不复。

　　“好了，今天叫你来就是这件事情，一旦死神组织有什么动静，我会第一时间通知你，估计最近一年半载应该没事，只要上层不追查，下面没有人去干涉，主要还是看钟家，只要钟家撤回追杀令，这件事情就更好办了，大不了我们唐家赔付死神组织一笔资源，就算是抵消死去的五名银牌杀手。”

　　唐天带着安慰的语气，让叶枫不要有心理负担，毕竟谁让死神组织的人惦记上，一辈子都休想安心的修炼，死神组织会无时无刻的纠缠你，直到杀死你为止。

　　从唐天那里离开，回到自己的院子之中，叶枫一直都在想这件事情，想要解决死神组织的事情，做到一劳永逸，前提要钟家撤掉追杀令。

　　现在跟钟家几乎到了不死不休的地步，想要让钟家撤掉追杀令肯定不可能，叶枫眼神突然闪过一丝狠色。

　　而且这一次为了还上唐家四千万元元丹，变卖了不少祖业，才凑齐这个数量，钟家恐怕更是恨死叶枫了，欲要杀死而后快，怎么会撤销追杀令。

　　“看来有必要，将钟家连根拔除！”

　　一股邪念从叶枫心里滋生，很快压制了下去，以他现在一人之力，将钟家连根拔除，无疑天方夜谭。

　　接下来几天十分平静，叶枫没有怎么修炼，一直在感悟境界，现在突破到了神武三重初期，叶枫修炼明显缓慢了下来，以前的积淀都消耗的差不多了，必须要不断的积累底蕴。

　　暂时叶枫也不着急，在火城除了几位神武四重巅峰对自己有威胁之外，只要不遭到像火城之外的那样围杀，基本没有多大的危险。

　　“答应了郭老爷子过几天去登门拜访，该是兑现诺言的时候了。”

　　叶枫准备去郭老爷子那里去一趟，在画舫的时候，郭老爷子很显然偏袒了叶枫一方，虽然不知道为什么，既然对方邀请，叶枫当然不会拒绝，在火城，能攀上一名神武六重强者，对自己只有好处，没有坏处。

　　打理了一番，总不能空手，叶枫在家族收集了一些灵草，炼制了一枚延寿丹，对于他这个年龄，寿命是他最大的敌人。

　　神武六重也不过两千多年寿命，郭老爷子已经活了两千年，估计没有多少年可活。

　　叶枫炼制的这枚延寿丹能增加五百年寿命，打算送给郭老爷子。

　　全部整理得当，叶枫换了一套合体的衣服，准备离开家族。

　　得知叶枫要出去，唐梁云第一个赶到，趁叶枫还未离开家族的时候，在大门处拦住了叶枫。

　　“叶枫，你这是要去哪里，最近火城不平静，你还是在家族忍一段时间。”

　　唐梁云带着语重心长的口气，当然是担心叶枫的安危。

　　“多谢长老的关心，弟子答应要登门感谢郭老爷子，正好今天有时间，当算亲自登门拜谢！”


第692章 街头暗杀

　　叶枫也不隐瞒，故意将郭老爷子说出来，这样也可以让唐家更加重视自己，毕竟郭老爷子在火城的地位非常崇高。

　　果不其然，听到叶枫是郭老爷子邀请他过去的，唐梁云的脸上出现了一些变化，很快变为喜色。

　　唐家如果跟郭老爷子攀上关系，对唐家也是百利而无一害。

　　“你等等，我收拾一下，我陪你去！”

　　唐梁云竟然要亲自陪同叶枫，算是为叶枫护驾。

　　等了一炷香时间，唐梁云回去之后，换了一套干净的衣服，手上还提着一些东西。

　　“走吧！”

　　这一次轮到唐梁云着急了，两人带着四五名随从，一起朝郭老爷子的住处走去。

　　叶枫一头黑线，以郭老爷子的性格，肯定不希望叶枫大张旗鼓的去找他，以免打破火城的平衡，但是唐梁云也是一片好意，叶枫又不好拒绝。

　　果不其然，一行人来到大街上，立即吸引不少人的目光，主要是叶枫，经过前些天灯会的事情之后，叶枫几乎成为了火城的名人。

　　这几天大街小巷，都在议论灯会那天的事情，特别是叶枫琴棋书画连赢钟家四局，对叶枫几乎传的神乎其神。

　　甚至有传言，叶枫是某尊大能转世，现在觉醒前世记忆，所以拥有无所不能之术。

　　各种版本的流言在火城传递，这一切叶枫并不知晓，等到离开家族，才知道他已经成为火城人人追逐的目标。

　　“你们快看，那不是叶公子吗！”

　　有人眼尖，很快发现是叶枫，立即不少人围了上来。

　　“叶公子，请问你这是要去哪里啊！”

　　不少人上来攀问，想要跟叶枫搭上关系，毕竟叶枫现在是火城年轻一辈的佼佼者。

　　几名随从很快将叶枫保护起来，以免有钟家的人混在其中。

　　就在大家朝叶枫聚集的时候，一道冷箭出现了，从虚空之中，直接射向叶枫，毫无征兆。

　　“咻！”

　　一声破空声出现，直取叶枫喉咙，奇快无比。

　　“翁！”

　　听到空间传来一阵波动，那些围观的人四下逃窜，瞬间消失的一干二净，因为他们嗅到了杀气。

　　“锵！”

　　一道剑气出现，将飞射过来的冷箭给震飞出去。

　　豁然之间！

　　从暗处闪出来一群黑衣人，一个个身穿黑衣，看不清容貌，只有冷冷的杀气，街上上刚才还是人声鼎沸，瞬间消失的一干二净，只有冷冷的清风吹过。

　　“你们是什么人，为何要伏击我们！”

　　暂时还摸不透对方的底细，唐梁云面色阴沉，朝黑衣人发问。

　　“杀你们的人！”

　　声音低沉，还透着一股沙哑，分辨不出来对方的来历，看来是故意隐藏了身份。

　　“你们是钟家的人吧！”

　　唐梁云也不是傻子，应该不难猜出来，在火城，敢对他们唐家出手的，只有钟家的人。

　　“哼，给我杀！”

　　黑衣人不由分说，一群黑衣人朝叶枫等人杀过来，一个个手持弯刀，清一色装配。

　　一看就是组织严明，经过了训练，全部以生死搏杀的方式，这是伤敌一千，自损八百的打法，也要想办法杀死叶枫等人。

　　街上发生的事情，很快传回了唐家，但是这些人很显然做足了准备，出手就是杀招，打算趁唐家弟子赶来的时候，速战速决。

　　三名黑衣人将叶枫紧紧包围，还有几人死死的缠住了唐梁云，让他不能出手救下叶枫。

　　宛如洪流一般的气旋，朝叶枫压迫而来，三人都是清一色神武三重境，竟然要对付叶枫一人，看来他们做足了准备。

　　“寂灭天堂！”

　　杀戮之剑直接挥舞，所有的气旋消失，一个蹬射，叶枫不退反进，对方想要置于自己于死地，叶枫不再留情。

　　这些黑衣人纵然不是钟家的人，那跟钟家也脱不了干系。

　　嗤嗤嗤！

　　剑气入体，神武三重还无法对叶枫造成威胁，剑锋一抖，身体不再前进，杀戮之剑上面冒出可怕的杀戮之气。

　　“寂灭地狱！”

　　由天堂转到地狱，完全是两种极致。

　　无数的地狱邪魔出现，死死的将三名黑衣人纠缠住了，身体无法动弹。

　　“杀！”

　　一声冷喝，杀戮之剑宛如一道催命符，剑锋一个横扫，三个人头飞了起来。

　　两招叶枫就是杀死三名黑衣人，滚烫的鲜血喷射在大街之上，汇聚一条溪流，叶枫的杀人手法太过快速，这寂灭剑法就是为杀人而造。

　　其他黑衣人身体一僵，没有想到叶枫这么快就摆脱三人的纠缠，甚至还杀死三名同伴。

　　杀死三名黑衣人之后，叶枫不再逗留，身体化为一道青烟，消失在原地，竟然留下唐梁云几人。

　　“叶枫！”

　　唐梁云大喝一声，叶枫竟然独自离开，这样会有很大的危险。

　　“长老放心，我自己会注意身体，这些黑衣人就交给长老了。”

　　叶枫的声音在唐梁云的耳边响起，就在叶枫离开不到数个呼吸时间，十几名身穿唐家弟子的服饰出现，朝这边飞速赶来，领头的也是几名长老。

　　“撤！”

　　其中一名黑衣人一声低喝，剩下五名黑衣人一起朝街道深处退去。

　　看着黑衣人退走，唐梁云收起兵器，只能眼睁睁的看着叶枫消失。

　　“将他们面罩摘下来，看看到底是什么人。”

　　唐梁云一声喝道，三块面罩被摘下，正是叶枫杀死的三名黑衣人。

　　“果然是钟家的人。”

　　赶来的唐裘眼神一缩，很显然认识这三人，都是钟家弟子。

　　“叶枫哪里去了！”

　　唐裘收到消息，唐梁云陪同叶枫一起去见郭老爷子，现在叶枫不见了。

　　“跑了！”

　　唐梁云苦笑一声，叶枫竟然趁着刚才混乱之际，独自离开。

　　“看来叶枫不希望我们一起前往，既然如此，我们派人守在郭老爷子府邸外面，一旦叶枫出来，我们在接应他就行了。”

　　唐裘看的比较开，看来叶枫不希望有人跟他一起，这也是郭老爷子的意思，只是叶枫没有明说而已。

　　“只能如此了，现在钟家开始狗急跳墙，竟然敢在光天化日之下动手，我们必须要做好防范。”

　　唐梁云也意识到了，钟家开始发难，这一次让他们拿出四千万元元丹，确实让他们伤筋动骨，估计几年之内都无法恢复。

　　两人商议了一下，由唐梁云去接应叶枫，唐裘先回去禀报家主，这一次钟家明目张胆的动手，唐家也不是好欺负的。

　　一场暗流涌动在火城蔓延，不少人已经闻到了危机，估计这两个家族以后不会在消停了。

　　话说叶枫借助飘渺雾消失之后，身体出现在千米之外，几个纵射，就消失不见。

　　郭老爷子的府邸在城东，是一处独立的大院，非常之大，足有百丈大小，但是这么大的住处，只住着郭老爷子一人，因为他并无子嗣。

　　可能是年轻的时候，只顾着修炼，所以并未续弦，现在人也老了，没有哪方面的心思，安心修炼，也许参悟某个玄机，生命大增，会从新考虑。

　　大门处是两名身穿青衣的小童，大概十五六岁，看到有人前来，两人停止了说话。

　　“你是何人！”

　　看到一名青年男子走过来，一名青衣小童发声问道。

　　“我叫叶枫，前来拜见郭老爷子，还请两位小兄弟给通报一声。”

　　叶枫十分礼貌，也很客气。

　　“你就是叶枫？”

　　听到叶枫两个字，两青衣童子似乎不信。

　　最近叶枫大名可是如雷贯耳，他们以为叶枫最少也是中年男子，没有想到眼前的青年比他们也大不了几岁，就是以琴棋书画连赢钟家四局，很显然跟叶枫年龄不对称。

　　“正是！”

　　叶枫已经无语了，只是赢了钟家四场赌局，至于传的满城风雨吗。

　　“我家老爷吩咐，如果有一个叫叶枫的前来拜访，直接让他进来，不用通报，你跟我来吧！”

　　其中一名青衣小童推开大门，带着叶枫走进宽敞的大院之中。

　　印入眼帘的不是庞大建筑，也不是巨型楼台琼宇，而是一大片种植的灵药，只有一座很小的草屋，建立在大院中间，四周都被种植上了灵药。

　　“哈哈哈，小兄弟是不是失望了！”

　　从茅屋之中走出来的正是郭老爷子，此时一身朴素的衣装，手中甚至拿着种植灵药的锄头，身上还沾有一些灰尘，看来刚才在栽种灵药。

　　“何来失望！”

　　叶枫心情大好，看着遍布灵药的庄园，还有一些彩蝶飞来飞去，后面就是一座山脉，这庄园依附山脉而建，灵气十分充裕，倒是一片修炼宝地。

　　“难道你不觉得这里应该是琼楼阁宇，仆人遍地，弟子满门？”

　　郭老爷子拍了拍身上的灰尘，在院子之中，放着一张简易的桌子，是用香檀木制作而成，散发出淡淡的幽香，桌子上面还有放着才沏好不久的香茶。

　　“郭老爷子超凡脱俗的作风，让弟子汗颜，晚辈自愧，在进来的时候，的确有这种想法。”

　　叶枫在来的时候，确实想过，以郭老爷子现在的身份地位，肯定仆人遍地，弟子遍布，可惜来了一看，完全颠覆了叶枫的想象。

　　“你错了，不是我超凡脱俗，是你还没到我这种心境，人生在世，你告诉我，活着是为了什么。”

　　郭老爷子给叶枫斟上一杯茶，朝叶枫问道。


第693章 修心

　　郭老爷子的一番话让叶枫沉思了，他竟然找不到自己活下去的动力，难道单纯的就是为了寻求武道巅峰，在没有有其它的吗？

　　“这里没有外人，我们可以尽情的交流，你也不用拘束，就把我当成一个平辈，相互交流，所谓达者为师，在修炼界没有年龄之分，虽然我境界高于你，但是以你的资质，用不了多久，就会追上我的步伐。”

　　郭老爷子看着叶枫有些拘束，该说的不敢说，脸上带着慈祥之色。

　　“晚辈愚钝，难道人活着不就是为了寻求武道巅峰，寻找那一丝破碎契机，从而有机会进入更高位面。”

　　叶枫一直以来，都是这么想的，这也是他一直以来的动力。

　　“错错错！”

　　郭老爷子一连说了三个错字，九成九的人都会这么理解，叶枫也不例外。

　　叶枫一头雾水，难道人活着不是因为这个吗？

　　“请前辈明示！”

　　叶枫满脸郑重之色，郭老爷子活了几千年，见过的东西要比叶枫多得多，见识自然也不一样，今天叶枫就是抱着学习的态度来的，如果能得到神武六重的前辈指点，叶枫将会受益匪浅。

　　“人活着最重要的是心，一个人失去了心，纵然活着也是一副躯体，毫无价值，修炼即是修心，连心都修不到，怎么可能问鼎巅峰，更别说寻找那一丝契机。”

　　郭老爷子的一番话让叶枫茅塞顿开，忽然有种明朗的感觉，但是又抓不住，这种感觉一闪而逝。

　　“何为心，自然就是一个人的灵魂，他的本质，他的根源，这一切都归根于心，如果心变质了，肉体只是灵魂躯壳罢了，九成九的人活着都是一副躯壳，没有意识到真正的根源，他们的心不平静。”

　　这样解释叶枫明白了很多，肉身其实都是依靠神魂操控，一个人的神魂如何，取决于他的心，心地善良，灵魂自然和谐，心肠恶毒，神魂自然邪恶。

　　叶枫点了点头，老爷子的一番话确实让叶枫收获颇丰。

　　“但是你刚才说的也没错，人类活着，都在向往更高的境界，但是这只是其一，很多人都认为弱肉强食，适者生存，其实也是错的，不是每个强者都是踩着尸山血海走上来的，心不纯，就算杀死再多的人，获得再多的资源，也无法成为绝世强者。”

　　郭老爷子认为叶枫说的也对，也不对，主要是叶枫没有认识到深刻的地方，看到的都是一切肤浅的东西。

　　“晚辈受教了！”

　　叶枫站起来，恭敬的施了一礼，幸好他现在并未偏离轨道，一直修心，做人做事，不违本心，这四个字叶枫牢牢记住。

　　“你很聪明，领悟力很强，我只是随口一说，你就能领悟到其中精髓，实在难得，你是我见过最特别的天才，你的前途不可限量，我能在现在指点你，也许将来某一天，我还能得到你的指点，这就是福祸相依，命运使然，种善因得善果。”

　　郭老爷子竟然说出这样的话来，看来叶枫在他眼里，将来的成就也不可限量，甚至还能超越他。

　　“前辈折煞晚辈了，能达到前辈的这种高度，晚辈就非常满足了。”

　　叶枫说的虽然有些违心，但是他现在毕竟只有神武三重境，距离神武六重，还有很远的一段路要走。

　　“你不要妄自菲薄，我活了两千多年，看人看事再要是看不准，那真的是白活了。”

　　郭老爷子让叶枫坐下，这么些年的经验告诉他，叶枫将来定然不凡，不管从年龄，气质，修为，都是超人一等。

　　叶枫只能苦笑，看来郭老爷子将这里布置这样，其实就在修心，如果布置的富丽堂皇，仆人遍地，每天过着阿谀奉承的生活，肯能会迷失自己，岂能做到修心的作用。

　　两人很快开始谈及修炼方面的东西，叶枫不断的发问，现在叶枫卡在了神武三重境，后期很多东西叶枫并不懂，又没有人指点，现在有一个前辈在此，叶枫岂能放过这个绝佳的机会。

　　还好郭老爷子也不厌其烦，一一的为叶枫解释。

　　“小天元境跟大天元境的区别就是法则的领悟，你现在还处于神武初级阶段，想要再有突破，不是依靠修炼，而是更多的去感悟，多接触一些事情，也许某件事情就会触发你的境界，让你顺利突破。”

　　郭老爷子卡在了神武六重足有千年，这是大天元到仙元境的转换，他现在也是一片模糊，但是小天元到大天元的转换，他可是非常清楚。

　　叶枫不断的点头，像是一块海绵一样，不断的吸收知识，感觉自己一下子又丰富了起来，很多不懂的地方变得豁然开朗。

　　“你看着我的手掌！”

　　郭老爷子让叶枫看着他的手掌，突然老爷子的手掌上冒出一团火焰。

　　“你伸手过来摸摸！”

　　老爷子让叶枫摸摸这团火焰。

　　叶枫没有迟疑，伸手去摸这团火焰。

　　“什么感觉！”

　　叶枫手掌在火焰之中来回摆动几下，竟然感觉不到任何温度，这让叶枫十分怀疑，难道这不是火焰，只是假象？

　　“晚辈愚钝，难道这不是火焰，而是假象。”

　　叶枫收回手掌，带着疑惑之色说道。

　　“你在摸摸！”

　　火焰还是那团火焰，没有任何的变化，叶枫只好再去摸摸，突然收回右手，感觉手掌之上出现一丝烧焦的痕迹，幸好叶枫反应及时，没有造成伤害。

　　“现在你还认为这是假象吗？”

　　叶枫眼神更加迷茫了，完全搞不懂，郭老爷子到底是怎么做到的。

　　郭老爷子伸手一招，一枚灵药飞到了手心。

　　“把这个擦在手上，烫伤的地方一会就能恢复。”

　　这里种植大量灵药，这治疗烫伤方面的灵药数不胜数。

　　接过灵药，擦拭之后，手上的伤很快恢复，但是叶枫的心却不平静了。

　　“是不是想要知道我是怎么做到的。”

　　看着叶枫饥渴的表情，郭老爷子也不卖关子。

　　“这就是法则，到了大天元境，你不但能领悟法则，也能缔造法则，也就是所谓的创造法则，用你领悟的东西，在创造出来属于自己的东西，这就是大天元境，什么时候你领悟到了，自然水到渠成。”

　　郭老爷子能讲的也就这么多了，再多了叶枫也领悟不了，修行一切都要看机缘，也要看自己，别人指点，只能给你指引道路，剩下来的路还需要自己去走。

　　“多谢前辈的指点，晚辈感激不尽！”

　　叶枫满脸感激之色，今天来收获太多了，单凭这一番讲解，恐怕火城再也没有一人有叶枫这种待遇。

　　“不用这么客气，我说过，这就是机缘，我们遇到就是机缘，种善因得善果，我今天这么做，其实也是为了以后的道路，也许将来某一天，可能我还会仰仗你，世事无常，谁也无法预料。”

　　郭老爷子看过太多的东西，见过太多的东西，特别是因果循环，在冥冥之中，会形成一种规律，这种规律会按照一定的轨迹去运行，也许某年某月就会重叠。

　　“差点忘记正事了，光顾着听前辈教诲，晚辈带了一点小小见面礼，还请前辈笑纳！”

　　从叶枫进来，两人像是故人一样，一谈就是好几个时辰，甚至忘记了时间，现在天色都已经暗了下来。

　　“哦，那我倒要看看，你给我带什么礼物了！”

　　这些年多少青年才俊会送东西给郭老爷子，希望能得到老爷子青睐，指点一二，可惜老爷子都是敷衍过去，今天第一次跟叶枫将了这么多。

　　叶枫从怀里拿出一枚锦盒，放在桌子上，盒子只有巴掌大小，十分精致。

　　“希望这件礼物前辈能喜欢！”

　　叶枫将盒子推到了郭老爷子面前。

　　接过盒子，老爷子缓缓打开，感受一副摄人心扉的香气，眼神突然一亮，闪过一丝异样之色。

　　“延寿丹！”

　　接着郭老爷子发出一声惊呼，对于活了千年的老怪物来说，什么丹药不认识。

　　“的确是延寿丹，希望前辈不要嫌弃。”

　　不用叶枫说，郭老爷子的表情已经出卖他了，看来这延寿丹对他的吸引力胜过无数灵丹妙药。

　　“叶枫，你是怎么找到这枚延寿丹的！”

　　五百年的延寿丹，怎么不能让郭老爷子兴奋，修炼界什么最重要，不是资源，而是寿命，哪怕在多的资源，寿命到头了，一切都是枉然。

　　“咳咳，晚辈不才，自己炼制的一颗！”

　　叶枫干咳一声，这是他借助乾坤葫，跟阿男一起炼制的。

　　“什么！”

　　郭老爷子一下子站起来，搞的叶枫都是一惊，难道有什么问题吗。

　　“你还是炼丹师！”

　　郭老爷子从新大量叶枫，在灯会的时候，叶枫就给他太多的惊喜，现在才发现，他竟然看不透叶枫了，郭老爷子眼神带着火热之色。

　　“炼丹师谈不上，一般的丹药倒也能炼制出来几枚。”

　　叶枫可不认为自己是什么炼丹师，如果不是获得丹尘子的传承，还有阿男的帮助，根本不会炼丹。

　　“一般的丹药！”

　　“好大的口气，你可知道一枚延寿丹价值多少，如果放到市面上，不用说疯抢，肯定是无价之宝，无数人都会为之疯狂。”

　　郭老爷子完全想不到，叶枫竟然送他一份这么大的礼物。

　　如果郭老爷子在年轻几百年，定然不会如此表情，因为他知道，他的寿命所剩无几，所以见到这枚延寿丹，才如此激动。


第694章 指点剑法

　　叶枫也没有想到，一枚延寿丹竟然让郭老爷子表情产生了这么大的变化，在叶枫心目中，郭老爷子应该德高望重，但是这一枚延寿丹，让郭老爷子留下了浊泪。

　　“叶枫，你确定这枚丹药送给我？”

　　郭老爷子有些不相信，带着询问的语气。

　　“现在丹药不就在前辈手里吗！”

　　叶枫话里意思很明显，既然东西送出去了，岂有收回来的道理。

　　“那老朽就多谢你了，你可知道，你这枚延寿丹对我来说，意味着什么吗？”

　　郭老爷子小心翼翼的将延寿丹收起来，贴身收藏。

　　“这只是晚辈的一点心意，前辈就不要在折煞晚辈了。”

　　叶枫一头黑线，这延寿丹虽然珍贵，只要有材料，叶枫倒也能炼制出来几颗，就是灵药太过稀少，只是延寿丹只能服用一次，如果过多服用，起不到任何效果。

　　“叶枫，实不相瞒，虽然我表面上看起来十分风光，火城第一高手，但是他们何曾知道，我也有我的烦恼，但是你今天这枚延寿丹解决了我所有的难题。”

　　郭老爷子唏嘘一声，有种恍如梦中的感觉。

　　叶枫点了点头，不管任何人，肯定都有不为人知的一面，他自己何曾不是。

　　“我在宗门，因为寿命所剩无多，才请求宗门，回到了火城，一心种植灵药，参悟境界，谁知道一晃百年过去了，毫无所获，而我的寿命越老越少，甚至所剩无几，如果不是你这枚延寿丹，恐怕我活不过十年。”

　　郭老爷子没有隐瞒，对于他这个境界，一个闭关别说十年，甚至几十年都可能，所以这最后十年，郭老爷子几乎不曾闭关，生怕自己一闭关，成为了死关，从此化为一堆枯骨。

　　“感谢的话我就不多说了，你说吧，需要我为你做什么的，我尽力会满足你。”

　　郭老爷子承叶枫一个这么大的人情，希望能为叶枫做些什么。

　　“晚辈这次来，还要感谢前辈，怎么会索求前辈为我做什么，能跟前辈交流一番，对晚辈已经是莫大的帮助。”

　　叶枫这是实话实说，刚才一番交流，叶枫受益匪浅，对修炼也有更深的见解，估计用不了多久，就能突破神武三重中期。

　　“好好好，看来老夫真是幸运，在寿命即终的时候遇到了你，我看你是炼丹师，我这里灵药遍布，你需要什么，尽管采集，就算搬走也不要紧！”

　　看着叶枫一脸谦虚的样子，没有任何邀功的表情，郭老爷子再次高看一眼。

　　如果叶枫要求他做些什么，郭老爷子虽然不会拒绝，但是心里肯定不会如此重视叶枫。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　看着遍地灵药，叶枫早就眼红了，就是年份不是很足，最多的才千年灵药，毕竟郭老爷子来到火城才百年，很多灵药都是靠灵气催生起来的，还有一些从外面估计是挖回来，种植在这里。

　　但是数量庞大，也足够叶枫炼制一些丹药，可以辅助自己修炼。

　　两人越谈越欢，几乎到了无话不说的地步，郭老爷子也不再吝啬，对叶枫各种指点，甚至连武技都指点一番。

　　“叶枫，你这寂灭剑法我有些印象，一共五招没错，但是最后两种并不是寂灭地狱跟寂灭黄昏，你从何演变而来的。”

　　郭老爷子十分好奇，他活了几千年，在年轻的时候，倒是见过完整版的寂灭剑法，并不是叶枫施展的这样。

　　“请前辈指点，这是晚辈自己自创的招式！”

　　叶枫不敢隐瞒，能得到高人指点，对他获益匪浅。

　　“可敬可敬，如此年轻竟然能完善武技，能自创招式，你后面这两招，原本应该叫寂灭领域，跟寂灭毁灭，这才是完整的寂灭剑法。”

　　郭老爷子将最后两招说了出来。

　　“但是经过你改良之后，这寂灭剑法威力并未减少，甚至略增，所以你不要拘于一格，按照自己的意愿去修炼，后面两招，我可以施展一遍给你看看，因为没有口诀，我只懂其形，不懂其神，你慢慢参悟。”

　　郭老爷子说完，手中出现一柄长剑，在空旷的区域施展起来。

　　“你看好了，这寂灭领域是将自己的领域融入其中，主要的作用是控制对手，才能给出致命一击。”

　　郭老爷子一边施展，还给叶枫讲解，叶枫站在一侧，细细领悟，能有神武六重前辈指点，这样的机会百年也难以遇到一次。

　　“这最后一招，也就是寂灭毁灭，才是终极剑法，将前面四招融为一体，创造了毁灭的一招！”

　　郭老爷子长剑一抖，一股恐怖的气息出现，虽然将境界压制在神武三重，这样叶枫就能看清，可是狂暴的气势刮起了阵阵飓风，叶枫一个站立不稳，身体朝后退去。

　　“好强，果然是毁灭之剑！”

　　叶枫暗暗心惊，郭老爷子这最后两招给了叶枫很大的启发，杀戮之间不自觉的出现，剑意缓缓舞动，叶枫举剑掠动，一起施展寂灭剑法。

　　一番施展下来，叶枫感觉以前生涩的地方豁然贯通，毕竟是自己创立的剑法，还有很多的漏洞，现在这些漏洞全部修复，甚至威力要比原本的寂灭剑法还要强大。

　　“正好有此机会，咱们切磋一番！”

　　看着叶枫这么快就领悟剑法精髓，郭老爷子也是一愣，这叶枫的领悟能力太过强大。

　　一老一少竟然在院子里面相互对攻，更多的是郭老爷子喂招，叶枫攻击，不断的完善叶枫的寂灭剑法。

　　半个时辰之后，叶枫早已累的大汗淋淋，这寂灭剑法终于彻底完善，威力提升一倍有余。

　　“哈哈哈，小兄弟的天资超出了老朽的认知，看来老朽看对人了，如果将来有机会，可要多多指点老夫。”

　　郭老爷子相信，以叶枫的天赋，超过他只是时间问题。

　　“前辈说笑了！”

　　叶枫收剑而立，天色也完全暗了下来，两人好事兴致勃勃，丝毫没有分开的意思。

　　两人相互彼此吸收知识，郭老爷子也被叶枫的修炼见解折服，叶枫很多方面都是别具匠心，另据一格，让郭老爷子也暗暗佩服，叶枫这种开创的精神值得佩服，特别知道叶枫没有师傅，这一路之上修炼都是靠自己，更是多了一股敬佩之色。

　　“叶枫，今天我很高兴，能为我在弹奏一曲吗？”

　　郭老爷子脸上泛着红光，多少年了，也没有如此开心过，今天郭老爷子不知道大笑了多少次，守在门卫的两名青衣小童也不知道推开大门多少次，看着这一老一少相互谈心，似乎这几年郭老爷子也没有笑过这么多次。

　　“晚辈荣幸之至！”

　　在画舫的时候，叶枫答应过老爷子，今天来的目的也是这个。

　　刚才不管是功法还是武技，郭老爷子不吝赐教，让叶枫受益匪浅，别说谈一首曲子，就是弹一夜，叶枫也不会拒绝。

　　“我这里有一把古琴，你就用这把琴吧！”

　　郭老爷子拿出一尊古琴，上面泛着古老的气息，仿佛有万年之久，充满一股沧桑之气。

　　“好琴！”

　　叶枫不懂琴，但是见到古琴，还是发出深深感叹，伸手摸了摸琴身，一股远古气息扑面而来。

　　“这尊古琴是我从一座远古荒域得到的，一直没有遇到知音，今天这把琴总算是遇到了知音。”

　　郭老爷子得到这把琴已经很多年了，一直没有碰到知音，今天为叶枫拿了出来。

　　“那晚辈就献丑了！”

　　见到如此好琴，叶枫也忍不住，想要高弹一曲，这古琴仿佛有股魔力，让叶枫情不自禁想要弹奏。

　　“请！”

　　郭老爷子一脸郑重之色，收起脸上的笑意，静静的坐在一旁。

　　“既然如此，晚辈就为前辈弹奏一曲笑傲江湖！”

　　叶枫想起前世那种风流不羁笑傲江湖的大侠，突然一股豪情出现，打算弹奏这曲笑傲江湖。

　　“好一首笑傲江湖！”

　　琴声未响，郭老爷子已经被笑傲江湖四个字深深吸引，多少年来，无数武者谁不想笑傲江湖，但是又有几人能做到。

　　琴音缓缓升起，开始的时候婉转悠长，声音十分有穿透力，这古琴仿佛能自己传播音量，能这声音能穿梭于空间，竟然无法锁住琴音。

　　悠悠琴音从这里传递出去，传出很远很远，不管是火城，还是火城之外，纷纷竖起耳朵，想要知道琴音从何而来。

　　当高亢的部分响起，郭老爷子再次流泪，这就是的心境，想要逐鹿江湖，却发现自己已经老了，一种油然而生的心境出现，老爷子仿佛回到了年轻时刻，一股若有如果的仙气从他的身上出现，竟然沉醉其中。

　　无数武者开始朝这边汇聚，都是被琴音吸引而来，纷纷坐在郭老爷子府外，不敢进入，以免打破这种美妙的琴音。

　　一首曲子，叶枫足足弹了大半个时辰，这半个时辰，叶枫也彻底沉醉其中，被琴音所吸引。

　　琴音充满源远流长，充满无尽沧桑，仿佛跨越了万年，甚至好几个荒域，把所有人都陶醉了，深深无法自拔。

　　缓缓睁开双眼，郭老爷子眼神闪过一丝精光。


第695章 涅槃丹

　　听到曲子结束，坐在府外的那些人，一个个带着意犹未尽的眼神，甚至不愿意从这种意境之中退出来。

　　“好曲，好曲，好高的琴艺，叶枫，今天你终于让我见到了什么叫琴，什么叫音，你这一首曲子，让我触摸到了神武七重的门槛，估计用不了多久，我就能打破千年桎梏，你说让我怎么感谢你好呢。”

　　郭老爷子是看叶枫越看越喜欢，如果他不是唐家弟子，郭老爷子甚至会破例将叶枫收入门下。

　　老爷子这番话发自肺腑，刚才一首曲子，竟然让郭老爷子打开了心境，终于寻得一丝契机。

　　“那晚辈就恭喜前辈了！”

　　叶枫轻轻的抚摸古琴，竟然爱不释手，他发现弹奏这尊古琴，对自己的境界也有很大的帮助，他的境界居然也松动不少，缩短了对神武三重境的感悟。

　　刚才弹奏的时候，仿佛有种魔力，这种魔力能催人心境发生变化，如果长时间弹奏此琴，对境界有莫大的帮助。

　　“此琴蒙尘足有千年，今天终于遇到了知音人，这把琴就送给你吧，也算是我对你的答谢！”

　　感受到叶枫对此琴爱不释手，郭老爷子也忍痛割爱，虽然有些舍不得，但是想起一枚延寿丹，以及刚才松动的境界，这一尊琴就显得微不足道。

　　“晚辈多谢前辈！”

　　叶枫脸上露出喜色，这尊古琴仿佛跟叶枫十分亲昵，听到郭老爷子的话，琴弦竟然自己弹奏几个音符，仿佛在感谢。

　　“妙妙妙，这尊琴我收藏了千年，也不曾见到它自己认主，今天竟然主动认主，看来这尊琴非你莫属。”

　　刚才是古琴自己认主，郭老爷子脸上闪烁出异样神色。

　　叶枫也没有想到，这古琴竟然主动认主，这让他更加欣喜，轻轻的抚摸琴身，一丝丝音符从这里传出去。

　　“前辈，我看你意境松动，时间也不早了，那我就不打搅你休息了！”

　　境界松动，需要闭关，抓住这一霎那的机会，一旦错过，就会稍纵即逝。

　　“好，我也不留你，可能我需要闭关一段时间，希望我们还有机会在见面。”

　　郭老爷子知道，以叶枫的天资，这小小的火城肯定无法容纳他，也许叶枫等不到老爷子出关的那一天，已经离开了火城。

　　“晚辈也希望再次跟前辈重逢！”

　　一旦闭关突破，郭老爷子自然也不会窝在火城，肯定会傲世江湖，再次回到自己的宗门。

　　“这些灵药对我没用了，你都拿走吧！”

　　现在已经触摸到了神武七重的门槛，这些灵药对老爷子来说，用处不大，全部送给了叶枫。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫也不客气，将一些成分足的灵药纷纷采集，花费了一炷香时间，叶枫打扫一空。

　　“晚辈就此告辞，就不打搅前辈了，祝前辈早日突破！”

　　采集好了灵药之后，叶枫抱了一拳，就要离开，此时留下已无必要。

　　“我也不留你了，这份恩情我记住了！”

　　郭老爷子不再挽留叶枫，这份恩情记在心里足以。

　　离开了郭老爷子的院子，发现院子外面站满无数的武者，看着叶枫从郭老爷子的院子里面走出来。

　　大家猜测的没错，刚才的琴音果然是叶枫所奏。

　　“从今天开始，叶枫是我的恩人，谁要是敢在火城对他不利，就是跟我作对！”

　　在叶枫踏出大门的那一刻，郭老爷子的声音响彻苍穹，传进每一人的耳里。

　　所有人面面相觑，郭老爷子的一番话，让所有人沉默了，有了郭老爷子这道护身符，估计在火城没有人再敢动叶枫一根汗毛。

　　郭老爷子可是神武六重，虽然他不问世事，但是不代表他没有愤怒，这一次肯为叶枫出头，到底为了什么，多少人在相互议论，开始猜测。

　　不过这一切跟叶枫都没有多大的关系，唐家人出现了，一个个带着抖擞的精神，将叶枫接了回去。

　　得到了郭老爷子的首肯，这正是唐家需要的，现在钟家在想对付唐家，就要掂量掂量。

　　回到家族，叶枫的地位猛然骤增，几乎到了弟子之首的地步，在火城，谁能得到郭老爷子的亲睐，叶枫是第一人。

　　接下来十分平静，这股平静下来又开始不平静了，因为马上就是半年一次的天一拍卖会开启的日子。

　　最近这几天最恼火的当然还是钟家，现在不敢明目张胆的暗杀叶枫，这股怒气发泄不出来。

　　加上上次暗杀叶枫，又折损好几名弟子，钟家几乎把所有的愤怒全部指向了叶枫一人，如果不是叶枫，钟家怎么会落到如此地步。

　　在拍卖会开始前几天，叶枫一心炼制丹药，从郭老爷子那里得到的灵药叶枫全部炼制成了丹药，一共炼制了上百枚。

　　“太白丹十枚，洗髓丹一百枚，脱骨丹十枚，黄金丹五枚。”

　　看着手上的丹药，叶枫脸上露出满足的笑容，这些丹药自己虽然用不上，但是可以送到天一拍卖场，换取自己想要的东西。

　　在神武三重以下，这些丹药都是宝物，这太白丹一颗可以帮助神武一重稳固真元，让他们更好的打好根基。

　　洗髓丹不用说了，能洗髓伐毛，到了神武境，想要再次洗髓非常之难，因为骨骼已经形成。

　　脱骨丹也是一样，能让人脱胎换骨，改善资质，也是不可多得的丹药，可惜叶枫资质足够好，刚才服用了一枚，几乎没有改善什么。

　　黄金丹主要的目的是提升魂力，每一颗真的犹如黄金一般，金光闪闪，十分刺眼，叶枫魂力达到了神武四重，这种低级的黄金丹对叶枫丝毫无用，叶枫需要的极品黄金丹，才能提升魂力。

　　一早上，唐嫣如约而至，来的不止唐嫣一人，王子奥还有童深纷纷来临，都收到了天一拍卖场开启的消息，一起邀请叶枫参加。

　　“叶枫，准备好了吗！”

　　来到叶枫的院子，发现叶枫还在修炼，唐嫣几人脸上露出怪异神色。难道叶枫不懂得休息吗，连这一点时间都不曾放过。

　　“准备的差不多了，我们现在就出发！”

　　叶枫收拾了一下，换了一套衣服，随着几人一起离开家族。

　　发现家族不少弟子纷纷离开，看来都要去参加半年一次的天一拍卖会。

　　“你们听说了吗，这一次拍卖会压轴大戏可是一枚金品丹药，神武四重服下，能增加五成机会突破神武五重境，咱们火城除了郭老爷子，还没有神武五重的强者吧。”

　　王子奥也不知道从哪里获得的消息，神秘兮兮地说道。

　　“别胡说了，金品丹药岂能拿到火城这种地方来拍卖！”

　　童深带着打击的语气，金品丹药十分珍贵，珍贵的程度让他们都无法想象。

　　“这个消息是真的，最后的压轴大戏的确是一枚金品丹药，涅槃丹！”

　　唐嫣这时候说道，看来消息的确是真的了。

　　“涅槃丹，就是能让人起死回生，可以生白骨，活白肉的涅槃丹！”

　　叶枫也听说过这种丹药，但是他没有炼制出来，第一是材料不足，第二叶枫对丹方不熟悉。

　　“这只是涅槃丹最基本东西，涅槃丹还有一种作用，能让你境界升华，能领悟不死之身，听说想要炼制涅槃丹，需要凤凰精血才能炼制出来，不知道这枚涅槃丹里面含不含有凤凰精血，如果没有，算是低等涅槃丹，用栖凤兽的精血代替而成。”

　　凤凰是天地间的神兽，人类岂能染指，但是也不排除有人找到了凤凰精血炼制出来这枚涅槃丹。

　　“栖凤兽是什么妖兽？”

　　别说王子奥两人，叶枫都是一头雾水，第一次听说这种妖兽。

　　“栖凤兽也是一种远古神兽，它的先辈是凤凰跟灵凤杂交而成，变成了栖凤兽，它的身体里面含有稀薄的凤凰精血，暂时还没有绝迹，不像凤凰，早已绝迹，估计凡界是看不到凤凰的存在了。”

　　三人点了点头，原来栖凤兽还有这种往事，身体里面拥有浅薄的凤凰精血。

　　这不难理解，很多一些蛟龙身体里面都有龙的血脉，在他们的先辈之中，肯定跟真龙交配过，虽然血脉稀薄，但是哪怕在稀薄的血脉，也不是普通的妖兽所能媲美。

　　天地间能排上神兽的屈指可数，真龙算一种，凤凰也算一种。

　　“这一次五大家族恐怕要争得头破血流了，被任何一方得到，都有可能打破火城的平衡，只要一方出现神武五重境，这种和谐的状态就会被打破。”

　　唐嫣接着说道，五大家族，五位家主都是神武四重巅峰，谁要是得到这枚涅槃丹，都有可能突破桎梏，进入神武五重境。

　　“我们就不要操心了，以我们暂时的境界，就算得到了涅槃丹，也无法保住，还是看看其他东西吧！”

　　叶枫十分直接，其实也是怕他们有非分之想，他身上有紫云果，只要他突破神武四重巅峰，这紫云果的作用甚至要比涅槃丹还要好。

　　“没错，我们就不要操心了，能亲临天一拍卖场，我就非常满足了。”

　　王子奥说的是实话，如果不是叶枫，他在唐家就是一个普通的弟子，甚至不断的遭到嫡系打压，甚至死在了神秘人物的路上，怎么会有现在这种身份。


第696章 天一拍卖会

　　不知不觉，几人很快来到天一拍卖场，发现人山人海，到处都是人，人声鼎沸，发出阵阵嘈杂之声。

　　“好多的人，我们想要进去，恐怕要花费不少资源了。”

　　看着如此多的人，想要进入天一拍卖场，就要看谁给的资源多了，毕竟天一拍卖场名额有限，不可能人人都能进去。

　　“这位是叶枫叶公子吧！”

　　就在叶枫几人准备要往里挤的时候，一名青年男子朝走了过来，身穿天一拍卖阁服饰，热情的朝叶枫问道。

　　“你是？”

　　叶枫似乎不认识眼前这名青年。

　　“兄弟钱水，是天一拍卖阁一名普通执事。”

　　青年先自我介绍了一番。

　　“久闻叶兄弟大名，一人独胜琴棋书画四局，又得到郭老爷子亲睐，估计在火城没有人不认识叶兄弟吧。”

　　钱水带着玩味的笑容，仔细打量了叶枫一番，发现叶枫要比他想的还要年轻，不过二十来岁，外界传言，叶枫宛如三头六臂，此时看起来，也跟常人无异。

　　“都是俗人瞎捧而已，钱兄拦住我们不知为何？”

　　叶枫苦笑一声，他也没有想到，现在成为了火城的名人，甚至让无数青年羡慕。

　　“差点忘记正事了，我来是邀请几位，以叶公子的身份，当然不用跟这些人一样，我们已经准备好了包间，几位请跟我来！”

　　叶枫现在的身份地位已经不比那些各大家族长老差，甚至要更高一筹，天一拍卖阁收到消息，立即派人出来邀请叶枫。

　　几人相视一眼，唐嫣没有意见，天一拍卖阁行为端正，做人做事非常公平，而且不会轻易邀请人。

　　王子奥跟童深更没意见了，叶枫上哪，他们就跟着上哪。

　　“那就有请钱兄带路！”

　　看了一眼唐嫣，发现唐嫣点了点头，叶枫抱了一拳，以示感激。

　　“几位请！”

　　在钱水的带领之下，穿过人群，叶枫几人直径进入天一拍卖阁。

　　“那些人是谁，怎么不用排队，直接进去了！”

　　看着叶枫等人直接进去，外面传来阵阵议论，在火城不用排队的，几乎没有几人。

　　“连他你都不认识，正是最近风头最盛的叶枫，估计天一拍卖阁也想跟他交好，毕竟叶枫可是得到了郭老爷子的亲睐，在火城，除了郭老爷子之外，没有人敢对他怎么样，现在估计连唐天见到他都要客客气气。”

　　四周开始议论，但是叶枫很快消失在众人视线之中，进入天一拍卖场。

　　“叶兄，这是我们天一拍卖阁为你准备的包间，你看怎么样！”

　　拍卖场有包间的事情已经见怪不怪，叶枫早已习惯，一般在一层都是普通坐席，到了二层都是以包间的形式，三层则是贵宾包间。

　　叶枫现在则是被安排在三层，是贵宾的待遇。

　　“钱兄费心了，叶某感激不尽！”

　　包间足有几十平大小，还有专人伺候，这样的包间几乎无可挑剔了。

　　“既然叶兄满意就好，如果有什么需要尽管吩咐，我们天一拍卖阁一定满足叶兄。”

　　钱水摆明了态度，天一拍卖阁不想跟叶枫交恶，甚至交好。

　　“我还真的有件事情要麻烦钱兄！”

　　“叶兄请说！”

　　将几人让进包间，钱水问道。

　　“我这里有些丹药，想要借助贵阁将它们拍卖出去，你看行吗？”

　　叶枫将太白丹已经洗髓丹都拿了出来，打算利用太乙拍卖阁给出售掉，换取元元丹，在购买石壳甲。

　　钱水接过叶枫拿出来的丹药，眼神一扫，脸上表情立即凝固了。

　　“叶兄真的打算将这些丹药交给我们拍卖阁拍卖？”

　　钱水有些不信，这些丹药可是价值不菲，叶枫竟然全部拿出来。

　　“没错！”

　　叶枫不假思索地说道，这些丹药他留在没用，所以打算换取有用的东西。

　　“叶兄好魄力，那我跟你说说我们拍卖阁的规矩，如果有人委托我们拍卖阁拍卖，卖出去之后，我们会抽取一成的利润，这点叶兄没问题吧！”

　　这是拍卖阁的规矩，叶枫经历了好几场拍卖会，基本熟知。

　　“没问题，就有劳钱兄了！”

　　一成不算多，如果叶枫自己通过坊市交易，肯定卖不出好价钱。

　　“好，那我就不打搅几位了，拍卖会即将开始，我也要去准备一下，将这些东西交上去。”

　　钱水不再逗留，告辞几人，离开了包间，将房门带上。

　　“叶枫，你真的打算将这些丹药卖掉？”

　　刚才钱水检查丹药的时候，三人可是看得一清二楚，不明白叶枫为何将如此贵重的丹药卖出去。

　　“这是四枚丹药，我为你们一人准备了一颗！”

　　叶枫微微一笑，没有解释，丢出三个瓷瓶，叶枫将四种丹药各自留了三颗，现在分给了这三人。

　　“这怎么可以，这一枚丹药可是价值不菲，我们不能要！”

　　唐嫣倒好一些，毕竟她对叶枫有恩，可是王子奥还有童深两人，一直都是叶枫在照顾他们，如果没有叶枫，也没有他们今天，现在哪里好意思收取叶枫赐予的丹药。

　　“你们都拿着，今天的事情我不希望泄露出去。”

　　叶枫脸上阴沉下来，不给他们解释的机会，转过身子，坐在了沙发上，不理睬三人。

　　三人相视一眼，都从对方的眼神之中看到了感激之色。

　　“叶枫，多谢的话我不说了，这四枚丹药我收下了，在之前，我可能对你有些偏见，但是今天看来，倒是我鼠目寸光了，不如家主慧眼识珠。”

　　唐嫣有些自责，当叶枫崛起的时候，唐嫣确实有些排斥叶枫，在画舫的时候，唐嫣可是站在家族的立场上，并不是特意帮助叶枫。

　　但是最近叶枫所作所为，几乎是常人所不能及，这让唐嫣从新看待叶枫，眼神里面多了一股柔情，但是她知道，她跟叶枫之间，注定不可能，因为火城注定束缚不了叶枫的脚步。

　　王子奥跟童深只能表示感激，他们欠下叶枫太多了，也不在乎欠下这一次。

　　命都是叶枫的，这是他们此时的心声，哪怕叶枫现在让他们去死，他们都会毫不犹豫的答应。

　　“师姐就不要自责了，今天高高兴兴的来参加拍卖会，我不希望你们几个一直摆着这么一副表情。”

　　叶枫当然理解唐嫣的心情，如此转换，换成一般人肯定陷入自责，但是唐嫣毕竟心性强大，很快从自责之中脱离出来。

　　“没错，拍卖会即将开始，我们好好的欣赏吧！”

　　王子奥有些等不及了，来到窗前，发现下面早已座无虚席。

　　甚至连火城之外的一些武者都赶来，参加这一次的天一拍卖会，毕竟再有半个月就是猎手神赛的日子，届时不止火城参加，其他几座大城都会派弟子进入荒域。

　　“叶枫，我收到消息，你要的石壳甲这一次拍卖会将会出现！”

　　唐嫣也坐了下来，知道叶枫缺少石壳甲，连忙将自己获取的消息说了出来。

　　“好，这石壳甲我势在必得！”

　　炼制虬杀就缺少石壳甲一种材料，无论如何，叶枫都要获得。

　　“恐怕不会容易，我听说钟家还有由家都要竞争这枚石壳甲，毕竟这可是炼制极品元器的材料。”

　　唐嫣带着打击的语气，叶枫底蕴虽然强大，但是跟几大家族相比，还是略逊一筹。

　　“由家跟钟家也需要这枚石壳甲？”

　　叶枫眉头微皱，资源倒不是问题，无论多少资源，叶枫都不会放弃，就怕到最后产生激烈竞争，反复让石壳甲失去原有的价值。

　　“你也不用担心，天一拍卖会十分公平，价高者得，不会徇私舞弊，不管是谁，进来之后，一切凭资源说话。”

　　唐嫣接着说道，让叶枫不必担心，这一次她可是带了不少资源，如果叶枫不足，她可以帮助叶枫，争取将石壳甲买下。

　　两人在谈了一些其它的，叶枫几乎一直沉寂修炼，这些天又忙于炼制丹药，对于天一拍卖会的消息知之甚少。

　　唐嫣不同，得知叶枫想要参加天一拍卖会，这些天一直在收集消息，甚至要拍卖的物品都打听的差不多了。

　　“这一次不止出现了涅槃丹这种逆天丹药，还有准仙级功法，还有上品元器，顶级魔法招式，还有各种灵丹妙药，甚至还有神武五重妖兽精血等等！”

　　唐嫣一点点为叶枫介绍，有几种东西叶枫听到之后，眼神一亮。

　　“你说这剑丹是什么丹药，为何我没有听说过。”

　　刚才有种东西竟然叫剑丹，叶枫十分好奇。

　　剑石叶枫见过，现在听到剑丹这种东西，叶枫立即来了兴趣，一枚剑石让叶枫领悟了七分剑意，让他的剑道提升到了极高的境界。

　　“这枚剑丹是炼丹大师炼制，里面包含无尽剑意，如果吞服下去，能领悟其中剑意，听说这枚剑丹之中，可是融入了入微剑气，谁要是能吸收，有极大的机会，突破剑意束缚，进入入微境界！”

　　剑意之上，则是入微，叶枫现在也不过领悟到了八分剑意，距离剑意大圆满还有一段距离，别说入微境界了。

　　叶枫暗暗留意，这剑丹竟然含有入微剑意，叶枫倒要看看，能不能将它购买到。

　　一炷香之后，半年一度的天一拍卖会如期开始。


第697章 丹药尽出

　　整个天一拍卖场突然沸腾起来，虽然在包间之中，有禁制阻挡，但是也无法阻挡外面那些人的热情。

　　包间是特殊的材料制作而成，从外面看不到里面，在包间前方有一座透明的光罩，通过星空石制作而成，从里面往外看，能看的一清二楚，但是从外面往里面看，只是一座石壁。

　　“欢迎大家来到天一拍卖阁，半年一次的拍卖会又开始了！”

　　“先自我介绍一下，鄙人姓胡，大家叫我胡老即可，今年的拍卖会由我负责！”

　　站出来的是一名老者，估计到了花甲之年，身穿一身朴素青衣，乍一眼看去，老者像是市井小民，但是仔细一看，老者竟然有种淡然之气，让人无法捉摸。

　　这才是高手，真正的高手，最少也是神武五重境以上。

　　叶枫从郭老爷子的身上看到过这种气息，负责拍卖会的老者身上也有，很显然两人相差无几。

　　四周鸦雀无声，瞬间静止了下来，刚才还是喧闹的拍卖场，眨眼间落针可闻。

　　“今天我们天一拍卖阁拿出二十几样东西出来，虽然不多，但是贵在精，绝不会让大家扫兴而归！”

　　老者眼神横扫一眼，十分满意，拍卖会东西不一定要多，适合大家才是最好的，一般资源，各个家族并不缺，天一拍卖会既然想要赚取资源，首先要考虑这些东西的珍贵性，最起码火城很少出现，甚至不会出现，大家才会疯狂的争抢。

　　这是历来各个拍卖场的手段，如果拿出来的东西人人都不缺，谁来捧你的场。

　　“看大家十分焦急，废话我就不多说了，拍卖现在开始！”

　　四周的热情都被点燃，散发出浓烈的激情，王子奥跟童深早就被感染，在包间里面上蹿下跳，恨不能也能冲出去，感受一番。

　　“咚咚咚！”

　　拍卖会还未开始，叶枫的房门被人敲响了。

　　王子奥将门打开，发现是钱水去而复返。

　　“叶兄，你交代的事情已经办好了，我安排在前面拍卖，这样就能知道能卖出多少资源，这样对于叶兄后面也有帮助。”

　　钱水脸上带着笑意。

　　“那就多谢钱兄了！”

　　叶枫知道，钱水故意安排在前面，其实是为叶枫考虑，放在前面，拍卖出来的资源正好可以交给叶枫，这样叶枫可以利用这些资源竞争后面的东西。

　　“不用客气，这是我们应该做的，不知几位还有需要我们为你们服务的。”

　　钱水客气的说了一句。

　　“不用了！”

　　“既然如此，那我就告辞了，不打搅各位，祝你们购买顺利！”

　　钱水识趣了离开，拍卖会已经开始，他也要忙碌了。

　　“第一件拍卖的物品是一种丹药，一共一百枚，但是我们分开了拍卖，一次十枚。”

　　胡老手中出现一个瓷瓶，将瓶子里面的丹药倒了出来，放置准备好的盘子之中，一共是十枚洗髓丹。

　　“这是十枚洗髓丹，洗髓丹的价值不用我介绍大家心知肚明，在场的人可能没有几人能用到，但是你们的晚辈，你们的孩子，如果在很小的时候，得到了洗髓丹伐毛洗髓，对以后的修炼有莫大的好处。”

　　胡老很会做买卖，在场这些人神武一重的少之又少，服用洗髓丹的肯定少，但是他们都有晚辈，有些已经成家立业，也有人孩子还小，这洗髓丹他们可以留给自己的子嗣，或者晚辈。

　　“一枚洗髓丹价值一千元元丹！十枚加在一起就是一万元元丹，每次加价不得低于一千枚。”

　　毕竟洗髓丹是低级丹药，一颗能买到一千元元丹非常不错了，不是人人都跟叶枫一样，利用乾坤葫可以炼制元元丹。

　　难怪钟家想尽一切办法也要杀死叶枫，这四千万的元元丹，不知道能购买多少资源，几乎耗尽了钟家几十年的家底，甚至还出售了一些家族祖业，才凑齐这四千万的元元丹。

　　“我出一万五千！”

　　有人开始加价了，二楼包间没有动静，三楼只有十几个包间，也是鸦雀无声，估计对这种低级丹药不是很感兴趣，五大家族有些家族有自己的炼丹师，这些低级丹药自己能炼制出来。

　　经过几番竞争，第一轮的洗髓丹卖出了三万元元丹，算是取得了开门红。

　　接下来还是洗髓丹，一直拍卖了十轮，几乎像是商量好了一样，每一轮都是以三万成交，最终一百枚洗髓丹卖出了三十万元元丹，也是一大笔收入。

　　这些材料估计只用了一万元元丹左右，却翻了三十倍。

　　“第二件物品也是丹药，此丹药要比洗髓丹要高出不少，脱骨丹，一共十枚，我们分两份拍卖，一颗丹药一千五元元丹，一共七千五百元元丹，每次加价不得低于两千。”

　　这一次竞价的很显然多了起来，这脱骨丹别说神武一重，神武三重服用都有用，不然叶枫也不会送给王子奥跟唐嫣他们几人，帮助他们脱胎换骨。

　　还是一番争抢，十颗脱骨丹卖了十万元元丹，也算是不错的收入。

　　“第三件物品我们不是丹药，而是一件兵器！”

　　卖完了洗髓丹跟脱骨丹之后，胡老改变了战术，一味的拍卖丹药，这样很难提升大家的情绪，第三件物品变成了兵器。

　　“这是上品元器，罗门剑，出自锻器大师之手，没有任何瑕疵，此剑削铁如泥，是难得的一把宝剑，而且从未有人使用过，如果能买到，可以作为本命元器，大大增加此剑的威力。”

　　只有从未有人用过的兵器才能作为本命元器，一旦有人使用过，就会留下印记，外人在想使用，会产生隔阂，很多抢来的元器，只能低价出售，或者回炉从新锻造。

　　“起价一万元元丹，每次加价不得低于三千！”

　　胡老报出了价钱，一万元元丹不算很贵，家族一些天才弟子随便就能拿出来，但是火城大家族的弟子根本不缺少兵器，所以这罗门剑一出，那些二流家族还有一些散修双眼冒光了。

　　拍卖会不单单考虑那些大家族的需求，他们也要迎合市场，有人需要，他们就会想办法弄来，才能赚取其中的差价。

　　“我出两万！”

　　在胡老话音一落，一名青年男子就站了起来，报出一个数字，两万元元丹。

　　“我出三万！”

　　一名身穿蓝家服饰的弟子站了起来，大概二十多岁，一脸淳朴之色，竟然也看好了这柄长剑，估计这名蓝家青年在家族地位不是很高，想要借助这柄长剑，来提高自己的地位。

　　“三万五！”

　　第一个报价的咬咬牙，加了五千，看来已经到了极限。

　　一件上品元器的价值也就五万元元丹左右，如果是极品又另当别论，别看上品元器跟极品元器就差一个级别，但是这一个级别却是天地之差。

　　上品不一定能成为半仙器，但是到了极品，只要不断打磨，如果有足够的材料，还是有机会成为半仙器的，叶枫想要的石壳甲是炼制极品元器的材料，不知道能卖到什么价位。

　　“四万！”

　　蓝家那名弟子再次爆出一个数字，四周静悄悄一片，估计不会有人在争抢了。

　　最终这柄罗门剑被蓝家这名淳朴男子得到，兴高采烈地拿出资源，领到了属于他自己的上品元器。

　　“好了，接下来拍卖的还是一种丹药，这是十枚太白丹，我们还是分开了拍卖，一次五枚，底价三千元元丹一颗！”

　　胡老拿出叶枫的太白丹出来拍卖，这一次二楼有人开始报价了，这太白丹能浓缩真元，不管你是什么境界，这太白丹都有作用，提纯真元之用，要比脱骨丹还要高级。

　　三千一枚，五枚就是一万五，不出三个呼吸时间，就飙升到了五万枚，这倒是出乎了叶枫的意料。

　　其实叶枫不知道，真元越纯，在战斗的时候，耗费就会越少，战胜对手的几率就会大大增加，很多人真元驳杂，想要提纯耗时耗力，耽误修炼境界。

　　但是这太白丹就是好东西，减少他们提纯的时间，还没有副作用。

　　叶枫真元无比纯净，几乎没有任何杂质，这太白丹根本不需要，只好拿出来拍卖。

　　不过眨眼间的功夫，就飙升到了七万大关，还在不断攀升，最终五枚太白丹以八万被二楼一座包间一名男子夺得，声音十分陌生，也许不是火城的人，或者是某个家族长老，很少出现。

　　后面五枚太白丹买到了九万元元丹，十枚元元丹，一共卖了十七万，叶枫非常满意，看来拿到拍卖场是正确的选择。

　　没有买到的只能叹息，毕竟这太白丹是烧资源的丹药，只要时间充裕，真元可以慢慢提纯，只有那些不缺资源的天人才可以享用，缩短修炼的时间。

　　“好了，没有买到太白丹的也不要灰心，接下来这种丹药想必大家更感兴趣！”

　　看到有人垂头丧气，胡老开始调整情绪，将大家的情绪再次调动起来。

　　那些对太白丹失之交臂的人听到还有更好的丹药，又开始来了精神，这一次无论如何也不能放弃了。

　　“这是五枚黄金丹，我们也是要分开来拍卖，第一次三枚，第二次两枚，一枚黄金丹起价五千元元丹，大家可以报价了。”

　　黄金丹一出，四周果然沸腾了，竟然是能提升灵魂的丹药。

　　对于修炼者什么最重要，当然是神魂，神魂越强大，将来的成就才能更高，甚至走的更远。


第698章 挖坑

　　一般修炼，分为三种，第一种肉身，第二种境界，第三种则是灵魂，至于武技则是排在最末，不再三种之内。

　　肉身可以通过秘法修炼，也可以通过灵药熬制，不断的打造肉身。

　　境界更不用说，有好的功法，自然能不断的突破，但是前提是建立在有强大的领悟力。

　　什么叫领悟力，自然就是魂力，人越聪明，领悟自然也就越强大，也不泛一些人天生资质强大，只要有不断的资源，也能堆积成为一个高手。

　　但是更多的还是通过领悟，不断的壮大魂力，才能走的更远。

　　提升魂力不同于修炼肉身，也不同于修炼武技，更不是境界所能相提并论，魂力是通过不断的去感悟，才能慢慢提升，不是靠时间就能堆积出来。

　　这黄金丹就能提升魂力，提纯魂力，让魂力变得更加精纯，更加强大，所以当黄金丹一出，四周果然再次沸腾。

　　可是黄金丹只有五枚，分成两次拍卖，第一轮是三颗，黄金丹不同于洗髓丹跟太白丹，前几种丹药服用一次以后，在服用效果大打折扣。

　　而黄金丹不同，只要你不断的服用，魂力就会一点点增加，第一轮很快就掀起了阵阵高潮。

　　一枚黄金丹就是五千元元丹，三枚起价就是一万五，而且每次加价都不得低于五千元元丹，单凭这元元丹的数量，就拦下了不少人的脚步。

　　“我出五万！”

　　在胡老的声音落下不久，有人直接报出了五万的数量，一下子将价格拉升一倍有余。

　　“六万！”

　　二楼一座包间里面传来一道女子的声音，不知道是谁，声音很甜美。

　　“七万！”

　　另外一座包间也开始争抢，都是二楼。

　　“八万！”

　　一道熟悉的声音传进叶枫所在的包间。

　　“钟强？”

　　不止叶枫听清楚了，唐嫣还有王子奥他们都相互看了一眼，钟强竟然也在竞争黄金丹。

　　八万数量一出，四周静下一大片，果然拦住不少人，八万的数量不是一般人所能拿出来的。

　　“这个钟家还真的雄厚，拿出了四千万元元丹，这个钟强还能拿出来八万的数量。”

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意。

　　“九万！”

　　刚说完，叶枫竟然加了一万的价格。

　　“叶枫！”

　　当叶枫的声音一出，在二楼的钟强也听到了，竟然是叶枫跟他争抢黄金丹。

　　钟强恨得牙齿痒痒，他身上一些元元丹，还是他这几年积攒下来的，现在他处于瓶颈阶段，正要借助黄金丹来突破，一旦找到机会，就能突破到神武四重初期。

　　现在叶枫横插一脚，很显然在跟他最对，故意抬高价格，钟强岂能不知。

　　现场不少人也开始露出怪异的笑容，叶枫跟钟家的恩怨人尽皆知，现在两人又为了三枚黄金丹开始杠上了。

　　“叶枫，黄金丹是你自己的，为何也要参与竞争。”

　　唐嫣不懂，脸上带着疑惑之色。

　　“唐师姐，这你就不懂了，枫哥当然想要让钟强狠狠的出点血，想要这么便宜的买到黄金丹休想。”

　　王子奥替叶枫解释了，既然钟强想要，叶枫肯定不会这么轻易的让他买到。

　　“如果钟强放弃呢？一旦超出了他的预算，肯定会选择放弃，到时候叶枫岂不是自己花费资源购买自己的东西，这样就得不偿失了。”

　　唐嫣毕竟是女人，考虑事情不是那么透彻，但是她想的也没错，一旦钟强放弃，吃亏的反而是叶枫了。

　　“他不会放弃的！”

　　叶枫嘴角的笑容越来越盛，谁也看不懂，仿佛信心在握。

　　既然叶枫如此说，唐嫣也不好说什么，静静的看下去，只有王子奥跟童深两人，嘴角露出坏坏的笑容。

　　“十万！”

　　等了三个呼吸时间，钟强果然再次加价，几乎带着咬牙切齿的语气。

　　“十一万！”

　　叶枫还是清淡描写的加了一万。

　　包间之中，钟强表情狰狞，十万元元丹几乎榨干了他所有的积蓄，如果买到还好，只要借助黄金丹突破境界，一切都值，如果买不到就成全了叶枫。

　　“十二万！”

　　又有人加价了，但不是钟强，是从三楼一座包间里面传出来的。

　　“钟阳，这下有热闹可看了！”

　　竟然是钟阳在帮助钟强拍卖，看来他也知道，钟强十分渴望得到这三枚黄金丹。

　　“十三万！”

　　叶枫还在漫不经心的加价，嘴角的笑意越来越浓，似乎正应对了他心中所想。

　　“十四万！”

　　现场一片寂静，钟阳再次加了一万。

　　在三楼另外一座包间，唐天安静的坐在原地，嘴角也是带着淡淡的笑意。

　　“家主，我们是不是也要出手帮助叶枫，将黄金丹买下来！”

　　唐梁云这时候上前，希望家主也出手，帮助叶枫。

　　“不用，这个小子鬼着呢，事情不会这么简单，况且这点元元丹，对于他来说就是九牛一毛。”

　　唐天并没有告诉大家，四千万元元丹拿出一千万交给了叶枫。

　　十四万的价格，已经超出了黄金丹的价值，三枚黄金丹虽然珍贵，最多也就价值十万，现在达到了十四万。

　　“十四万五！”

　　叶枫故意加了五千，仿佛让人觉得，他开始后继不足，身上只有这么些元元丹，不能继续增加了。

　　“十五万！”

　　钟阳再次报价，也是加了五千，必须要买到黄金丹，帮助钟强突破境界。

　　“好吧，你赢了！”

　　叶枫摊了摊手，这时候选择放弃，因为他知道，如果超出十五万，钟阳一定放弃，因为后面还有两枚，可能会放到后面去。

　　再也没有人继续报价，最终第一轮三枚黄金丹被钟阳以十五万元元丹购买。

　　“钟家主，忘了告诉你一件事情了，这黄金丹就是我炼制了，我身上还有不少，如果钟家主需要，我倒是可以低价卖给钟家主，就不用花费这么多的资源购买了。”

　　叶枫的话在整个拍卖场回荡。

　　“什么，这黄金丹竟然是叶枫炼制的！”

　　不少人露出一脸怪异的笑容，意思很明显了，叶枫刚才在故意加价，让钟家大出血，这才是叶枫的本意。

　　“噗！”

　　钟强气的喷出一口老血，脸色瞬间萎靡下来，他当然知道，家主是为了他才买下黄金丹，原来这是一个陷阱，是叶枫故意挖好了，等着他们跳进去。

　　“叶枫，你以为你的计划很成功吗，我告诉你，我们钟家不在乎这点资源，如果有可能，剩下两枚我们照买不误！”

　　钟阳嘴角表情扭曲了，但还是忍了下来，竟然当众吃了一个这么大的亏，还栽在仇人的手里，让叶枫戏弄了他一番，白白的浪费了七八万元元丹。

　　如果换成以前，别说七八万，就算是七八十万也不在乎，但是钟家现在不同以往，这些日子过的十分拮据，甚至有点揭不开锅的感觉，现在又被叶枫套进去了，怎么能不生气。

　　“这个小子，真不是一个省油的灯！”

　　唐天一脸笑意，表情很满足，这几十年以来，唐家处处遭受钟家压制，但是短短几个月，发生了惊天逆转，钟家屡屡吃亏，都败在一个叫叶枫的人手里。

　　唐梁云也是一脸笑意，他们谁也没有想到，这黄金丹竟然是叶枫自己炼制的，现在反过来坑了钟家一把。

　　“那晚辈就恭喜钟家主了，祝贺你成功买到黄金丹！”

　　叶枫语气十分平淡，恭喜的说了一句，但是大家都能听出来，这话里充满了讽刺的意味。

　　钟阳屡屡跟自己作对，上次前往郭老爷子府邸，钟家竟然派人暗杀，这彻底激怒了叶枫，而且还有追杀令在手，叶枫更不能放过钟家，想尽一切办法也要毁掉它，才能撤销追杀令。

　　“叶枫，刚才你吓死了，三枚黄金丹卖出这么高的价钱，如果钟阳不跟了怎么办！”

　　唐嫣带着一丝责怪的语气，竟然开始关心起来叶枫。

　　“他会跟的，有三个理由，他必须跟下去。”

　　“哪三个理由？”

　　别说唐嫣，王子奥跟童深也十分感兴趣。

　　“第一，钟强现在是神武三重巅峰，肯定需要黄金丹突破境界。”

　　三人点了点头，这不难理解，马上就是猎手神赛，谁不想让自己境界在进一步。

　　“这第二还是建立在第一之上，钟强为何着急购买黄金丹，当然是希望进入荒域之后，吞服下去，突破神武四重境，这样在荒域就可以肆无忌惮的猎杀，当然也是想要杀我。”

　　叶枫说出了第二条，也是建立在第一条之上，钟强着急突破境界，还是想要杀死自己，才迫不及待的购买黄金丹。

　　“那第三呢！”

　　前面两点他们都认同，现在钟家最想杀死的人肯定是叶枫。

　　“第三就是钟阳出手了，我更加确定，这黄金丹，钟阳决不罢休，但是他又有底线，这个底线就在十五万，如果超出这个数量，肯定会放弃。”

　　叶枫神秘一笑。

　　“你怎么知道钟阳控制在十五万？”

　　三人还是不解，如果钟阳在十四万的时候放弃，叶枫岂不是要自己购买。

　　“嘿嘿，这是秘密，不能告诉你们！”

　　叶枫还是露出神秘的笑容，不肯说出来。

　　三人都白了一眼，也不好继续追问下去，叶枫肯定收到了什么内幕消息。


第699章 纷相竞争

　　接下来是第二轮的黄金丹疯抢，第二轮冷清了很多，最终以八万元元丹成交，相比较前面三颗要便宜一些。

　　四种丹药都卖完了，一共卖掉八十万元元丹，天一拍卖场抽掉一成，叶枫还剩下七十二万，也算是一笔不菲的收入了。

　　“好了，接下来拍卖的东西，大家一定十分感兴趣，这是准仙级功法，但是稍有破损，只有前面五层，但绝抹杀不掉它里面仙级功法的奥秘，哪怕是前面五层，拿回去参悟，只要领悟一丝半点，都是莫大的帮助。”

　　胡老手中出现一本册子，十分古老，也十分破旧，只有半本书，后面半本好像被人撕掉了。

　　“这本玄冥神功起价五十万元元丹，每次加价不得低于一万！”

　　胡老手中这本功法叫玄冥神功，虽然是残缺的，已经有不少人蠢蠢欲动，里面可是记载仙级奥义，谁不想参悟。

　　“五十一万！”

　　一楼几乎静悄悄的，五十万元元丹，估计只有几大商铺还有五大家族的长老级别才能竞争。

　　“五十二万！”

　　三楼另外一个包间响起一道声音，似乎从七号包间里面传来，如果叶枫没有猜错，应该是蓝家的人。

　　在钱水离开的时候，暗中给叶枫一份信息，也是叶枫索取的，三楼包间里面什么人物，叶枫基本都了如指掌。

　　“五十三万！”

　　另外一座包间开始报价，这是来自由家。

　　“五十四万！”

　　“五十五万！”

　　“六十万！”

　　转眼间的功夫提升到了六十万大关，五大家族纷纷有人出手，火城几大商铺的老板也不曾放弃，想要夺取这本残缺的仙级功法。

　　“七十万！”

　　一道阴阳怪气的声音出现，从三号包间。

　　“鬼王！”

　　叶枫眉头一皱，此人不是火城的人，而是距离火城千里之外的鬼城城主，此人修炼一身鬼术，神出鬼没，门下弟子数万，人人都修炼鬼术，十分难缠，连五大家族都不愿意招惹。

　　“鬼王，没有想到你也跑过来凑热闹！”

　　蓝家家主蓝鹏带着玩味的笑容，似乎对这个鬼王也不陌生。

　　“蓝家主好久不见，有这样的好事，怎么能是少了我鬼王，大家公平竞争，我们鬼城虽然不使用元元丹，但是这种东西我们还是积攒了不少。”

　　修炼鬼术不同其他修炼，他们不吸收灵气，而是吸收尸气跟鬼气，能更好的帮助他们修炼鬼功。

　　“一个小小的鬼王，竟然也跑到火城来跟我们争抢资源！”

　　又是一道冷冷的声音出现，从六号包间传出，应该是由家的人，似乎跟鬼王不是很合。

　　“由邴年，你也不用讽刺我，这火城又不是你们由家独大，我来不来你们由家还干涉不了。”

　　鬼王语气十分阴冷。

　　说到由家跟鬼城的恩怨，就要追溯到百年之前，当年一批由家弟子出去历练，路过鬼城的时候，惨遭鬼王弟子杀害，由家调查清楚之后，跟鬼王还发生了大战，后来不了了之，但是恩怨确结下了。

　　“哼！”

　　由邴年就是火城现任由家家主，一脸阴沉之色，个子不高，火城五大家主个子最矮的一个。

　　“七十万还有没有人高出这个价格的！”

　　听着四周没有人继续加价，胡老这时候打断了两人在这里争辩。如果让他们争辩起来，肯定没完没了。

　　四周静悄悄，七十万价格确实偏高了，如果是完整的仙级功法，别说七十万，就算七百万都会有人疯抢。

　　而且还是少了后半部，真正的精华一般都在后面半部，如果是后面半部，这残缺的仙级功法最少价值二百万元元丹，甚至更高。

　　至于准仙级功法，基本就是有价无市，多少元元丹都不会有人出售。

　　“恭喜鬼王，这本玄冥神功以七十万元元丹成交！”

　　连喊三声，没有人回答，这本玄冥神功被鬼王买到。

　　五大家族似乎不愿意竞争，主要是各个家族并不缺少残缺的仙级武技，而且完整的仙级功法也不缺。

　　好比唐家的千机剑，就是准仙级武技，但是分支只能修炼前面三招，只有进入内家，才有机会修炼后续招式。

　　这可比那些残缺的仙级功法武技强大多了，最起码人家是系统修炼，而残缺的缺东少西，能领悟多少都不一定，也许买回去就是一个废品。

　　“好了，拍卖继续，接下来一件商品，大家可能更感兴趣！”

　　胡老也不耽误大家的时间，开始宣布下一件东西。

　　“这是五斤幻灵酒，起价五十万元元丹，还是一样，价高者得！”

　　听到幻灵酒，叶枫蹭的一声站起来，阿男跟阿女现在处于瓶颈期，正好可以需要幻灵酒，如果他们二人能突破神魂五重境，就能炼制出来金品丹药。

　　哪怕是最普通的金品丹药，也能帮助到叶枫。

　　果不其然，听到幻灵酒的消息，阿男跟阿女都钻了出来，不敢现身，将神识延伸了出去，果然闻到了幻灵酒的味道。

　　幻灵酒四个字再次将现场沸腾了，这可是好东西啊，吞服一滴，能提升境界感悟，对一些处在瓶颈期的武者有极好的帮助。

　　如果说黄金丹是增加魂力，那幻灵酒则是提纯魂力，两者相辅相成，如果有了黄金丹，在买到幻灵酒，那简直就是如虎添翼。

　　提升之后的魂力肯定不稳定，需要不断的打磨，将魂力提纯，但是这幻灵酒就减少了很多时间，还能帮助感悟境界。

　　但是五十万的起价，已经拦住了一半以上的人，甚至更多。

　　这是五十万元元丹，而是五十万造化丹，如果是造化丹，在场人人都能拿出来，元元丹需要家族发放，或者掠夺，才能慢慢积攒。

　　“六十万！”

　　由家有人出手了，虽然由家暂时排在秦立中州五大家族第一，分支还要依靠自己，内家帮助只是有限，如果能买到幻灵酒，一旦突破境界，甚至有可能再次被内家关注，引入内家之中。

　　只要是五百岁以内，达到了神武五重，都有机会进入内家，这是五大家族定下的规矩，年轻弟子在一百岁以内，进入神武四重，一样有机会进入内家。

　　“七十万！”

　　一直沉默不语的莫家竟然有人开口了。

　　“八十万！”

　　钟阳开口，对幻灵酒也十分感兴趣。

　　“一百万！”

　　这一次是蓝家，除了唐家之外，五大家族已经有四个家族参与竞争。

　　“这下子有热闹看了，猎手神赛开启在即，看来五大家族都想武装最有潜力的弟子，争取在荒域里面取得好成绩，这幻灵酒就是最好的帮助。”

　　那些不能参与竞争的武者开始私下议论。

　　无可厚非，猎手神赛马上就要开启，五大家族都卯足了劲，想要获得好名次，首先弟子要足够强大，在荒域之中能更好的生存下来。

　　“没错，由家的由凉，钟家的钟强，莫家的莫大，蓝家的蓝江，以及唐家的叶枫跟唐雷，都是五大家族的精英，这些幻灵酒恐怕都是为他们准备的。”

　　有人叹息一声，五大家族最近名气最旺的当然是这五六人，年轻一辈的佼佼者。

　　“为何唐家没有出手，难道不想购买幻灵酒吗？”

　　有人发出疑惑之声，其他几家已经暴露野心，但是唐家迟迟按兵不动，他们葫芦里卖的什么药。

　　一群人都在相互猜测，这幻灵酒最后到底能花落谁家。

　　“一百一十万，由家商铺很多，并不缺少元元丹，几百万还不放在眼里，再次加价。”

　　接着就是莫家，蓝家，钟家，不断的加价，很快飙升到了二百万大关。

　　唐天还是没有出手，静静的看着四大家族相互竞争。

　　“叶枫，你说家主为何不参与，以你的资质进入荒域，一定能替唐家夺取好成绩，这幻灵酒正好可以帮助你领悟境界，也许在最后十几天能提升一个境界。”

　　唐嫣有些不高兴，这些家族都在竞争幻灵酒，想要给最强的弟子服用，争取在荒域更好的生存下来。

　　“你不懂，家主有更重要的事情要做。”

　　叶枫嘴角一直带着淡淡的笑意，只有叶枫最懂唐天，涅槃丹才是唐天的目标。

　　他原本就是神武五重，因为被唐天浩打伤，跌落境界，这涅槃丹就是唐天最好的翻盘机会，一旦成功突破，还有机会回到内家。

　　但是这些叶枫没法跟唐嫣他们解释，只能装作神秘的样子，他们也不好继续问起。

　　“三百万！”

　　一道极其平淡的声音出现，一下子提高了一百万的数量。

　　“叶枫，竟然是叶枫加价了！”

　　声音模仿不了，还是叶枫的声音，一次加了一百万，将四大家族的报价都比了下去。

　　四周陷入一片寂静，甚至大家彼此都能听到心跳声，扑通扑通的响起。

　　手中拿着幻灵酒的胡老也没有想到，刚才一番激烈的竞争，被叶枫一句三百万给活生生的掐止了，让时间陷入滞怠。

　　“三百一十万！”

　　沉默了数个呼吸时间，又有声音响起，不是蓝家，也不是莫家跟由家，而是钟家。

　　“三百五十万！”

　　叶枫微微一笑，钟阳竟然想要跟他抬杠，叶枫不介意在戏耍他一番。

　　“钟家主，这幻灵酒我可要可不要，你可要想好了跟我抬杠，如果我不要了，你可别搬石头砸自己的脚。”

　　叶枫露出坏坏的笑容，岂能看不出来，钟阳想要模仿叶枫，故意抬价。


第700章 石壳甲

　　叶枫话里有话，真真假假，在场谁也摸不透。

　　如果叶枫说的是真的，这幻灵酒他可要可不要，钟阳就为难了，三百五十万已经是极限，而且真正的宝物还未出现，如果花费这么多的元元丹购买幻灵酒确实不值。

　　但是让叶枫就这么吓住了，钟阳面子也过不去，现场陷入了尴尬境地。

　　叶枫也不着急，脸上挂着淡淡的笑容，将难题留给了钟阳，虽然叶枫心理十分想要获得幻灵酒，还是装作无所谓的样子，以免被钟阳看穿。

　　“三百五十万第一次！”

　　没有一人报价，三百五十万确实达到了幻灵酒的极限，在竞争下去，有失意义。

　　“钟家主，难道你不在竞争了吗！”

　　叶枫带着挑衅的语气，让钟阳继续加价。

　　叶枫不说到罢，如果不说，钟阳肯定继续加价，现在叶枫主动提及，让钟阳犹豫了，叶枫是不是不想要了，让他购买下来。

　　“幻灵酒虽好，我们钟家还有存货，我们钟家虽然富有，但是也不会花费如此多的资源去购买价值不等的东西。”

　　钟阳算是给自己找台阶，明明资源不够，还要充大头，又怕叶枫继续陷害他，不断加价，在坑他一次。

　　在场的人都不是傻子，意想不到叶枫竟然连续戏弄钟阳，还拿他没有办法。

　　“那我就多谢钟家主了！”

　　叶枫不忘带着感激的语气。

　　最终叶枫以三百五十万买到五斤幻灵酒。

　　“钟家主，忘了告诉你了，这幻灵酒哪怕是一千万我也不会放弃，可惜你不肯继续加价，真是可惜了！”

　　叶枫带着可惜的语气。

　　“我噗！”

　　现场一大片的人直接噗了出去，不管是喝的酒还是茶，纷纷噗出去。

　　“这个叶枫真是气死人不偿命，估计现在钟阳吐血的心思都有了吧！”

　　有人带着幸灾乐祸的表情，叶枫两次戏耍都成功了。

　　第一次挖坑，让钟阳自己往里跳，现在叶枫想要购买幻灵酒，又被他一番话刺激的钟阳不敢继续加价。

　　“这个叶枫还真的是胆大，看来跟钟家是不死不休了！”

　　有人佩服叶枫，也有人在替叶枫担忧，如此刺激钟阳，并不是好事，一旦钟阳撕下脸皮，不顾及郭老爷子，叶枫岂不是危险了。

　　而且郭老爷子说的很明白，在火城有人敢对叶枫不利，就是对他不敬，但是不代表猎手神赛，一旦进入荒域，生死各安天命。

　　就算叶枫死了，郭老爷子也不可能为叶枫去做什么，顶多质疑一番。

　　“那可未必，反正早已撕破脸皮，叶枫这么做只是找回面子，这段时间钟家屡次暗杀叶枫，就算是泥人都有三分泥性，何况是人，一次次被人暗杀，抓到机会，肯定不会放过对手。”

　　也有人认为叶枫做的没错，有仇不报非君子，叶枫不断遭到钟家暗杀，现在做的，不过是反击而已。

　　包间的门被打开，钱水托着五斤的幻灵酒走了进来。

　　“叶兄，好手笔！”

　　钱水笑容包含太多的东西，将幻灵酒交到了叶枫手里。

　　“这是五斤幻灵酒，以及七十二万元元丹，你查收一下！”

　　接过幻灵酒，元元丹没有拿，将剩余的二百七十八万补齐了。

　　“这是二百八十万元元丹，多余的两万就送给钱兄了！”

　　“那我就不客气了，祝叶兄拍卖顺利！”

　　钱水没有逗留，接过元元丹离开了包间。

　　拍卖还在继续，幻灵酒结束了，但是拍卖还没结束，越到后面，东西只会越来越贵，但是也不排除穿插一些低价的东西，调节气氛。

　　“下面这件物品是件兵器，不过使用的人稀少，但是这件兵器档次却不低，达到了上品元器的巅峰，极有可能成为极品元器。”

　　胡老手中出现一根长鞭。

　　“这叫玄主鞭，也是无主之物，没有人用过，起价五万元元丹！”

　　不是很贵，主要是因为使用长鞭的人很少，不像长剑，肯定不止这个价位。

　　“好鞭子！”

　　看着通体黝红的长鞭，童深舔了舔嘴，他可是使用长鞭，这长鞭简直就是为他而造。

　　“是不是心动了！”

　　童深的表情已经出卖他了，叶枫问道。

　　“嘿嘿，很心动，但是我身上没有那么多的元元丹，能看看就行了！”

　　童深摸了摸头，憨厚的笑了两声，底价就是五万，童深根本无力购买。

　　“你还有点自知之明，我们只是来凑热闹的，你就别又非分之想了。”

　　王子奥站在一旁，不忘打击一番。

　　因为长鞭使用的人少，所以现场报价的只有寥寥几人，都是使用长鞭的人。

　　“我出十万！”

　　就在刚才涨到八万的时候，有人报价十万。

　　“是蓝枪，此人的兵器也是长鞭，看来他想买到这根玄主鞭。”

　　对声音叶枫不熟悉，但是王子奥他们非常熟悉，这是蓝家一名天才弟子的声音，叫蓝枪，他的兵器也是长鞭，跟童深一样。

　　“十五万！”

　　听到四周陷入寂静，几乎没有人愿意加价了，毕竟买回去也是一个摆设，这时候叶枫出手了，加了五万。

　　“这个叶枫想要干什么，怎么什么东西都需要，他不是使用长剑的吗，跑来争抢玄主鞭干嘛！”

　　有人不解，这玄主鞭并不适合叶枫，为何也要横插一脚。

　　“二十万！”

　　蓝枪毫不示弱，也是直接加了五万。

　　“三十万！”

　　叶枫加了十万，他疯狂，叶枫比他更疯狂。

　　坐在二楼包间的蓝枪满脸阴沉之色，这到手的肥肉竟然要飞了，心中怎么能不怒。

　　但是拍卖会，价高者得，他蓝枪想要买到玄主鞭，就要出更多的元元丹。

　　“三十万第一次！”

　　“三十万第二次！”

　　“三十万第三次！”

　　玄主鞭被叶枫得到，蓝枪气的一屁股坐在了椅子上。

　　“叶枫此人风头正盛，又赢得钟家四千万元元丹，身上肯定不缺资源，你们最好不要在这时候跟他斗气！”

　　蓝江眼神看向叶枫的包间，朝身边几名弟子威严地说道。

　　“蓝江师兄，但是对方很显然知道我们蓝家看好了这柄长鞭，还要出手，这明显不把我们蓝家放在眼里。”

　　蓝山这时候带着煽动的语气，希望蓝江出手，打击一下叶枫，也阻止叶枫的嚣焰越来越盛。

　　“蓝山，你的心思我明白，在灯会的时候，你在酒楼吃了一个亏，被叶枫阻击的无话可说，现在想要借我的手帮你报仇，我说的没错吧。”

　　蓝江早就调查的一清二楚，从灯会结束之后，蓝江将叶枫所有往事，调查的一清二楚，当然也知道酒楼发生的一切，只是没有提及而已。

　　被蓝江说中心思，蓝山脸上表情明显出现了变化。

　　“我只是看不惯他而已，怎么会借助蓝大哥之手，这样的人物，还不值得我们蓝家重视。”

　　蓝山转移话题，躲避蓝江的目光。

　　“是吗？希望你说的是真的！”

　　蓝江没有继续深究下去，毕竟都是同族弟子，况且蓝山确实吃亏了。

　　“你们也是一样，最近几个月发生的事情太多太多，钟家一直很强势，但是在短短数月，连连折损，不但折损高手，资源也折损，这一切都因为一个人，这个人就是叶枫，所以我们暂时不要跟他交恶！”

　　蓝江看事情比较透彻，这一个月调查下来，发现一件奇怪的事情，仿佛所有事情都有叶枫的影子。

　　不管是唐家内斗，还是钟家外斗，都有叶枫的影子掺杂在其中，而且还起到了至关重要的作用，决定事情的走向。

　　玄尘鞭是一名少女送上来。

　　“哪位是叶公子？”

　　少女带着甜美的笑容，露出浅浅的酒窝，进入包间之后，在四人脸上扫了一眼，甜甜的问道。

　　“我就是！”

　　三十万元元丹叶枫早就准备好了。

　　“这是玄主鞭，叶公子请拿好！”

　　少女接过元元丹，将长鞭交付到叶枫手里，软若无骨的小手还轻轻的碰了一下叶枫，虽然动作很小，但还是落到了所有人的眼中。

　　临走的时候，还给叶枫抛了一个媚眼，唐嫣脸上露出不高兴之色，因为她最讨厌女子轻浮。

　　叶枫也不在意，微微一笑，将长鞭丢给了童深。

　　“试试，看看合不合手！”

　　叶枫让童深试试。

　　“啪！”

　　长鞭一抖，虚空发出一声炸响，出现了阵阵波动。

　　“好鞭，不用灌注真元，就能发出如此威力！”

　　童深兴奋的抚摸长鞭，有点爱不释手。

　　“那就送给你了！”

　　叶枫随意的说了一句，接着站到窗前，准备关注下一件商品。

　　“枫哥……”

　　童深不善言辞，竟然哽咽了，一个大男人流下了眼泪。

　　“我不想听到感激的话，如果想要报答我，就好好的修炼，争取能进入内家！”

　　在火城，叶枫就这两个朋友，还有大半年时间，他也不想一直孤家寡人一个，虽然两人暂时对他用处不大，但是不代表以后没有用处，最起码在家族，很多事情叶枫不用亲力亲为，他们二人就替自己办了。

　　王子奥带着羡慕的眼神，有了这枚长鞭，童深的战斗力，估计要飙升一倍有余。

　　唐嫣站在一旁，似乎看不懂眼前这个青年了，换成一般人，谁能做到一件上品元器说送人就送人了，这可是价值三十万元元丹，不是一笔小数目。

　　但是两人眼神没有嫉妒之色，只有羡慕，能交到叶枫这样的朋友，他们很满足了。

　　“好了，接下来的商品是一件炼器材料，石壳甲，想必大家都等得不耐烦了吧！”

　　买完长鞭之后，胡老接着拿出下一件商品。


第701章 五家之争

　　听到石壳甲三个字，叶枫眼神闪烁出精光，看着足有脸盆大小的石壳甲，双眼不断发光。

　　“终于等到你了！”

　　这石壳甲才是叶枫想要的东西，只有它才能将虬杀炼制成极品元器。

　　“先介绍一下石壳甲的作用，大家想必都知道，想要炼制极品元器，这石壳甲是必备的材料，如果没有石壳甲的硬度，根本无法让元器成型！”

　　胡老简略的介绍了一下石壳甲的作用，众所周知，想要炼制极品元器，这石壳甲就是必备的材料。

　　四周发出阵阵议论声，上品元器跟极品元器相比，虽然只差一个级别，却是天地之差，上品只限于元器，到了极品，有可能打磨成半仙器。

　　还未开始，叶枫已经闻到了一股硝烟的味道，看来看中石壳甲的绝不止自己一人。

　　不管如何，这石壳甲叶枫势在必得，无论如何，花费多少资源，叶枫也要将他买到。

　　别说叶枫，唐嫣他们几人也感受到了气氛不正常，仿佛一场暴风雨即将来临。

　　“起价二十万，每次加价不得低于两万！”

　　胡老眼神一扫，已经不需要他继续介绍了，已经有人蠢蠢欲动。

　　“三十万！”

　　二楼响起一道声音，还是那道甜美的声音，从上次出手过一次，再也没有出手。

　　“五十万！”

　　蓝江出手了，这是他第一次出手，看来也想要炼制出来一柄属于自己的极品元器。

　　“八十万！”

　　由凉不甘落后，由家不缺资源，作为由家最强的弟子之一，由凉自然身价斐然。

　　“一百万！”

　　一道十分陌生的声音出现了，也是从二楼传出来。

　　“莫大，是莫大出手了，没有想到连一直闭关的莫大都出现了！”

　　听到这道声音，现场掀起了一阵小高潮，因为莫大亲临。

　　莫大自然是莫家中人，此时的名气甚至还在叶枫之上，就算叶枫最近名头正盛，但是跟莫大相比，大家还是认为莫大才是火城第一天之骄子。

　　十五岁成名，十六岁打败火城同级别对手，十七岁突破神武三重巅峰，今年十九岁，就算不能突破神武四重，但是也相差无几。

　　这是唐嫣给叶枫介绍的资料，听到莫大的消息，叶枫也是倒吸一口凉气。

　　十七岁打败火城同级别高手，这份战绩，叶枫就自愧不如。

　　加上莫大不喜争斗，可能是生在莫家的关系，常年闭关，反而给他添加了一份神秘的色彩。

　　听到莫大的声音，蓝江脸上露出玩味的笑容，三年之前，他败给了莫大，不知道现在他到了什么地步。

　　由凉一脸高傲之色，但是听到莫大两个字，嘴角也是泛出一丝苦笑，三年之前，他也败在莫大的手里。

　　钟强此刻则是一脸阴沉之色，输给莫大他不觉得丢人，但是现在五大家族都在竞争，他却成为了一个看客，因为他身上没有足够的资源竞争石壳甲，反而成为了一个看客。

　　“一百一十万！”

　　报价的声音没有停止，这一次报价的人竟然是唐家的人，不是叶枫，也不是唐嫣。

　　“没有想到唐雷也来了！”

　　没错，刚才报价的是唐雷，在五大家族之中，只有唐雷跟莫大，蓝江，由凉还有钟强是一个级别，唐嫣要稍稍略逊一筹。

　　“有点意思了，五大家族的年轻一辈佼佼者纷纷争抢这枚石壳甲，到底最后能花落谁家！”

　　四周那些看热闹的人已经觉察出来不一样的气氛，这是五大家族的比拼，似乎长辈没有干预的意思，一旦长辈干预了，就打破了平衡，这也是显示五大家族，谁能更强的一次机会。

　　现场形成了默契，五大家族相互不干涉，任由他们去争抢。

　　“一百二十万！”

　　由凉不肯放弃，元元丹是什么，就是他妈的王八蛋，由凉觉得自己身上多得是。

　　“一百五十万！”

　　蓝家最近几年一直排在火城第一，作为年轻一辈的佼佼者，蓝江身上自然资源丰富，不缺少这点元元丹。

　　“二百万！”

　　莫大加了五十万，将数量提升到了二百万的价值，一枚石壳甲在珍贵，估计不会超过二百万，现在已经超出了石壳甲的价值。

　　“一群疯子！”

　　唐雷坐在包间之中，他的父亲唐鼎竟然也在。

　　“二百一十万！”

　　唐雷岂能落后，加了十万。

　　接下来大家就要考虑考虑了，虽然他们不缺这个资源，但是石壳甲就价值二百万，如果不争斗下去，显得弱了气势，毕竟这是五大家族一次对比。

　　如果在斗下去，显得冤大头，花费这么多的资源，买一个不对称的资源，现场陷入到了尴尬的境地。

　　不出手也不是，出手也不是。

　　“三百万！”

　　就在大家进退两难的时候，叶枫报价了，将价格飙升到了三百万。

　　“又是一个疯子！”

　　这是在场所有人的心声，叶枫就是一个疯子，彻底的疯子。

　　四周寂静了，三百万，谁敢在抢，如果再抢一旦叶枫放弃，岂不是花了两倍的资源购买一枚石壳甲。

　　要是不抢，这石壳甲就是叶枫的了，四人相互沉默，没有一人愿意说出那个字出来，一旦说出来，就收不回去，因为谁也不想做一个冤大头。

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意，他之所以等到现在出手，就是让他们无法继续报价，如果让他们形成竞争的局面，对自己非常不利。

　　趁他们四人还没有开始斗气的时候，叶枫活生生的掐断了他们，打乱了节奏，一下子将价格飙升一倍有余，这样他们就要从新考虑，是否继续跟下去。

　　如果选择跟了，叶枫一旦放弃，他们就会吃亏，所以要考虑清楚。

　　四人一起选择沉默，看来都不愿意掉入叶枫的陷阱之中，因为前面几次已经是一个例子，叶枫故意抬高价钱，挖坑让人跳进去。

　　在沉寂之中，叶枫花费了三百万的元元丹，如愿以偿的买到了石壳甲，虽然高出正常价格一百万，但是叶枫认为值得。

　　对于需要的人，哪怕在贵他也是需要，对于不需要的人，哪怕在便宜，给他也是一个垃圾，这就是物所必须。

　　在场的人开始要从新审视一下叶枫，到底他身上还有多少资源，在天一拍卖阁，可不能胡乱报价，以免造成哄抬价格的嫌疑。

　　如果叶枫拿不出这么多的资源，就会被清理出去，这是每一座拍卖场的规矩，天一拍卖场也不例外。

　　前前后后，叶枫花费了足有八百万元元丹，这样的数量除了极少人能拿出来之外，恐怕还真的没有几人能拿出来。

　　“好了，接下来我们介绍下一件商品！”

　　胡老节约时间，没有多余的废话，下一件商品拿了出来，他手里拿着一个瓷瓶，不知道里面装的是什么。

　　“这是神武六重刚翼古猿的精血，一共三滴，可以吞服，也可以炼制丹药，在场的都是高手，至于作用就不用我多说了吧！”

　　胡老没有细细明说，但是大家都清楚，单凭这神武六重妖兽精血，就价值不菲。

　　果然，听到神武六重刚翼古猿的精血之后，气氛再次沸腾起来。

　　“起价五十万，每次加价不得低于五万！”

　　胡老没有任何停留，将价格报了出来。

　　五十万不是很贵，非常的便宜了，可惜这刚翼古猿的精血叶枫用不到，所以这一轮叶枫打算退出，不参与竞争。

　　不过短短瞬间，就飙升到了三百万的价格，五大家主纷纷参与，连鬼王都不曾放弃，打算一争高下。

　　这可是神武六重妖兽精血，里面含有神武六重法则，回去之后，吞服下去，就能吸收神武六重的法则，对于自己以后的修炼有莫大的帮助。

　　“鬼王，你一个鬼修跟我们抢什么，这刚翼古猿的精血你买回去也没用。”

　　有人发出质疑之声，鬼王是鬼修，他参与干什么。

　　“你懂个屁，老子要买什么，你们干涉的了吗。”

　　鬼王直接爆了粗口，他们要的不是刚翼古猿的精血，而是精血里面的神武法则，这才是重要的。

　　竞争是越来越激烈，刚才五大家族的天才弟子还参与其中，很快就被排挤在外，根本无法挤进去，演变成了五大家族的长辈在竞争。

　　“五百万！”

　　蓝鹏报价了，价格是越来越高，神武六重的法则诱惑力太大，这些家主非常年轻，谁不想在五百岁之内，突破到神武五重，有机会再次回到内家。

　　“七百万！”

　　由邴年出手了，五大家主，他的年龄最小，也是最有机会回到内家的人，此时更是不能放弃。

　　钟阳一脸阴沉之色，最后的宝物还未出现，他们现在已经开始斗上了，让他们去斗，这样争夺最后的宝物，也更有把握。

　　几轮下来，钟阳放弃了，莫家似乎也放弃了，只有蓝家，唐家，还有由家跟鬼王在争斗。

　　又是一轮争夺，飙升到了一千万元元丹的数量，四周只能听到阵阵倒吸凉气的声音。

　　跟刚才几百万的相比，这才是大手笔，千万元元丹，这简直就是一个天文数字。

　　“今天这刚翼古猿的精血我们由家买定了，不管多少，我们都会比你们多出五万出来。”

　　由邴年放下狠话，不管你们怎么加价，他们由家永远都会多出五万，因为每次加价不得低于五万，这是底线。

　　听到由邴年的一番话，大家知道，他不是在开玩笑，必须要从新掂量一下，是不是该放弃，留着精力争夺下面的东西。


第702章 剑丹争夺

　　大家都知道，在争斗下去，就是两败俱伤的结果，由邴年说出这样的话来，很显然是下了决心，宁可赌上全部身家，也要买到这三滴刚翼古猿的精血。

　　果然，当由邴年话音一落，四周陷入寂静，没有人继续加价，就算在加，由邴年也会多出五万。

　　最终三滴刚翼古猿的精血被由邴年以一千万一百万的价格买到。

　　已经过去大半天的时间，拍卖会也开始进入尾声，真正的好东西开始要出现了。

　　“好了，接下来我们推出一件重量级的宝物！”

　　所有人都屏住了呼吸，想要知道下一件是什么宝物，是否能再次掀起一阵狂潮。

　　“这件宝物将是剑修的福音，传言剑有灵，丹有性，今天我们出售的则是一柄有灵有性的剑丹！”

　　剑丹一出，四周发出翁的一声，竟然是剑丹，传说中含有无上剑意的剑丹。

　　胡老手中出现一枚金光闪闪的丹药，散发出凌厉的剑气，正是众多剑者梦寐以求的剑丹。

　　那些天才弟子沸腾了，一个个露出火热之色，都想将剑丹囊入怀中。

　　既然境界不能突破，能修炼至高无上的剑意出来，也是一种增加实力的有效方法。

　　多少武者，想要修炼出来至高无上的剑意，进入传说之中的境界，只有领悟入微，才能算是一名合格的剑者，称之为剑尊。

　　叶枫现在也不过剑仙级别，距离剑尊还有很远的一段路要走，至于剑尊之上的剑王，剑皇更是遥不可及。

　　甚至传说之中，还有剑神，剑圣，剑帝，那是太遥远的传说，人类根本无法企及。

　　能达到剑尊级别，在秦立中州足以扬名立万，任何一方势力，都会关注，甚至收入门下。

　　可想而知，想要领悟入微境界，何其之难，但是这枚剑丹就有这样的机会。

　　剑修是传统修炼，几乎十名武者，就有七人是剑修，这条路充满无数的荆棘，但是一旦走出去，绝对是一条康庄大道。

　　剑丹一出，立即引来无数人竞相争抢的景象，还未报价，不少人开始报出自己的底线。

　　“好了，我也不耽误大家的时间，这枚剑丹里面含有五道剑意，其中一道是入微剑意，价值你们自己估量，底价一百万元元丹。”

　　胡老介绍了一下剑丹里面含有的剑意，果然有一道入微剑意，还有四道九分剑意。

　　底价一百万，让不少人望而却步，只能望洋兴叹，根本无力争抢，这一次恐怕又是五大家族竞争。

　　“一百五十万！”

　　第一个开口是唐雷，毫不犹豫的开口了，加了五十万的数量。

　　“二百万！”

　　“三百万！”

　　“五百万！”

　　“六百万！”

　　蓝江，由凉纷纷出手，莫大还在等，叶枫嘴角露出淡淡的笑意，这枚剑丹的价值最多千万，超出这个数量就不值了。

　　“八百万！”

　　蓝江再次加价，提升到了八百万的地步，又是火城五大家族的天才弟子在争抢。

　　“九百万！”

　　由凉不甘落后，加了一百万，那些普通的弟子只能暗暗咂舌，这么多的资源，也只有这些天才弟子身上才会出现。

　　今天的拍卖会最安静的当然是钟家，从开始的时候被叶枫戏耍了两次之后，几乎没有怎么出手，到现在还一样东西没有买到。

　　倒是叶枫，这一场拍卖会好像为他而开的一般，频频出手，买到了石壳甲，又买到了幻灵酒，还送给了童深一把玄主鞭。

　　“一千万！”

　　莫大出手了，等了好几轮，终于在一千万的时候出手。

　　四周再次陷入寂静，这是一种僵持的局面，看谁能首先放弃，毕竟一枚剑丹价值就是一千万。

　　“没有想到莫大也要凑凑热闹，我可记得莫大不是使用长剑的吧！”

　　唐雷有些不甘，语气之中似乎有些不快，莫大交手，一直凭靠一对手掌，似乎从未见他使用过兵器。

　　“剑道亦是天下大道，莫某不才，既然不能修炼剑道，能一睹剑道风采，也不枉此生。”

　　莫大语气十分柔和，谁也摸不透莫大心里在想什么。

　　只有叶枫静静的看着莫大的房间，在场之人，只有莫大叶枫看不透，摸不到他一丝情绪波动。

　　唐家以剑修著称，唐家的千机剑名扬秦立中州，唐雷岂能放弃剑丹，一旦被他得到，可以参悟入微剑意，最次也能帮他提升到九分剑意。

　　但是一千万可不是一个小数目，以唐雷目前的身份，根本拿不出来这么多，就算能拿出来也是父亲唐鼎帮忙。

　　但是莫大看准的东西，想要抢夺过来可不简单，而且还有蓝江跟由凉两人虎视眈眈。

　　“莫大好手笔，看来这枚剑丹注定跟我无缘了！”

　　蓝江哈哈笑了几声，主动退出了。

　　“既然蓝兄退出，那我由凉岂能不卖给莫大一个面子，这剑丹我也退出。”

　　由凉也退出了，在场只剩下唐雷还没有开口。

　　“一千一百万！”

　　唐雷咬牙切齿的爆出这个数字，剑丹对他太关键了，取决于以后能不能跻身一流高手之列。

　　“一千二百万！”

　　莫大继续加价，语气依旧平淡，给人一种如沐春风的感觉。

　　唐雷彻底哑火了，一千一百万是极限，还得东拼西凑才行。

　　“一千二百万第一次！”

　　唐雷不再报价，胡老开始宣读莫大的价格，只要三次没有人报价，这枚剑丹就属于莫大。

　　“一千二百万第二次！”

　　胡老环顾一圈，没有人做声，看来这枚剑丹非莫大莫属了。

　　“一千二百万……”

　　“一千三百万！”

　　就在胡老说完的时候，一道声音出现，打断了胡老。

　　“叶枫，竟然又是叶枫，开始跟莫大抢夺剑丹！”

　　四周开始欢呼了，大家都知道，叶枫使用长剑，见到叶枫迟迟不说话，以为叶枫放弃了，原来一直在等。

　　“买不起就不要在这里丢人现眼，简直丢了家族的脸！”

　　叶枫冷笑一声，声音是朝唐雷的包间飘去，很显然是说给唐雷听得。

　　在家族宝库的时候，唐雷就挑衅自己，甚至暗中手脚不断，这个唐雷一直苦于机会不能对他出手，如果有机会，肯定会不惜一切代价也要杀死自己，所以叶枫没有必要留情。

　　包间之中，唐雷气的面色铁青，竟然说不出话来，剑丹之争，他输给了莫大，现在又输给了叶枫。

　　四周不少人都露出了玩味的笑容，唐家竟然出现了内斗，不过这也不是什么秘密，大家已经见怪不怪了。

　　“我放弃！”

　　就在大家都以为莫大会跟叶枫一番龙争虎斗的时候，莫大竟然放弃了。

　　在众人的关注之中，叶枫买到了剑丹，价值一千三百万枚元元丹，让无数人羡慕。

　　当钱水手托剑丹进入包间的时候，脸上的表情很显然也出现了变化，多了一股敬畏。

　　最恼火的还是钟家，他们认为叶枫之所以频频出手，其中很大一部分原因，是他们钟家的责任，如果不是他们付出的四千万元元丹，叶枫怎么可能拥有如此之多。

　　最惊讶的当然是唐天，钟家的四千万元元丹，他只给了叶枫一千万，目前为止，叶枫花费了足有两千万，也就是说，叶枫身上的元元丹堪比一些家族还要雄厚。

　　拍卖还得继续，接下来几样东西叶枫都不感兴趣，不是兵器，就是功法，还有一些其他资源，叶枫都不需要。

　　一天时间眨眼而过，众人的热情丝毫没有减缓，反而更加热烈，因为拍卖进入到了尾声。

　　“接下来这件东西并不适合武者，却十分珍贵！”

　　胡老手中出现一道光球，不知道是什么东西，但是叶枫知道，这是魔法光球。

　　“这是一门魔法武技，光之乐章，只有修炼魔法的天使族才能修炼，今天我们天一拍卖阁低价出售，起价十万元元丹！”

　　魔法只有天使族才会使用，武者基本没用，纵然买回去也是摆设，顶多当成观赏品。

　　可是叶枫却眼前一亮，小玲一直缺少魔法武技，这光之乐章就是为她而生。

　　四周静悄悄的，没有人报价，毕竟这魔法武技基本没啥作用。

　　“咳咳，既然大家都没有兴趣，那这一轮算是流拍！”

　　流拍的含义就是拍卖失败，没有人竞价。

　　“我出二十万！”

　　叶枫报价了，加了十万元元丹。

　　“这个叶枫，真的是有意思，难道元元丹多了花不出去吗。”

　　有人无语了，仿佛任何东西叶枫都感兴趣，这魔法武技竟然也要买，难道他还修炼了魔法元素？

　　但是想归想，谁让人家不缺资源呢，哪怕是垃圾，买回去研究研究也不错。

　　“恭喜叶公子，今天你是我们天一拍卖阁最大的赢家！”

　　拍卖到尾声，叶枫一人遥遥领先，但是拍卖还没结束，真正的压轴大戏还未出场。

　　“还剩下最后两件物品，大家一定等得不耐烦了，我也不耽误时间，这是一瓶金云沙，里面含有金神素，如果谁要是修炼金元素，可以满足你的要求。”

　　金云沙，这是一种出产深海的一种矿物质，扎根于海底之下，十分难以采集，收集一小瓶都要花费很久很久的时间。

　　主要里面含有纯正的金神素，要比元素强大许多。

　　听到金云沙三个字，叶枫的眼神又亮了，如果有了金云沙，就可以将白帝赤皇印凝练出来，届时战力可增一倍有余。


第703章 涅槃丹之争

　　金云沙三个字深深的吸引住了叶枫，没有想到这一次的拍卖会还能买到金神素，叶枫现在迫不及待的想要将五行封天印给凝练出来，可惜一直缺少几种神素。

　　到目前为止，叶枫只是凝练出来玄冥土魂印，以及神木天皇印，其他三种材料一直未能寻到，今天在天一拍卖阁见到了金云沙，叶枫当然不想放弃。

　　似乎争夺金云沙的人不少，毕竟很多剑修都拥有金元素，庚金之力能增加剑道的犀利，无坚不摧，将剑法变得更加锐利，强大。

　　“这金云沙价值不言而喻，整个秦立中州想要搜集出来这么一瓶，都非常之难，今天我们天一拍卖阁给他拿了出来，就是想要给大家带来福音。”

　　胡老这番话惹来不少人鄙夷，金云沙虽然珍贵，如果说整个秦立中州找不到这么一瓶，那就扩大其词了。

　　秦立中州浩瀚无边，不知边际有多少，这火城只是边陲小城，见识跟资源肯定不如那些大城。

　　为了渲染气氛，撑托金云沙的珍贵，胡老故意提高身价，也是无可厚非。

　　“咳咳，这瓶金云沙起价一百万！”

　　胡老没有停留，报出了底价，也是一百万。

　　刚才的剑丹被叶枫买走，石壳甲也落入叶枫手里，接下来这瓶金云沙再次成为了五大家族天才弟子争抢的宝物。

　　最后一样东西这些天才弟子自知没有机会争夺，所以将目标锁定了这瓶金云沙。

　　“二百万！”

　　可能是因为刚才错失剑丹，唐雷非常生气，第一个报价，而且一次加了一百万。

　　拍卖一般开始加价缓慢，除非到了后期，以绝对性的优势压倒对方，才会疯狂加价。

　　像唐雷这样，纯粹就是为了投机，以为别人都会放弃。

　　“三百万！”

　　由凉这一次也不客气，加了一百万，目前为止，由凉就买到了一件宝甲，十分郁闷，这一轮也不想放弃。

　　“一千万！”

　　蓝江正要报价，发现有人将价格提升到了一千万的地步。

　　“叶枫，怎么又是叶枫，这个小子想要干什么，难道打算将钟家获得四千万元元丹全部花掉吗！”

　　现场所有人彻底无语了，被叶枫的打击的体无完肤。

　　这一轮叶枫强势出击，根本不给任何人机会，直接定价一千万。

　　金云沙的价值跟剑丹相差无几，也就价值一千万，如果在加的话，价值就不会等同，任何东西都有它的价值，金云沙也不例外。

　　四周静悄悄的一片，叶枫这一千万打乱了所有人的节奏，完全跟不上了。

　　“一千一百万！”

　　由凉不肯放弃。

　　“叶枫，这瓶金云沙对我十分有用，我买定了！”

　　报完价之后，由凉不忘说了一句。

　　“一千五百万！”

　　“不好意思，这瓶金云沙对我也十分有用！”

　　叶枫回了一句，语气不冷不淡，给人平静无波的感觉。

　　“看来你打算跟我争抢到底了！”

　　由凉有些不高兴，蓝江迟迟没报价，估计放弃了，莫大沉默，钟强排除在外，至于唐雷只能拿出一千一百万出来，眼前最有希望跟自己竞争的就是叶枫了。

　　如果叶枫肯放弃，这瓶金云沙自然非由凉莫属，可惜叶枫不会给他机会，这瓶金云沙对叶枫同样重要。

　　“谈不上跟你争抢，拍卖会价高者得，这是一直以来的规矩！”

　　叶枫暂时不想跟由家交恶，已经得罪了一个钟家，在跟由家接下仇怨，对叶枫以后的计划并不利。

　　“一千七百万！”

　　由凉不再说话，叶枫说的对，价高者得，靠人家让出来，显得欠下人家一个人情，还不如堂堂正正的去争抢。

　　“两千万！”

　　叶枫提升到了两千万的地步。

　　“嘶！”

　　现场传来一阵倒吸凉气的声音，这是今天拍卖以来最高的一个价位，突破了两千万大关。

　　唐嫣小嘴惊的合不上了，从拍卖开始，让她一遍遍惊讶的不是层出不穷的宝物，而是叶枫，一次次颠覆了她的认知。

　　王子奥跟童深倒无所谓，两人没心没肺，恨不能叶枫将拍卖场所有东西都买下。

　　由凉面色阴沉，两千万何止是超出金云沙的价值，简直超出了一倍，在竞争下去，肯定是两败俱伤的结果。

　　唐天脸上的笑意越来越浓，仿佛看不透叶枫了，今天的拍卖会，叶枫一共花费了接近四千万的元元丹，到底他从何而来如此多的丹药。

　　这仿佛是一个谜，除了唐天之外，任何人都以为叶枫借用了钟家的四千万元元丹。

　　钟阳则是一脸愤怒之色，这些元元丹就像是他的心血，如果不是他输掉了四千万元元丹，叶枫怎么可能如此大肆挥霍。

　　在心里的争斗下，由凉放弃了金云沙，最终叶枫以两千元的数量购买成功。

　　拍卖终于进入真正意义的尾声，因为马上就是压轴大戏开始，所有人都伸长着脖子，想要看看最后一件是什么宝物。

　　只有极少人知道，这最后一件何其珍贵，可能价格是前面所有宝物的总和。

　　“让大家久等了，这最后一件宝物我也不隐藏了，你们猜测的没错，正是涅槃丹，虽然是下品金品丹药，但是价值不用我说了吧！”

　　唐嫣猜测的没错，果然是下品金品丹药，用栖凤兽的精血炼制而成。

　　饶是这样，现场还是一片欢腾，如果是上品的金品丹药，肯定不会出现在火城，因为上品金品丹药无条件的将神武五重提升一个境界。

　　一道道神念出现，开始探视胡老手中的瓷瓶，就算不能买到，能一睹涅槃丹的真容也是非常荣幸。

　　可惜这瓷瓶被人下了禁制，神识无法探入，根本无法探测到。

　　最后这涅槃丹估计是五大家族的家主，以及父亲几位城主争夺之物了，叶枫坐回了沙发上，对于争夺涅槃丹没有什么兴趣。

　　这一次拍卖，叶枫算是大丰收，虽然花费了四千万的元元丹，但是叶枫认为太值得了，这些东西如果放到外面，纵然拿出资源都不一定买得到。

　　“嗡嗡嗡！”

　　阵阵嗡嗡声从下面传递上来，现场开始沸腾了，看来拍卖即将开始。

　　“枫哥，你不过来看看吗，现场都沸腾了！”

　　童深心情十分激动，王子奥手足舞蹈，唐嫣也是一脸激动之色，火城看来要再次出现一名神武五重的强者了。

　　“没兴趣！”

　　叶枫懒得去看，涅槃丹虽好，但是比起自己的紫云果，就相差甚远，紫云果无条件提升一级，而涅槃丹只是增加五成突破的几率。

　　“底价五百万元元丹，现在大家可以竞价了！”

　　现场的气氛快要压制不住了，胡老只好报价，希望拍卖会早点结束。

　　“一千万！”

　　报价的还是唐雷，一下子加了一倍，今天拍卖最失败的当然就属唐雷了，到目前为止，唐雷一件东西没有买到，看好的几样东西，都被人抢走。

　　剑丹唐雷虎视眈眈，来的时候曾发誓，必须买到，现在变成了叶枫的私有财物。

　　金云沙也是一样，连由凉都败给了叶枫，唐雷更是充满怒意，他叶枫凭什么拥有如此多的资源。

　　现场传来阵阵鄙夷声，“唐雷买这涅槃丹干嘛，他不过神武三重境。”

　　“怎么没用，他老子可是神武四重境。”

　　又是一人说道，这些声音传进了唐雷耳里，气的咬牙切齿。

　　这两道声音当然是王子奥跟童深两人，声音不是很大，但是能传进每一人的耳里。

　　“一千五百万！”

　　鬼王出手了，这一次鬼王也是收获颇丰，买到了玄冥神功，还买到一瓶阴气。

　　“鬼王，这涅槃丹你要他干嘛，你们鬼修靠的是进化，这涅槃丹似乎没用吧！”

　　有人嘲讽的说了一句，声音十分陌生，竟然不是五大家主。

　　“马世仁，没有想到你也跑来了，也是为了涅槃丹来的吧！”

　　鬼王一声冷笑，这个马世仁也不是火城之人，是文庄城的城主，一直没有出手，现在才出声。

　　“没错，涅槃丹这样的宝物，谁不想获得！”

　　马世仁没有隐藏自己的心思，的确是为了涅槃丹而来。

　　“一千六百万！”

　　钟阳报价了，只是加了一百万。

　　“哈哈哈。”现场出现不少笑声。

　　“钟阳，我听说你们钟家输了四千万元元丹，看来是真的啊，只能递增一百万，我看你还是赶紧退出得了！”

　　马世仁损人不要命，这时候揭了钟阳的伤疤，还是当众揭开。

　　“马世仁，这里是火城，你一个外城跑进来，是何居心，我们钟家如何，什么时候轮到你来指手画脚！”

　　钟阳十分生气，连一个外城之人都过来嘲讽自己，这让钟阳的愤怒一下子宣泄出来。

　　“你也别生气，这涅槃丹注定跟你们钟家无缘，两千万！”

　　马世仁一边说话，将价格提升到了两千万，跟叶枫买到的金云沙持平。

　　但是竞争才刚刚开始，还有很多人没有报价，估计这枚涅槃丹要被炒到天价。

　　钟阳的面色更加阴沉，眼神恶狠狠的看向叶枫的包间，这一切都是一个叫叶枫的造成的，如果不是他，这一次拍卖怎么会如此被动。

　　“几位还请静一静，不要打搅其他人拍卖！”

　　看着两人唇枪舌剑，胡老站出来阻止，让拍卖继续，不要打断。


第704章 天神阵法

　　两人停止争辩，将目标全部留在涅槃丹之上，这才是主要的。

　　“两千二百万！”

　　这一次开口的是由邴年，上次花费了一千多万买到了刚翼古猿的精血，现在又参与涅槃丹的竞争当中。

　　“三千万！”

　　蓝鹏报价，加了整整八百万，这些家主等待的就是这一刻。

　　“三千五百万！”

　　莫家家主莫勇，第一次报价，参与到竞争当中来，莫家与世无争，但是这涅槃丹也让莫家开始重视起来。

　　毕竟谁要是能得到，极有可能引领火城的走向。

　　只剩下唐天还未开口，鬼王退出了，自己选择退出，毕竟涅槃丹对他没有太大的作用。

　　“四千万！”

　　唐天摸了摸下巴，也是加了五百万。

　　涅槃丹的价值具体值多少，没有人知道，单凭这一枚丹药就能打破火城的平衡，这就不简单。

　　唐天的四千万让现场的气氛推向了高潮，五大家族，一年的收入不过几百万元元丹，最多不会超过千万，现在一下子就拿出四千万出来，相当于几年的积蓄。

　　事情还没有停止的意思，还有人继续加价。

　　“四千一百万！”

　　马世仁加了一百万，不愿意做冤大头，将价格抬得很高，最后受益的还是天一拍卖阁。

　　“四千二百万！”

　　蓝鹏报价，也是加了一百万，看来这枚涅槃丹的价值在五千万左右。

　　“四千三百万！”

　　莫勇报价，纷纷加了一百万，这一轮钟阳跟由邴年都没有出声。

　　由邴年不出声情有可原，他买到了神武六重刚翼古猿的精血，价值虽然不如涅槃丹，但是利用好了，丝毫不弱于涅槃丹的价值。

　　“四千五百万！”

　　唐天加了两百万，场上只剩下四人竞争，看看谁才能将这枚涅槃丹买下。

　　“看样子唐兄势在必得啊！那我就送给唐兄一个人情，这枚涅槃丹我放弃了。”

　　马世仁竟然放弃了，在拼下去，肯定是两败俱伤的结果。不管谁买下来，都要损失一大笔资源，甚至几年都无法恢复。

　　那就剩下蓝家跟莫家还有唐家争斗了，钟家似乎没有动静，看来四千万的价格将他们拦住了。

　　“蓝某也放弃，这枚涅槃丹还是留给莫兄跟唐兄去争吧！”

　　蓝鹏也放弃了，蓝家作为火城第一大家族，应该资源丰富，为何放弃，大家也不明白。

　　“你们都成全了唐兄，那我莫家在跟唐兄争抢下去，岂不是让我莫家陷入争斗之中，我们莫家放弃。”

　　如果还有人争抢，莫家也许不会放弃，但是众人纷纷放弃，莫家不想留下与世争斗的印象，选择了放弃。

　　“唐某就多谢大家了，如有机会，唐某定登门拜谢！”

　　唐天岂能不知道大家的好意，马世仁跟唐天关系不一般，蓝鹏似乎另有所指，这一次叶枫的崛起，让蓝家从新审视唐家。

　　至于莫家主动放弃也在情理之中，钟家自然无缘竞争，损失了四千万的元元丹，让他们元气大伤。

　　这最后的涅槃丹以四千五百万的元元丹数量，被唐天买到，天一拍卖会也宣告结束。

　　但是大家似乎不愿意离去，要是问这一次拍卖会最大的赢家是谁，当然是唐家。

　　叶枫买到了数样争抢激烈的宝物，而压轴大戏也花落唐家，看来唐家的崛起是必然的了。

　　当一座家族崛起的时候，肯定伴随着无数鲜血尸骨，这些鲜血现在基本都建立在钟家的身上，火城的平衡在一点点被打破。

　　叶枫悄悄的回到了家族，已经通知了下去，任何人不得前来打扰，包括家主在内。

　　唐嫣跟王子奥等人自然识趣，叶枫买到几样宝物，看来有极大的用处，猎手神赛开启在即，叶枫打算好好的武装自己。

　　毕竟牵扯到身家性命，叶枫不得不小心，在最后十几天，叶枫要做的事情太多太多。

　　密室之中，叶枫开始闭关，加固了阵法，任何人都无法进来，而且叶枫还布置了弥天大阵，这里的气息根本透露不出去。

　　剑丹，还有金云沙，以及各种炼器材料，纷纷放置地下，叶枫打算先进行哪一样。

　　“眼前最关键的应该是炼制虬杀，吞服剑丹还不知道需要多久，一旦错过了炼制时间，耽误猎手神赛，就得不偿失了！”

　　炼制虬杀迫在眉睫，剑丹随时可以服用，而且服用期间，需要闭关，细细感悟。

　　时日无多，叶枫必须要分清轻重缓急，至于凝练白帝赤皇印也被排在后面。

　　将剑丹还有金云沙收起来，地面上只剩下炼器材料。

　　天血晶，鸡血石，天阳金，石壳甲，这些都是炼制虬杀必备材料。

　　地面上还有一块残缺的碎片，正是叶枫很早之前获取的那块仙器碎片，看来叶枫也打算融入到虬杀之中。

　　以前叶枫境界不够，无法炼化仙器碎片，而且虬杀等级太低，纵然将它溶解，虬杀也承受不了仙纹。

　　等了一年多时间，叶枫终于有机会将这块碎片炼制到虬杀之中。

　　虬杀漂浮在空中，散发出兴奋的嘶鸣，仿佛知道叶枫要锻造它一般，这嘶鸣声伴随着阵阵龙吟。

　　虬杀之中，含有真龙精血，随着不断进化，开始演变出来真龙形态。

　　“老兄弟，今天就是你晋升之日！”

　　轻轻抚摸虬杀的身体，这一路之上，都是虬杀伴随，虽然现在交予修罗神施展，但是虬杀跟叶枫心神相通，宛如一人。

　　叶枫的双手开始结印，出现一丝火焰，煅烧的第一件物品是鸡血石，主要的作用是洗涤虬杀之中的戾气。

　　这些年杀戮，虬杀吸收无数鲜血，产生了一股戾气，想要提升起来，首先要将它的戾气洗掉，才能更好的炼制。

　　一枚拳头大小的鸡血石被叶枫溶解，化为无数纹路，融入到虬杀之中，开始洗涤。

　　兵器跟人类虽然不同，但是本意一样，都是通过洗髓的方式，不断的提升品质。

　　人类不断洗髓伐毛，让肉身变得更加纯净，资质一步步提高。

　　兵器也是一样，不断的提高它们的品质，才能让它们有更好的发展空间。

　　一丝丝漆黑的物质从虬杀里面被挤了出来，这些都是污垢，也是杂质，虬杀之上，突然变得无比光亮，闪烁出精光。

　　“天阳金，该你了！”

　　伸手一招，天阳金出现，正是在宝库跟唐雷争夺的这枚，如果不是叶枫下手及时，这枚天阳金就会被唐雷拿走。

　　天阳金是稀有金属，是星空石演化而成，其坚硬程度，超出了人类的想象，叶枫打出了万千铭纹，居然未能将它溶解。

　　随着境界不断提升，叶枫对铭魂术的感应是越来越深，对境界有莫大的帮助，特别是对法则的亲和力。

　　也不着急，抽出火焰，开始煅烧天阳金，将其中的杂质清理出去，才能更好的跟虬杀融为一体。

　　伸手一招，石壳甲也飞了出去，忽然之间，密室之中，再次出现一个叶枫，这是分身术，利用元神，在分出一道身体出来。

　　两个叶枫，作出不同的手势，开始溶解两件炼器材料。

　　时间在一分一秒中过去，此时火城再次恢复平静，连大街上的人都少了很多，一些天才弟子闭门不出，看来都在为半个月之后的猎手神赛做准备。

　　只有茶楼酒店，还有人在为天一拍卖阁的事情津津乐道，更多的是谈论火城未来的发展趋势，还有这一次的猎手神赛。

　　猎手神赛，往往能看出来一个家族未来的走向，这一届汇聚了很多天才，看来这一次的猎手神赛竞争非常的激烈，甚至用惨烈来形容。

　　大半天的时间过去了，天阳金被溶解一点点，还未彻底被融化，石壳甲的坚硬程度不亚于天阳金，这是石蚁的铠甲，人类根本无法将它破开。

　　石壳甲似乎没有融化的迹象，叶枫只好催动火焰，加快炼化的速度，时间很紧，叶枫打算炼制成功之后，再将白帝赤皇印凝练出来，至于剑丹等到有机会在吞服下去。

　　浓烈的火焰，配上密集的铭纹，石壳甲终于有溶解的痕迹，无数铭纹大道融入其中。

　　“嗖！”

　　又是一道人影出现，密室再次多出一人，还是叶枫的分身，这一次不是溶解材料，而是结出万千手印，注入到虬杀之中。

　　这些铭纹像是一道道脉络一般，融入到虬杀之中，兵器跟人类一样，都有纹路，纹路越多，成长的空间自然越大。

　　还有一点，阵法，叶枫今天还有一件重要的事情，就是布置阵法。

　　想要让兵器更有攻击力，就布置阵法，可以布置防御阵法，也可以布置攻击阵法，叶枫今天要布置的是一座大阵，号称天神阵法。

　　这是叶枫从铭魂术之中揣摩出来的，这天神阵法可攻可守，最大的作用，能加持兵器的威力，减少真元的消耗，它能从虚空之中摄取能量。

　　这套阵法需要无数的铭纹组成，综合了五行之术，形成一个周天循环，这也是叶枫从五行封天印之中领悟出来的。

　　布置阵法当然需要灵石，叶枫身上极品灵石还有几块，上品灵石很多，被他全部溶解，化为无数的灵液，开始滋养虬杀，那些细小的脉络一点点被扩大。


第705章 虬杀化形

　　天神阵法想要完全的融入到虬杀之中，首先要开辟脉络，将阵法融入到脉络之中，在借助五行之力，形成一个周天循环。

　　天地万物，皆由五行而演变，叶枫的目的就是想要将虬杀打造出一座前所未有的战器。

　　大半天时间过去了，天阳金以及石壳甲都溶解的差不多了，叶枫的火焰虽然不如三昧真火，但是这也是天地灵火，火焰的温度早已达到千度左右。

　　“天阳金，进！”

　　双手掐印，化为液体一般的天阳金散发出刺目的光芒，射入虬杀之中。

　　“咔咔咔！”

　　虬杀发出一连串的响声，仿佛在重新组合，弧度变得更加锐利，宛如一轮弯月，散发出赤色光芒。

　　天阳金的目的就是让虬杀变得更加坚固，而石壳甲的目的是让虬杀成为极品元器。

　　万千手印出现，全部融入到虬杀之中，宛如道道水银，在虬杀的内部流淌，这些纹路在形成的脉络之中，来回穿梭，一尊庞大的阵法出现了，正是天神大阵。

　　“石壳甲，出！”

　　分身一个抖动，石壳甲化为液体，融入到虬杀之中，开始融合。

　　“成败在此一举！”

　　这是关键时刻，只有完成这两件东西的融合，才能将天血晶融入其中。

　　本体加上分身开始打磨虬杀，而另外一座分身伸手一招，天血晶飞了起来，竟然还在虚空之中挣扎，想要摆脱叶枫的控制。

　　经过半个月的不断磨砺，天血晶里面的邪恶之气都被清理出去，现在只剩下纯净的能量，似乎不愿意被叶枫炼化。

　　“跟在我是身后是你的造化，在敢反抗，我彻底溶解你的灵性！”

　　天血晶已经开启灵性，虽无神智，但是这股灵性迟早都会让它拥有神智，只是处于朦胧期间。

　　听到叶枫的威胁，天血晶果然老实多了，不再挣扎，如果被叶枫剥夺了灵性，那天血晶只能贬称一块废石，毫无用处。

　　如果融入到虬杀之中，可以跟虬杀器灵融为一体，将灵性融入其中，这样对天血晶也是一种好处。

　　让两种魂力融合在一起，天血晶不算死亡，只是将灵性跟器灵合为一体。

　　天血晶放弃之后，叶枫结出各种手印，并未溶解天血晶，而是刻画铭纹，叶枫要提升天血晶的品质。

　　道道铭纹出现，全部没入天血晶之中，以肉眼可见的方式，天血晶的纯净程度在增加，灵性也在快速飙升。

　　得到了铭纹的加持，天血晶发出兴奋的叫声，这是出自本能，天血晶的纯净度越高，等级也越高。

　　铭魂术的作用就是提升等级，不但可以提升丹药等级，也可以提升兵器等级，现在一样提升资源等级。

　　但是前提需要强的魂力支持，叶枫的魂力早已达到神武四重，让天血晶提升一个等级还不成问题。

　　短短一炷香时间，天血晶散发出璀璨的光芒，变得更加晶莹剔透，甚至能看清楚里面的纹路。

　　刚才里面还是灰浊，看的不是很清楚，现在变得无比清晰，已经无法在进化。

　　“好好好，天血晶的纯净程度完全可以达到炼制极品元器的级别！”

　　看着剔透的天血晶，散发出纯净的能量，叶枫十分满足。

　　那边的情况也进行的差不多了，石壳甲跟天阳金完美的跟虬杀融合在一起，虬杀开始发出嘶鸣声，距离晋升只有一步之遥，估计将天血晶融入进去，就是虬杀晋升之时。

　　“天血晶，看你的了！”

　　伸手一指，天血晶为一团雾气，钻入虬杀之中，顿时间，密室里面狂风大作，一股可怕的气势出现。

　　“天地无极，八面镇压！”

　　叶枫突然分出七个分身，加上自己本体，一个八个影子，同时结出手印，一起打入虬杀之中，准备凝练。

　　这才是关键的一步，将虬杀彻底提升为极品元器，依靠的不是资源，还有更多的是炼器手法。

　　“轰轰轰！”

　　阵阵雷鸣从虬杀里面奔铸出来，如果不是有禁制锁住，恐怕如此强的轰鸣声，能传出数里之远。

　　饶是这样，叶枫的院落还是发出阵阵雷鸣，只是小范围的传送，几名仆人跟丫鬟放下手中的活，一起朝叶枫修炼房看了过去。分别露出惊骇之色。

　　还没有停止，叶枫结印的速度越来越快，雷鸣是逐渐增大，似乎有冲破云霄的气势。

　　“铭魂天下，万统归一！”

　　叶枫施展了铭魂术最强大的一式，正是天下归一，无论法则，还是信仰，全部融入到虬杀之中，包含叶枫的意念，他的执着，还有他的意志。

　　“咔咔咔！”

　　虬杀之中，发出咔咔爆鸣声，随之虬杀的身体在不断变化，开始演变出来新的形态。

　　斧刃越来越锋利，还未成型，在斧刃面前出现一丝丝裂缝，承受不住虬杀的锋芒。

　　“仙器碎片，出现吧！”

　　虬杀成型在即，马上就要化为极品元器，叶枫将仙器碎片拿了出来，漂浮在空中，直接射入虬杀内部。

　　“昂！”

　　当仙器碎片跟虬杀融为一起的时候，突然发出一声惊天龙吟。宛如一头真龙突然复活了。

　　虬杀再也不是斧子模样，而是一头真龙漂浮在虚空之上，口喷火焰，脚踏祥云。

　　“这……这是怎么回事！”

　　叶枫也是一惊，并不知道怎么会出现这种情况，虬杀产生了异变。

　　这枚仙器碎片到底是什么，为何能改变虬杀的形态，彻底将真龙精血激活，现在变成了一条飞龙，翱翔天际。

　　“先不管了，将炼制进行到底！”

　　叶枫暂时也搞不清楚，虬杀为何突然化形，变成一条真龙，但是时间紧迫，叶枫不敢停止，以免功亏一篑。

　　阵阵龙吟从这里传送出去，虬杀里面的器灵仿佛有了一丝意念，竟然在跟叶枫交流。

　　“原来如此！”

　　从器灵那里得到了消息，叶枫似乎明白了什么情况。

　　原来这枚仙器碎片是龙族战器，被打碎之后，流落各个星域，南域神州也有一块，现在被叶枫得到。

　　而虬杀被龙族大能，融入了真龙精血，迟迟没有激活，现在得到了龙族战器的仙纹，将潜伏在虬杀之中的真龙彻底激活，才有刚才的景象。

　　不再迟疑，叶枫突然改变了战术，听从器灵的意见，不再注入铭魂术，而是输入魂力，虬杀等级堪比半仙器，并不需要在提升等级，缺少的是灵性。

　　灵性越强，以后提升的可能也就越大，而且灵性还有一重作用，就是施展的时候，更加得心应手。

　　“幻灵酒，出现！”

　　叶枫拿出一斤幻灵酒，打入虬杀之中，虽然幻灵酒不能提升魂力，但是可以洗涤器灵，让它变得更加纯净。

　　有了幻灵酒的洗礼，器灵果然在发出兴奋的吼叫，神智一点点形成，叶枫分解出更多的灵魂，进入虬杀之中，帮助器灵成长起来。

　　一天的时间过去了，真龙越老越大，密室几乎都容纳不下，如果不是叶枫强行压制，这座院子恐怕都会被真龙掀飞，化为一堆废墟。

　　“真龙变，成型！”

　　叶枫脚步一个酿呛，连续抽取魂力，感觉魂海一阵空虚，虽然有信仰之门跟领域之门输送魂力，还是供不上出大如输。

　　一片片龙鳞出现了，开始成型，接着就是双脚，龙角，修长的龙须，唯一缺少的就是龙珠。

　　龙爪一个横扫，空间出现阵阵波动，随时都能崩裂，承受不住龙威之怒。

　　终于进入尾声，八个叶枫合为一体，再次变成一个叶枫，双手还在结印，不断的注入真龙之深，各种灵石元器，被叶枫不断分解，全部融入到虬杀之中。

　　晋升之后，虬杀像是一个无底洞，能吞噬一切，叶枫身上搜刮来的材料被吞噬的一干二净，除了造化丹跟买来的几样材料，叶枫又变成了一个穷光蛋。

　　不过一切都值得了，那些得到的废弃元器叶枫留着叶枫也没用，现在全部成全了虬杀，也算是一大贡献。

　　真龙形态一点点消失，再次变成虬杀的模样，乍一眼看，没有多大的变化，但是仔细一看，虬杀跟以前不一样了。

　　斧刃上面多了一层金色光边，这是天阳金造成的效果，天阳金无比锋利，现在全部加持在斧刃之上。

　　斧柄更是袖长，既像斧子，又像一柄弯刀，如果你说是哪一种都有可能，叶枫将兵器打造出来一个新的高度，这种形态的兵器，估计整个秦立中州也找不出来一枚。

　　这样更契合攻击，斧刃能破开空气的阻力，缩短攻击的时间，叶枫将前世的一些科学原理都使用了进来。

　　轻轻的抚摸着虬杀，十分满意，终于达到了极品元器。

　　“老兄弟，你放心，总有一天我会让你成为真正的仙器！”

　　叶枫一边抚摸，一边说道，总有一天将虬杀变成仙器，从此翱翔天际。

　　虬杀仿佛能听懂，发出阵阵嘶鸣，十分亲和叶枫。

　　叶枫丝毫不知道，刚才虬杀化形的时候，他的院子发生了翻天覆地的变化，地面之上出现了道道裂痕，虽有阵法跟禁制阻隔，那些真龙之威还是透过虚空，渗透到了外面。

　　“时间还算充裕，接下来就凝练白帝赤皇印！”

　　还有些时间，叶枫打算休息半天，凝练五行封天印的第三印。


第706章 白帝赤皇印

　　解开禁制，叶枫从密室之中走了出来，连续炼制虬杀，感觉心神疲惫。

　　刚才又消耗了大量魂力，叶枫需要休息半天时间，继续凝练白帝赤皇印。

　　踏出密室的那一刻，看到三名仆人跟几名丫鬟在院子里打扫，发现地面上出现一道道裂痕。

　　“发生什么事情了！”

　　看着残破的院子，叶枫一头雾水，自己的院子难道惨遭了攻击？

　　“公子，你可出来了，刚才也不知道怎么回事，地面开始晃动，就出现了这个样子，估计是发生地震了！”

　　灵儿走上来，将刚才发生的情况叙述了一遍。

　　叶枫一头黑线，刚才不是他正在炼制虬杀吗，看来禁制还是未能锁住虬杀的气势，让它泄露出来。

　　“我知道了，你去叫王子奥他们过来，让他们找几个人，帮这里修复一下！”

　　叶枫神识一扫，发现院子外面根本没有裂缝，如果是地震，整个唐家应该都会感应的到，现在只有他院子出现这种情况，很显然跟他刚才炼制虬杀有脱不了的干系。

　　不过一炷香的时间，王子奥跟童深风风火火的赶来了，不知道发生了什么事情，叶枫突然召唤他们两个。

　　“这里是五十万元元丹，你们去找几个人，帮这里给修复一下，我还有事情，就交给你们了！”

　　叶枫还要凝练白帝赤皇印，没有时间处理这些琐事，交给他们正合适。

　　“枫哥，你放心吧，以你现在的地位，根本不需要资源，招呼一声，会有大量人主动给你修复的。”

　　王子奥笑嘻嘻地说道，现在巴结叶枫的人一大堆，都没有机会亲近叶枫，如果告诉他们有机会帮助叶枫修复院落，肯定不会拒绝，甚至自带资源。

　　“不用了，我不想欠下人情，你们看着办吧！”

　　叶枫转身离开了，当然不希望牵扯跟多的人进来，而且叶枫也不想欠下什么人情，他们两人帮助叶枫是天经地义的事情。

　　“好勒，我们马上就去办！”

　　两人知道叶枫的意思，心里却暗暗高兴，如果叶枫真的那样做，那他们的地位就遭到了威胁，证明叶枫还是把他们当成了自己人。

　　回到卧室，叶枫开始打坐休息，恢复魂力。

　　刚才炼制虬杀，体力消耗的不是很严重，主要还是魂力，从两座门户之中，分解出来浓郁的魂力，开始补充消耗的神魂。

　　不过半个时辰时间，王子奥领着十几人进来，并不是唐家的人，两人从大街上雇佣了十几名雇佣兵，用他们来修复院子。

　　大半天时间过去，叶枫的魂力恢复的差不多了，有两座门户不断的传送，魂力恢复非常之快。

　　离开卧室，叶枫朝密室走去，只有密室修炼，才能阻止外界的感知，叶枫不想让自己的底线全部暴漏出去。

　　“你们快看，这不是叶枫叶公子吗。”

　　那些正在修复的雇佣兵看到叶枫出来，一个个露出兴奋之色，没有想到竟然是叶枫雇佣的他们。

　　叶枫点了点头，进入密室之中，开启禁制，外面根本感应不到，也切断了跟外界的联系。

　　进入密室，叶枫盘膝坐下，在他的面前，摆放一个瓷瓶，正是拍卖得来的金云沙。

　　深吸一口气，叶枫将自己的状态调整到了最佳，轻轻地拔开瓷瓶上面的木塞子，一股冲天的庚金之力出现，刺目炫耀。

　　一股可怕的气劲出现，将叶枫的衣服切割的支离破碎，上次面临的问题再次出现，叶枫必须要为自己打造一套合适的衣服。

　　家族不少弟子，都有专人炼制的衣服，看来叶枫也要去家族申请几套了。

　　伸手一点，一丝丝庚金之气被叶枫抽了出来，融入到金丹田之中。

　　忽然之间，叶枫金丹田里面的那柄小剑滴溜溜的转动起来，十分欢快，将这些进来的庚金之气全部吸收。

　　叶枫能清晰的感受到小剑越来越锋利，一股凌厉的剑气从上面散发出来。

　　更多的庚金之气被叶枫抽离出来，这金云沙里面的金神素太过强大，叶枫感觉自己的筋脉出现一些裂缝，被庚金之气撕裂。

　　“好强暴的力量！”

　　叶枫也是暗暗心惊，五行之中，庚金之气最为猛烈，充斥无尽锐利之气。

　　其次则是火神素，无比狂暴，曾有焚天一怒，燃尽苍原。

　　土神素厚重，虽无庚金之气的锐利，火神素的狂野，但是土神素的力量，超出了任何一样，几乎以碾压的方式，击败任何元素。

　　木神素攻击力不是最强，但是治疗跟牵制绝对第一。

　　而水神素既没有强大的攻击力，也没有狂野的摧毁力，更没有毁灭般的镇压之力，但是水能克制万物，利用水元力，能化解任何攻击。

　　五行相克又相生，组成一个循环。

　　别看只有瓷瓶之中这么一点点，这要收集好几年才能收集这么多，珍贵程度不言而喻。

　　叶枫感觉自己身体里面仿佛蛰伏着一把惊天巨剑，随时都要冲开他的身体，从里面崩啸而出。

　　这种感觉越来越严重，这不是杀戮之剑，真正的庚金之气，凝聚成的金之剑。

　　“不行，密室太小，根本无法容纳我的气势！”

　　叶枫暗道不好，刚才炼制虬杀，差点毁灭了自己的院子，现在吸收了最为狂暴的金神素，四周的空间开始一寸寸裂开，承受不了叶枫散发的剑意。

　　“只能寻找空旷地带突破了！”

　　无奈之下，叶枫强行将气势收回去，瓷瓶回到了戒指之中，身体一个纵射，从密室之中飞了出去。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体化为一道流光，消失在院子上空，谁也没有发现，他们只是看到一道光线闪过，以为是大日折射的光线。

　　狂暴的气势快要撕开叶枫的身体，想要仰天长啸，但是此时距离火城还很近，叶枫加快了速度，将飘渺雾施展了极致，化为一道残光，转瞬进入连绵的山脉之中。

　　剑气开始纵横，叶枫所过之处，那些树木还是石头，都被切割的支离破碎，甚至一些弱小的妖兽还未反应过来，就被剑气分解。

　　“不行，还是太靠近山脉外围！”

　　叶枫身体没有停留，继续深入，足足赶了上万里，叶枫才缓缓停下，在一座巨大的山峰之上，从叶枫身上射出一道金色光芒，足以遮天蔽日。

　　这道光芒既像剑光，也像是一座金色的大印，遮挡住了叶枫的视线，根本无法看清。

　　大手一挥，一座巨大的阵法出现，以免有妖兽打搅自己修炼，叶枫布置了一座阵法，阻挡野兽前来。

　　金云沙再次被拿了出来，放置前面，伸手一点，宛如一柄柄金色小剑从瓷瓶之中窜出来，在进入叶枫身体之中。

　　而金丹田里面的金色小剑越来越光滑，出现了无数条金色纹路，像是交织在上面一般，组成了一条条龙纹。

　　一天时间过去了，这金云沙还没有吸收完毕，主要这庚金之气太过强大，叶枫怕吸收过快，会撕裂自己的筋脉，只能缓慢吸收。

　　在深夜的时候，金云沙终于全部被叶枫炼化，接下来就是凝练白帝赤皇印。

　　双手开始结印，一丝玄奥的气息出现，仿佛置身一种奇特的境界，整个人被一层金光所包裹。

　　接着这层金光一点点将叶枫束缚起来，像是作茧自缚，将自己困在其中。

　　但是叶枫知道，这是凝练白帝赤皇印的必然步骤。

　　这些金光将叶枫包裹起来之后，在叶枫方圆百米之处，所有树木以及巨石，都被一股无形的剑气切割的支离破碎，整个山峰变得光秃秃的。

　　时间在一分一秒之中过去，火城依旧。

　　钟家！

　　钟阳带着溺爱之色看着钟强。

　　“这三枚黄金丹你暂时还不能服用，以你现在的境界，如果吞服下去，肯定会突破神武四重，那样你就无法进入荒域。”

　　想要参加猎手神赛，必须是神武四重以下，超过神武四重，根本无法进入。

　　“弟子明白，无论如何，我必须要进入荒域，只有进入荒域，我才有机会杀死叶枫，报仇雪恨！”

　　钟强强行压制能突破四重的诱惑，如果叶枫不除，他心魔难去，所以打算进入荒域之后，在吞服黄金丹，这样可以借助神武四重的力量，在荒域之中杀死叶枫。

　　“恩，猎手神赛开启在即，你暂时哪里也不要去了，安心修炼！”

　　钟阳前来，就是怕钟强服用黄金丹，经不住神武四重的诱惑。

　　蓝家也是一样，这几天家族的资源几乎对蓝江无条件的开放，希望在最后几天，纵然不能突破境界，也要增添一份保障。

　　各个家族有种未雨绸缪的感觉，纷纷在为猎手神赛做准备。

　　唐家大院深处，唐鼎看着躺在床上的唐河，一脸的阴沉之色。

　　“父亲，你可要为我报仇啊！”

　　唐河筋脉尽毁，丹田破损，此时跟一个凡人无异，肉身干枯，头发稀松，整个人看起来老了十几岁，甚至比父亲唐鼎都要老。

　　唐雷站在一旁，满脸的狰狞之色，看着自己弟弟的痛苦模样，这一切都是叶枫造成的。

　　“放心吧，这个小子用不了多久，就会死在我的手里！”

　　唐雷带着安慰的语气，不管有没有唐河这件事情，跟叶枫的仇唐雷都要报。

　　在金色的光罩之中，叶枫不知道结了多少次手印，一次次失败，在一次次试验，不断的去寻找那一丝的契合点。


第707章 吞服剑丹

　　也不知道过去了多久，叶枫被金色的蚕茧紧紧的包裹住了，无尽的剑气在山峰四周蔓延，甚至还有延伸的趋势。

　　方圆百里，任何妖兽不敢踏入，一旦踏入这里，就被剑气撕裂，彻底分解。

　　“到底哪里不对！”

　　叶枫结印足有上万次，总是缺少点什么，这白帝赤皇印无法形成，到最后时刻功亏一篑。

　　无奈之下，叶枫只好停止继续凝练，金神素现在不缺，就是无法将神印彻底演化出来。

　　闭目沉思，叶枫将所有手印全部细细回味一遍，希望能找到问题出现在那里。

　　“庚金之气，应该是锐利，一往无前，斩灭苍生，毁灭大地，我是不是少了一股无往之势？”

　　叶枫将手印回忆一遍，他凝练的时候，并未结出那种锐利之气，给人一种十分平和的感觉，少了杀气。

　　“我明白了！”

　　叶枫突然明白了，庚金之气，也是锐利之气，明悟之后，叶枫整个人仿佛变成了一柄长剑，能凌空飞射出去。

　　“白帝赤皇印！”

　　叶枫双手突然变动，无数的手印出现，一道金色的光芒闪烁而出，宛如一柄绝世利剑，直接破开蚕茧，叶枫的身体暴漏出来。

　　“赤皇印，镇压！”

　　虚空之上，一道金色的影子出现，正是才凝练而成的白帝赤皇印，四四方方，像是一枚巨大帝印。

　　这是帝人才能使用的大印，充满一股帝气，宛如君神降临。

　　“咔咔咔……”

　　叶枫脚下发出咔咔的响声，山峰在一寸寸下沉，无尽的剑气开始切割，四周空间出现无数道裂缝，露出漆黑的虚空。

　　山峰周围已经看不到一株完整的树木，都被赤皇印散发的剑气给分解掉，化为齑粉。

　　赤皇印还在不断放大，叶枫并未停止，双手结印的速度越来越快，必须要一鼓作气，将白帝赤皇印凝练出来。

　　山脉深处，有几头妖兽带着惊骇的眼神朝这边看来，仿佛看到了什么恐怖的事情一样。

　　妖兽到了一定的境界，已经开启灵智，能感应到危险，此时的叶枫，就给他们一种强大的危险。

　　山峰四分五裂，叶枫的身体漂浮在虚空之上，赤皇印还在凝练当中，地面之上，寸寸裂开，像是无尽的蜘蛛网一样，朝四周不断的蔓延。

　　可怕的金色光芒几乎遮住了大日的光芒，将这片山脉带入了金色的世界，金色的海洋。

　　犹如万千飞剑，漂浮在叶枫上空，一枚金光灿灿的大印出现了，这些飞剑就环绕在大印四周，像是臣伴君神一般。

　　在大印上面，出现五个大字，正是白帝赤皇印，终于被叶枫凝练出来，因为才熟悉，叶枫还有好多的细节需要修炼。

　　什么时候将赤皇印施展的淋漓尽致，才算是修炼到大圆满境界，有了前面两印作为基石，叶枫相信，用不了多久，这白帝赤皇印将会成为又一大杀器。

　　三印结合，叶枫可以秒杀神武四重以下任何境界，五行封天印释放出来，直接镇压。

　　双手掐出手印，白帝赤皇印缓缓消失，融入到叶枫身体之中，回到了金丹田，四周恢复平静。

　　看着破败的地面，仿佛遭到了巨大袭击，一片疮痍，简直惨不忍睹，连叶枫都不相信，这是自己造成的。

　　“很不错，花费了两天时间，终于将白帝赤皇印凝练出来，还有十天时间，不妨吞服剑丹，领悟剑意，看看能不能领悟到九分剑意。”

　　叶枫知道，修炼需要一个脚步一个脚步前进，现在他是八分剑意，单凭一枚丹药，还无法让他领悟到入微剑意的神髓。

　　哪怕一缕入微剑气，也足够叶枫暂时参悟了，可以为以后打好基础，更好的领悟入微剑意。

　　“这里已经不能逗留了，刚才造成这么大的动静，一会肯定会有妖兽前来！”

　　看着满目疮痍的地面，叶枫不在逗留，朝更深的山脉掠去，打算找个安静的地方，静静的参悟剑道。

　　飞行了足有一个时辰时间，叶枫看到了一座溶洞，里面十分潮湿，直接施展了火焰元素，山洞立即被烘干。

　　在利用灵石，布置一座大阵，将洞口守住，没有人能闯进来，这样就安全多了。

　　做好了这一切，叶枫开始沉淀心神，吞服剑丹，容不得一丝一毫的分心，必须要全身心的去感受剑丹里面的剑气，一旦错失对剑气的感应，就会消失的无影无踪，也就失去了这枚丹药的价值。

　　用了一个时辰的时间，叶枫才将自己的情绪调整到了最佳的状态，整个人进入了无污无垢的境界，心中一片明镜，灵台清明。

　　缓缓拿出剑丹，叶枫能清晰的感受到这枚剑丹之中封印了四缕剑气，正是三道九分剑意，一道入微剑气。

　　四道剑气，分为两种颜色，有三条是赤金色，应该是九分剑意，还有一条是赤红剑意，应该就是入微剑意。

　　一口将剑丹吞服下去，化为四道剑意，融入到叶枫身体之中，可怕的剑气在叶枫的身体里面肆虐，开始冲刷叶枫身体。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶枫身体里面突然变得一片疮痍，甚至变得血肉模糊，四道剑意，想要冲出叶枫的身体。

　　“给我镇压！”

　　叶枫岂能给它们机会，一道逃出去，那些元元丹算是打水漂了。

　　但是这四道剑意太过庞大，幸好叶枫肉身强大，如果不够强大，刚才已经被剑气切割的支离破碎，看来服用剑丹并不是那么简单。

　　液体一般的元气从九域魔鼎之中散发出来，进入叶枫的身体里面，开始修复那些受伤的地方。

　　九域魔鼎时刻都在吸收元气，不断地凝练出来元元丹，现在这些元元丹全部化开，修复叶枫的肉身。

　　肉身的伤害得到了制止之后，叶枫忍住疼痛，开始感悟这四道剑意，趁它们还未消失，叶枫能感应多少算多少。

　　这是一种十分难熬的过程，剑气在不断的切割叶枫身体，而叶枫还要静下心思去感应剑气，忘记这种痛苦，叶枫很难做到。

　　事情到了这一步，叶枫只好咬牙坚持，当疼痛到了一定的时候，反而不知道疼痛为何为，叶枫已经忘记了疼痛，全身心的融入到剑意之中。

　　神识进入身体内部，看到四道剑气纵横交错，想要摧毁他的身体。

　　“好可怕的剑意！”

　　叶枫一阵心惊，如果不是亲身体验，叶枫根本感受不到，世间还有如此强大的剑意，几乎超出了他暂时的想象。

　　神识想要将其中一缕剑气包裹起来，叶枫领悟剑意的形成，也许对自己有莫大的帮助。

　　但是很快，神识被剑气直接切开，根本无法阻挡剑气，叶枫试了好几次，神识都无法探测到这剑意的精髓。

　　“我还不信了！”

　　叶枫也来了脾气，自己花费了这么多的元元丹，当然不希望最后竹篮打水一场空，哪怕是领悟一缕也行，现在他连一缕都接触不到，叶枫岂能不生气。

　　“杀戮之剑，给我镇压！”

　　杀戮之剑出现了，一股更加可怕的杀戮之意散发出来，那四道剑意感受到了杀戮之气，飞行的速度明显缓慢了很多，似乎受到了杀戮之气的镇压。

　　“杀戮之剑，能不能将这四缕剑气吸收，就看你的本事了！”

　　叶枫更是冒出一个疯狂的举动，打算将四缕剑气吸收，以后可以慢慢领悟，想要在短时间之内，领悟到剑意神髓，非常之难。

　　杀戮之剑早就等得不耐烦了，碰到强大的剑意，早就想吸收，如果不是叶枫一直压制，恐怕早就出来。

　　猩红色的光芒出现，将四缕剑意包裹起来，飞行的速度再次锐减，甚至遭到了束缚。

　　“嗖！”

　　三道九分剑意被束缚住了，而那道入微剑意根本锁定不住，挣脱了杀戮之剑的束缚，再次在叶枫的身体之中肆虐。

　　“先将这三缕给我镇压住了，在收拾最后一缕！”

　　叶枫打算逐个突破，以杀戮之剑剑气，能镇住三缕九分剑意，已经是极限，眼前要紧的是先将这三缕九分剑气消化掉，在处理最后一道入微剑气。

　　“大哥哥，这入微剑气太过犀利，你暂时吸收不了，你将它吞噬到乾坤葫之中，等你以后可以慢慢参悟，这样岂不是更好。”

　　看到叶枫暂时没有什么办法，这时候阿男提醒道。

　　“没错，先收起来再说！”

　　这三缕九分剑意，就够叶枫参悟一段时间，暂时根本无法分身去参悟入微剑气，将它先镇压起来，这样叶枫以后在慢慢参悟。

　　乾坤葫出现了，入微剑气似乎害怕了，在叶枫的身体里面来回穿梭，想要挣脱出去。

　　剑有灵，丹有性，虽然这道剑气被抹杀了神念，但是里面的灵还在，当然不希望遭到其他人的奴役，除非是他的主人，任何人都休想炼化这道剑气。

　　“给我进去吧！”

　　叶枫将入微剑气驱赶进了乾坤葫之中，反正乾坤葫是半仙器，根本不怕它能将乾坤葫破开，先让它安静的呆一段时间，磨磨它的戾气。

　　当初叶枫就是依靠乾坤葫，将天血晶的邪气全部消磨掉，现在又用在了这缕入微剑气之上。

　　处理好了入微剑气，叶枫将眼神看向了这三缕九分剑意，如果能全部吸收，叶枫有把握领悟到九分剑意，甚至触摸到传说中的入微剑意。


第708章 天乐琴谱

　　收服了入微剑意，剩下的三缕九分狠狠的白叶枫镇压了下去，被杀戮之剑死死的压制。

　　杀戮剑意能克制万千意境，任何剑意都无法抵挡杀戮意志，此刻的三缕剑意就被压制起来。

　　身体内部受到的创伤很快得到了制止，大量的元元丹分解，开始修复叶枫的身体。

　　神识进入杀戮之剑内部，三缕九分剑意还在挣扎，不肯被叶枫炼化。

　　“哼，现在你们被我控制了，还想挣脱出去！”

　　叶枫发出一声冷哼，一股强大的气势镇压了下去，其中一缕九分剑意完全不能动弹。

　　“地狱魔焰，给我炼化！”

　　叶枫要活生生的炼化这三缕九分剑意，吸收其中精华，这样就能参悟九分剑意的神髓。

　　一丝丝魔焰出现，那九分剑意发出炽热光芒，一道无匹的剑意斩下，想要破开魔焰。

　　可惜这里是杀戮之剑的内部，纵然他的剑意在强大，也发挥不出来一成。

　　八分剑意跟九分剑意不同，九分剑意是大圆满，已经触摸到了入微境，哪怕十名领悟八分剑意的高手，跟一名领悟九分剑意的天才交手，也不会是他们对手。

　　前提他们境界相同！

　　剑意不再挣扎，任由魔焰煅烧，叶枫神识进入剑意之中，细细体会。

　　剑之道，也是天之道，所谓天道唯一，自古以来都是众人追求的道，这道剑意之中，包含了天地大道在其中。

　　神识越深入，叶枫眼神更是浓重，这小小的一道剑意，其中包含了无数种变化，不管是生变，死变，在这里都能体现出来，叶枫仿佛在经历了一场人生的洗礼。

　　剑意之中，又被层层密密麻麻的小剑所笼罩，这剑中套剑，意中泛意，所谓意中有剑，剑中有意。

　　叶枫沉寂心神，盘膝坐下，细细感悟这道剑意之中所含的意境。

　　也不知道过去了多久，叶枫完全沉寂到了三缕剑意之中，还是无法参悟透彻。

　　缓缓睁开双眼，叶枫眼神充满无尽的迷惑，看来这九分剑意不是他想的那么简单。

　　本体盘膝坐下，伸手一招，一尊古琴出现了，放置双腿之上。

　　这是郭老爷子送给叶枫的古琴，叶枫还未来得及细细检查，今天打算在弹一曲，看看能不能帮助自己突破心境。

　　将古琴反过来，叶枫仔细检查一遍，总是觉得这古琴不一般。

　　“咦，这是什么？”

　　叶枫发现古琴下面有一个地方凸起一块，十分奇特，一般古琴下面根本不会出现这种情况。

　　小心翼翼的伸手朝凸起的地方摁了一下，毫无反应。

　　“也对，这尊古琴在郭老爷子那里存放了千年，如果有什么奥妙，郭老爷子早就发现了！”

　　叶枫摇头苦笑。

　　但是又不死心，总是觉得这古琴里面含有什么，在仔细检查，这古琴除了上面刻满各种纹路之外，并无奇特之处。

　　“看来关键还是在这凸起的一小块上！”

　　将琴在反过来，再次正视这凸起的一小块，这一次不再是摁下，而是往上拉。

　　“咔咔！”

　　从琴的内部发出咔咔的响声。

　　“有蹊跷！”

　　叶枫脸上露出一丝笑容，操控暗劲，发现琴的底部一点点裂开，出现一道口子，不过眨眼间的功夫，整个琴身的内部全部展现出来。

　　在琴身内部，还有一个暗格，只有正常盒子大小，只能放入一本书大小左右的格子，而就在格子里面，放着一本泛黄的书籍。

　　小心翼翼的将这本泛黄的书籍拿了出来，十分古旧，甚至不知道出自哪个年月，仿佛经历了数万年变迁。

　　还好书籍保存完整，虽然十分陈旧，但是字迹还算清晰。

　　“天乐琴谱！”

　　四个大字十分醒目，哪怕是相隔万年，这四个字依然散发出浓烈的音乐气息，仿佛是人用音符刻画上去的。

　　“好霸气的名字，天乐，天之乐！”

　　单听这名字，就让叶枫十分期待，到底这里面记录了什么乐章，才被称之为天之乐。

　　翻开第一张，里面记录的果然是一份琴谱，曲名叫君莫愁，问君能有几多愁，只有琴声问苍天。

　　一页一页的翻下去，叶枫深深的沉寂了进去，被里面的琴谱所吸引。

　　“好曲好曲！此曲只应天上有，人间岂能见到如此精妙的曲子！”

　　谱子不是很长，但是却收录了无数叶枫都没有见识过的曲调，这里面有哀愁，又惆怅，有忧伤，也有兴奋……几乎包含了人间至情至理。

　　再次观察一遍，叶枫将整个琴谱全部刻画在魂海之中，一字不差，甚至每个音符都牢记于心。

　　将天乐琴谱放了回去，再将暗格合上，叶枫深吸一口气，打算弹奏词曲。

　　叶枫不是乐痴，但是看到如此佳乐，忍不住想要弹奏一曲。

　　琴音缓缓而起，宛如小桥流水，伴随着泉水咚咚之声，让人心境沉寂到了一种奇妙的意境。

　　叶枫神魂突然一动，刚才对剑意一些不理解的地方突然豁然开朗。

　　一个个音符从这里传送出去，也不知道传递了多远，叶枫也完全沉醉了。

　　一方面沉醉在这首曲子当中，一方面心境大开，对剑意一些隐晦的地方越来越清晰。

　　三缕九分剑意全部被叶枫吸收，在分解，在琴音之下，这三缕九分剑意一点点被分解，哪怕一个细小的变化，在叶枫心境之中，都能看的一清二楚。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在叶枫四周，突然飚射出无尽的剑意，刺入四周的墙壁之上，发出嗤嗤声。

　　剑意还在增强，很快达到了八分剑意巅峰，叶枫完全不知，自己沉寂到了琴音之中，甚至不能自拔。

　　琴音越来越流畅，甚至有种冲破苍穹的意境，这是叶枫有史以来，弹奏过最美妙的曲子。

　　一些妖兽趴在这座洞府周围，时而抽泣，时而低声嘶吼。

　　那些飞翔的鸟儿停了下来，落在四周的枝桠上，随着叶枫的乐符而翩翩起舞。

　　这是一幅祥和的世界，不管是妖兽，还是植物，甚至爬行动物，此刻都沉寂了，沉醉在这美妙的曲调当中。

　　“翁……”

　　叶枫身上突然暴射出一股强的气息，九分剑意迸射而出，在叶枫头顶之上，出现一柄巨大长剑，散发出森寒的光芒，这是剑意所化，叶枫终于领悟了九分剑意。

　　但是琴音未止，叶枫还在继续弹奏，节奏时而高昂，时而委婉流长，这正是人的心境。

　　人生有高起，也有大落，有悲欢，有离合，这琴音之中全部包含。

　　四周聚集的妖兽是越来越多，一点点被陶醉，一个个露出人性化的表情，甚至一些妖兽竟然借助这琴音突破了境界，开始吞噬日月精华。

　　幸好这里是山脉深处，鸟无人烟，根本无人踏足这里，但是这绵绵山脉，还是有一些武者喜欢进来历练。

　　袅袅琴音穿透虚空，在连绵的山脉上空回荡，忽然有五道影子突然停住了身体。

　　“师兄，你听！”

　　其中一名女子突然定住了，静静的聆听这美妙的琴音。

　　“这连绵的山脉之中，何来琴音？”

　　五人都听到了，这琴音仿佛有种魔力，让他们居然无法挪动脚步，沉寂下心神静静的听着。

　　“琴音是从那边传来的，我们过去看看！”

　　琴音虽然有很大的魔力，但是还不能致人丧失心智。反而能让人心境平和，让一些修炼遇到生涩的地方越来越清晰。

　　五人顺着琴音，一点点往叶枫这边赶来，一路之上，五人脸上都是露出惊骇之色，发现有无数妖兽也在朝这边聚集。

　　这些妖兽碰到他们，置若罔闻，竟然不理睬他们，而是朝琴音的方向赶去。

　　“这琴音竟然有如此魔力，连妖兽都被吸引过来了！”

　　五人面面相觑，一脸不解之色，看着众多妖兽朝声音的来源靠近，五人也不再逗留，跟随妖兽的脚步，一起朝最高的一座山峰急速赶去。

　　琴音一点点进入尾声，从高昂到黄昏，此时的琴音有种迟暮之感，仿佛人生进入了末端，充满无尽的沧桑。

　　在这股沧桑之中，又包含了新的活力，仿佛整个人生再次活跃起来。

　　低沉的琴音变成了高音，让山谷欢快起来，那些妖兽还有鸟儿欢快的跳跃着，在一起嬉戏，没有仇恨，没有杀戮，只有信仰。

　　叶枫灵台一片清明，神识一点点散发出去，这琴音不但能帮助他突破心境，也能增加灵魂，让叶枫的灵魂变得更加纯净。

　　仿佛置身于一潭清水之中，洗尽了世间铅华，让叶枫整个人的灵魂都得到了升华。

　　曾经的杀戮被洗涤的一干二净，叶枫整个人宛如出生的婴儿，宛如浴火重生，整个人发生了翻天覆地的变化。

　　人说剑有灵，丹有性。

　　其实不然，真正的有灵有性而是音，它们能通过奇妙的音符，表达对人生的感悟，对生活的哲理，在这里尽情的体验出来。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，任何事情不可能完美，叶枫也是一样，他所要做的就是不违本心。

　　琴音越来越小，这一首曲子，叶枫整整弹奏了半个时辰时间，日落黄昏，一曲弹毕，叶枫也缓缓睁开双眼，仿佛整个人全部被唤醒了，从来没有过的舒坦。

　　全身每一块细胞都在欢快的跳跃着，身体里面的力量在奔腾，血液在咆哮。


第709章 琴撼苍穹

　　呼出一口浊气，叶枫眼神变得十分清澈，仿佛邻家的大男孩一般，脸上散发出腼腆的笑容。

　　“既然这首曲子叫天乐，那我就叫你天琴吧！”

　　叶枫给古琴起了一个名字，琴乐合鸣，正好凑齐了琴乐两个字。

　　听到叶枫给它命名，古琴再次自己弹奏一个音符，仿佛在回应叶枫。

　　“好，你我有知音知遇，我以后绝不辜负你，一定弹奏出世间最美妙的琴音出来。”

　　叶枫知道，刚才弹奏的天乐琴谱只是领悟其中百分之一都不到，其中很多生涩的地方根本不懂。

　　曲子虽然好听，但是距离真正的天乐还差甚远，甚至非常之远。

　　说完，将天琴放回储物戒指，叶枫这才发现，自己已经领悟了九分剑意，一股澎湃的剑意从他的身上散发出来。

　　看着四周石洞，出现了无数道剑痕，伸手轻轻触摸，叶枫露出一丝惊骇之色，“这些剑痕难道都是自己造成的吗？”

　　刚才叶枫沉寂到曲意之中，根本不知道自身的变化。

　　这些剑痕竟然毫无凌乱之感，仿佛被人一点点雕刻上去的，剑痕虽然不是很深，但是能这么有规律的排行根本不可能。

　　而这里除了他自己之外，再无其他人，看来刚才进入某种奇妙的意境，才造成这样的效果。

　　如果让叶枫在施展一次，肯定无法造成这么震撼的场面。

　　收敛心神，叶枫缓缓推开堵住洞口的巨大石块，在溶洞里面呆了足有两天之久，叶枫伸了一个懒腰，但是很快眼神露出错愕之色，接着整个人定在了原地。

　　“怎么回事，为何有如此之多的妖兽汇聚在此！”

　　叶枫吓了一跳，连忙作出战斗的姿势，被这么多的妖兽包围起来，任谁都心里发毛。

　　等待了数个呼吸时间，这些妖兽根本没有攻击他的意思，反而一个个带着祥和之色，静静的趴在原地，一个个脸上都露出臣服之色。

　　“什么情况？”

　　叶枫也是一头雾水，根本搞不清楚到底发生了什么事情。

　　“你们为何要围在这里？”

　　妖兽到了一定的境界，会开启灵智，叶枫散发出神识，朝很多妖兽传音。

　　“人类，刚才的曲子可是你弹奏出来的？”

　　一头体型庞大的妖兽走出来，正是丛林之王，赤焰虎，一身火焰色的毛皮，竟然达到了神武五重地步。

　　“你们是被曲子吸引过来的？”

　　叶枫似乎有些明悟，难道这些妖兽都是被自己的琴音吸引而来。

　　“没错，我们都是被你的琴音吸引而来，没有想到人类还能弹出如此精妙的琴音出来，我们都被感染了，甚至看到了很多看不到的事情！”

　　赤焰虎代表所有的妖兽，说出了它们的心声。

　　“多谢夸奖，现在琴音结束，你们也该离开了吧！”

　　任谁被这么多妖兽围着，虽然看不出来有什么危险，但是心里还是很不舒服，一旦这些妖兽发毛，一起围攻自己，估计十个叶枫，也会被碾压成粉碎。

　　在场妖兽光神武四重就有五千头以上，神武五重也有不少，至于神武三重更是数不胜数。

　　“人类，你能告诉我刚才你弹奏的是什么吗？”

　　赤焰虎走步上前，跟叶枫只有十步之遥，虽然赤焰虎收敛了身上的气势，但是叶枫还是感觉一股强大的压力。

　　“天乐！”

　　叶枫没有隐瞒，刚才弹奏的正是天乐琴谱里面的乐章。

　　“好曲，不愧天乐之名！”

　　听到天乐两个字，赤焰虎眼神露出明亮之色。

　　叶枫一头黑线，以前被人类夸奖也就罢了，现在竟然被一头妖兽夸奖，叶枫真不知道该如何表达，如果传出去，他弹琴被妖兽夸奖，估计没有人能相信。

　　“多谢你的曲子，希望将来还能听到！”

　　看着叶枫一脸戒备之色，赤焰虎露出人性化的表情，毕竟人妖有别，叶枫防备也很正常，这么多妖兽围在一起，别说叶枫是神武三重，就算是神武六重面对，也是头皮发麻。

　　“有机会一定乐意弹奏！”

　　叶枫带着敷衍的语气，心里却暗暗说道：“打死以后再也不进入山脉深处弹奏了。”

　　虽然心里在想着，但是叶枫没有说出来，可千万不能将这些妖兽惹毛了。

　　“吼！”

　　赤焰虎突然仰天咆哮，声震千里，四周那些妖兽跟着一起回应，整个山谷都开始震动起来，数万头妖兽缓缓退走，宛如一场兽潮，一点点散去。

　　看着妖兽一点点散去，叶枫一颗心慢慢放下，看来这些妖兽并无恶意，甚至还要感谢叶枫，如果不是他，这些妖兽也不会听到如此美妙的琴音。

　　“人类，虽然我们妖兽不觊觎你什么，但是我给你提个醒，人类才是你最大的敌人，你要小心！”

　　赤焰虎似乎另有所指，等到叶枫想要追问的时候，赤焰虎几个纵越，消失在树林之中，转瞬消失不见。

　　刚才还是数万妖兽聚集的场景，转眼之间走的一干二净，只留下一片被压倒的树枝，如果不是地面上还留下无数妖兽的爪印，根本不敢相信，刚才这里聚集如此多的妖兽。

　　摇了摇头，距离猎手神赛不过五天时间了，叶枫必须要抓紧时间赶回去，以免家族担心。

　　“沙沙沙……”

　　就在叶枫准备离开的时候，前面树林传来沙沙的响声。

　　“难道是有妖兽去而复返？”

　　叶枫露出疑惑之色，以为是有妖兽去而复返，但是听声音，似乎很轻，不像是妖兽的声音，倒像是人类走路发出的响声。

　　“什么人！”

　　叶枫一声厉喝，全身再次打起精神，谁能进入这么荒芜的山脉，如果不是自己想要突破白帝赤皇印，叶枫也不会深入到此地。

　　“兄台不要紧张，我们只是偶遇此地，听到如此佳乐，才被吸引过来！”

　　从树林之中走出来四男一女，一个个身穿白色衣衫，身上都露出强大的气息。

　　能穿梭这座荒芜的山脉，没有一定的实力，还真的不敢进入，四人清一色神武四重境，其中一人达到了神武四重中期。

　　这样的实力，倒也可以安然无恙的横穿山脉，只要不碰到神武六重基本无碍，一般神武五重妖兽根本无法威胁他们。

　　几人走到叶枫前面几十步站定，五人大概都是二十多岁，比叶枫大不了多少，年纪轻轻就达到这个境界，看来并不是一般势力能培养出来的，最起码火城就很难。

　　“这位兄台，不知怎么称呼！”

　　为首的男子朝叶枫抱了一拳，此人神武四重中期，排在五人之首。

　　“我们萍水相逢，还是不要知道的好，就此别过！”

　　叶枫不想在节外生枝，这天乐琴谱太过珍贵，一旦被某些人知道，肯定会非常觊觎，叶枫似乎明白刚才赤焰虎所指。

　　人类才是叶枫最大的敌人，如果妖兽觊觎这天乐琴谱，刚才就是很好的机会，但是所有妖兽都退走了。

　　看来赤焰虎早就知道有人潜伏在附近，其实最后一番话是在给叶枫提醒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　看着叶枫欲要离开，三道影子同时出现，拦住了叶枫的去路。

　　“兄台为何要着急离开，我们又没有恶意！”

　　开始说话的男子露出玩味的笑容，打量着叶枫，因为叶枫一直隐藏境界，不过神武二重。

　　在见到叶枫的那一刻，都是一脸惊讶之色，神武二重竟然敢如此深入，还没有被妖兽杀死，也实属罕见。

　　“你们想要干什么！”

　　叶枫一脸冷意，他想要离开，这些人竟然把他给拦住了。

　　“我们也不想干什么，就想知道刚才弹琴之人是不是你！”

　　领头的男子一步步朝叶枫靠近。

　　“如果我说不是呢！”

　　叶枫脸上越来越寒，很显然五人不怀好意，虽然还未表现出来，但是这一番举动，叶枫相信，这些人对自己有觊觎之心。

　　杀人越货在秦立中州如同家常便饭，根本不足为奇，特别在这深山里面，渺无人烟，别说杀死一人，就算杀死百人，也不会有人能察觉。

　　“不是？你的意思这里除了你还有其他人了？”

　　青年脸上带着笑意，给人一种捉摸不透的感觉，更像是一条毒蛇，想要狠狠的咬住叶枫。

　　“既然你知道，何必明知故问！”

　　叶枫冷冷的回答，这里的确除了他们再无他人，所以不用猜也知道。

　　“我叫李可岐，天权书院内门弟子，今天有幸见到兄台，真是幸会，如果不嫌弃，我们可否交个朋友。”

　　这名青年语气柔和，充满一股阴柔，竟然是天权书院的人。

　　听到天权书院，叶枫身上就冒出一股杀气，从踏入秦立中州开始，叶枫对天权书院就不存在好感。

　　“能高攀上天权书院的内门弟子，那是我的荣幸，可是在下真的有事，不便久留，以后有机会，一定跟几位好好叙叙。”

　　叶枫也打起了官腔，时间紧迫，叶枫不想耽误下去。

　　“不知好歹，我们师兄拉下身段跟你交朋友，你竟然敢拒绝，是不是活的不耐烦了。”

　　拦住叶枫的一名青年朝叶枫喝道。

　　“怎么！交不交朋友是我的权利，既然你们拉下身段，那请你们收起你们的身段，我高攀不起！”

　　叶枫脸上瞬间阴沉下来。

　　“不知死活，我们跟你客客气气那是给你面子，既然你不识好歹，休怪我们无情！”

　　刚才说话的男子发出声声厉喝，想要朝叶枫出手。


第710章 雷霆之势

　　没有想到一言不合，对方就翻脸，甚至要比翻书还要快。

　　李可岐刚才还是一副笑容，转眼间变成一副玩味的样子，似乎把叶枫当成了猎物，看着猎物进入他布置的笼子里面。

　　“难道你们打算要杀人越货吗！”

　　叶枫装作害怕的样子。

　　“杀你倒不至于，将刚才弹奏的琴谱交出来，我们自然不会为难与你！”

　　拦住叶枫的男子露出笑眯眯的眼神，终于露出了真面目，想要掠夺叶枫身上的琴谱。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫眼神瞬间阴冷下来，浑身散发出宛如一股冰窖般的气息。

　　“你没有资格说不，如果不想死，就乖乖的交出来，免得我们出手！”

　　男子嘴角露出残忍的笑容，如果不介意，他们将叶枫杀死，这荒山野岭杀死一人根本不会有人知道。

　　“看来我不交出来，你们打算杀死我是吧！”

　　叶枫表情突然放松了，嘴角露出淡淡的笑容，如果可以，叶枫不想跟对方纠缠，双方各自离去，但是看情形，对方似乎不愿意放他离开，甚至还要威胁他交出琴谱。

　　“所谓识时务者为俊杰，相信你不会这么傻吧，拿自己的性命开玩笑！”

　　围住叶枫的三人露出坏坏的笑容，仿佛叶枫成为了待宰的羔羊。

　　“看来我没有选择的余地了！”

　　叶枫笑容更盛，他们看不懂叶枫了，如果刚才叶枫还是保持冷冰冰的样子，他们认为正常，现在叶枫反而出奇的平静，甚至露出怪异的笑容，让他们看不透。

　　“没有选择的余地，交出来吧，我保证饶你不死！”

　　男子伸出手掌，让叶枫交出琴谱。

　　“可惜这一对手掌！”

　　叶枫嘴角突然划出一道弧线，一股冲天的剑意迸射而出，杀戮之剑毫无征兆的出现在他的手里。

　　“玄冥土魂印，镇压！”

　　剑快，镇压之印更快，一座大落下，将三人直接镇压在原地。

　　“放肆，你竟然敢出手！”

　　三人大怒，没有想到叶枫骤然出手，几乎毫无征兆。

　　“放肆？我还有更加放肆的！”

　　叶枫冷笑一声，一道剑气迸射而出，快速绝伦。

　　“咔嚓！”

　　一对手掌应声而落，刚才伸过来的手掌被叶枫一剑斩断，叶枫的身体还未停止，借助镇压之力，九分剑意宛如初冬寒雪，飘散在虚空之上。

　　“死吧！”

　　剑锋一扫，凌厉的气势封锁住了三人每一寸能移动的空间，神武四重初期又如何，叶枫照样能杀死他们，神武三重的气息从叶枫的身上飚射而出。

　　被斩断手掌的男子还来不及惨叫，叶枫的长剑再次到来，犹如夺命之剑，直取他的脖颈，几乎快的不可思议，而且九分剑意，让他根本没有反抗的能力。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血飚射而出，刚才一直叫嚣的男子被叶枫一剑斩断了脑袋，篮球大小的脑袋咕噜噜的滚了出去。

　　“大胆！”

　　李可岐大喝一声，身体迸射出去，这一切来得太快，连他也没有反应过来，等他反应过来的时候，叶枫已经斩杀一人。

　　“白帝赤皇印，神木天皇印！”

　　叶枫一连施展两大神印，拦住了李可岐的脚步，根本不给他机会救助这三人，只要托住他即可，叶枫可以用雷霆之势，迅速解决三人。

　　面对两大神印的镇压，李可岐脸上露出一丝惊容，这是什么武技，特别是这白帝赤皇印，几乎以锐利著称，无尽的剑气切割的空间咔哧咔哧作响，还有数不清的藤条漫天朝他淹没过来。

　　缠住了李可岐，叶枫没有任何逗留，杀戮之剑一个横扫，场面上出现数个叶枫的影子。

　　“寂灭天堂！”

　　一念生，既天堂，一念死，既地狱，叶枫施展生死之剑，让他们体验了什么叫生，什么叫死。

　　“刷刷！”

　　剩下各自抽出兵器，准备迎战，都没有想到，叶枫怎么会如此强大，短短一个呼吸时间斩杀一人，现在又阻止了李可岐师兄的脚步。

　　两人的长剑朝叶枫淹没而来，想要扭转局势，将叶枫杀死，可惜他们低估了叶枫的实力。

　　天堂之后，自然就是地狱，一招未尽，第二招滚滚而至，刚才还是生，转眼之间，漫天邪魔，将两人的身体直接给困住了。

　　“该结束了，死吧！”

　　杀戮之剑也是收割之剑，吞噬了三缕九分剑意，杀戮之剑也随之提升，变得更加有光泽，此时看起来，倒像是一柄实质一般的长剑。

　　“嗤嗤！”

　　剑意剿灭了两人的所有念想，在九分剑意的面前，两人显得是那么微不足道，叶枫轻松的破开他们的防御，将他们彻底送入地狱。

　　人不杀我，我不杀人，一直是叶枫信封的准则，人若杀我，我必杀人！

　　“我不甘心，怎么会这样，九分剑意，他到底是谁！”

　　两人带着不甘之色，身上挂满血迹，都是被剑意所伤，在九分剑意面前，他们简直弱小的可怜。

　　看着一个个倒下，李可岐睚眦欲裂，神武四重中期的力量爆发出来，将四周所有藤条全部震飞，连白帝赤皇印都被他打碎，这神武四重中期竟然如此强大，要比用秘法激发的死神组织杀手强大许多。

　　看着地面上的三具尸体，李可岐再也没有刚才那副儒雅的样子，整个人看起来无比狰狞，十分可怕。

　　“你竟然敢杀死我们天权书院的弟子，今天你必死！”

　　李可岐脸色阴沉的可怕，一股实质般的杀气朝叶枫迸射而来。

　　“我说过，杀人者，随时要做好被人杀的准备，这是你们咎由自取！”

　　叶枫无愧于心，今天不是他们死，叶枫就要死，所以叶枫没有退路。

　　“很好，我现在就杀了你，为死去的师弟报仇！”

　　李可岐一步步的朝叶枫走过来，每走一步，可怕的气势就朝叶枫压迫而来，像是一层狂暴的乌云，随时都能演变成狂风暴雨。

　　叶枫眼神紧紧的盯着李可岐，眼角瞥了一眼站在一旁的那名女子，这名女子估计是实力最弱的一个，根本无法插手，连三名师兄都被叶枫杀死了，此时上去，也是白白的送死。

　　但是她相信，以李师兄的能力，肯定能轻易的杀死叶枫，所以嘴角露出一丝残忍之色，虽然有些不忍，但是想起叶枫杀死三名师兄的时候，少女的表情扭曲了。

　　两人凝神而立，相距只有十几步之遥，两股庞大的气势在虚空不断撞击，叶枫神武三重的气势根本不弱于李可岐。

　　“小小的神武三重，竟然有如此气势，看来我低估了你！”

　　一番碰撞，李可岐发现自己并不占据优势，叶枫的气势宛如融入了山川之中，融入大海之中，融入大地之中，也融入宇宙之中，仿佛他就是天，他就是地，整个人浑然一体，他不是在跟叶枫交手，而是跟天地为敌。

　　李可岐很快将这种负面的情绪甩掉，刚才也许是错觉，误认为叶枫是天地间的一部分。

　　叶枫也不敢大意，虽然领悟了九分剑意，但是真正的战斗力只是增加了白帝赤皇印，其他的并未增加，不管是境界还是武技，叶枫都没有提升。

　　但是九分剑意增加了叶枫的攻击力，要比以前犀利十倍，攻击面积也提升了不少。

　　白帝赤皇印更是所向披靡，虽然最后被李可岐破掉，那是叶枫才领悟不久，施展的不够娴熟，只要不断摸索，叶枫相信，总有一天，叶枫会依靠五行封天印镇压神武四重。

　　“交出琴谱，你自裁吧，我可以留你一条全尸！”

　　李可岐手掌出现一柄长剑，散发猩红色的光芒，这种长剑非常罕见，竟然是火属性长剑，锻造的时候，增加了火属性材料。

　　“出手吧，你明知道我不会这么做，何必浪费口舌！”

　　叶枫古井无波，脸上恢复一副淡淡的样子，仿佛什么事情都无法左右叶枫的心性。

　　“机会给你了，既然你不珍惜，那我就将你碎尸万段！”

　　李可岐说出如此恶毒的言语出来，看来叶枫杀死三名天权书院的弟子，刺激到了李可岐。

　　“只要你有这个本事，我可以被你杀死！”

　　叶枫冷笑一声，这些年想要杀死自己的太多了，九成以上都被他杀死，这一次也不例外。

　　“大言不惭，不要以为你能杀死神武四重初期就目中无人，我告诉你，神武四重初期跟中期，那是天地之差，今天我就让你领教一下，什么叫差距！”

　　李可岐手中的长剑缓缓举起，竟然也是九分剑意，只是跟叶枫相比，他的剑意之中仿佛缺少了点什么。

　　叶枫很快发现端倪，他的九分剑意依靠外力提升起来，估计是吞服了剑丹，或者利用剑石修炼出来的，根基不是很稳固。

　　不像是叶枫，一步步都是靠自己领悟得来的，虽然用剑石提升了剑意，但是叶枫后来慢慢沉寂，终于将地基打好。

　　这一次领悟九分剑意，叶枫是依靠天乐琴谱才成功，帮助打开心境，顺利领悟九分剑意。

　　“阿厄剑法！”

　　李可岐一出手就是一道无匹的剑气，朝叶枫怒斩而下，此剑法堪比仙级武技，一剑出，四周天地发出阵阵蝉鸣，叶枫不敢大意，面对仙级一般的武技，叶枫还是第一次，天权书院屹立十大宗门，其底蕴何其之强。


第711章 强强碰撞

　　这阿厄剑法也是天权书院属于顶级剑法，仅次于仙级武技，在天权书院也不是人人都能修炼，这套剑法伴随着阿厄鼻气，是天地中罕见的一种气旋。

　　剑法一出，四周虚空出现了一层红光，将叶枫笼罩起来，瞬时间，在叶枫身后的山峰开始一寸寸裂开，宛如天崩地裂。

　　“好强大的剑法！”

　　叶枫也是暗暗心惊，这十大宗门的弟子果然不一般，要比火城那些天才弟子不知道强大多少倍。

　　不敢分心，手中杀戮之剑一个抖动，收进了身体之中。

　　“虬杀，出现！”

　　虬杀才晋升不久，叶枫想要试试虬杀的力量，到底到了什么地步。

　　“无情式！”

　　形如斧印，更像是一柄弯刀，凌空斩下，四周的空间在寸寸裂开，无法承受虬杀之力。

　　被叶枫提升到了极品元器，甚至容纳了一枚仙器碎片，觉醒龙器之力，此时的虬杀，堪比半仙器的威力。

　　面前的红光在一层层裂开，无法抵挡虬杀之势，以一股无往气概，寂灭苍穹，毁灭一切，可怕的劲力在四周溅起阵阵涟漪。

　　李可岐眼神一缩，倒不是叶枫的境界如何，他被叶枫手中的虬杀吸引了，此兵器竟然要比他的火龙剑还要高上一筹，虽都是极品元器，但是叶枫的等级很显然要高很多。

　　“斩！”

　　无情之势，怒啸而下，犹如奔腾的洪水，发出猛烈的撞击，地面上飞沙走石，那些巨树首当其中，被无情的剿灭。

　　宛如滔滔洪水，形成了连绵的攻击，将所有红光全部镇压起来。

　　叶枫十分满意，虬杀的提升让叶枫的战斗力飙升到了一个新的高度，可以说是神武四重以下，无任何敌手。

　　“阿厄之难！”

　　李可岐剑锋一转，犹如灾难来临，地面之上，突然刮起了阵阵狂风，进入了漆黑的时间，红色的沙子遮天蔽日，阻挡了叶枫的视线。

　　但是这样就能阻挡叶枫的脚步吗？

　　当然不能！

　　虬杀狠狠的斩下，空间出现一道裂缝，前面所有的红沙消失不见，转而是凌厉的斧印，像是一道钢铁洪流，怒啸而下。

　　“轰轰轰！”

　　一斧一剑狠狠的撞击在了一起，溅起的涟漪像是潮水一般，宛如万马奔腾，发出阵阵爆鸣，朝四周席卷而去。

　　“锵！”

　　两人战斗到了一起，各种招式层出不穷，叶枫将弑天七式跟寂灭剑法融合在了一起，不断的变化。

　　李可岐的阿厄之剑果然强大，跟叶枫战一个旗鼓相当，两人从地面之上，打到了虚空之上，在回到了地面上，几乎是黑天混地，根本看不清两人的影子。

　　叶枫是越战越兴奋，虬杀晋升之后，第一次如此酣畅淋漓的大战一场，正好可是适应虬杀。

　　如果实力太低的对手，起不到任何作用，这神武四重中期，正好可以给叶枫磨练技法。

　　猎手神赛在即，虽然叶枫不惧任何一人，但是还是要小心，以免阴沟里翻船，竟然拿李可岐练手。

　　而李可岐是越战越惊，他可是神武四重中期，加上阿厄剑法，居然跟叶枫战成了一个平手，这怎么可能，看样子叶枫还有余力。

　　“阿厄之穹！”

　　宛如苍穹之力，李可岐不再藏拙，整个人爆射出一股可怕的力量，达到了神武四重中期地步，九分剑意加上他的境界，几乎能碾压神武四重以下任何境界。

　　但是他的对手是叶枫，同样领悟了九分剑意，所以他的剑意压制，对叶枫丝毫无用，根本起不到任何的作用。

　　“你的剑意对我没用！”

　　叶枫冷笑一声，面对四周无情的剑意，伸手一点，四周的剑意全部破裂，根本近不了叶枫的身。

　　这才是最可怕的，李可岐最强大也是最依赖的九分剑意竟然对叶枫无用，让他有种抓狂的感觉。

　　在力量上，叶枫丝毫不弱于他，甚至更盛一筹，剑法上，他的剑法克制不了叶枫，而且叶枫的虬杀融合了刀剑斧三种元素，时而化为长剑，时而犹如弯刀，接着就是巨斧斩下。

　　这样的战斗，让李可岐十分憋屈，但是又无可奈何。

　　“伤情式！”

　　虬杀再次一个变化，力量提升了一倍有余，叶枫调动了五个丹田之力，瞬间爆发出一股山崩海啸的力量。

　　“怎么回事，他的力量突然增加如此之多！”

　　正常人只有一个丹田，容纳的真元有限，但是叶枫不同，他有九个丹田，一旦全部爆发，力量提升十倍有余，那是什么光景。

　　加上伤情式的绝杀之力，李可岐显得捉襟见肘，手中长剑不断挥舞，想要破解这一招。

　　站在远处的那名少女早就惊呆了，在他们眼里，李可岐师兄那是高高在上，在学院虽然算不上天之骄子，但是绝对不是平庸之辈。

　　但是眼前的景象彻底颠覆了她的想象，神武四重竟然被神武三重压制住了，这怎么可能。

　　到了神武境，相差一个小境界想要越级挑战都不可能，他们之间可是相差五个小境界，一个大境界，这根本就是一座无法逾越的鸿沟，偏偏叶枫打破了这道无法逾越的天堑。

　　一股排山倒海之势，形成了层层飓风，想要将李可岐卷入飓风之中，在狠狠的磨砺他的锐气，最终消耗他的真元。

　　战斗到此处，五行封天印叶枫一直没有使用，叶枫打算试试，自己依靠武技，到底能不能战胜神武四重。

　　看来叶枫还是高估了自己，借助武技虽然能跟神武四重中期战成平手，想要杀死对手，却非常之难。

　　不过不要紧，今天这场战斗，叶枫收获太多了，特别是对虬杀的运用，更是得心应手。

　　剑锋交错，两人再次撞击到了一起，又是一阵火花四溅，两人的身体同时倒飞出去，被彼此的真元震飞。

　　叶枫脸上还是一副风轻云淡的表情，反观李可岐，脸上散发出阴沉之色，手臂微微抖动，刚才一次撞击，在真元比拼上，他很显然不如叶枫。

　　“天权书院，也不过如此，这就是你们所谓的天才弟子！”

　　叶枫讥讽一声。

　　“你到底是谁，十大宗门并未听过有你这么一号人！”

　　十大宗门，每五年都会有一次相互交流，可是对叶枫毫无印象，李可岐谈不上认识所有青年才俊，但是以叶枫神武三重能跟自己战成平手的战绩，绝不会默默无闻。

　　“那是你孤陋寡闻罢了，代表不了什么！”

　　叶枫还是一副气死人不要命的表情。

　　“很好，今天我能亲手杀死一名天才弟子，等我将你杀死，在搜刮你的灵魂，自然就知道你是谁！”

　　李可岐身上气势一点点凝聚，刚才一战，他似乎还有所保留。

　　“就怕你没有这个本事！”

　　叶枫还是那句话，想要杀他，首先要有杀他的本事。

　　“我承认你很强，但是今天还是你的死期，神武四重不是你能想象的。”

　　一丝丝法则环绕在李可岐的身边，到了大天元境，能动用法则之力，这就是大天元境跟小天元境的区别。

　　哪怕是一丝法则之力，也能增加庞大的战斗力，天地法则，才是最可怕的东西，不是人类所能企及。

　　叶枫眉头微微一蹙，郭老爷子也跟他说过，想要跨进大天元境，就要去感悟法则。

　　九狱魔鼎已经跨入第四变，达到了法则变，形成了一定的法则之力，叶枫领悟的还是有限，无法将法则之力融入到自身当中来。

　　丝丝法则缠绕在李可岐的长剑上，形成了一股扭曲之力，这就是法则，可以扭曲时空，改变形态，让攻击变得更加犀利，强大。

　　虬杀漂浮在空间上，叶枫双手开始结印，准备使用五行封天印，面对神武四重中期，叶枫必须要全力以赴。

　　“阿厄地狱！”

　　李可岐竟然也懂得地狱之力，剑法一个横扫，吹拂出了地狱之风，这种飓风所过之处，都染上了漆黑的物质，这钟物质就是地狱之气。

　　“该结束了！”

　　操控地狱之风，朝叶枫淹没而去，这里面可是交织出大量的法则之力，一旦被法则锁住身体，叶枫就会陷入被动。

　　“玄冥土魂印！”

　　一尊巨大的山岳出现了，直接镇压到了李可岐的头顶之上，开始下压。

　　“咔咔咔咔……”

　　那些地狱之风被镇压在原地，竟然无法前进一步，被玄冥土魂印镇压住了。

　　但是远远没有结束，又是一道巨大的金色大印出现，宛如帝皇降临，这是帝印，充斥帝皇之气。

　　金色的光芒演变出了一座巨大剑阵，想要毁灭一切，双管齐下，李可岐所有的气势都被压制了下去。

　　五行封天印到底是什么级别叶枫不知道，但是绝不是普通的武技，最少也是半仙技级别。

　　“神木天皇印！”

　　三印齐出，封锁住了李可岐所有去路，也阻止了他所有的攻势，都被控制在一定的范围之内，纵然有法则之力，也施展不开来。

　　“恨情式！”

　　叶枫施展了第四式，威力提升了数倍有余，四周天地陷入一片沉沦，大地完全沦陷了，变成了无尽的深渊。

　　面对叶枫如此多的武技一起出手，李可岐脸上终于露出一丝骇然之色。

　　一直以来，这些天才都追求极致，不愿意多修炼武技，毕竟那样耽误时间，还不如修炼一门极强的武技。

　　可是叶枫竟然修炼如此多的武技，一个比一个强大，这简直不可思议。


第712章 替死之人

　　武技越多，自然也就越松，不如追求一样，才能修炼到极致。

　　但是叶枫不同，他的领悟力强大，弑天七式像是刻画在他脑海之中一般，只要境界到了，一点点就能挖掘出来。

　　寂灭剑法，还有飘渺雾各种武技，叶枫依靠的都是铭魂术，不断的提高他的领悟力，才将这些武技如此快的熟悉。

　　纵然到了现在这个境界，叶枫对铭魂术还是一片模糊，仿佛铭魂术绝不是现在这么简单，只是增加武技的等级，还有改变丹药的等级。

　　肯定还有更多的东西没有被开发出来，可是叶枫见识有限，等以后有时间，多找出一些关于铭魂术的东西。

　　既然在上古时期，铭魂术风行一时，肯定有它的道理，绝不会突然消失，肯定遭遇了某种事情。

　　而且修炼了铭魂术，叶枫对法则的感应越来越敏感，甚至整个人仿佛都融入到了虚空之中一般，他就是天，他就是地。

　　斧印以毁天灭地之威，化为一条真龙，发出仰天咆哮，还未走远的那些妖兽听到一声龙啸之后，纷纷匍匐在地。

　　三座大印，牢牢的控制住了李可岐的身体，让他任何反抗都显得那么弱小，更是对叶枫有种力不从心之感。

　　“这怎么可能，他的兵器竟然能化身成龙！”

　　突如其来的变化，彻底颠覆了李可岐的思维，让他无法接受。

　　“吼！”

　　仰天一声怒吼，李可岐想要将玄冥土魂印的镇压给破开，随着叶枫手印越来越多，这尊山岳足有数百万之重。

　　还有白帝赤皇印的威胁，让李可岐十分憋屈，各种武技竟然施展不出来，只要他的身体一个变化，就会被藤条锁住身体。

　　现在面对真龙之怒，让李可岐终于动容了，叶枫太可怕，简直可怕至极。

　　哪怕是面对神武四重后期，也不愿意面对叶枫，他的每一次攻击都是掀起了阵阵狂潮，像是末日一般。

　　“阿厄无欲！”

　　一股悲凉之气从李可岐的身上爆射出来，这是杀手锏，不到万不得已，他绝不会施展这一招。

　　整个人都融入到这一招之中，变成无悲无喜，无欲无求，在他的头顶之上，玄冥土魂印发出咔咔的响声，开始裂开。

　　四周飞射而来的剑光，被一股无形的力量反弹回来，白帝赤皇印也被他破掉。

　　而更加可怕的事情发生了，李可岐的长剑散发出浓烈的火焰，将延伸过来的藤条全部点燃。

　　火克木，这是天然的克星，神木天皇印遭到了火焰的克制。

　　如果不能击退叶枫，李可岐将面临叶枫这愤怒一斩，恨情式包含了叶枫所有恨意，足以湮灭苍穹。

　　“该结束了！”

　　无情无义，斩灭一切，纵然李可岐破掉了玄冥土魂印，但是面对这一击，他脸上呈现了惊骇之色。

　　“给我破！”

　　剑锋散发出璀璨之光，像是魔焰一般，演化出来一头头火焰魔虎，朝真龙咆哮而去，想要抵挡真龙一击。

　　“昂！”

　　虬杀发出一声咆哮，漂浮过来的火焰魔虎竟然在虚空之中炸开，根本无法靠近。

　　“轰轰轰！”

　　地面开始晃动起来，像是发生了地震一般，一直往很远的地方延伸。

　　“噗！”

　　一口鲜血从李可岐的嘴里喷出来，他的这一剑在虬杀面前，显得是那么的弱小，竟然无法抵挡，被狠狠的震飞出去。

　　“嗖！”

　　李可岐的身体倒飞出去，像是断了线的风筝，狠狠的砸进地面之中，嘴角流淌出大量鲜血。

　　“蹦！”

　　真龙一甩，狠狠的砸向李可岐的身体，这一次要是砸中，李可岐不死也要脱层皮。

　　看着恐怖的龙尾朝自己砸来，李可岐哪里还有一丝风采，就地一滚，想要躲避龙尾的攻击，连续翻了十几个跟头，才躲避这次致命一击。

　　“轰轰轰！”

　　龙尾砸下，地面上出现一个巨大深坑，甚至冒出涓涓溪水，这里山脉地下资源十分丰富，地下水几乎遍布任何一处。

　　三大神印全部消失，真龙化为虬杀本体，回到了叶枫手里，四周景象变得残缺不堪，整个山峰被毁灭一空。

　　“咳咳！”

　　李可岐勉强的站起来，单剑驻地，支撑自己的身体。

　　“师兄，你没事吧！”

　　那名少女赶紧跑了过来，搀扶住了李可岐。

　　手持虬杀，叶枫一步步朝李可岐走过来，事已至此，叶枫今天不能留下活口，以免为以后带来麻烦。

　　没有任何言语，虬杀缓缓举起，叶枫不是嗜杀之人，也不是仁慈之人，放虎归山，后患无穷。

　　李可岐已经成为了惊弓之鸟，身上重伤，哪里还是叶枫的对手，看到叶枫再次举起虬杀，眼神露出一丝惊容，甚至惧怕之色。

　　“死吧！”

　　“破地斩！”

　　叶枫施展了破地斩，打算一劳永逸，将两人全部斩灭。

　　“师妹，对不起了！”

　　李可岐脸上闪过一丝阴狠之色，抓住这名少女的肩膀，凌空一丢，竟然朝叶枫丢了过来。

　　“师兄，你！”

　　少女根本反应不过来，竟然被自己的师兄当成了替死鬼。

　　虬杀已经举起，气势形成，根本无法收回来，纵然收回来也来不及了。

　　“厄运遁法！”

　　李可岐竟然双手结印，身体化为一道青烟，消失在原地，借助秘法逃走了。

　　“虬杀，收！”

　　看着李可岐逃走，叶枫收敛虬杀的气势，这名少女是无辜的，竟然被自己同宗师兄弟给当成了替死鬼。

　　可惜还是晚了一步，纵然叶枫收回了一半力量，还是有一半力量狠狠的斩在了少女的身上，毕竟她没有任何准备，完全是被动。

　　“咔嚓！”

　　少女身体被虬杀一斩为二，化为两截，还未死亡，上半身躺在地面上，眼角流下一滴清泪。

　　“唉，在生死面前，任何情义都显得那么渺小！”

　　叶枫叹息一声，少女恐怕永远想不明白，竟然被自己最敬爱的师兄当成了替死之人。

　　收起虬杀，叶枫缓缓朝少女走了过去，虽然不忍，但是事已至此，叶枫也无力回天。

　　神识搜索一遍，发现李可岐早就逃得无影无踪。

　　“你可有什么遗愿，只要我能做的，都会帮你完成！”

　　毕竟少女是无辜的，叶枫打算力所能及能帮助多少算多少。

　　“帮我杀了那个畜生！”

　　少女咬牙切齿地说道，很快脑袋一歪，彻底死亡。

　　“放心吧，只要我在遇到，一定帮你完成遗愿！”

　　虽然少女死了，叶枫还是答应了她，只要遇到李可岐，叶枫绝不会手下留情。

　　将几人的尸体处理了一下，在将四人储物戒指收起来，神识一扫，里面摆放大量的妖兽内丹，光神武三重妖兽内丹，足有一万枚，还有神武四重妖兽内丹，也有千枚左右。

　　四人加在一起，竟然有千万元元丹，这十大宗门的弟子还真的是富裕，估计这一路上也没有少掠夺其他人。

　　还有大量的灵药，估计也是从山脉之中采集到的，现在都便宜了叶枫。

　　“四重妖兽内丹不错，正好可以吸收其中神武法则！”

　　将东西处理好了之后，叶枫打算将神武三重内丹卖掉，至于神武四重妖兽内丹全部保留，等着回去抽干里面的神武法则，虽然是杯水车薪，但是也聊胜于无。

　　看着破败的场景，叶枫纵声一跃，飞向空中，朝火城的方向急速赶去。

　　距离猎手神赛还有五天时间，最近这两天火城那些闭关的天才纷纷出现，一个个气息都强大不少，看来这一次闭关都收获不少。

　　花费大半天时间，叶枫赶回火城。

　　火城依旧，跟叶枫来的时候并无两样，还是忙忙碌碌，五大家族占据这里，还有一些小势力将整个方圆千里的火城全部瓜分。

　　没有着急回到家族，叶枫打算先将东西卖掉，换取一些有用的东西。

　　换取东西，叶枫首先想到的还是由家的玉双阁，几乎遍布整个秦立中州。

　　踏进玉双阁，立即吸引不少人的目光，叶枫最近在火城风头一时无两，甚至有超过莫大的趋势。

　　“欢迎叶公子光临鄙阁，不知有什么需要，我们一定会让叶公子满意！”

　　虽然有些违心，毕竟由家排名还在唐家之上，谁让叶枫最近风头太盛，又得到了郭老爷子的亲睐。

　　“我想处理一些东西，打算换一些丹药！”

　　上次炼制的丹药叶枫都拍卖了，这一次打算换取一些恢复伤势的丹药。

　　“叶公子请跟我来！”

　　以四千万的身价在天一拍卖阁买到数件宝贝，任谁见到都会客客气气。

　　叶枫也不客气，被让到一座单独的位置，看来有名气就是好，待遇都不一样。

　　“请问叶公子要处理些什么东西？”

　　负责接待叶枫的是一名五十左右的老者，十分和蔼。

　　“这里有一些妖兽内丹，还有一些灵药，你全部帮我处理一下，我要换成元元丹。”

　　将没用的灵药叶枫分了出来，还有神武三重的妖兽内丹全部卖掉，换取元元丹。

　　“公子稍等！”

　　老者接过戒指，开始清点去了，这时候从门外又走进来一群人，三女一男，看来也是来购买东西的。

　　天一拍卖阁半年才一次，一旦缺少什么东西，这玉双阁自然就是那些武者的天堂，需要什么，在这里都能买到，除非一些绝世珍宝，才会出现在拍卖场上。


第713章 傻女人

　　这四人进来之后，分别观望了一番，随后朝柜台走去。

　　“蓝小姐大驾光临，让鄙阁蓬荜生辉！”

　　看到这些人进来，刚才负责接待叶枫的老者立即放下手中的活，赶紧迎接这些人，似乎身份都不一般。

　　“不用客气，今天我们来想要买几样东西，不知道你们玉双阁有没有！”

　　女子没有说话，那名青年男子说话了。

　　青年十分陌生，叶枫也打量了一番，似乎不是火城之人，看来也是从外地进入火城，倒是这几名女子叶枫并不陌生，虽无见过，但是蓝家大小姐的容貌大虎早就收集到了。

　　另外两名女子估计是随从，陪同蓝兰一同前来。

　　“你们快看，这不是蓝家大小姐蓝兰吗，她极少踏出门户，今天怎么出来了。”

　　一些武者也认出来了，相互议论。

　　“蓝家大小姐国色天香，早就传闻是火城第一美人，今日一见，真是让人眼界大开，今日能一睹芳容，也算此生无憾了！”

　　又有人发出唏嘘之声，这蓝兰的容貌的确算得上国色天香，跟叶枫身边几女相比，也不遑多让。

　　不少进来的武者都放下手中的活，开始注视蓝家大小姐。

　　这么多人注视之下，蓝兰丝毫没有觉得不适，而是十分受用，这种天生丽质，仿佛就应该得到人们的夸赞。

　　“这位公子需要什么，我们玉双阁不敢说什么东西都有，只要外面能流传出来的，基本我们都能搜集到！”

　　老者当然知道蓝家大小姐的身份地位，陪在她身边的青年身份也是一定不凡，客气地说道。

　　“帮我们称一斤流水沙，一枚金牛角，三颗儒气丹，还有一枚神武五重妖兽内丹，最好是水属性的。”

　　青年一连串说出四样东西，都是十分罕见的材料。

　　老者眉头一皱，这些东西倒是都听过，可惜这里是火城，地域偏远，很多珍贵材料根本无法流入进来。

　　“实在抱歉，公子说的几样东西，基本我们玉双阁都有，唯独这神武五重妖兽内丹稀缺，更何况水属性的妖兽本来就少之又少，更难以猎杀，所以……”

　　老者没有接着说下去，但是意思很明显，前面几样东西都有，唯独这神武五重妖兽内丹，他们玉双阁暂时没有存货。

　　“那好吧，将前面几样东西给我准备一下！”

　　青年也知道，能买到其中一样东西都满足了。

　　“公子稍等，我先为那位公子将手中东西清理完事，一会就帮你们整理，请你们到这边稍作休息一下。”

　　做人做事总的有个先来后到，刚才叶枫交给他的东西还没清算出来，老者让四人先歇息一下。

　　“我们着急赶时间，什么事情先搁一边，赶紧把东西拿出来！”

　　青年似乎有些不悦，他能进来是看得起玉双阁，竟然还要把他们晾在一边，先处理别人的事情。

　　“这个恐怕不好吧？”

　　老者十分为难，叶枫如日中天，老者不想得罪，眼前这青年一看就身份不凡，看到穿着打扮就能看出来，身上衣服很显然都是特质的，散发出淡淡的灵气。

　　“有什么不好的，是谁，你告诉我，我去跟他说，让他等一会！”

　　青年脸上露出一丝霸气之色，似乎故意做给蓝兰看的。

　　“公子先稍安勿躁，我先去沟通一下！”

　　老者很显然也不希望闹出不愉快，安抚了一下，转身朝叶枫走过来。

　　“叶公子，你看……”

　　老者脸上表情十分为难，先答应了叶枫，如果把他晾在一旁，也是对叶枫不尊重。

　　“让他们先来吧！”

　　叶枫无所谓，摆了摆手，十分客气。

　　“多谢叶公子体谅！”

　　老者脸上露出一丝笑容，传言叶枫十分霸气，此时看起来十分和谐，哪里是外面传言的那样，说叶枫行事嚣张霸道，为人恶劣。

　　“叶枫？”

　　老者走过来的时候，不少人将目光都看了过来，当然也包括刚才的青年以及蓝兰。

　　“兰师妹认识他？”

　　青年脸上泛出一丝怪异之色，刚才他明显的感觉到了蓝兰脸上表情的变化。

　　“没什么。”

　　蓝兰转过头，淡淡的说了一句。

　　“你们两个说，这个小子是谁！”

　　青年眼神似乎有些不悦，刚才蓝兰眼神出现了一丝波动，让青年很不爽，来到火城三天了，蓝兰对他一直都是一副不冷不淡的样子，为何看到这名青年，眼神出现了一丝波动。

　　跟随的两名少女不敢隐瞒，毕竟青年可是从内家而来，身份崇高，连家主蓝鹏见到都要客客气气，将叶枫最近的事情一五一十的说出来。

　　果然，说完之后，青年脸上出现一丝玩味的笑容。

　　问完之后，青年竟然朝叶枫走了过来。

　　“你就是叶枫，听说你最近在火城如日中天？”

　　青年似乎带着不屑之色，对叶枫这点成就根本不看在眼里。

　　“我认识你吗？”

　　叶枫抬起头，带着一丝疑惑之色。

　　“你当然不认识我，因为你还不配，我只是想要知道，最近火城如此火热的人到底有何奇特之处。”

　　青年话里带刺，似乎对叶枫的语气有些不满。

　　“你看到了，现在可以离开了吗！”

　　叶枫还是一副风轻云淡的样子，对青年的话彻底无视了。

　　叶枫低下头，继续翻越放在桌子上的书籍，上面记录大量药草名称，还有各种宝物，都有详细的介绍，这玉双阁的服务就是周到。

　　“放肆，你怎么跟我说话的！你可知道我是谁！”

　　看着叶枫跟他说话连头都不抬，青年眼神一厉，声音略大，不少人都朝这边看来。

　　“怎么回事，这个青年是谁，怎么会刁难叶枫。”

　　不少武者都不清楚，对这名青年似乎不熟悉，叶枫最近风头太盛，这个青年为何要招惹叶枫。

　　“你是谁跟我有关系吗？难道什么阿狗阿猫过来，我都要一一作答！”

　　叶枫还是低头看书，青年话里带刺刚才就听出来了，叶枫没有表现而已，但是对方似乎没有停止的意思，连番攻击叶枫。

　　“找死，你竟然把我比作阿猫阿狗！”

　　青年身上爆射出一股强大的杀气，彻底怒了，叶枫把他形容成了阿猫阿狗。

　　“曲大哥，还是算了吧，我们买完东西还要赶回去！”

　　蓝兰走了过来，朝青年说道。

　　“不行，我蓝曲什么时候被人骂过阿猫阿狗，今天我要这个小子跪在我面前向我道歉，不然休想离开。”

　　青年看着蓝兰过来，嚣焰更盛，想要在蓝兰面前好好的表现一番。

　　“我知道此人是谁了，前几天才来到火城，当时我听到蓝家一名弟子说，此人是蓝家内家来的，好像是看上了蓝兰，这次来就是提亲，顺便帮助蓝兰进入内家，今天怎么会来到这里。”

　　刚才蓝曲不介绍不少人还不认识，毕竟没有见过。

　　但是自报了姓名，不少武者开始相互议论，最近蓝家来了一位大人物，早就传开了，只知其名，未见其人。

　　“原来如此，看样子蓝小姐对他没有什么感觉啊！”

　　有人低声的说着，从两人的关系上来看，蓝兰一直没有主动跟蓝曲说过话。

　　虽然同为蓝姓弟子，但是可以通婚，因为家族传承万年，相互之间早就没有那种血缘关系。

　　“难怪，刚才我看到蓝兰看向叶枫的眼神，似乎出现了一丝动容之色，这不会是导火索吧，让蓝曲十分不爽。”

　　“……”

　　各种议论在传递。

　　往往事情就是那样，越传越离谱。

　　蓝兰秀眉一蹙，听到四周的议论，她似乎有些不悦，她跟叶枫算起来这是第二次见面，第一次在画舫，当时被叶枫惊人天赋稍稍震惊一下。

　　刚才表情稍稍出现波动，她也不知道为什么，仿佛还沉醉在当初的琴音之中。

　　没有想到这稍稍的波动，引起了蓝曲的不满。

　　四周如果没有议论也就罢了，现在听到这些议论，蓝曲的表情越来越难看。

　　“叶枫，如果你是男人，就给我站起来！”

　　四周更多的是赞美声，叶枫独自一人，挑战整个钟家，连赢四局，这几乎成为了一段传奇，现在被人说出来，更是绘声绘色，当时一首琴曲，让无数人沉醉其中。

　　“你算个什么东西，凭什么对我指手画脚！”

　　叶枫眼神露出一丝杀意，什么蓝家内家弟子，在叶枫眼里，如果可以，照杀不误。

　　“叶枫，对不起，是我们不对，还是你先换取东西吧，我们在等等！”

　　蓝兰声音很柔，让人忍不住想要怜香惜玉，竟然主动为叶枫道歉，不希望事情继续扩大。

　　“傻女人！”

　　叶枫怒骂一句，竟然当众骂蓝兰是傻女人。

　　“噗！”

　　四周那些看热闹的人喷出一口唾液，叶枫还真的是疯狂，竟然骂蓝兰是傻女人，恐怕整个火城无数青年才俊都要与叶枫为敌，毕竟蓝兰可是无数青年男子心中的女神。

　　在场已经有不少青年男子怒目而视，虽然自知配不上蓝兰，但是听到叶枫骂她傻女人，还是露出怒意。

　　“你说什么，竟然敢说我们小姐傻！”

　　站在蓝兰身后的两名少女露出愤怒之色，开始指责叶枫。

　　“说她傻我都是给她留面子了，如果她不道歉到罢，现在道歉，岂不是事情越来越麻烦！”

　　不用叶枫解释，大家看到蓝曲的表情就看出来了。


第714章 所谓天才

　　蓝兰竟然为了一个外人去道歉，这让蓝曲彻底愤怒，如果不道歉，蓝兰带着他离开，这件事情也就算了。

　　这一番道歉，反而觉得是他在无理取闹，这让蓝曲根本下不来台，岂不是告诉大家，他蓝曲故意找事，由蓝兰出头道歉。

　　所以叶枫骂她是傻女人，如果不道歉，赶紧离开这里，事情也许就这样结束了。

　　“叶枫，你今天死定了，纵然唐天前来，你也要死！”

　　蓝曲面孔扭曲，叶枫当着众人的面，竟然敢骂他的女人是傻子，这让蓝曲彻底暴怒，一身可怕的杀意从他的身上散发出来。

　　“你想要杀我？”

　　叶枫微微抬头，放下手中的书籍，一脸笑意。

　　“没错，有种的就跟我出来！”

　　这里是玉双阁，不可能在人家的地盘上交手，说完，蓝曲走了出去。

　　不少武者都跟着出去，虽然叶枫名气很盛，很多人还是没有亲眼见过，都想要知道，叶枫是不是真的传说中的那么强大。

　　蓝兰看了一眼叶枫，表情有些不自然。

　　叶枫叹息一声，站了起来，越不想多事，偏偏事情就找上门来，今天叶枫才知道，什么叫红颜祸水。

　　蓝兰不过看了自己一眼，就惹来蓝曲的误会，甚至要杀之自己。

　　现在箭在弦上，不得不发，蓝曲已经站在大街上，如果叶枫不肯出去，肯定会被人认为是缩头乌龟。

　　“小子，如果你怕死，可以不用出来，我可以饶你一命，只要你肯跪在我面前磕几个头即可！”

　　看着叶枫迟迟不出来，大街上的蓝曲开始叫嚣。

　　此时围观的人是越来越多，有些人不知道发生了什么事情，等到近前，打听了才清楚。

　　“又是叶枫，怎么最近都是他的消息！”

　　要是问最近火城谁的名气最旺，当然属叶枫，赶来的人听到叶枫两个字，都露出玩味的笑容。

　　开始大家都以为叶枫跟钟家的人发生了冲突，得知是跟蓝家，还是为了蓝家大小姐，又让众人陷入不解当中。

　　玉双阁里面的人走的一干二净，都聚集在大街上。

　　叶枫缓缓的从店铺里面走出来，一脸的笑意，仿佛什么事情都无法动摇叶枫，不管面对任何事情，叶枫都是以笑脸应对。

　　“我还以为你一直做缩头乌龟不肯出来，今天我就让火城的人民知道，你这个所谓的天才，在我眼里，是多么的不堪一击！”

　　蓝曲打算借今天的机会，好好的在蓝兰面前表现一番，顺便打击一下这个所谓的火城才崛起的天才。

　　“蓝大哥，还是算了吧！”

　　蓝兰走了出来，希望大事化小，小事化了，不要将事情闹大，毕竟牵扯两个家族的利益。

　　“兰妹，这件事情我自会处理，放心，我不会杀了他，我要让他知道，所谓的天才，在我眼里，简直不值一提！让你见识一下什么才叫天才。”

　　蓝曲温柔的朝蓝兰说道。认为自己才是真正的天才，年仅二十岁，就达到了神武四重地步。

　　大家算是看清楚了，原来蓝曲想要表现自己，踩着叶枫的肩膀，想要博得美人一笑，证明他才是强大的，所谓的火城天才，在他看来，简直不值一提。

　　蓝兰智商并不低，只是接触的人比较少罢了，太过单纯，此时看到蓝曲的表情，脸上浮现一丝厌恶之色。

　　四周不少人也浮现鄙夷之色，对蓝曲的做法十分不满，如果是因为仇恨交手，这样无可厚非，现在看来，很显然蓝曲想要极力的表现自己。

　　叶枫自然也心知肚明，只是没有表现出来而已，在火城，想要踩在他肩膀上的人何止蓝曲一人。

　　“出手吧，我让你三招，免得以为我以大欺小！”

　　蓝曲作出一副礼让三先的动作，让叶枫先出手。

　　叶枫嘴角划出一道弧线：“你确定要让我三招？”

　　“废话少说，今天我就让你所有的荣誉扫地！”

　　蓝曲懒得跟叶枫啰嗦，让叶枫赶紧出手。

　　“唉，世上总有那么多无知的人！”

　　叶枫叹息一声，仿佛在为蓝曲惋惜。

　　“这个叶枫，还真的有意思，不为自己的安危担忧，还担心起其他人，难道他不知道蓝曲是神武四重初期吗。”

　　听到叶枫的叹息声，不少人都露出嘲弄之色，认为叶枫太大意了。

　　“估计是年轻气盛，最近风头一时无两，扰乱了他的心性，并不知道自己有几斤几两了。”

　　也有人认为叶枫被名气冲昏了头脑，有点目空一切，这蓝曲可是蓝家内宗弟子，岂是他们这些火城武者所能比拟的。

　　“那可未必，这个蓝曲不过内家弟子而已，我们火城并不缺少天才，应该狠狠的打击那些嚣张之人，免得我们火城人好欺负！”

　　还有不少人站在叶枫这一边，毕竟叶枫代表的是火城，如果输了，作为火城的武者也跟着丢人。

　　“没错，我们火城人凭什么要被外地人欺负！”

　　“……”

　　四周议论纷纷，各抒己见！

　　身法一动，叶枫的身体化为一道流星，飘渺雾施展到了极致，消失在了原地，谁也没有看清。

　　忽然之间，一只手掌出现在蓝曲的面前，竟然朝蓝曲的脸颊扇了过去，奇快无比。

　　“好快！”

　　四周发出一声惊呼，被叶枫的速度震惊到了。

　　“放肆！”

　　叶枫出手就要扇蓝曲的耳光，让蓝曲身上爆射出一股强大的气息，神武四重瞬间爆发。

　　身体一个移动，蓝曲想要避开叶枫的手掌，既然答应了让他三招，就不能违背。

　　可是叶枫的手掌如影随形，蓝曲竟然摆脱不掉，他的速度快，叶枫的速度更快，瞬间拉近了距离，手掌距离他的脸颊更近。

　　连番躲避，蓝曲竟然都摆脱不掉叶枫的手掌，甚至再差几寸的距离，叶枫的手掌就能扇中。

　　“看来我低估你了！”

　　在速度上，蓝曲很显然不如叶枫，飘渺雾是身法武技之首，达到极致，跟虚空融为一体，叶枫想要出现在任何地方都可以。

　　说完，蓝曲手臂一抬，想要将叶枫的手掌格挡出去，在不避开，就会被叶枫扇中。

　　“怎么，打算还手了吗，你不是要让我三招吗！”

　　叶枫讥笑一声，看着蓝曲的手掌朝自己反弹回来，叶枫身体接着消失了。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了。

　　巴掌声十分清脆，也十分响亮，这是击打在人脸上才会响起的声音。

　　蓝曲定在了原地，叶枫的影子缓缓出现，正好落在蓝曲的对面，两人四目相对，但是蓝曲的脸上多了五道清晰的指痕。

　　“原来所谓的天才是这样的，真是不堪一击，扫兴！”

　　刚才蓝曲句句强调，认为叶枫虚有其名，不符合天才之名，表现自己多么强大，现在叶枫反过来嘲讽对方。

　　所有人都没有反应过来，叶枫竟然扇了蓝曲一耳光，还是在他防备的情况之下。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　蓝曲发出惊天怒吼，这是耻辱，赤裸裸的羞辱，当着千人面前，他一代天骄竟然被叶枫扇了一耳光。

　　蓝兰也是小手捂住嘴巴，蓝曲的实力他可是知道，来到蓝家之后，就挑衅蓝家几名天才弟子，连蓝江都败在他手里，现在却被叶枫扇了一耳光，这也太不可思议了。

　　“聒噪！”

　　叶枫脸上露出一丝怒意，这个蓝曲句句不离杀了自己，纵然是泥人，也被蓝曲这些话给激怒了。

　　话音一落，叶枫身体继续弹射而出，既然双方结下仇恨，叶枫也不是什么善人，谁都能上来欺负一把。

　　还是一只手掌，朝蓝曲扇了过去，相同的招式，几乎没有什么变化。

　　叶枫的速度占据绝对的优势，蓝曲手臂一抬，一股可怕的气势出现，想要将叶枫震飞出去。

　　“真是笑话，刚才还说要让我三招！”

　　叶枫冷笑一句，在第一招的时候，蓝曲就出手了，只是不明显，这一次很显然想要跟叶枫正面交锋。

　　“杀了你谁知道！”

　　蓝曲动了杀机，只要杀了叶枫，谁敢有任何不满，强者为尊，信奉的是强者法则，没有人同情弱者。

　　“不自量力！”

　　看着对方爆发出恐怖的气息，叶枫熟视无睹，身体像是一叶飘舟，轻松的跨过蓝曲的防御，手掌鬼魅般的出现在蓝曲的面前。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的巴掌声，这一次蓝曲的身体飞了出去，在空中翻了几个跟头。

　　刚才是左边脸颊，现在是右边脸颊，几乎都肿起来了，看不到指印，整个右脸肿的跟个猪头似得。

　　“在敢聒噪一句，我就杀了你！”

　　叶枫脸上的笑容消失，取而代之的是一副恐怖的阴沉之色，让人不寒而栗，谁都不会怀疑，如果惹怒了叶枫，他真的会杀人。

　　“我跟你势不两立，今天不是你死就是我亡！”

　　蓝曲失去了理智，他何曾受到如此羞辱，他一代天才，来到蓝家分支，受到极高的待遇，今天却被人狠狠的扇了两个耳光。

　　“既然如此，那我就成全你！”

　　叶枫眼神露出一丝杀气，一股阴狠之气出现，跟刚才如沐清风的样子宛如两人。

　　刚才的叶枫就是一个邻家男孩，现在就是一尊杀神，判若两人。

　　“刷！”

　　蓝曲抽出自己的兵器，散发出一层湛蓝色的光芒，竟然修炼了水元素，难怪要寻找神武五重妖兽内丹，必须是水属性的。


第715章 阻止

　　两招之间，蓝曲被叶枫连扇两个打耳光，蓝曲何曾受到过这样的侮辱，作为内家弟子，哪一个不是高高在上，今天在这火城遭受这样的耻辱，甚至要比杀了他还要难受。

　　长剑散发出层层波纹，这是水元素的长剑，男子领悟水元素少之又少，一般都是女子领悟水元素，像蓝曲这样确实稀奇。

　　“怎么，打不过准备动用兵器了吗！”

　　叶枫冷笑一声，这蓝曲虽然强大，但是遇到了叶枫，神武四重初期叶枫杀死也有好几名了，根本不在乎多杀一人。

　　“小畜生，这是你逼我的，今天我就让你横尸街头！”

　　蓝曲表情扭曲，露出狰狞之色，站在一旁的蓝兰脸色非常难看，没有想到看起来温儒尔雅的蓝曲，内心却如此黑暗。

　　“是吗，那我倒要看看，你怎么让我横尸街头！”

　　叶枫脸上恢复一副笑眯眯的样子，带着玩味的笑容看着蓝曲。

　　“死吧！”

　　蓝曲一声厉喝，手中长剑泛起层层巨浪，朝叶枫滚滚而至，这水元素不同其他力量，水的力量丝毫不弱于大地之力，主要是水元素十分柔和，容易造成迷惑的景象。

　　“水元素，有点意思，就让我彻底的打击你，让你体无完肤！”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，所谓土克水，叶枫双手开始刻印，一座巨大的山岳出现了，正好落在蓝曲的头顶之上。

　　“咔咔咔！”

　　四周那些建筑居然承受不住巨山的压力，处于巨山中间的蓝曲身体突然一顿，定在原地，无法前进一步。

　　“给我镇压！”

　　双手掐印，巨大的山岳落在蓝曲的身体之上，让他的身体一点点弯曲。

　　“怎么会这样，我不会输得！”

　　蓝曲发出狞叫，他堂堂神武四重，天之骄子，怎么会被叶枫连番克制，现在连出手的能力都丧失了。

　　四周那些看热闹的人早就傻眼了，叶枫怎么强大到如此地步。

　　“好强，太强大了，这叶枫的战斗力丝毫不弱于神武四重初期，甚至更高！”

　　那些武者疯狂了，刚才还有一些人不看好叶枫，现在叶枫展现出来的力量像是一个闪亮的耳光，彻底的扇了回去。

　　“给我跪下！”

　　叶枫双手突然发力，蓝曲身体不受控制，竟然跪了下来，面对百万巨力，他根本承受不住。

　　“啊啊啊……”

　　蓝曲发出一声声惨叫，一口鲜血从他的嘴里喷射出来，居然被叶枫镇压在原地，还跪下朝向他。

　　“刚才你说什么，要让我跪下给你磕头，现在是谁在给我磕头，做人不要太猖狂，因为有些人你根本招惹不起！”

　　刚才蓝曲张狂无比，想要让叶枫给他磕头认错，现在反过来被叶枫镇压在原地，还跪在叶枫面前。

　　四周那些人都沉默了，都知道叶枫嚣张霸道，今天算是领教了一番，面对蓝家内家弟子，叶枫居然敢让他跪下，难道叶枫不怕蓝家的报复吗。

　　叶枫做事从来不会考虑，因为他秉承四个字，不违本心，哪怕对手是绝世强者，叶枫也不会有任何动摇。

　　作为一名武者，就要一往无前，不要被其他事情限制自己，变成束缚自己的枷锁，反而导致修为不会提升。

　　看着蓝曲跪倒在地，蓝兰跟身后两名少女都捂着小嘴，不敢说话。

　　“现在是你要杀我，还是我要杀你！”

　　叶枫一步步朝蓝曲走了过去，在叶枫手里出现一柄长剑，架在了蓝曲的脖子上，只要叶枫长剑在进一步，蓝曲就会被切断脖子。

　　“叶枫，不要！”

　　看到叶枫一脸杀气，蓝兰突然大叫一声，走了出来，要阻止叶枫。

　　叶枫转过脑袋，看着蓝兰朝他走过来。

　　“怎么，难道我不该杀他？”

　　叶枫朝蓝兰问道。

　　“叶公子，今天的事情是我们不对，我给你道歉了，还请你看在蓝家的面子上，放过他吧，你也不希望蓝家跟唐家为敌！”

　　蓝兰站了出来，要阻止叶枫杀死蓝曲。

　　“你以为我会在乎吗？钟家比你们蓝家弱吗？我一样照杀不误，除非你能给我一个合理的理由，我会考虑不杀他。”

　　叶枫两问，告诉蓝兰，别说蓝家，任何人来了，叶枫想要杀人，谁能阻止。

　　“叶枫，我知道你做事十分有分寸，如果你想杀他，刚才早就出手了，你还是有所顾忌，如果你能放过他，我可以承你一个人情，你看可好。”

　　蓝兰果然不傻，虽然在处理事情上有失偏颇，但是思维上非常敏锐，知道叶枫并不想杀死蓝曲，如果叶枫真的想要杀死他，在第一招的时候，不会直接扇一个耳光，一剑杀死他足以。

　　“理由不充分，因为你的人情对我来说，用处不大！”

　　叶枫竟然说理由不够，直接拒绝了一位绝世美女的要求，让四周那些武者大骂。

　　“叶枫，快答应吧，赶紧让蓝大美女以身相许，哪怕是吃顿饭也行啊！”

　　那些武者看热闹不怕事大，竟然要让叶枫答应，美女的人情可不多，甚至有人希望要求叶枫娶到蓝兰，直接提出无理要求。

　　叶枫一头黑线，这些人都什么思维逻辑，在他们眼里，蓝兰很漂亮，能看上一眼都很满足，有这样的机会，可以要求蓝兰以身相许，这样的念头也只有这样的人才能想出来。

　　可是叶枫对美女早就免疫了，而且叶枫对蓝兰毫无感觉。

　　蓝兰脸上露出绯红之色，也没有想到这些人竟然提出这样的要求，刚才说一个人情，顶多蓝家欠下叶枫人情，根本没有往这方面去想。

　　“你听到了，如果我真的提出无理要求，你该如何！”

　　叶枫嘴角露出一丝玩味的笑容，想要看看蓝兰怎么答复。

　　跪在地面上的蓝曲表情彻底扭曲了，他这里前来火城，就是想要迎娶蓝兰，现在当着蓝兰的面前出了一个这么大的丑，估计蓝兰根本看不上他了。

　　“只要不是无理要求，我都能答应你！”

　　蓝兰眼神清澈，他知道，叶枫绝不会说出无理要求。

　　“如果让你以身相许算不算无理要求？”

　　叶枫带着疑惑的眼神问道。

　　果不其然，当叶枫说完，蓝兰的脸色变了，有点不自在。

　　“叶枫，就凭你也想癞蛤蟆吃天鹅肉，我们小姐岂是你能配上的！”

　　身后两名少女立即站出来，指责叶枫，没有想到叶枫真的会提出这样的要求。

　　“不要对叶公子无礼！”

　　蓝兰喝了一句，让两人先闭嘴。

　　“叶公子，只要不是这个理由，我都可以答应你，你是需要资源，还是其它，我们蓝家都会答应，前提你不能杀他！”

　　蓝兰拒绝了，唯独这个不能答应，毕竟为了蓝曲，太不值得了，将自己一生的幸福都葬送进去了。

　　“你以为我缺少资源吗？”

　　“既然你不肯答应，我只有杀了他了！”

　　“毕竟杀人对于我来说，就跟家常便饭一样。”

　　叶枫长剑稍稍用力，蓝曲惨叫一声，脖子出现一丝血迹。

　　“叶枫！”

　　蓝兰气得直跳脚，没有想到叶枫油盐不进，这么蛮不讲理，如果真的杀了蓝曲，肯定会引起两大家族火拼，毕竟蓝曲可是内家弟子。

　　“叶枫，他可是蓝家内家弟子，如果你杀了他，你知道后果，恐怕火城再也不会平静，甚至我们蓝家跟唐家都会成为仇敌！”

　　蓝兰急的直跳脚，没有想到叶枫真的要动手。

　　“你太高看他了，你以为蓝氏内家会为了一个废物，跟唐家开战，你太看得起他了！”

　　叶枫看事情十分透彻，虽然造成不好的影响，但是让蓝家为了一个蓝曲跟唐家为敌，蓝曲的分量还不够。

　　蓝曲脸上青一阵，红一阵，因为叶枫说到他心里去了，在火城他也许算一个天才，但是在内家，也是一名普通弟子而已，如果不是仗着有个好老子，不然也是处于边缘人物，家族怎么会为了他而跟唐家为敌。

　　蓝兰也知道，蓝曲的分量确实不够，但是蓝曲死在火城，火城蓝家有不可推卸的责任，一旦内家追问起来，内家弟子死在火城，对火城蓝家肯定是一个致命打击，所以蓝兰必须阻止。

　　“你真的要提出这个要求，才肯放过他！”

　　蓝兰咬着嘴唇，虽然他不在乎蓝曲生死，但是她不得不顾忌火城蓝开的安危，一旦蓝曲死在这里，内家一定追究到底，那火城蓝家肯定脱不了干系，甚至会被内家处分，一旦失去内家的支持，对蓝家来说，肯定是一个惊天打击。

　　“不提这个要求也行，我要你们蓝家的柔水功一观！”

　　叶枫提出了要求，竟然要观看蓝家的柔水功。

　　“不能答应他，这是我们蓝家秘技，一旦流传出去，就是对蓝家先祖不敬！”

　　蓝曲突然阻止，想要挣脱叶枫的束缚。

　　“聒噪！”

　　叶枫长剑突然用力，蓝曲的脖子再次出血，在进一分，蓝曲就会被削断脖子。

　　“我不能答应你，一旦柔水功外泄，我将是整个蓝家的罪人，柔水功不传外人，会牵扯我们整个火城蓝家的性命，我还是答应你第一个条件吧！”

　　要是被内家知道，整个火城蓝开恐怕都会被屠戮一空。所以蓝兰赌不起。

　　蓝兰十分干脆的拒绝了，宁可以身相许，也不愿意将家族的柔水功泄露，这关乎家族的秘密。


第716章 再掀风云

　　蓝家的柔水功叶枫早就久闻了，修炼柔水功的人，可以让身体软弱如水，随意改变形态，十分强大，可惜蓝曲还不够资格修炼。

　　“真是个傻女人！”

　　这是叶枫第二次骂蓝兰是个傻女人。

　　“我刚才只是开一个玩笑，杀他我还提不起兴趣，因为他不配死在我的剑下！”

　　说来说去，叶枫原来跟蓝兰开了一个玩笑。

　　收回长剑，叶枫之所以不杀死蓝曲，确实有其他方面的原因，暂时他还不想将关系弄僵，他的计划不能出现一丝差错。

　　“给我滚吧，以后别再出现在我的面前！”

　　叶枫一脚踢在蓝曲的身体上，后者直接被震飞了出去。

　　没有理会众人，叶枫进入玉双阁，老者已经给叶枫清点所有妖兽内丹，一共换取一千万的元元丹。

　　叶枫在挑选了一些灵药，都是治疗伤势的药物，既然要进入荒域，就要免不了受伤，这些灵药就能起到作用。

　　办理好了一切，叶枫转身朝外面走去，发现大街上人都散去，蓝曲也消失不见。

　　“叶枫！”

　　一道冰冷的声音出现，蓝兰竟然还没走，一直等在这里。

　　“你刚才真的是开玩笑！”

　　蓝兰不相信，甚至看不懂叶枫了。

　　“说你傻还真的名副其实，你虽然很漂亮，不是人人都爱慕你，刚才就当我没说。”

　　叶枫说完，扬长而去，留下站在原地的蓝兰，竟然发呆了。

　　她何曾一天被人连说三次傻女人，竟然还无力辩驳，甚至叶枫自始至终都没有正眼看过她一次。

　　在火城，哪个青年才俊不梦寐以求的想要跟她走到一起，而叶枫仿佛眼里根本没有她，甚至都不正眼瞧一次，让蓝兰开始怀疑自己长相，难道真的不能吸引叶枫吗？

　　“叶枫，我恨死你了！”

　　看着叶枫消失，蓝兰跺了跺脚，消失在原地。

　　此时的蓝家早就乱作一锅粥，蓝曲回来之后，大发雷霆，甚至告诉蓝鹏，这一次的内家比试，他们火城蓝家休想有一人能进入内家，说完之后，就离开蓝家，估计回到内家去了。

　　这一次遭到这样的羞辱，是蓝曲有生以来的第一次，这口气肯定不会就这么咽下去。

　　“去将蓝兰给我找来！”

　　蓝鹏一声怒喝，整个家族都战栗了，纷纷询问，到底发生了什么事情。

　　不过一盏茶时间，蓝曲在大街上遭到叶枫羞辱的事情很快就传开，意思是蓝曲主动挑衅，想要打击一下火城最近风头最盛的叶枫，想不到反过来惨遭打击。

　　“小姐，不好了，老爷现在大怒，让你赶紧过去！”

　　蓝兰回到自己闺房，还不到数个呼吸时间，两名丫鬟打扮的下人风风火火的跑了进来。

　　“我知道了，我马上就去！”

　　不断的有消息传回蓝家，特别是叶枫最后的无理要求，想要放过蓝曲，竟然要让蓝兰以身相许，虽然最后时刻，叶枫说是开玩笑的，但是大家知道，蓝家这一次丢大人了。

　　“叶枫，又是这个叶枫，招惹谁不好，偏偏去招惹他！”

　　听到叶枫两个字，蓝鹏不知道该说什么了，最近火城如果说什么字眼出现的最多，当然就是叶枫两个字。

　　蓝鹏很生气，但是现在事情发生了，总不能杀到唐家去，而且事情起因是蓝曲引起的，叶枫只是被动反击。

　　听到叶枫三招击溃蓝曲，坐在院子里面的蓝江面色苦恼，脸上黯然无光，突然苦笑一声。

　　“原来我跟他有这么大的差距，连蓝曲都败在他手里，估计在火城，能跟他一较高下的只有莫大了。”

　　蓝江苦笑，蓝曲来到蓝家，曾挑衅蓝江，不出意外，在百招之后，蓝江败给了蓝曲，必将双方差距一个境界。

　　如果蓝江也是神武四重初期，肯定不费吹灰之力击败蓝曲。

　　由家也收到了消息，火城就千里之大，消息传递的很快，一炷香时间，几乎传遍了整个火城。

　　由凉收到这个消息的时候，也是一脸苦涩，在他们这些天才眼里，哪一个不是身负傲骨，现在被叶枫反超，心里都不是很痛快，甚至叶枫已经远远的将他们甩开了。

　　钟家，钟强一脸阴沉之色，受到这个消息，对钟强来说，确实是一个不小的打击。

　　“哼，这里是火城，等进入了荒域，就是你的死期，不要以为内家弟子就有多么了不起，他不过内家的一个废物罢了。”

　　钟强自认为要比蓝曲强大许多，一旦在荒域突破神武四重，实力不知道要比蓝曲强大多少倍。

　　唐天正在闭关，估计在炼化涅槃丹，但是唐家不少长老还是收到这个消息，几人欢喜几人忧。

　　叶枫越来越强大，唐家人自然欢喜，但是叶枫最近连续得罪各方强者，这样对唐家就不利了。

　　那些长老都选择缄口不语，族长现在闭关，家族大小事情都是有唐梁云代为管理，至于唐鼎，现在一直沉默，不知道在想些什么。

　　莫大收到这个消息，只是微微一笑，接着闭关去了，仿佛任何事情都跟他没有多大的关系。

　　“父亲，你找我！”

　　蓝家大殿，蓝鹏来回度步，这时候蓝兰走了进来，施了一礼。

　　“你可知道家族闯了大祸了！”

　　看着蓝兰进来，蓝鹏这是有史以来，第一次大声的对蓝兰说话。

　　“何来大祸？”

　　蓝兰不明白，家族到底引来了什么大祸。

　　“你还明知故问，刚才大街上发生的事情我都知道了，蓝曲为了你，挑衅叶枫，现在被叶枫打伤，这件事情传到内家哪里，内家弟子在火城受伤，还遭受耻辱，你说还不是大祸。”

　　内家弟子高高在上，一般来到分支，都会受到极高的待遇，但是这一次却出现这样的事情。

　　“你指的是蓝曲在火城被羞辱的事情？”

　　蓝兰问道。

　　“这还不够吗。”

　　“这也怪我，如果不是你娘去的早，想把你在身边多留几年，早点嫁出去，也不会出现这样的事情。”

　　蓝鹏叹息一声，对这个女儿是溺爱有加，这些年似乎都没有大声跟她说过话，今天这件事情，让蓝鹏第一次发火。

　　“父亲，事情并不是你想的那么糟糕！”

　　看着父亲焦头烂额的样子，蓝兰也十分心痛，毕竟牵扯整个家族的命运，一旦被内家封杀，那蓝家只会一点点落寞，甚至被淘汰。

　　“还不糟糕，那你告诉我，什么才叫糟糕！”

　　蓝鹏被自己的宝贝女儿气的说不出话来了，反而苦笑一声。

　　“父亲你听女儿给你分析！”

　　蓝兰给父亲亲手斟了一杯茶，让父亲先消消怒。

　　“说吧！”

　　蓝鹏也知道，现在怪责谁也没用，蓝曲已经离开，现在想办法就是挽救。

　　“父亲，我问你，蓝曲的父亲是谁，这次为何要来到我们蓝家提亲！”

　　蓝兰朝自己的父亲问道。

　　“内家一名普通长老，当年我还见过几次，在内家身份不高不低！”

　　“至于提亲，是父亲自私了，父亲年事已高，不能照看你一辈子，所以才希望通过蓝曲，让你嫁入内家，那我也对得起你死去的娘亲了。”

　　原来蓝鹏想要让蓝兰进入内家，只有这种手段最好，谁让蓝兰从小体弱多病，想要凭靠激烈的竞争进入内家几乎渺茫。

　　“我知道父亲是一番好意，但是父亲真的是为了女儿好吗，你考虑过女儿的感受吗，把我嫁给我一个不喜欢的人。”

　　蓝兰说完轻声抽泣，在秦立中州，很多家族女子都会成为家族的牺牲品，蓝鹏这么做非常自私。

　　因为他想跟内家攀上关系，能跟内家长老攀上了关系，对火城蓝家来说，就是傍上一个大树。

　　蓝鹏脸上出现愧疚之色，确实没有考虑蓝兰的感受。

　　“现在说这些都没用了！”

　　蓝鹏心里有些后悔，确实为了自己，差点断送了女儿的后半生。

　　“事情不是父亲想的那么复杂，虽然蓝曲受伤回去了，你以为他真的敢如实禀报吗，一旦传到外人耳里，他堂堂内家弟子，被一座低于自己境界的人羞辱，恐怕他在家族的地位也会一落千丈吧，甚至给他的父亲丢人。”

　　蓝兰一点点分析。

　　“没错，内家竞争要比外家激烈十几倍，一旦让其他人知道这个消息，肯定会打击蓝曲父子，肯定会遭受连累，会成为内家一个笑柄！”

　　蓝鹏脸上露出喜色，只要蓝曲不说，内家没有人知道。

　　“蓝曲之所以着急离开，就是怕事情传到内家，才着急赶回去，一旦出现消息，提前做出反应，所以父亲不用担心消息会泄露，纵然泄露，蓝曲不承认，没有人去追究。”

　　蓝兰接着分析，原来蓝曲着急回去，是怕消息传回内家，而不是将消息带回去，走的时候说的狠话，只是给自己找面子。

　　蓝鹏点了点头，看来自己是急糊涂了，还是自己的女儿聪明。

　　“还是我女儿聪明，看来这件事情并不是想的那么糟糕。”

　　听到父亲夸奖自己聪明，蓝兰觉得脸颊火辣辣的，因为她今天被人连骂了三局傻女人，想起那个人，蓝兰就气的咬牙切齿。

　　“听说叶枫今天骂你傻女人？”蓝鹏问道。


第717章 猎手神赛开启

　　看着自己女儿脸上出现一抹怪异的色彩，蓝鹏捕捉到了，问道。

　　“你都知道了！”

　　蓝兰有些扭捏，确实丢人，竟然被人称为傻女人。

　　“你不会是喜欢上这个小子了吧！”

　　看着自己女儿忸怩的样子，作为父亲，蓝鹏似乎看到了些什么。

　　如果蓝兰露出愤怒之色，蓝鹏肯定不会善罢甘休，自己的女儿被人骂作傻女人，丢人的不止是蓝鹏，整个蓝家都跟着丢人。

　　可是现在蓝兰似乎没有什么怒意，这就让蓝鹏看不懂了。

　　“我怎么会喜欢他，我恨死他了，竟然敢骂我傻女人，在见到他，我一定让他好看！”

　　蓝兰自己都不相信，会说出这样的狠话出来。

　　“你别掩饰了，你是我的女儿我还不了解，以你的性格，今天被人骂作傻女人，换成一般人，你早就拼命了，但是今天你却十分平静，因为你知道，他虽然骂你，其实将你骂醒了，不然你也不会跟我说出刚才的一番话。”

　　蓝鹏对自己女儿十分了解，只要蓝鹏要求什么，蓝兰从不拒绝，但是刚才敢说出那样话来，很显然蓝兰想要拒绝，不想成为家族的牺牲品。

　　如果不是碰到叶枫，如果不是傻女人三个字，蓝兰也许不会觉醒，以为自己真的是为家族而生，只能成为牺牲品。

　　“父亲还是想想以后的事情吧，虽然蓝曲不会将消息透漏出去，但是肯定不会就此罢休，再有半年就是内家大比，如果他做做什么手脚还是可以的。”

　　蓝兰岔开话题，傻女人三个字确实将她骂醒了。

　　人不应该为他人而活，也要为自己而活。

　　不是蓝兰思维愚钝，而是她做事处处为着别人着想。

　　“你说的对，我们确实也要防范一下！”

　　蓝鹏点了点头，蓝兰说的没错，虽然他不敢将自己遭受羞辱的消息带回内家，但是这件事情毕竟让他时遭受侮辱，肯定恨死火城蓝家了，这一次家族大比，一定会想办法为难火城蓝家。

　　“父亲，这次猎手神赛我也想参加！”

　　蓝兰突然提出要求，想要进入荒域，参加猎手神赛。

　　“为什么？”

　　蓝鹏似乎看不懂自己的女儿了，一直乖巧的女儿，怎么现在突然变了。

　　“不为什么，我不想以后一直依靠别人，女儿长大了，也应该自己面对一些东西，不能一直活在父亲的呵护之下。”

　　蓝兰解释的很清楚，她长大了，不想一直活在父亲的阴影之下。

　　“你长大了！”

　　蓝鹏叹息一声，经过这件事情，自己的女儿突然长大了。

　　“是因为那个叶枫吗？如果因为他，我现在派人去杀了他，是不是他伤害你了，你想修炼报仇。”

　　蓝鹏以为自己的女儿想要修炼，为自己报仇。

　　“女儿怎么会因为他，我只是想要修炼，总不能一辈子都要父亲保护我。”

　　蓝兰跺了跺脚，越不想听到这个人，父亲偏偏提及。

　　“荒域十分危险，不是你想的那么简单，如果进去，有可能有生命危险，我不能答应，如果你想修炼，在家族完全可以。”

　　蓝鹏拒绝蓝兰进入荒域。

　　“父亲，女儿已经长大了，已经会照顾自己，如果真的天意使然，那也是我的命运，还请父亲成全！”

　　说完，蓝兰跪在了地上。

　　看着倔强的女儿，蓝鹏真的不知道该说什么了。

　　“你先起来吧，让父亲考虑一下！”

　　蓝鹏叹息一声，似乎一下子苍老了很多，看着自己的女儿突然长大了，他非常欣慰。

　　“那父亲是答应了！”

　　蓝兰站了起来，小脸露出兴奋之色。

　　“唉，你先回去吧，让我好好考虑考虑！”

　　蓝鹏接着叹息一声，让蓝兰先回去。

　　“那女儿告退了，父亲也早点歇息！”

　　蓝兰告别了父亲，回到了自己的院子，准备努力修炼，虽然这些年不怎么修炼，毕竟底子在这里，也有神武二重巅峰。

　　叶枫回到家族不过一炷香时间，王子奥跟童深纷纷赶来，王子奥还带着一名女子，正是在画舫认识的那名少女。

　　“枫哥，你算是出大风头了，让小弟佩服死了，竟然敢让蓝大小姐以身相许！”

　　王子奥带着坏坏的笑容，叶枫就是他的偶像，太崇拜了。

　　“你还知道什么？”

　　叶枫瞥了一眼王子奥，淡淡的问道。

　　“什么都知道了，脚踢蓝家内宗弟子，要求蓝家大小姐以身相许，现在火城没有人不知道，几乎名震九州啊！”

　　王子奥带着无比风骚的语气，甚至作出一个极度拉风的表情，惹得童深哈哈大笑。

　　“是这样脚踢的吗！”

　　叶枫一脚踢在王子奥的屁股上，后者直接飞了出去，划出一道美丽的弧线，才修好的院墙又被冲开一道缺口。

　　“这件事情以后休要再提！”

　　叶枫收脚，开始在院子里熟悉才修炼的白帝赤皇印。

　　“枫哥，你为什么要踢我，蓝大小姐要长相有长相，要身世有身世，把她收了，对枫哥没有任何损失啊！”

　　王子奥带着委屈的语气。

　　“你在说一句，我让你屁股开花，你信不信！”

　　叶枫准备再次起脚，王子奥早就跑的没影了。

　　看着叶枫真的生气了，王子奥不再开玩笑了，老老实实的呆在一旁。

　　“最近钟家可有什么动静！”

　　叶枫一边熟悉手印，朝王子奥跟童深两人问道。

　　“一切如旧，钟家最近老实多了，似乎在酝酿一场大阴谋！”

　　王子奥又凑了过来，神秘兮兮的朝叶枫说道。

　　“什么阴谋？”

　　叶枫停止手上的动作，问道。

　　“不清楚，我最近收到消息，好像钟家不少弟子在一起合练一套什么阵法，估计是对付你用的！”

　　王子奥收起玩笑的表情，十分郑重地说道。

　　“有点意思！”

　　叶枫没有继续追问，估计这套阵法打算在荒域的时候对付自己。

　　“你们两个真的不打算进入荒域？”

　　听到两人拒绝进入荒域，叶枫十分诧异，不少弟子梦寐以求都想进去，他两人竟然主动拒绝。

　　“我们有自知之明，虽然看起来风光，这只是表面上的，以我们的境界，进去也是白白送死。”

　　王子奥说的是实话，他们境界太低，进去也是白白送死。

　　童深也点了点头，同意王子奥的说法。

　　“反正猎手神赛又不是这一次就结束了，我们不行明年在进去！”

　　王子奥看的很开，等到境界到了，在进去反而有保障。

　　叶枫点了点头，他们两人能有这样的觉悟，叶枫也替他们高兴，现在进去，简直就是找死。

　　时间一天天过去，终于引来了猎手神赛，因为家主闭关的关系，这一次猎手神赛唐家由唐梁云主持，三名长老随同护送这些天才弟子。

　　每个家族只有五十个名额，竞争十分激烈，只有排名靠前的那些弟子才能进入。

　　早早起来，因为今天是猎手神赛开启的日子，叶枫不想耽误，这三天时间，对白帝赤皇印的领悟越来越深刻，施展起来，再也不是开始的时候十分生涩。

　　火城南侧，有一座巨大的广场，每年火城天才弟子都会聚集在此处，一起出发前往荒域。

　　天色刚亮，广场之上已经有人晃动，有人等候不及，早早就赶到了。

　　“叶枫，你准备的怎么样了！”

　　唐嫣开始催促，在早上的时候，唐嫣就赶来了，因为这一次她也进入荒域，打算跟叶枫一起前往广场。

　　“差不多了，马上就好！”

　　叶枫前几天上家族领了一套灵装，能抵御一些劲力冲击，但是这灵装太过低级，根本无法抵御战斗带来的尽力涟漪。

　　穿上才领到的灵装，叶枫打扮妥当，从房间之中走了出来，身材修长，头上束着一根白色的丝带，整个人看起来非常清爽，加上俊美的面容，唐嫣竟然失神了一下。

　　“我脸上有花吗？”

　　看着唐嫣突然失神，叶枫带着玩味的笑容问道。

　　“如果给你换上一套女人衣服，一定要比那些女人漂亮多了！”

　　唐嫣跟叶枫关系现在走近了很多，竟然跟叶枫开起了玩笑。

　　叶枫一头黑线，自己虽然俊了些，但是最起码不失阳刚之气，这个唐嫣竟然把自己比作女人。

　　“时间不早了，我们赶紧出发吧，唐长老估计等了很久了！”

　　叶枫赶紧岔开话题，跟唐嫣离开院子，朝家族聚集地走去。

　　在家族练武场，此时已经聚集四五十名武者，这些唐家弟子都要进入荒域，是家族挑选出来的精英，唐雷也在其列，一脸阴沉之色。

　　得知叶枫击败蓝曲，唐雷心情十分复杂，更是激起了对叶枫的必杀之心，如果叶枫在成长下去，迟早都要超越他。

　　“叶枫跟唐嫣怎么还没到，时间不早了！”

　　一名长老发着牢骚，现在人都到齐了，就差他们两个。

　　“你们看，他们两个过来了！”

　　有人眼尖，发现叶枫跟唐嫣两人并肩走了过来，时间正好。

　　“好了，现在人都到齐了，我们准备出发！”

　　唐梁云招呼一声，所有人一起朝家族外面走去，一起聚集在南城广场之上，在一起前往荒域。


第718章 出现变故

　　在行走的过程当中，几名长老开始吩咐这些弟子，进入荒域之后，需要注意些什么。

　　“你们每人手上都应该分到了小册子，上面明确的记载了关于荒域的一些细节，还有猎手神赛的规矩，你们都记住了吗。”

　　唐梁云声音很大，朝大家问道。

　　“知道了！”

　　弟子稀稀拉拉地回道，经历了这么些年，估计在场除了叶枫之外，其他人都会背了。

　　小册子在昨天就发下来了，叶枫也细细的观摩了一下。

　　进入荒域，时间为一个月，加上荒域非常之大，当年是荒神所缔造，里面跟真实世界一样，所以这一个月根本无法踏遍整个荒域。

　　至于比赛的规矩很简单，进入荒域之后，火城五大家族会统一分发令牌，以积分的形式，最终定出谁是第一名。

　　令牌原始是零积分，杀死一头跟自己境界相等的妖兽获五个积分，低于一个境界三个积分，低于两个境界，一个积分。

　　如果是高于自己一个境界，则是二十个积分，要是高出两个境界，则是一百个积分。

　　在荒域不限制相互猎杀，夺取对方身上令牌的可能，只要掠夺成功，自然能获取对方的积分，从而形成叠加的情况发生。

　　而且进入荒域不是单单猎杀妖兽那么简单，这么些年了，荒域里面的荒城才是他们探索的终极目标，这些年探索的还不足十分之一，更深层次的还未踏入。

　　越往里深入，宝物自然也越多，所以每一次都有人挤破脑袋的想要进去。

　　传言在前些年，曾有人在荒城之中，带出来一件半仙器，当时轰动一时，甚至引起其他几大城觊觎。

　　而且还传说有人得到了某种仙丹，出来之后，服用下去，直接突破境界，成为一方强者，这样的流传非常之多，都是从荒城之中流传出来的宝物。

　　还有一点，进入荒域是随机传送，谁也不知道会被传到什么地方，荒域无比巨大，而想要进入荒城，更是非常之难。

　　因为在荒城四周，有很多妖兽守护，这些妖兽之所以存在这里，就是保护荒城不被侵害，这也是荒神当年故意留下来的一个手笔。

　　以免自己的缔造的荒城让人随意进入，有妖兽守护，一般人休想进来。

　　信息了解的差不多了，几十人不知不觉也来到了广场之上，发现其他几个家族人早已到了。

　　除了唐家不是家主带领之外，其他几个家族，分别都是由各自的家主带领。

　　“你们怎么这么晚！”

　　看着唐家的人缓缓到来，几个家族都有些不满，已经日上三竿，马上就是开启荒域的时间。

　　“时间还来得及，不晚！”

　　唐梁云看了一眼时间，笑呵呵地说道。

　　叶枫站在原地，突然感觉几道目光同时朝他看来，其中几道是不怀好意，叶枫不难猜测出来是谁，还有一道目光，让叶枫摸不透。

　　转过头，叶枫朝蓝家看去，看到一道熟悉的影子，见到叶枫看来，蓝兰立即收回目光。

　　“她也参加猎手神赛？”

　　叶枫一头雾水，蓝兰的底细大虎早就调查的一清二楚，好像她身体有什么暗疾，不喜修炼。

　　所以这些年过的十分平静，甚至蓝家要将她嫁到内家，用来提升家族的威望，这些东西，叶枫早就知道，不然也不会骂她傻女人。

　　虽然叶枫没有直接点明，但是傻女人三个字确实敲醒了蓝兰，人不应该只为他人而活，有时候改为自己而活。

　　对于聪明的人，哪怕一个字也稍点既透，蓝兰很聪明，当然知道叶枫所指何物，如果他选择真的跟蓝曲在一起，自然就是傻女人，为了家族，牺牲了自己。

　　叶枫收到消息，蓝兰根本不会参加猎手神赛，现在突然出现，叶枫确实感觉一头雾水，摇了摇头，也不去想了。

　　其他几道目光分别从钟家那边传来。

　　“似乎他对你没有什么意思。”

　　刚才自己女儿的表情蓝鹏尽收眼底，叶枫只是匆匆一瞥，眼神纯净，几乎纯净的像是一碗清水，没有任何杂质，甚至看不出一丝淫秽之色，跟占有之情。

　　在火城，面对蓝兰的美貌，几乎没有人能做到像叶枫这样，也有一些天之骄子，坐怀不乱，但是眼神深处，还是有一抹占有欲。

　　“父亲说什么呢！”

　　蓝兰有些不好意思，确实也看到了叶枫眼神冷淡，几乎不带任何感情。

　　“记得我给你的护身符，一旦遭遇危险，就激活这枚护身符，不然我都无法保你！”

　　蓝鹏终于拗不过自己的女儿，答应了她进入荒域，为此蓝鹏炼制了一枚护身符，耗尽了自己十年真元，为了保证蓝兰在荒域之中安全的存活下来。

　　蓝兰点了点头，这一次父亲为了她，确实憔悴了不少。

　　“时间差不多了，我们赶紧前往吧！”

　　钟阳有些不耐烦了，招呼一声，足有几百人浩浩荡荡的离开火城，荒域的入口并不在这里，而是在一座山脉交接口。

　　用了一个时辰赶路，五大家族的人终于看到进入荒域的山峰，却发现在荒域的入口之处，还有其他人在等候多时。

　　“鬼城，华城，无南城的人怎么会出现在这里？”

　　五大家族分别一愣，这历来猎手神赛都是火城五大家族参加，这一次他们几个大城的人纷纷前来，意欲何为。

　　“鬼王，你为何出现在这里，还带领这么多的鬼族弟子！”

　　蓝鹏意识事情不妙，这些人一起聚集在这里，难道也打算进入荒域。

　　“喋喋喋，蓝老儿好久不见，传言这荒域每百年就会出现一次宝物喷发，今年正好又是百年，所以我们鬼城也想进去凑凑热闹。”

　　猎手神赛确实有这么一个现象，每过百年，荒域里面就会传送一些厉害宝物，当年那件半仙器，可是记忆犹新。

　　“你们华城跟无南城也是想要来分一杯羹了。”

　　由家也不高兴，这荒域历来都是他们五大家族的产物，今天居然有其他人想要插手。

　　“没错，这荒域并不是你们火城独有，我们也要分一杯羹！”

　　华城李家家主这时候说道，语气虽然很平淡，但是充满霸气。

　　火城五大家族相互对看一眼，似乎在商议对策，一旦涌入这么多人，对火城五大家族就会非常不利。

　　“不行，这火城是我们五大家族发现的，理应由我们开发，你们凭什么要参加！”

　　这荒域的确是火城首先发现的，找到了入口，一直沿袭至今，今天却要打破以往的规矩，其他几个大城开始蠢蠢欲动。

　　如果不是遭遇百年，他们也不会带这么多人前来。

　　“行不行你们说的不算，如果不让我们的人进去，你以为你们能安全的进去吗！”

　　无南城的徐家主更是霸气，将话说死了，如果他们进不去，今天谁也休想进入荒域。

　　“大家不要争斗了，这荒域这么大，你们五大家族也探测不完，我们进去也不可能将东西全部掠夺一空，你们担心的太多了。”

　　鬼王出来做和事佬，希望赶紧达成一致，以免真的兵戎相见，对谁都不好。

　　“鬼王说的对，我们在争斗下去也没用，赶紧商量一个对策！”

　　李家主附和，认为在争斗下去没有意义，这样伤了和气不说，最后大家都是竹篮打水一场空。

　　“你们什么意见？”

　　由邴年朝其他几位家主问道，看来他们铁定了心想要进入荒域。

　　“我们现在还有选择的余地吗，如果不答应，今天恐怕谁都无法进入荒域。”

　　钟家主可不希望这次进入荒域泡汤，为了这次猎手神赛，他们钟家可是煞费苦心。

　　“依我说这也是一次机会，家族弟子最近太安逸了，正好可以利用这次机会磨练一番，更好的让他们成长起来，再有半年就是各个家族选比的日子，有了这次历练，对进入内家的机会肯定增加不少的分量。”

　　由邴年也开始同意，倒不是因为别的，因为他想要报仇，遭遇鬼王，激起了由邴年的杀戮之气。

　　“唐家什么意思？”

　　蓝鹏这时候朝唐家人问道。

　　“我们没意见！”

　　唐梁云竟然答应的十分痛快，这一次猎手神赛，决不能放弃，唐家最近如日中天，当然不会放弃这次机会，可能让唐家彻底摆脱排名靠后的窘境。

　　接着问莫家，莫家的答复跟唐家差不多，他们无欲无求，进与不进都没有什么大的影响，但是家族想要发展，就要不断的前进。

　　“那你们都同意了！”

　　看着大家的表情，看来都同意了。

　　众人沉默，意思很明显，都不想放弃这百年一遇的荒域开启。

　　“我们五大家族同意了你们一同前往，但是我们有一个条件，进入荒域之后，不准相互厮杀，共同寻找宝物，你们可否能答应。”

　　蓝鹏这时候高声地说道。

　　“蓝家主放心吧，和气生财，谁会跑到那里面相互厮杀，你多虑了。”

　　华城的张家家主站出来，带着笑眯眯的眼神，像是一个弥勒佛，谁都知道，此人是个笑面虎，杀人不眨眼。

　　其实大家心知肚明，真的要进去了，一旦碰见宝物，相互争抢出现厮杀的情况肯定在所难免。

　　而且人在荒域，他们也干涉不了，人真的要死了，出来你还能找人偿命吗。

　　蓝鹏也知道，只是希望几大家族相互约束一下而已。

　　“兰儿，这一次的荒域你不能进去！”

　　蓝鹏收回目光，低声的朝身边的蓝兰说道。


第719章 无奈的责任

　　这一次不同往年，竞争更加激烈，以蓝兰现在的境界，加上她的美貌，一旦让不怀好意的人盯上，蓝兰很难自保。

　　如果跟家族弟子在一起安全倒也有保障，可惜进入荒域之后，一切都是随机传送，谁也不知道彼此被传送到什么地方。

　　只能等适应环境之后，在慢慢汇合，一起进入荒城之中。

　　“这次猎手神赛，女儿必须进去，我不想一直活在父亲的阴影之下！”

　　蓝兰很决绝，她长大了，有些事情需要自己去面对。

　　“你可知道，如果你现在进去了，无疑是自己找死！”

　　蓝鹏有些不高兴，甚至很生气，这个女儿这几天变化太多了，往常他说话，蓝兰从不反驳，但是这几天连续反驳他好几次。

　　“我知道，所以我更应该进去，只有跨过我心里这一关，才能彻底成长起来。”

　　蓝兰的意思很明显，只有经历生死这一关，她才能真正的长大，总不能一辈子依靠父亲。

　　“好好好，现在连父亲的话都敢违背了，既然你要进去，我不拦你，出现任何事情，你自己负责！”

　　蓝鹏一甩衣袖，怒气冲冲，不再理睬蓝兰，很显然非常生气。

　　“家主放心吧，我们一定会保护好兰师姐！”

　　蓝家那些弟子都听到了刚才的谈话，这时候不少弟子纷纷附和，会保护好蓝兰，不让她在荒域遭受危险。

　　听到这些弟子的回答，蓝鹏脸色才稍稍好看些。

　　“几位家主，还请你们颁发令牌！”

　　华城李家主等不及了，既然要按照规矩来，他们几个家族也要遵守。

　　只有手持令牌才能进去，届时积分就记录在令牌之上，等猎手神赛结束，就能知道谁能获得第一名。

　　五大家族分别拿出准备好的令牌，幸好每年锻造的足够多，加上鬼王城跟华城以及无南城的那些青年倒也够了。

　　一枚令牌飞到了叶枫手里，晶莹剔透，上面写着一个零字，意思现在是零积分，等到猎杀妖兽之后，就会显示积分。

　　“时间差不多了，大家准备吧！”

　　每年都是这个时候开启猎手神赛，大家都知道规矩，分别朝两座山峰中间区域看去，这里就是荒域的入口。

　　一缕刺目的光束出现，正好从天上大日投射下来，正好落在两座山峰的中央处，接着在众人面前，出现一层五彩光晕。

　　这团光晕像是一座门户，也像是一团棉花糖，不断的滚动着。

　　“大家依次进去，不要疯抢，每个人进去地点都不一样！”

　　经历了几百年发展，这荒域的规矩大家早就十分清楚，一个个轮着进去。

　　首先进去的还是五大家族的弟子，分别都有人进入。

　　叶枫也不着急，静静的等在原地，眼神瞥了一眼鬼城跟华城还有无南城方向，总是觉得这一次猎手神赛不是那么简单。

　　恐怕又是一场争夺资源战，又有不少人会命丧此处。

　　在场的人走的差不多了，鬼王城还有华城的人分别进入。

　　“叶枫，我们也进去吧！”

　　唐家只剩下唐嫣跟叶枫还未进入，其他人纷纷进入荒域。

　　“走吧！”

　　看着大部分都进去了，叶枫也不再逗留，准备进入。

　　“叶枫，我拜托你一件事情！”

　　叶枫正要进入，在他耳边响起一道声音。

　　转过脑袋，这声音竟然是蓝鹏朝叶枫传音。

　　“拜托我一件事情？”

　　叶枫回音，一脸疑惑之色。

　　“帮我照顾好兰儿，在荒域之中，能帮到她的只有你了，不能让她有危险，只要安全的活着出来即可。”

　　蓝鹏似乎在求叶枫，堂堂一代家主，竟然要求叶枫帮助他。

　　“荒域时刻都有危险，我不敢保证！”

　　叶枫确实不敢保证，也给不了什么承诺。

　　“只要你尽力而为就行，如果碰到兰儿，希望你不要跟她分开，她只有跟你在一起，才是最安全的。”

　　从刚才叶枫眼神之中蓝鹏就断定，没有人比叶枫更适合蓝兰，因为叶枫纯洁，他做事从不违背良心，这样的人在秦立中州几乎都绝迹了。

　　“我不能答应你，但是我会尽力去做！”

　　叶枫说的很明白，他不会轻易的答应某件事情，一旦答应了，叶枫就会义无反顾的去做。

　　说完，叶枫转身朝光晕走去，准备进入荒域。

　　“你可知道兰儿为何要参加猎手神赛，还不是因为你，因为兰儿喜欢上你了！”

　　就在叶枫踏入光晕的那一刻，蓝鹏的声音接着响起，可惜叶枫身体消失不见，进入荒域之中。

　　身体一轻，叶枫仿佛被卷进了什么漩涡之中，身体不由自己控制，只是数个呼吸时间，叶枫从漩涡之中被传送了出来。

　　落地之后，叶枫眉头微蹙，在想蓝鹏最后的那段话。

　　“蓝兰喜欢上你了？”

　　这四个字在叶枫脑海之中不断回想，挥之不去，而且蓝兰是因为他才参加的猎手神赛，这更让叶枫陷入沉思。

　　如果蓝兰死了，岂不是因为自己而死，这让叶枫无形当中背负了一层责任，虽然是被动的，但是叶枫却摆脱不掉。

　　“唉，真是个傻女人！”

　　叶枫苦笑一声，再次骂了一句，可惜四周没有人能听见，因为叶枫被传送到了一座沙漠之上，四周都是一望无垠的沙丘。

　　“这里应该是地图上标记的魔海，看似平静的沙丘，却隐藏数不尽的杀机，不然也不会称作为魔海。”

　　叶枫拿出地图，这些地形图标都是历年来那些弟子进来之后，出去在一起绘制出来的，以方便后面的人进来不会迷路。

　　烈日当空，叶枫感觉四周的温度越来越高，甚至高出人体承受的极限，这荒域法则看起来要比火城还要强大一倍。

　　绝世强者，他们能缔造法则，改变法则，甚至设定时间，这荒域的法则就是荒神缔造，要比外面坚固数倍。

　　炎热的气浪扑面而来，加上空间法则无比坚固，叶枫飞行都非常困难，只能徒步行走，身上的衣服早就被湿透。

　　无奈之下，叶枫施展寒冰真气，抵消热浪，四周出现了大量水蒸汽，刚浮现的寒冰真气，就被热浪湮灭。

　　“不好，有流沙蟹出现！”

　　看着前面出现流沙涌动，叶枫暗道一声，这是流沙蟹出现的场景。

　　这是一种生长在沙漠之中的一种蟹子，长相奇怪，喜欢群居，别看它们个头不大，但是数量庞大，一般的神武三重武者都不愿意招惹。

　　不过数个呼吸时间，一群漆黑的流沙蟹出现在叶枫面前，足有数万只之多，密密麻麻，几乎布满方圆千米距离。

　　这里又不能飞行，空间坚固，这些流沙蟹含有剧毒，一旦被毒汁射到，神武三重也要饮恨当场。

　　原来每年进入荒域的死亡率非常之高，面对这么多的流沙蟹，一般神武三重肯定会死无葬身之地，连骨头都会被流沙蟹啃食掉。

　　闻到了人类的精气味道，这些流沙蟹发出吱吱的响声，从它们的嘴里喷射出一股猩红色的泡沫，这些就是毒汁，一旦喷射出来，沾到一点，就会溃烂，甚至中毒而死。

　　地面之上，那些沙丘沾上了红色液体之后，竟然变成黑色，这毒性太强大了。

　　流沙蟹越来越近，浓浓的血腥之气扑面而来，叶枫能闻到刺鼻的味道，这些都是毒气产生的效应。

　　杀戮之剑出现在手中，面对如此庞大的流沙蟹，依靠五行封天印肯定不行。

　　封天印只是针对某一件东西，现在流沙蟹布满四周，而五行封天印根本无法全部镇压，只能依靠杀戮之剑。

　　“杀！”

　　九分剑意展露而出，一个剑光喷射出去，爬过来的流沙蟹倒下一大片。

　　这些流沙蟹不过神武一重，仗着身上有毒汁，才为所欲为，横行魔海。

　　忽然之间！

　　从这些死亡的流沙蟹的身体之上冒出一团金光，涌入叶枫的怀中，接着他领到的那枚令牌上面出现了一系列数字。

　　一剑斩下，杀死了十几头流沙蟹，叶枫的令牌上多了十个积分。

　　猎杀比自己低于两个境界，则是获得一个积分。

　　叶枫是神武三重，要比流沙蟹高出好几个境界，能拿到一分非常不容易了。

　　鲜血刺激了后面的那些流沙蟹，开始疯狂的朝叶枫扑了过来，毒汁在空中飞舞，一起朝叶枫射了过来。

　　“冰封千里！”

　　叶枫手臂一抖，一道冰墙出现了，将所有的毒汁都拦了下来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　毒汁喷射到了冰墙之上，发出嗤嗤声，冰枪瞬间被侵蚀掉了，化为一堆红色血水，在渗入地面之下。

　　“好强的腐蚀性！”

　　叶枫也是暗暗心惊，这些流沙蟹看起来不是很强，但是它的毒性却如此强大。

　　不敢大意，杀戮之剑突然飞了出去，化为万千飞剑，同时斩下。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一只只流沙蟹死在剑气之下，全部被一剑封杀。

　　手指掐印，杀戮之剑连番滚动，地面上躺着厚厚一层流沙蟹。

　　而叶枫的令牌之中的数字，从十个积分飙升到了几百积分，还在不断的攀升。

　　在荒域另外一侧，一名男子面色阴沉，进来之后，没有着急猎杀妖兽，而是找到一座洞府，手中出现了三枚金色的丹药。

　　“叶枫，只要我突破神武四重，就是你的死期！”

　　原来钟强进来之后，打算借助黄金丹的力量，突破神武四重境，在联合家族弟子，一起追杀叶枫。


第720章 魔海尘暴

　　剑光遮天蔽日，叶枫施展寂灭地狱，无数的邪魔爬了出来，将这些流沙蟹给拖进了地狱之中。

　　短短数个呼吸时间，叶枫令牌上的数值增加到了一千多积分，增加的数量非常之快。

　　而四周那些毒汁纵横交错，想要喷射到叶枫的身体上。

　　利用冰元盾，不断的抵挡毒汁的攻击，暂时倒没有什么危险，毕竟流沙蟹虽然恐怖，但是境界有限，只是毒汁比较厉害。

　　利用冰盾将毒汁阻挡在外，叶枫基本没有任何危险，而杀戮之剑自主杀敌，流沙蟹的死亡还在不断的增加。

　　流沙蟹似乎都感觉到了危机，开始退去，眼前的人类太恐怖，特别是他那柄猩红色的长剑，每一缕剑气，都能切割一只流沙蟹的脖子。

　　远处那些流沙蟹快速的退去，很快沉入流沙下面，消失不见，地面上躺着几千头死亡的流沙蟹。

　　“跑的倒是挺快！”

　　看着剩余的流沙蟹退走，叶枫收回杀戮之剑，检查了一下令牌，一共杀死了两千只流沙蟹。

　　每一只流沙蟹不过巴掌大小，就这么小小的一只流沙蟹，就能杀死一名神武三重高手，这荒域还真的可怕。

　　没敢逗留，叶枫必须要快速离开魔海，这里真正能威胁到叶枫的不是流沙蟹，而是沙漠之中最恐怖的钻地龙，这种妖兽才是魔海的霸主。

　　钻地龙常年生活在魔海之中，它们的嗅觉十分灵敏，一有动静，很快就会出现，而且它们擅长钻地，防不胜防。

　　而且钻地龙十分狡猾，不会跟你在陆地上战斗，一有机会，他就会把你拖入流沙下面，这样很轻易的猎杀人类。

　　每年传送到魔海的那些天才弟子，十不存一，可想而知，这魔海的恐怖程度。

　　没有停留，叶枫快速离开此地，刚才跟流沙蟹一番交手，造成不小的动静，也许已经吸引了钻地龙，必须要尽快远离此地。

　　“啊啊啊……这是什么怪物！”

　　“我的脚，我的脚！”

　　“怎么回事，为何我沉入流沙下面！”

　　就在叶枫离开不久，在前方传来阵阵惨叫声，声音很凄惨，能传出数里之远，叶枫听得一清二楚。

　　“钻地龙，竟然有人遭遇了钻地龙的袭击！”

　　叶枫顿时戒备起来，看来被传到魔海的不止他一人，还有其他人也被传送到了这里，可惜没有叶枫这么好的运气，落下之后，遭遇了钻地龙的袭击。

　　“快救我……”

　　远处有三名男子，此时遭遇数头钻地龙袭击，其中一名男子身体一点点下沉，被钻地龙拖入地下，正好看到了叶枫，伸出双手，向叶枫求救。

　　摇了摇头，叶枫一脸无奈之色，不是他不想救，此时就算过去，他们也必死无疑，一旦沉入地下，饶是你在强大，也斗不过钻地龙。

　　身体纵身一跃，叶枫离开此地，这里充满危机，时刻防范钻地龙，叶枫行走的小心翼翼。

　　远处的惨叫声已经停止，估计三人已经彻底死亡，被钻地龙吞噬掉了，这种妖兽最喜欢虐待人类，将人类拖入地下之后，一点点蚕食掉。

　　忽然间！

　　前面刮起阵阵黄色风暴，遮天蔽日，将虚空都遮挡住了，阻挡了前面的视线。

　　“不好，这是魔海尘暴！”

　　叶枫暗道一声，这魔海每天都会有一次魔海尘暴，威力无比，强大的飓风能给人吹飞，凌冽的飓风能撕裂人体，加上四周没有遮挡物，遭遇魔海尘暴要比遭遇钻地龙还要恐怖。

　　“飘渺雾！”

　　叶枫身体突然化为一缕清风，身体消失在原地，朝反方向快速逃走，避免被魔海尘暴的袭击。

　　魔海尘暴的速度非常之快，所过之处，沙丘上面的所有生物全部死亡，那些正在寻找猎物的流沙蟹被尘暴吞噬掉，消失的一干二净。

　　只有一些顽强的植物，生存了下来，它们的根部扎根在了魔海深处，才免遭尘暴的袭击。

　　在叶枫身后，仿佛掀起了一层巨大的海浪，朝他滚滚而至，尘暴越来越近。

　　无奈之下，叶枫将速度催生到了极致，也分辨不清方向，眼前首要的任务，是怎么躲避魔海尘暴，才能存活下来。

　　“轰轰轰！”

　　从尘暴之中，传来阵阵雷鸣之声，这尘暴里面竟然夹带雷电，可怕至极。

　　就在尘暴快要追上叶枫的时候，在不远处出现一座残壁断垣，以前好像是有人修建过，单独一堵墙，估计也是抵御魔海尘暴。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在了原地，朝残壁断垣飞速赶去，距离快速的拉近，而身后的尘暴也快要追上叶枫，甚至叶枫感觉自己的皮肤越来越干燥。

　　隐约感觉自己的皮肤要裂开，这尘暴太过厉害，一般人早就出现裂缝，被尘暴撕裂身体，幸好叶枫的肉身足够强大。

　　就在尘暴快要接触到叶枫的身体，一个箭步，叶枫遁入残壁后面，漫天黄沙从他的头顶之上飞过，宛如一片末日来临。

　　整个四周陷入一片黑暗，叶枫甚至伸手不见五指，只有剧烈的轰鸣声从他的头顶之上飞过。

　　魔海尘暴持续了足有小半个时辰时间，才缓缓离去，叶枫感觉自己的鼻腔里面都是黄沙，根本喘不上气来，幸好早已封锁五官，才免遭黄沙袭击。

　　等到尘暴过去，四周景象开始恢复，叶枫才发现，在他身边还趴着一人，此时半截身子都埋在黄沙之下。

　　这名男子也才发现叶枫，抖了抖身上的沙子，从沙坑里面爬了出来，一脸的警惕之色，叶枫印象之中，此人应该是无南城徐家的人。

　　“在下徐磊，不知兄台怎么称呼！”

　　男子爬起来之后，自我介绍了一番。

　　“叶枫！”

　　“你也是被传送到魔海来的吧，现在你知道在什么地方吗。”

　　徐磊似乎迷路了，刚才慌不择路，跑到这里，根本不知道这里哪里。

　　叶枫拿出地图，仔细对照了一下，发现他们已经偏离了轨道，距离荒城越来越远，必须要抓紧时间离开这里。

　　没有理睬对方，叶枫选择好了方向，开始赶路，必须要尽快离开这里，一旦赶上第二波魔海尘暴，在想离开真的非常之难了。

　　徐磊也没在意，眼神滴溜溜的转动，盯着叶枫手里的地图看了一眼，不知道在想些什么。

　　地图只有五大家族弟子才有，至于鬼城跟华城以及无南城根本没有地图的副本，除非他们在这里猎杀五大家族的弟子，才能获取地图。

　　“叶兄，不知你是哪个家族的弟子！”

　　徐磊赶了上来，朝叶枫问道。

　　“唐家！”

　　叶枫对这个徐磊印象不是很好，从他的眼神之中，叶枫看到了狡黠。

　　“你是唐家外姓弟子？”

　　徐磊一愣，五大家族的规矩他们徐家也不陌生，自古以来，外姓弟子一直都不受待见，很少有外姓弟子参加猎手神赛。

　　点了点头，叶枫没有转身，快速赶路，速度越来越快，身后的徐磊紧紧跟上，脸上露出各种表情。

　　一会被叶枫的速度震惊，一会又在捉摸，叶枫怎么会以外姓弟子的身份进入猎手神赛，各种表情在徐磊的脸上浮现。

　　“退！”

　　就在叶枫赶了不到一炷香时间，叶枫突然一个爆退，身体急速后退，徐磊一个措手不及，差点被叶枫撞飞。

　　一座巨大的沙坑出现，就在叶枫刚才落脚处，出现一个巨大的沙坑，在沙坑下面，一直体型庞大的钻地龙出现了，刚才叶枫在反应稍稍慢一点，估计就会沉入流沙之下。

　　“钻地龙！”

　　徐磊也是一声惊呼，在魔海之中，最不愿意遇到的就是钻地龙，没有想到他们现在遇到了一只，而且体型还如此庞大，估计是成年的钻地龙，达到了神武三重巅峰，接近神武四重。

　　但是妖兽不能按照人类境界划分，本身妖兽肉身强大，而且这里是魔海，更是钻地龙的地盘，在这里战斗，对人类非常不利。

　　“呼哧，呼哧！”

　　在叶枫身后，又出现一个沙坑，另外一头钻地龙出现，竟然是一雌一雄，将叶枫两人困在了原地。

　　“我们死定了，竟然遭遇了两头钻地龙！”

　　徐磊脸上露出凄惨之色，战战兢兢地说道。

　　叶枫扫了他一眼，露出鄙夷之色，不在理睬徐磊，抽出杀戮之剑，眼前只有一条路，想办法冲出去，他一人独战两尊钻地龙，肯定无法战胜，只能想办法离开。

　　钻地龙虽然十分强大，但是速度是它们的弱项，叶枫只要摆脱它们的攻击，就能安全的离开这里，前提是不能陷入流沙之下。

　　一旦进入流沙，钻地龙的速度就能发挥出来，在陆地上，不如人类迅速。

　　“斩！”

　　叶枫一剑朝前面的钻地龙斩了下来，而徐磊也不怠慢，抽出兵器，攻击身后的钻地龙，两人各自对付一只。

　　“锵！”

　　叶枫的长剑传来阵阵铿锵之声，而且叶枫感觉自己的虎口发麻，传来阵阵剧痛，乍一看，钻地龙竟然毫发无伤。

　　“好强的肉身！”

　　叶枫彻底震惊了，这钻地龙的肉身超出了叶枫的想象，一剑下去，破不开它的防御不说，竟然无法伤它分毫。

　　剑锋一抖，叶枫再次攻来，不管如何，必须要冲开一条路，才能安全的活着出去。


第721章 濒临死亡

　　此时已经没有任何退了，四周的流沙坑越来越多，一旦陷入进去，很难摆脱钻地龙的袭击。

　　凌厉的剑气铺天盖地，切割的空间猎猎作响，因为这里空间法则无比坚固，叶枫的剑锋竟然无法破开空间的阻力。

　　“铿锵！”

　　又是一道无匹的剑气，斩在了钻地龙的身体之上，溅出一阵火花。

　　一道清晰的白印留在了钻地龙的鳞甲之上，还是未能一剑破开他的皮肤。

　　而另外一侧，徐磊捉襟见肘，面对雌性钻地龙，竟然束手无策，不断地后退，很快退到叶枫不远处。

　　“叶枫，我快不行了，难道我们都要死在这里吗。”

　　徐磊一边抵挡，大声地喊道，他当然不希望就这么死在这里。

　　“闭嘴！”

　　叶枫大喝一声。

　　被叶枫一声呵斥，徐磊脸上露出怒意，竟然被一名外姓弟子给呵斥了，一条毒计在他的心里滋生。

　　“锵！”

　　徐磊突然一个抖动，手中长剑朝叶枫反攻过去，放弃了雌性钻地龙，任由他攻击过来。

　　“叶枫，对不起了，死一个总比死两个好！”

　　借助反弹之力，徐磊身体在空中划出一个半圆，挪到了雌性钻地龙的后面，朝反方向快速掠去，而叶枫现在遭受了雌雄两只钻地龙的袭击。

　　“卑鄙无耻！”

　　已经不能用这四个字形容叶枫的愤怒了，徐磊竟然临阵脱逃不说，还利用叶枫吸引雌性钻地龙，这样给他腾出机会逃走。

　　叶枫避无可避，刚才被徐磊反击一剑，身体冲到了雄性钻地龙的面前，现在雌性钻地龙堵住了叶枫的退路，几乎是腹背受击。

　　“该死，这个徐磊让我遇到，我一定让他生不如死！”

　　如果徐磊牵制一头钻地龙，两人还有机会逃走，现在一人面对两头钻地龙，想要安全离开，非常之难。

　　而且地面上的流沙越来越多，叶枫几乎都站立不稳，因为不能飞行，只能依靠飘渺雾，不断的阻止身体下陷。

　　“啊！”

　　就在徐磊逃离不久，一道惨叫声从不远处传出来。

　　“叶枫，救我！”

　　距离叶枫百米之外，又是一座沙坑出现，一头体型不算很庞大的钻地龙一口咬住了徐磊的双腿，将他拖入沙坑下面。

　　“真是恶人自有恶报！”

　　叶枫都没有看他一眼，简直是自寻死路，这片沙漠到处都是钻地龙，胡乱冲击，肯定死无葬身之地。

　　一阵阵火龙出现，从钻地龙嘴里喷射出来，想要将叶枫烤熟。

　　而叶枫只能依靠杀戮之剑抵挡，现在施展五行封天印简直就是自寻死路。

　　五行封天印有强大的镇压之力，一旦施展，就会加快流沙下沉的速度，就算镇压住了钻地龙，而叶枫的身体估计也会陷入流沙之下。

　　“难道真的没有办法了吗！”

　　叶枫焦头烂额，钻地龙的防御离太过恐怖，他的杀戮之剑竟然只能破开一条口子，连鲜血都看不到，叶枫越战越憋屈。

　　“糟糕！”

　　叶枫突然发现一件更加糟糕的事情发生了，从不远处又有十几头钻地龙爬了过来，体型丝毫不弱于这两头。

　　“难道我真的要葬送在此吗？”

　　叶枫一脸苦笑，两头钻地龙就让叶枫束手无策，现在又多了十几头钻地龙，叶枫有种欲哭无泪的感觉。

　　杀戮之剑组成漫天剑阵，将外围的那些钻地龙阻挡在外，以免被他们突围进来，这样叶枫还能有缓和的余地。

　　饶是这样，叶枫也坚持不了多久时间。

　　几乎能想到的办法，叶枫都想到了，都是无法离开这里，最大的限制，就是不能飞行。

　　叶枫现在知道了，为何荒域之中，神武四重不能进入，只能神武四重以下才能进来。

　　到了神武四重，能短暂的飞行，而神武三重根本无法飞行，估计这都是荒神搞的鬼。

　　叶枫的双腿一点点渗入到流沙之中，甚至没过了膝盖，如果不是叶枫利用剑意阻挡住了两头钻地龙，恐怕他们已经冲过来咬住叶枫的双腿。

　　“修罗神，出现！”

　　叶枫突然将修罗神祭了出来，多一人自然多一分力量。

　　修罗神是神武四重境，一出来之后，手持虬杀，牵制住了一头钻地龙，这样给叶枫腾出来不少时间。

　　但是想要摆脱钻地龙，依靠修罗神还是不够，因为四周那些钻地龙形成了一个包围圈，将一人一修罗包围了起来。

　　“破地斩！”

　　毫不留情，修罗神手持虬杀，凌空一斩，狠狠的斩在雌性钻地龙的身体之上。

　　“咔嚓！”

　　一阵鳞甲破裂的声音出现，这一斩下去，终于破开了钻地龙的鳞甲。

　　“嗷嗷嗷……”

　　钻地龙疼的嗷嗷直叫，这彻底的刺激到了钻地龙的血腥之气，疯狂的朝叶枫冲过来，甚至爬出地面，想要跟叶枫战斗。

　　远处那些钻地龙也感受到了血腥的味道，疯狂的涌过来，叶枫活动的距离是越来越小，逐渐被钻地龙所占据。

　　更让叶枫闹心的是修罗神不会飞行，这就是魔族的弱点，他们可以借助魔族大法，形成分影术，快速移动身体，但是他们不能像人类一样，凌空翱翔。

　　修罗神的双脚已经陷入地下，施展弑天七式很显然得到了压制，不如刚才凌厉。

　　几十条火龙交互相应，想要将叶枫烤熟，冰元盾支持不了多久，刚一出现，就被热浪融化。

　　而且这里是魔海，连续的调动冰元素，又不能补充，叶枫感觉冰丹田出现枯竭的现象。

　　“嗤！”

　　一道火焰射过来，叶枫躲避不及，衣服一角被点燃了，连忙施展寒冰真气，将火焰熄灭。

　　这一次是真的腹背受敌，不是前后，而是四周都是钻地龙，一座巨大的沙坑在形成，叶枫感觉自己的身体在一点点下陷，不少钻地龙不再攻击，而是钻入沙坑下面，不断的挖坑，让叶枫沉下去。

　　“真的要结束了吗？”

　　叶枫突然感觉一种无力感，自己修炼了这么多的武技，又修炼了世间最强大的神魔九变，现在面对十几头钻地龙，竟然束手无策。

　　进入荒域才第一天，叶枫就遭遇了生死危机，看来这荒域的危机超出了所有人的预料。

　　受到攻击的不止是叶枫，整个荒域时刻都有人死亡。

　　“怎么会这样，为何有这么多的妖兽出现！”

　　在山峰一侧，几名年轻男子仰天咆哮，似乎不甘。

　　“我知道了，我知道了，哈哈哈……”

　　其中一人仰天大笑，似乎知道了为何这一次妖兽如此之多。

　　“百年机遇，以为有宝物出世，但是百年一次的兽潮自然也会出现，这荒域的危机要比任何一次都要猛烈。”

　　这名男子说完，被妖兽啃食掉了身体，彻底死亡。

　　他说的没错，百年一次，荒城肯定会有宝物出现，但是百年时间，这些妖兽也会暴动一次，疯狂攻击人类。

　　任何东西都是相辅相成，这荒域既然是人缔造出来的，当然早就设定好了规矩。

　　在一片平原之上，一名身材魁梧的男子一对肉掌，击飞身边一头头白狼，想要脱离此地。

　　“莫大师兄，我们快支持不住了，我们拖住几头白狼，你想办法离开吧，只要你在，莫家才能继续发展下去。”

　　手持双掌的自然是莫大，每一掌劈下，都有一头白狼死在他的肉掌之下。

　　“要走一起走！”

　　莫大只有五个字，再也不言语，双掌像是漫天化蝶，形成了一只可怕的巨掌，凌空拍下，足有十几头白狼死在他的巨掌之下。

　　“快走！”

　　莫大大喝一声，冲开一条血路，三四人快速的离开，朝远处遁去，身后还有不少白狼继续追击。

　　四人身上除了莫大之外，其他人纷纷挂彩，如果不是碰到莫大，他们恐怕已经死了。

　　“感谢莫大师兄的救命之恩！”

　　虽然是同宗弟子，但是在荒域，经常出现同宗弟子相互残杀的事情发生。

　　“快离开此地，这一届的猎手神赛似乎超出了往届，我们都要小心。”

　　莫大还是一副古井无波的样子，带着几人飞速离开这里。

　　整个荒域，现在面临的都是相同的情况，妖兽越来越多，人类死亡的数量在疯狂地增加。

　　这一次进来，五大家族就有接近三百人，加上鬼城，华城还有无南城，估计有一千人左右。

　　就是不知道活着出去的还能有几人。

　　“翁！”

　　在一座隐蔽的山洞，一股可怕的神武四重气息出现。

　　“哈哈哈……”

　　“我终于突破了，叶枫，接下来就是你的死期！”

　　钟强从地面上站起来，借助黄金丹的力量，终于顺利突破到神武四重境，仰天咆哮。

　　叶枫突然心头一动，仿佛有条毒蛇在盯着他，刚才感应到一股浓烈的杀机，这就是冥冥中的命运，叶枫能感应到一些什么。

　　此时他已经顾忌不了那么多了，因为他的身体一点点下沉。这些钻地龙非常聪明，不愿意跟叶枫正面交手。

　　它们利用地形之力，在叶枫方圆几米之处，挖出一座巨大的沙坑，等待叶枫自己落入进去。

　　叶枫双脚开始不着力，一点点往下沉，甚至看到沙坑下面十几头张牙舞爪的钻地龙，一个个张开猩红大口，只要叶枫落下，就会被它们杀死。

　　闭上双眼，叶枫此时已经没有任何办法了，静静的感受身体一点点沉下去。

　　忽然之间！

　　一阵狂风出现，叶枫感觉自己突然坐在了什么上面，身体一点点往上游动。


第722章 小白

　　叶枫已经闭目等死了，几乎没有任何办法。

　　而就在这时候，从叶枫双脚之下，突然刮起一阵狂风，接着叶枫的身体一点点飘起来。

　　突如其来的情况让叶枫猛然睁开双眼，发现自己竟然坐在了一尊毛茸茸的妖兽身上，白色的皮毛泛出赤金色光芒，十分纯正，几乎没有一根杂毛。

　　“小耗子，是你吗？”

　　叶枫十分激动，他坐下的妖兽足有一头小牛大小，记得上次见到小耗子的时候，哪有这么大。

　　“是我，大哥哥，我终于将狼王炼化，达到了神武四重巅峰！”

　　果然是小耗子，此时的小耗子再也不是当年那副萌萌的样子，一股可怕的妖王之气从它的身上散发出来。

　　沙坑下面的钻地龙匍匐在地，被小耗子身上散发出气息镇压的无法抬起头来。

　　不过一个呼吸时间，叶枫跟小耗子飞出沙坑，落到魔海上面，对于空间兽来说，这里的空间根本无法阻挡小耗子飞行。

　　落下之后，叶枫仔细的打量着眼前的小耗子，白色的毛皮，再也不是以前的小眼睛，眼神犀利，透着一股威严，像是王者归来。

　　双腿之上，布满鳞甲，像是一层铠甲一般，将小耗子的双腿全部护住，身上的毛皮一旦遭遇战斗，就会像是一根根银针，能瞬间射出去。

　　“大哥哥，我已经觉醒一些记忆，原来我是洪荒时期的妖兽，已经绝迹，只有我完好的存活了下来。”

　　随着小耗子不断长大，一些尘封的记忆开始苏醒，这就是妖兽的传承，哪怕时隔万年，一些记忆还能苏醒。

　　洪荒时期，已经有亿万年之久，甚至比远古时期还要遥远，远古时期之后，才是上古时期，百万年之前叫近古时期。

　　这相隔了亿万年之久，这小耗子到底在那枚蛋里呆了多久，叶枫都不敢想象。

　　“那你知道你是什么种类的妖兽吗？”

　　妖兽经历了亿万年繁衍，种类繁杂，不知道小耗子属于什么类型。

　　不管是什么类型，洪荒时期，人类还没有出现，那时整片大陆，是妖兽的天下，横行大陆，妖兽才是主宰。

　　“知道一些，不是很全面，我所有的记忆都是被先辈强行灌输进来的，好像叫洪荒豚鼠，拥有吞天之力！”

　　小耗子这些记忆，肯定是它的先祖，利用传承之力，灌输到它的身体之中，等到一点点长大，这些记忆就会慢慢苏醒。

　　“那我以后该怎么称呼你呢？叫小耗子很显然不符合你的身份了！”

　　脱离了危险，叶枫右手拖着腮帮子，看着小耗子。

　　小耗子现在还搞不清楚自己到底是哪种妖兽，也不好参与，叫什么都行。

　　“我看你一身洁白皮毛，就叫你小白吧！”

　　叶枫按照小耗子身上的特征，打算以后叫小白，这样也符合小耗子萌萌的形象，虽然不如以前那么萌，但是在叶枫心里，小耗子永远都是最好的伙伴。

　　小耗子露出人性化的表情，似乎对这个名字不是很满意，这小白太过简单了，更让它无法接受的是，毫无霸气。

　　“霸气是从内而外，如果自身不够霸气，取在霸气的名字又有何用，小白朗朗上口，正适合你现在这个样子，我非常喜欢。”

　　叶枫直接决定了，以后就叫小白。

　　小耗子一阵无语，不对，应该叫小白，晃了晃脑袋，虽然不满意，只能默默的接受，叶枫说的没错，霸气是从内而外，如果虚有其表，光有霸气的名字又有何用。

　　“走吧，这里已经不能在久留了！”

　　这魔海时刻伴随危险，现在小白如此大的体型，已经不适合呆在储物戒指里面了。

　　“大哥哥，你等等！”

　　小白突然露出凶威，纵深一跃，回到了沙坑之中，顿时间，尘土飞扬。

　　在沙坑深处，传来阵阵打斗的声音，小白竟然冲进沙坑下面，跟钻地龙交手。

　　“嗷嗷嗷……”

　　从沙坑下面传来阵阵钻地龙嚎叫的声音。

　　咔嚓咔嚓的声音也不断的传上来，叶枫都不忍直视，身体远远飘去。

　　不过一盏茶的时间，小白洁白的毛皮上沾满血迹，朝叶枫飞了过来。

　　“你没事吧！”

　　看着小白身上沾满血迹，叶枫带着关心的语气问道。

　　“没事，这些都是钻地龙的血迹！”

　　小白抖了抖身子，那些血迹都消失不见了，又变成光滑如镜的白色毛皮。

　　“这是十枚钻地龙的内丹，大哥哥应该需要！”

　　十枚钻地龙内丹出现了，小耗子将它们全部杀死，血肉跟精气被小耗子吸收，内丹留了下来。

　　“这些钻地龙是你杀死的，这些内丹你留着吞噬吧，我不需要！”

　　叶枫没有收，而且这些钻地龙是小白杀死的，叶枫岂能要，况且神武三重妖兽内丹对叶枫作用不是很大。

　　“那就多谢大哥哥了！”

　　小白成长的如此之快，就是依靠叶枫不断的供应它资源，现在已经长大了，叶枫不可能无限制的供应下去。

　　妖兽的内丹，里面含有大量精华，很多妖兽相互厮杀，就是掠夺彼此的内丹。

　　这钻地龙的内丹对叶枫没用，对小白却是好东西。

　　“大哥哥，你坐上来，我带你离开，我们一步步赶路，非常的慢，估计十天半个月也走不出去！”

　　小白匍匐下来，让叶枫坐上去，带他离开。

　　叶枫也不矫情，小白是他一手培养起来的，现在作为坐骑正好合适。

　　坐稳之后，小白腾空而起，找准了方向，凌空一跃，直接消失不见，飞到云层之上，一个掠动，就是千米距离，不知比叶枫依靠双腿快上多少。

　　漂浮在虚空之上，叶枫俯瞰地面，发现魔海之上还有其他人类，在遭遇流沙蟹跟钻地龙的袭击，可惜他们都陷入到了危机，叶枫根本无法救出。

　　“小白，我们往东边飞行，荒城处于东边，我们的目的地就是那里！”

　　叶枫吩咐一句，让小耗子朝东边飞行，以最快的速度抵达荒城。

　　飞行了一天时间，终于飞离魔海，如果不是小白突然觉醒，叶枫恐怕现在已经成为了钻地龙腹中之食。

　　“大哥哥，这里空间好像被人禁锢了，我飞行的越来越吃力！”

　　小白的速度一点点放慢，在魔海之上，它能自由飞行，可是进入陆地之上，好像这里被人用强大手段禁锢了。

　　“果然是荒神搞的鬼！”

　　叶枫猜测的没错，这里的空间法则都被改变过，小白虽然强大，但是荒神可是破碎虚空的神者，手段通天，小白暂时还无法破开这层禁锢。

　　“既然如此，那我们下去吧！”

　　如果能飞行，估计几天时间就能抵挡荒城，现在只好放缓脚步，一步步走向荒城。

　　“大哥哥放心，虽然不能飞行，但是在陆地上，我的速度也要比你行走快上很多！”

　　小白纵身一跃，回到了陆地上，身体急速行走，四蹄疾飞，犹如腾云驾雾一般，一个纵射，就是几十米的距离。

　　叶枫坐在小白的身上，起伏不定，随着小白的起伏而改变身体形态。

　　开始的时候叶枫还不适应，但是一番奔跑下来，叶枫跟小白的配合越来越熟练，叶枫坐在小白的身上如履平地一般。

　　不管是山丘，丛林，还是充满荆棘的小道，小白都能纵身行走，急速奔行了一天时间，小白开始有些喘息。

　　“小白，停下来！”

　　叶枫拍了拍小白的身子，让它停下来。

　　“我们休息一下，不用这么着急赶路，这一次家族让我们多收集积分，总不能这样空着手出去吧！”

　　每次的猎手神赛关乎五大家族的排名，具体就要看谁在荒域之中得到更多的积分。

　　叶枫本来打算在这里呆上一个月就行，但是临行之前，唐梁云找到他，想要在荒域之中得到宝贝，获得的积分越多，得到宝物的机会也越多。

　　进入荒城，凭靠的是令牌上的积分，而不是人人都能进去，所以想要进入荒城寻找宝物，积分越多，才能走的更远。

　　好像这里的法则早就设定好了，如果你得不到积分，甚至还有生命危险，这是一种游戏，由强者规定好的游戏，进来的人，必须要按照游戏的规则去做。

　　叶枫的令牌上还是静静的躺着两千积分，不知道现在排名多少，看来要猎杀一些妖兽了。

　　将自己的想法告诉叶枫之后，小白十分兴奋，因为又可以猎杀妖兽，吞噬它们的精血。

　　“大哥哥，前面有一片兽群，我们杀过去！”

　　小白舔了舔嘴唇，伸出鼻子闻了闻，发现不远处有不少兽群。

　　“好，我们杀过去！”

　　一人一兽，穿梭在密林之中，快速的移动身体，其实不用叶枫主动去猎杀妖兽，在叶枫他们进来的时候，这些妖兽就感应到了。

　　每到百年，这里的妖兽都会产生一次兽潮，疯狂的攻击人类。

　　“杀！”

　　叶枫手持虬杀，被钻地龙逼得差点死在魔海，叶枫心里还憋着一股气，这股气必须要发泄出来，正好可以磨练一下自己的武技。

　　“嗤！”

　　一头冲过来的神武三重妖兽被叶枫一剑削断了脖子。

　　从妖兽的身体里面，蹦出来一连串的数字，进入到叶枫的令牌之中，显示五个积分。

　　叶枫愣在原地，这猎杀妖兽的规则，为何跟前世玩的游戏有些类似，难道这荒神也去过他的前世？

　　猎杀一头妖兽，就会蹦出一些数字，进入令牌之中，眨眼间的功夫，就杀死四五头妖兽。


第723章 七彩鳞莽

　　在杀戮之剑疯狂的冲击之下，叶枫已经斩杀十几头神武三重级别妖兽。

　　刚才这边还是五十六头各种妖兽，转眼之间，地面上躺着一层。

　　“大哥哥，这些妖兽我都击伤了，你直接杀死，就能获取积分！”

　　小白已经知道叶枫猎杀妖兽想要获取积分，将这些妖兽全部击伤，没有反抗能力。

　　叶枫一头黑线，自己的猎杀速度已经非常恐怖，但是小白的攻击更是可怕，只是短暂瞬间，三十多头神武三重妖兽被它制服。

　　叶枫也不客气，大手一招，神木天皇印出现，宛如无数触角，将所有妖兽全部杀死，内丹被拿了出来。

　　这些妖兽死后，变成一连串的数字，钻入叶枫的令牌之中。

　　反观令牌，杀死这么多的妖兽之后，也只是增加了二百多积分，虽然有点少，但是也不错了。

　　一人一兽不断的深入，开始的时候遭遇的都是一些低级妖兽，叶枫不需要小白动手，因为他要磨砺自己的剑法。

　　“大哥哥，我们要小心，前面有股强大的气息！”

　　小白突然停住身体，闻到了一股强大的妖兽气息，让叶枫小心。

　　“七彩鳞莽，果然够强大！”

　　叶枫的神识不弱于小白，也感应到了。

　　“七彩鳞莽交给我了，你在一旁掠阵即可，不要出手！”

　　小白不过神武四重巅峰，真正的战斗力还不如叶枫，但是面对妖兽，小白占据优势，因为它天生有一种兽威，一旦遭遇人类，小白就落入下乘。

　　小白点了点头，知道叶枫的想法，想要利用这次机会，好好的磨练一番。

　　七彩鳞莽似乎也感应到了有人类靠近，从密林之中游了出来，所过之处，留下一条长长的沟痕。

　　“好大！”

　　见到七彩鳞莽，叶枫也是暗呼一声，这七彩鳞莽的身体足有水缸粗细，张着血盆大口，能吞噬一头小牛进去。

　　特别是它身上的七彩鳞甲，是炼制宝甲的绝佳材料，就算叶枫不用，拿出去贩卖，也能卖出一笔不菲的资源。

　　七彩鳞莽看了一眼小白，眼神似乎有些忌惮，转眼看向叶枫，猩红的信子吐了出来，足有三米之长。

　　“大哥哥，你要小心了，这七彩鳞莽可是达到了神武四重级别，你要防御它的七彩鳞甲，这不止是迷惑的作用，主要这七彩鳞甲能突然攻击，形成七彩迷阵！”

　　小白给叶枫提醒，不要被七彩鳞甲所迷惑了，在大日的照射之下，这七彩鳞甲散发出各种光辉，十分好看，容易让人迷失，能起到迷惑的作用。

　　最重要的是这七彩鳞甲才是七彩鳞莽的杀手锏，能全部飞出，组成七彩迷阵，十分恐怖。

　　叶枫也听过这种七彩鳞莽，不少武者在最后一刻都遭遇七彩迷阵，从而丢掉性命。

　　眼神一收，杀戮之剑出现在叶枫的手上，一道无匹的剑光凌空斩下，九分剑意，对人类绝对一种至高无上的评价，可惜在妖兽看来，还是显得微不足道，除非是入微剑意。

　　感受剑意袭来，七彩鳞莽身体一个游动，尾巴朝叶枫横扫过来，犹如一阵疾风，非常之快，地面上那些巨石纷纷破裂。

　　这七彩鳞莽竟然懂得一些武技的运用，找到叶枫的薄弱点，这让叶枫不得不重新审视七彩鳞莽。

　　一个弹射，叶枫躲避了尾部攻击，发现他刚才站立的地方，早已被巨大的尾巴横扫一空，变成光秃秃的地面。

　　这时候剑光落下，直奔七彩鳞莽的七寸之处。

　　任何莽类，都有它的薄弱点，这七寸就是它们最致命的地方。

　　传言龙有逆鳞，这逆鳞的位置就在七寸左右，一旦碰之，就会遭到巨龙不顾一切的打击。

　　莽是从龙族传承下来的，身体里面含有稀薄的龙族血脉，甚至已经绝迹，但是这薄弱点却是一样。

　　感受凌厉的剑气，七彩鳞莽眼神露出不屑之色，脖子一个扭动，一层厚厚的鳞甲出现了，覆盖在七寸的地方。

　　“锵！”

　　火星四溅，叶枫的剑气狠狠的切在七彩鳞莽的身体之上，只有火星冒出，连它分毫都未伤到。

　　虽然没有破开七彩鳞莽的防御，但是剧烈的冲击，还是让它产生了剧烈的疼痛，身体一个倒退，猛烈的痛楚袭遍全身。

　　“嗷嗷嗷……”

　　七彩鳞莽发出一声声厉叫，一股猩红色的气体从它的嘴里喷射出来，这是毒气，四周的树木沾染上这些红色气体之后，全部枯萎下去。

　　剑锋一扫，将这些毒气都震飞出去，无法靠近叶枫，杀戮之剑再次一个迸射，演变成巨大剑罡，怒斩而下。

　　刚才的痛楚还未消失，七彩鳞莽眼神露出一丝惧意，虽然叶枫想要杀它非常之难，但是连续的碰撞造成剧烈的痛楚还是让七彩鳞莽十分难受。

　　而且这一次演变出来巨大剑罡，叶枫动用了五个丹田的真元，非常可怕。

　　如果是一般的神武四重，这一剑足以取了对方的性命，而面对七彩鳞莽，叶枫只是希望能破开它的防御。

　　剑罡形成落下，七彩鳞莽不再犹豫，身体一个迸射，竟然朝叶枫冲了过来，打算跟叶枫近身搏斗。

　　叶枫岂能给它机会，一旦近身，七彩鳞莽就占据绝大优势，叶枫想要在杀它非常之难。

　　人类的优势，就是不管是远战、还是近战，都有他们的优势，对手不同，作战的武技自然也不同。

　　飘渺雾施展出来，叶枫的身体化为一道影子，七彩鳞莽根本捕捉不到，无法确定叶枫的本体在何处。

　　这样的战斗太过憋屈，七彩鳞莽攻击虽然强大，可惜遇到了叶枫，身法奇快无比，七彩鳞莽捕捉不到叶枫移动的轨迹。

　　“咔咔咔！”

　　空间出现咔咔咔的响声，这是剑罡形成的气旋，压迫的空气产生了气爆声。

　　七彩鳞莽身体左右游动，想要摆脱剑罡的锁定，这样就能避免这一次的冲击。

　　可惜叶枫的神识牢牢的锁定了他的身体，不管他怎么移动，剑罡都封锁住了它所有的去路。

　　轰然一击，剑罡猛然斩下，像是一道银河匹练，天地为之一变，地面出现道道裂痕，山石崩塌，地面塌陷，巨树被碾压成粉碎。

　　猛烈的冲击形成了一道无形的气罩，将七彩鳞莽锁定在其中，远处的小白眼神露出一丝骇然之色，才知道叶枫的战斗力竟然如此恐怖。

　　剑气纵横，朝四周无尽的肆虐而去，掀起了犹如狂风浪潮，卷起地面上的枯枝碎叶，遮天蔽日，犹如一股强风过境，席卷大地。

　　“咔嚓！”

　　随着剑罡落下，一声清晰的咔嚓声出现了，从剑光之中，叶枫清晰的看到几片七彩鳞甲被他绽裂，落在了地面之上。

　　“吼！”

　　七彩鳞莽吃痛，发出扬天咆哮，竟然被这个人类破开了它的身体防御。

　　在七彩鳞莽的后背之上，有一片地方少了鳞甲的守护，上面鲜血淋淋，几片鳞甲被叶枫绽裂，一片片脱落。

　　“也不过如此！”

　　叶枫眼神十分清澈，杀戮之剑闻到了血腥的味道，开始发出蜂鸣一般的叫声，想要继续出手。

　　杀戮之剑，也称饮血剑，一旦破开对手的防御，就要吸干他们的血液。以及全部的精华。

　　七彩鳞莽眼神露出可怕之色，一股股怒意从它的身上散发出来，一股妖艳的彩光出现。

　　“准备动用七彩迷阵了吗。”

　　叶枫凝剑而立，第一次面对妖兽利用迷阵交手，不敢大意，凝神备战。

　　七彩鳞莽身上的气势越来越盛，可怕的妖气肆虐，想要将叶枫吞没，狰狞的信子吞吐不惜，猩红色的大口张开，能清晰的看到它的喉咙，以及身体内部，一股七彩鳞光出现。

　　一片片七彩鳞甲从它的身上飞起来，在空中飞舞，一点点盘旋在叶枫头顶之上，形成一座虚影，这座虚影还是七彩鳞莽。

　　这就是七彩鳞莽最强大的武技，也称天赋神通，每一个妖兽都有自己独立的本领，比如小白，空间领域就是它的天赋神通。

　　没有什么妖兽比小白更懂的空间之术，此时的七彩鳞莽的本命神通就是这七彩迷阵，能迷人心智，让人丧失理智。

　　叶枫感觉自己被一层七彩霞光包裹住了，在他的面前，出现了各种景象，他的亲人，朋友，还有最挚爱的人。

　　一个个浮现，甚至叶枫看到了自己的童年，看到了自己的前世。

　　“枫儿，快过来，让娘抱抱！”

　　叶枫的目前出现在他的面前，深处双臂，想要抱抱叶枫。

　　“娘！”

　　来到秦立中州加上路上的时间，已经过去两年之久了，叶枫早就想念自己的母亲，现在看到，顿时冲了上去。

　　双手想要抱住的母亲，等到叶枫抱住的时候，母亲不见了。

　　“枫儿，快到父亲这里来！”

　　接着在另外一侧，叶武出现了，伸手招了招，让叶枫过去。

　　“父亲，父亲，你在哪里，孩儿找你好辛苦！”

　　叶枫突然流泪了，万里寻父，这些年就是这个信念支持着叶枫，现在看到父亲，叶枫终于忍不住了。

　　“枫儿，枫儿，快到娘这里来！”

　　叶枫的母亲出现了，也在招手，让叶枫过去。

　　“枫儿，枫儿。快让父亲看看，父亲知道你这段时间受委屈了……”

　　两人都在互换，叶枫不知道给该往哪边走。


第724章 鬼修

　　叶枫的父亲母亲一一的出现在他的面前，分别张开双臂，想要拥抱叶枫。

　　而就在叶枫正要扑向自己母亲的时候，情况突变，一头七彩鳞莽出现了，张开猩红大口，一口吞噬下了自己的母亲。

　　“娘！”

　　叶枫突然大喊一声，眼泪刷的一声流了出来，看着自己的母亲被七彩鳞莽吞噬，是那么的真实，叶枫甚至感受温润的血迹迸射到了自己脸上。

　　看着七彩鳞莽一点点吞噬自己的母亲，叶枫突然跪倒在地，竟然束手无策，他的身体被束缚了，不能动弹。

　　七彩鳞莽发出喋喋的叫声，接着朝叶枫的父亲游了过去。

　　“不要，不要！”

　　叶枫发出凄厉的惨叫声，声撕俱裂。

　　七彩鳞莽发出玩味的笑容，仿佛在嘲弄，游到叶武的身边，张开大口，将叶武也吞噬掉。

　　叶枫疯狂了，看着自己的亲人一个个的失去，想要挣脱，发现自己被被某种东西牢牢的控制住了，无法摆脱出去。

　　吃下叶枫父亲母亲之后，七彩鳞莽化成叶枫母亲的样子，又是张开双臂，让叶枫走过去。

　　叶枫的身体竟然能自由活动了，站起身子，一步步朝自己的母亲走去。

　　眼神一点点涣散，仿佛迷失了自己一般，找不到出路，只想投奔自己母亲的怀抱里。

　　“大哥哥，守住灵台，这是迷阵，能迷失人性！”

　　小白在外面看的一清二楚，发现叶枫行动木纳，竟然主动朝七彩鳞莽走过去，顿时暗道不妙，叶枫迷失了。

　　叶枫突然浑身打了一个机灵，神识回归到了体内，发现前面的母亲不见了，而是一张血盆大口，只要再进一步，就会被七彩鳞莽吞噬掉。

　　“吼！”

　　看到叶枫突然清醒，七彩鳞莽张开巨口，朝叶枫狠狠咬去。

　　“孽畜！”

　　叶枫大喝一声，自己的心性足够强大，竟然还会迷失，这让叶枫身上出现了冷汗，看来自己还是有弱点，父母就是叶枫的弱点，也是叶枫的逆鳞。

　　一股可怕的气势从叶枫的身上出现，九个丹田的真元像是潮水一般，疯狂的涌出，必须要撕裂七彩鳞莽，才能以泄心头只恨。

　　修炼就是修心，叶枫还是无法做到无欲无求，看来以后还要不断的磨练自己的心智，但是让叶枫抛弃自己的母亲，亲人，做到一个冷酷无情的人叶枫做不到。

　　他要做的就是不断的磨砺自己，让他变得更加强大，心智更加成熟，不会被一些外在的东西而导致心智丧失。

　　这是一个警醒，叶枫意识到了自己的不足，这一剑包含叶枫所有愤怒，七彩鳞莽竟然用自己的父母作为诱饵，想要击杀他。

　　怒！

　　叶枫一怒，浮尸千里，一股杀神般的气息从他的身上迸射出来，足以淹没苍穹。

　　“给我斩！”

　　吐射过来的信子想要将叶枫卷进鳞莽的身体里面，却发现一道无匹的剑光突然斩下。

　　“咔嚓！”

　　三米多长的信子突然只剩下一小半，剩下的部分被叶枫一剑斩断，掉落在地面上，不断的卷缩。

　　所有幻境消失，叶枫神识全部清醒，看着前面不远处的七彩鳞莽，嘴里喷射出大量鲜血，一脸的阴沉之色。

　　刚才一个疏忽，差点着了道，叶枫也没有想到，这七彩鳞莽竟然能找到人性的弱点，从而攻破对方的心理防线。

　　“玄冥土魂印！”

　　叶枫彻底怒了，双手结印，一道恐怖的山岳出现，狠狠的镇压了下来。

　　七彩鳞莽的行动速度大减，甚至无法动弹，被庞大的压力镇压在原地。

　　“白帝赤皇印！”

　　叶枫再次结出一印，一尊巨大的帝印出现，散发出万丈光芒，每一寸光芒都是一缕剑气，宛如万千剑雨，朝七彩鳞莽射了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数的剑气，穿透七彩鳞甲，狠狠的扎进七彩鳞莽的身体里面，开始肆虐它的肉身。

　　“吼吼吼！”

　　七彩鳞莽发出凄厉的惨叫声，身体不能动弹，任由这些剑气侵体，不一会，身体突然不动了，被叶枫直接斩杀。

　　从七彩鳞莽的身体之上蹦出一连串的数字，竟然是一百分。

　　正常来说，这七彩鳞莽比叶枫高出三个境界，但是这里的规则，只有两个境界，毕竟能越级挑战的少之又少，能越一级已经非常逆天，没有想到出现叶枫这个怪胎。

　　“小白，内丹就送给你了，鳞甲我留下！”

　　叶枫吩咐一句，震惊之中的小白连忙跑了过来，将七彩鳞甲的内丹吞噬掉了，能清晰地看到小白身上冒出一起七彩霞光。

　　这种霞光很快消失，融入到小白的身体内部。

　　砸了砸嘴，小白有些意犹未尽，一枚神武四重妖兽内丹，根本不能满足小白的需求。

　　解决了七彩鳞莽，叶枫骑着小白，继续往东方赶路，一路之上，经常遇到妖兽阻击。

　　走走停停，叶枫一共猎杀了接近百头妖兽，积分也从三千多飙升到了五千积分。

　　主要叶枫猎杀都是高出自己境界，最低都是神武三重中期，直接获取二十个积分。

　　“喋喋喋……”

　　“终于有阳气可以吸收了！”

　　小白突然停了下来，前面出现三名身穿黑衣的男子，一身鬼气，竟然是鬼城弟子。

　　“喋喋喋……这小子竟然还有妖兽作为坐骑，今天正好便宜了我们几个，人杀死，吸收阳气，坐骑留下，正好可以给我们当坐骑。”

　　三名鬼城弟子眼神泛出墨绿色的光芒，赤裸裸的盯着叶枫。

　　鬼修喜欢吸收阳气跟阴气，这是两种极致的气体。

　　他们白天喜欢吸收阳气，晚上喜欢吸收阴气，如果被他们杀死，白天的时候抽干阳气，等到晚上的时候，在吸干身体里面的阴气。

　　见到鬼城弟子，叶枫眉头一皱，这鬼城弟子一个个性格怪癖，不能按人类来对待，他们专门吸收人体阳气，非常残酷。

　　“小子，快滚下来乖乖受死，我们可以饶你一条狗命，给你留下点阳气，足够你活着出去了。”

　　三名鬼修拦在叶枫的面前，让叶枫从小白身上滚下来。

　　“吼！”

　　叶枫没有说话，小白发出一声吼叫，剧烈的爆鸣声震得三名鬼修耳朵发麻。

　　“这畜生竟然想要护主，看来它已经开启灵智，还省的我们继续调教！”

　　三人露出狰狞的表情，左右盯着小白，将叶枫给忽略了。

　　叶枫伸手摸了摸小白，让它平息下来，不要动怒，身体从小白身上跃下。

　　“它是畜生，那你们连畜生都不如！”

　　虽然小白是妖兽，但是叶枫从来都是当做伙伴来对待，今天被人骂做畜生，叶枫很生气。

　　“大胆，竟然敢把我们跟畜生相比，你这是找死！”

　　其中一名鬼修露出暴怒之色，一股阴气从他的身上射出来。

　　叶枫冷笑，听说鬼城弟子，无恶不作，遇到生人就会掠夺其身上精气，看来果然没错。

　　“少跟他废话，就让我杀了他，在吸干他的阳气！”

　　左侧鬼修等不及了，抽出鬼刃，是一柄鬼头刀，散发出阴森之气，刀身之上，泛出墨绿色的光芒，十分恐怖。

　　“小子，给我死吧！”

　　鬼修不同其它，他们虽然叶懂得武技，但是很多时候，都是依靠鬼气攻击，利用鬼气，形成各种怪异的声调，让人陷入恐慌之中，扰人心神。

　　阵阵怪异的惨叫声出现，鬼头刀朝叶枫身上怒斩而下，随后这名鬼修的身体消失在原地。

　　鬼修还有一重优势，就是他的速度非常的快，如果到了晚上，这些鬼修可以将自己融入到夜色之中，想要杀他们更是非常之难。

　　“想杀我，你还不够资格！”

　　看着斩下来的鬼头刀，叶枫熟视无睹，静静的站在原地，等候鬼头刀落下。

　　远处两名鬼修露出咯咯咯的笑容，虽然是白天，还是非常的慎人。

　　犹如一道疾风落下，鬼头刀散发出凌厉的鬼气，刺激的空气都产生诡异的摩擦声音。

　　小白静静的站在一旁，叶枫的战斗力它已经清楚了，如果面对妖兽，小白占据优势，但是跟人类交手，小白处于弱势。

　　“给我滚回去！”

　　就在鬼头刀快要落下的时候，叶枫大喝一声，一股澎湃的气浪从他的拳头上出现。

　　“轰！”

　　所有气势消失，鬼头刀突然被一股反震的力量给震飞出去，从虚空之中冒出来的鬼修一个不慎，被叶枫拳头狠狠的击中。

　　他的速度快，但是叶枫的神识早就锁定他了，不过神武三重巅峰，竟然敢大言不惭的想要击杀自己。

　　“噗！”

　　一口鲜血从这名鬼修的嘴里喷射出来，不过是墨绿色的血液，不是人类那种红色的血液。

　　修炼了鬼族功法，改变了身体体质，连血液都发生了变化，最明显的就是眼睛，早已不是白色，而是绿色，到了晚上，能发出绿光。

　　“咣当！”

　　鬼头刀跌落地面之上，发出咣当声。

　　“蹦！”

　　漆黑的身体狠狠的砸进了地面上，胸口塌陷一大块，被叶枫一拳击中，非死即伤。

　　“不自量力！”

　　叶枫拍了拍手，一脸鄙夷之色，这点实力，也想过来吸收他的阳气。

　　“点子硬，我们一起上！”

　　剩下两名鬼修看到叶枫一拳击飞其中一人，都分别露出惊骇之色，一起抽出鬼头刀，纷纷朝叶枫出手。


第725章 鬼芒

　　一拳击飞其中一人，剩下两人面色大变，纷纷抽出手中的鬼头刀，一起朝叶枫劈砍下来。

　　浓烈的鬼气掀起了阵阵狂风，四周陷入一片黑暗，一阵阵阴风吹得叶枫毛骨悚然，阴气属于寒气，特别是鬼修，每天都在吸收这种阴暗的东西。

　　感受凌厉的鬼气，还有散发出森寒的鬼头刀，叶枫冷笑一声，身体不退反进，一个箭步，双拳出击。

　　“砰砰！”

　　两人感觉心口一闷，一口墨绿色的鲜血喷射而出，他们还未近身，居然被叶枫反击中，身体像是断了线的风筝一样，狠狠的摔了出去。

　　“轰轰！”

　　两人的鬼头刀击空，分别击中在地面之上，留下两个巨大的深坑。

　　“这……这怎么可能，我们三人加在一起还不是他一人对手。”

　　三人一起露出惊骇之色，丝毫不解，叶枫的境界甚至要低于他们，竟然在一招之内，连破三人攻击。

　　“刚才你说什么，要吸收我的阳气，还要吸收我的阴气？”

　　叶枫露出诡异的笑容，朝三人一步步走了过去。

　　“我们错了，我们不该打你的主意，我们该死！”

　　三名鬼修立即换了一副嘴脸，就差磕头认错了。

　　“错了？如果不是我实力够强大，恐怕现在你们已经吸干了我的阳气了吧！”

　　叶枫一脸嘲弄之色，早就适应了神武大陆的丛林法则。

　　“我劝你还是不要杀我们，一旦杀了我们，我们的大师兄也在这里，只要你杀了我们，我们大师兄就会知道，到时候你会死无葬身之地，如果你放了我们，这笔账我们一笔勾销！”

　　感受叶枫凌厉的杀气，三名鬼修突然眼神一狠，居然威胁起来。

　　“是吗？”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，手中出现一抹寒光。

　　“嗤！”

　　一名躺在叶枫不远的鬼修发出一声惨叫，脖子上喷射出绿色的血液，带着不甘的眼神缓缓倒下。

　　剩余两人完全想不到，叶枫会突然下杀手，几乎没有任何征兆，一名鬼修死在他们的面前。

　　“你该死，你死定了，我们大师兄一定不会放过你的！”

　　剩下两人看着叶枫缓缓朝他们走来，发出凄厉的吼叫，此时才看清楚，叶枫百无禁忌，根本无视他们的威胁。

　　“冥顽不灵，你们以为威胁对我有用吗！”

　　七彩鳞莽的例子还在眼前，一个不慎，就是万劫不复，如果不是小白，叶枫已经死了好几次。

　　第一次死在魔海之上，第二次死在七彩鳞莽的口中，让叶枫坚定，只有强者才有话语权，只有强者，才能更好的生存下来。

　　如果做事总是畏畏缩缩，顾东顾西，很难成为一名绝世强者，所以叶枫要走一条荆棘之路，哪怕在艰难，也要一步步走过去。

　　想要成为强者，不一定要踩着累累尸骨，但是一定要有一个坚忍不拔的心，任何事情都无法动摇。

　　“嗤嗤！”

　　手掌一挥，两人的脑袋一偏，被叶枫彻底杀死。

　　在杀死两人之后，一股无形的物质出现了，像是鬼鳞一般，这是鬼修身体里面的一种特殊元素，只要是鬼修，身体里面都有这种东西。

　　当死亡之后，鬼芒就会离开身体，这种鬼芒无形无质，确实存在于天地之间，但是时间有限，这鬼芒之中，含有一定的生前记忆，能将这种记忆传递出去。

　　看着三道鬼芒消失，叶枫眼神露出思索之色。

　　鬼芒这种东西叶枫也听说过，就是鬼修将自己的记忆存在里面，在死亡之后，鬼芒通过某种神秘的手段，将自己生前一些记忆传给宗门，或者最亲的人。

　　“小白，我们走！”

　　将三人的储物戒指打扫了一遍，发现里面收集了不少妖兽内丹，很快叶枫发现自己的令牌上多了很多数字。

　　这三名鬼修在荒域之中，杀死了不少妖兽，积攒了很多积分，现在都便宜了叶枫。

　　至于储物戒指其它东西，叶枫撇了撇嘴，很多东西都是鬼修之用，叶枫根本没用，只好全部丢给了小白，让它去吸收。

　　掠夺了三名鬼修的积分，叶枫的令牌上的积分已经飙升到了七千分。

　　一路之上，叶枫又遇到了一些其他家族的弟子，有些只是匆匆一瞥，也有些发生冲突。

　　火城的五大家族弟子，碰到叶枫之后，早就躲得远远地，根本不敢靠近。

　　至于华城跟无南城的一些弟子，这几天也搜集了一些信息，对叶枫不再陌生。

　　“小白，停下！”

　　叶枫让小白停下，拿出手中的地图，自己观看了一下。

　　“距离荒域我们再有两天应该就能到了，我们休息一下，不着急赶路！”

　　说完从小白的身上走了下来，因为有小白的缘故，叶枫赶路要比其他人快上很多，估计很多人还在路上。

　　进入荒域，真正的目的是进入荒城之中，所有的荒域宝物，全部聚集在荒城里面。

　　一人一兽缓缓的朝密林深处走去，准备找个地方好好的休息一天，这些天连续赶路，叶枫也感觉十分疲惫。

　　“什么人！”

　　叶枫突然一声厉喝，发现有人潜在暗处。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着叶枫话音一落，从暗中窜出来四五道人影，将叶枫围了起来，似乎早就等候在这里。

　　看到突然冒出的四五人，小白睚眦欲裂，想要扑出去，叶枫摁住了小白的身体，人类的战斗，小白很难插手，很容易吃亏。

　　“你就是叶枫？”

　　四五人身穿各种服饰，进来的时候，叶枫仔细观察了一下，这五人分别是华城的人，华城张家跟裴家的弟子。

　　“正是在下！”

　　还不知道对方来意，叶枫表情一副淡然的样子，从空气弥漫不寻常的味道上来看，这五人很显然等候多时了。

　　“就是你把小小的火城搅得风起云涌，挫败钟家，在灯会上连胜钟家四局，赢得四千万元元丹的叶枫？”

　　似乎是疑问，也像是询问。

　　“既然知道，何必再问！”

　　叶枫语气还是古井不波，这件事情经过一些人宣扬之后，早已传出很远，华城距离火城不算很远，也就两天路程，最近冒出的叶枫，已经被华城几大家族关注。

　　“看来外界传言也尽不可实，我还以为你有什么三头六臂，原来也不过神武三重初期。”

　　华城张家一名弟子手托着腮帮子，一脸笑意。

　　“非也非也，人家赢了确实是真，但可不是武力，而是所谓的琴棋书画，占据巧力而已！”

　　裴家一名弟子走出来，像是解惑一般，传言肯定是真的，只不过叶枫利用巧力赢了钟家，而不是武力。

　　其他人恍然大悟，似乎明白了，原来叶枫并不是堂堂正正的依靠武力赢了钟家四局。

　　叶枫仿佛一个局外人，听着五人你一言我一语，在相互议论自己。

　　“咳咳……”

　　叶枫突然干咳几声，打断了他们之间的谈话。

　　“如果没事，请将道让开，我要过去！”

　　叶枫也懒得多事，赶紧找个地方休息。

　　“哈哈哈……”

　　张家一名弟子突然哈哈大笑起来。

　　“我没听错吧，他竟然要让我们让开！”

　　这名弟子仿佛听到了最好笑的笑话一般。

　　“我看他一定是脑子糊涂了，难道不知道荒域可以相互掠夺吗！”

　　裴家一名弟子也开始大笑起来，很显然，他们想要掠夺叶枫身上的积分，只有积分越多，进入荒域的几率也越大，获取宝物的机会也更大。

　　在荒域之中，只认积分不认人，想要进入荒域，必须要攒够积分，只有积分越多，才能更远的深入荒域内部，这就是荒域规则。

　　“你们想要掠夺我身上的积分？”

　　叶枫嘴角露出笑容，眼神在五人身上扫了一眼，张家三人分别都是神武三重巅峰，裴家两人也是如此。

　　“明知故问！”

　　张家一名男子露出怪异的笑容，像是一只野兽一样盯着叶枫。

　　“难道你们就不怕我们火城唐家的报复！”

　　叶枫表情没有什么波动，其实从他们出现的那一刻，叶枫就明白了，只是没有表明而已，如果不出手，叶枫不愿意跟他们为敌。

　　这一路之上，叶枫几乎没有特意去掠夺同伴身上的积分，都是从妖兽的身上获取，没有想到这一路之上，总有一些不开眼的，想要掠夺他身上的积分。

　　“哈哈哈……你还真的是幼稚，如果是唐氏内家，我们当然要顾忌三分，可惜你只不过外家一名外姓弟子，别说在这里杀了你，就算在火城杀了你，你们唐家又能奈我何！”

　　“记住，我叫张家梁，别死了都不知道是谁杀的你！”

　　这名男子说完之后，还自我介绍了一番。

　　其他四人纷纷露出阴冷的笑容。

　　“如果你不想死还有一个办法，交出身上所有元元丹，也许我们开心了，会饶你一命。”

　　叶枫似乎明白了，他们估计以为，从钟家获取的四千万元元丹还在自己的身上，至于天一拍卖阁的事情还未透漏出去，他们并不知道叶枫购买了很多宝物。

　　“如果我不交出来呢？”

　　叶枫双手抱胸，看着五人，一脸的笑意。


第726章 围堵叶枫

　　面对五人虎视眈眈的眼神，叶枫反而放松了，双手抱胸，露出一脸的笑意。

　　“不交出来？你有选择的余地吗！”

　　张家梁作为五人之首，表亲十分轻松。

　　“我可以选择杀了你们，在掠夺你们身上的积分，这就是余地！”

　　叶枫带着玩味的笑容，表情也很轻松。

　　“狂妄，看来你以为这里还是火城，让我告诉你，这里是荒域，杀死你，跟捏死一只蚂蚁没有什么区别！”

　　裴飞露出一脸阴狠之色，想要出手。

　　“那你们还犹豫什么，为何还不出手！”

　　叶枫脸上突然冷了下来，这五人再此等候，估计这一路之上，已经截杀了不少弟子。

　　叶枫猜测的没错，他们五人形成一个小联盟，专门躲在这里，只要是路过的落单弟子，都会被他们盯上。

　　轻者打伤掠夺积分跟资源，重者直接杀死，这几天下来，已经掠夺了很多积分跟资源。

　　像这样的小联盟在荒域层出不穷，只要是同一个家族碰到一起，都会形成联盟的形式，这样更好的生存下来。

　　从他们的眼神之中，叶枫看到了忌惮，不过不是忌惮自己，而是叶枫身后的小白，他们也不是傻子，小白的境界在神武四重，能驯服神武四重妖兽，这就非常不简单。

　　“我去击杀他，你们几个缠住这个畜生！”

　　张钱尖耳猴腮，准备由他出手击杀叶枫，其他四人分别出手对付小白。

　　“好，这头畜生我们正好可以驯服作为坐骑！”

　　其他人纷纷同意，一起朝叶枫靠近，准备动手。

　　“吼！”

　　小白早已通灵，对人类语言知晓的一清二楚，听到几人的对话，发出一声惊天怒吼。

　　“小白稍安勿躁，这些人不用你出手！”

　　叶枫轻轻抚摸小白，让它平息愤怒的情绪，以免惊动更多的妖兽前来。

　　小白低声嘶吼，晃了晃脑袋，安静的坐了下来。

　　张钱的身体一个纵射，一拳朝叶枫狠狠击来，看来打算一拳将叶枫击杀。

　　之所以选择由他出手，就是忌惮小白，才让张家梁等人出手对付小白，现在看起来小白没有出手的打算，这样更是应了他们的心意。

　　“给我死吧，就算是你是火城天才，今天也要死在这里！”

　　张钱一声怒啸，拳头发出剧烈的轰鸣之声，地面之上，飞沙走石，猛烈的拳劲带起一阵狂风，吹得树叶发出猎猎的响声。

　　特别是地面之上，出现无数细小的裂缝，像是蜘蛛网一样，急速的朝四周延伸。

　　“咔咔咔！”

　　空间传来一连串的爆鸣，这张钱的实力不可小觑，能进入荒域，都是各个家族的绝世天才，哪里有弱者。

　　凌厉的拳风，夹杂可怕的煞气，形成一股龙卷风，朝叶枫滚滚而至。

　　宛如不可磨灭的气势，溅起阵阵涟漪，疯狂地朝四周奔铸而去。

　　站立在四周的四名男子一个个露出狞笑，仿佛看到了叶枫被一拳打爆的场景，唯独叶枫一脸笑意，看着拳头转瞬及至，只是稍稍的抬了抬手臂。

　　拳头越来越近，甚至都不屑于抽出兵器，打算一拳震死叶枫。

　　脸上浮现狞笑，看着自己拳头距离叶枫不过一尺之远，张钱发出一声厉喝。

　　“给我爆！”

　　在他眼里，这一拳下去，叶枫肯定会被打爆，至少会被打穿身体。

　　“未必！”

　　叶枫露出轻蔑的笑容，手臂突然而动，宛如一柄力钳，狠狠的夹在了张钱的手腕处。

　　“翁！”

　　空间一阵波动，张钱的拳头停止了前进，竟然停留在虚空之上，猛烈的劲风朝叶枫吹来，造成了一阵嗡嗡声，让叶枫的头发飞扬，却无法伤害叶枫分毫。

　　时间突然陷入到了静止的状态，也将所有人的思维定格在了原地。

　　“这……”

　　其他四人包括张家梁，都是带着一脸不可置信之色，如此崩裂的气势，竟然被叶枫一掌化解，这太不可思议了。

　　“刚才你说什么，要打爆我的身体？”

　　叶枫露出坏坏的笑容，看着一脸震惊的张钱，嘴角浮现鄙夷之色。

　　张钱一脸阴沉之色，脸上青一阵白一阵，感觉整个人浑身都不能动弹，整条右臂都被叶枫牢牢的锁住。

　　看着张钱被叶枫控制，张家梁面色一变，不由分说，身体一个爆射，抽出佩剑，凌空一斩，想要逼叶枫放开张钱。

　　“小子，竟然敢偷袭我们张家弟子，给我死吧！”

　　其他人纷纷不肯落后，一起朝叶枫出手。

　　“哼！”

　　见到其他四人一起出手，叶枫脸上瞬间阴沉下来，一股可怕的杀气从叶枫的身上迸射出来，直指苍穹。

　　“呼！”

　　大手一甩，张钱的身体突然飞了出去，化为一道流星，直接砸向了张家梁。

　　“不要……”

　　张钱发出一声尖叫，感觉身体不受控制，竟然朝张家梁的长剑上撞去。

　　看着张钱朝自己飞来，张家梁想要反应已经来不及了，叶枫竟然拿张钱做挡箭牌，用他的身体抵挡兵器，用来阻止自己的长剑斩下。

　　剑势一出，宛如滔滔洪水，根本无法收回，只能看着自己的剑锋斩向张钱。

　　“咔嚓！”

　　也不过短短半个呼吸时间，张钱的身体一分为二，被张家梁一剑斩断身体，化为两截，连惨叫声都来不及发出，死的不能再死。

　　张家梁大怒，张钱是他最好的朋友，现在竟然死在自己的剑下，虽然是被动，但是张家梁还是感觉是自己杀了张钱，感受滚烫的鲜血，张家梁发狂了。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　张家梁处于愤怒的顶端，感受张钱不甘的眼神，还有在抽搐的身体，剑锋再次朝叶枫斩下。

　　另外一名张家弟子也不甘落后，还有裴飞以及另外一名裴家弟子，各自抽出兵器，以围攻的形式朝叶枫出手。

　　“杀我？恐怕你们还没有这个资格！”

　　感受四股强大的气势朝自己淹没而来，叶枫还是一副风轻云淡的表情。

　　“杀戮之剑，出现！”

　　轻轻的低喝，杀戮之剑出现在叶枫的手里，一股猩红色的气息出现，宛如一柄饮血剑，浓烈的杀意在弥漫，将叶枫的身影倒映成了红色，显得无比狰狞，犹如一尊杀神降世。

　　“锵！”

　　四柄落下的长剑被叶枫狠狠的抵挡回去，发出一连串浓烈的火花，四人感觉像是遭遇到了猛兽的撞击，手臂竟然不能抬起，甚至一人手中长剑直接脱手而飞。

　　张家梁面色难堪，这五人当中，以他实力最高，竟然也被叶枫震飞，感觉他的整个右臂都麻木了。

　　“他手中的长剑有古怪，我们想办法牵制他，破掉他的剑法，在一举击杀！”

　　刚才一击，他们认为是叶枫手中的长剑在作怪，很多法则都是从长剑之中迸射出来，并不是出自叶枫。

　　四人相视一眼，被震飞长剑的男子将剑捡了起来，这一次不敢再大意，刚才可能是大意所致，毕竟四人一击，都没有拿出真实本事。

　　“还记得我们练习的阵法吗，将他死死的困在里面，我就不信了，以我们四人之力，还杀不死一名神武三重的蝼蚁！”

　　张家梁突然提醒，这一路之上，他们不断的掠夺，已经熟悉了一套阵法，主要是合击之用。

　　三人纷纷点头，很快挪动脚步，形成了四合之势。

　　这是四合八荒阵，四个人一旦施展起来，有八人之力，这种阵法最早流行在军中，以四十人为一组，形成一个庞大阵法，横冲直撞，非常强大。

　　他们只有四人，只能简化，但是威力一旦展现出来，绝对能达到八人之力，也是非常恐怖。

　　看着四人布置阵法，叶枫熟视无睹，静静的站在原地，嘴角带着玩味的笑容，看来他们还是不死心。

　　“给我杀！”

　　四人突然舞动起来，发出滴溜溜的转动，化为无数道虚影，甚至看不到他们的本体在何处。

　　其实四合八荒阵就是以速度占据优势，迷惑对手，形成连环的阵势，是一种非常简单的阵法，偏偏有时候简单的阵法，却能发出巨大的威力。

　　“跟我比速度，你们太嫩了！”

　　叶枫冷笑一句，身体突然消失在原地，飘渺雾施展出来，宛如一道清风，根本看不清叶枫在何处，直接融入到了虚空之中。

　　“怎么回事，他怎么会消失！”

　　裴飞感觉后脊梁骨都冒冷汗，冒出阵阵寒意，今天在叶枫手里连连出现诡异的情况发生，让他感觉一股寒意从脚底下冒出。

　　“给我破！”

　　一声厉喝出现，叶枫的身体突然出现在阵法右方，手中杀戮之剑一个轻点，宛如蜻蜓点水，四人的身体突然定格在原地，阵法不攻自破。

　　叶枫的阵法之术丝毫不低，虽然最近疏于修炼，但是这垃圾的四合八荒阵还休想难住自己。

　　“铿锵！”

　　四人长剑再次碰上杀戮之剑，又被震飞出去，这一次四人的身体一起飞了起来，感觉撞在了一尊大山之上。

　　到现在为止，叶枫都未施展五行封天术，而是利用剑法，如果施展五行封天印，估计早已将四人击杀。

　　再次被叶枫震飞，四人脸上不时震惊之色，而是惊骇之容，仿佛看不懂叶枫了。

　　在看看地面上变为两截的张钱，四人同时冒出一股冷汗，难道叶枫影藏了境界？


第727章 杀杀杀

　　还是一招，被叶枫轻松破掉，面对四名神武三重巅峰的围杀，叶枫轻松的破掉他们的阵法。

　　四人脸上同时露出骇然之色，刚才一击，他们可是看得清清楚楚，叶枫凭靠的都是自己的实力，并未借助杀戮之剑的法则。

　　“想要杀我，你们还不够这个资格！”

　　叶枫杀心大起，既然他们想要自己的命，叶枫也不会客气，这就是法则，无情地法则束缚着叶枫不断的前进。

　　唯有杀戮，才能让叶枫更快的成长起来，剑锋一抖，九分剑意绽放出来，弥漫整座虚空。

　　“什么！他竟然领悟了九分剑意！”

　　四人再次一惊，甚至从他们的脸上露出一丝惧怕之容，还有一丝后悔之色。

　　九分剑意，开始触摸剑意大圆满，进入传说之中的入微剑意，一旦跨过去，叶枫将会成为秦立中州少有的天才。

　　似乎他们并未收到叶枫领悟九分剑意的消息，毕竟叶枫是借助天琴领悟的剑意，连叶枫走的最近的几人都不清楚，何况是他们。

　　外界只是知道叶枫领悟了八分剑意，这已经非常逆天，但是跟九分剑意相比，这是一个重大的分水岭。

　　哪怕千人领悟到了八分剑意，能领悟到九分剑意的，也不过千分之一，甚至更少，整个火城方圆万里，能领悟到九分剑意的少之要少，可以说根本没有。

　　凌厉的剑意散发出来，让四人终于知道，叶枫能赢得钟家，并不是巧合。

　　“杀！”

　　没有留情，杀戮之剑席卷而来，携带可怕的九分剑意，笼罩大地，想要毁灭一切，以一股无往的气势，朝四人淹没而去。

　　“九分剑意又如何，他的境界限制了他的发挥，我们一起上，我就不信不能将他杀死！”

　　张家梁还是不死心，手中长剑一个抖动，也是八分剑意，非常难得，跟叶枫也不过相差一个剑意。

　　有时候相差一个剑意，就是天地之差，不然叶枫也不会领悟九分剑意的时候，借助天琴的力量，奏响天乐琴谱。

　　面对四人的夹攻，叶枫的身体宛如穿花蝴蝶，轻松的穿梭于四人之间，他们的招式根本无法碰到叶枫。

　　反而叶枫的九分剑意，像是无情的镰刀，开始收割他们，剑锋一抖，其中一人的长剑发出咔嚓一声，长剑应声而断。

　　别看杀戮之剑无形无质，但是它的强度超出了任何一柄长剑。

　　见到自己的长剑被叶枫斩断，这名裴家弟子面色大变，意识到了不妙，叶枫的战斗力根本不是神武三重初期，而是神武四重中期以上，甚至更高。

　　有时候境界并不能说明问题，叶枫拥有九个丹田，肉身强大，元气储备早已超出了神武四重的范围。

　　加上修炼了各种逆天武技，配上强悍的肉身，以及浑厚的元气，几乎媲美神武四重巅峰境。

　　“斩！”

　　杀戮之剑化为一道无匹厉光，狠狠的斩下，这名裴家弟子根本反应不过来，加上长剑被叶枫震断，此时赤手空拳，更是难以抵挡。

　　“咔嚓！”

　　只能眼睁睁的看着剑锋落下，身体被一分为二。

　　“啊！”

　　这名弟子的惨叫声让剩下三人面色剧变，特别是裴飞，更是吓得浑身一抖，差点往后退走。

　　张家梁面色阴沉的可怕，终于见识到了什么叫越级挑战，叶枫以一个神武三重初期的境界，连斩数人，还是在他们合围的情况之下。

　　“大漠孤烟直，凌厉指苍穹！”

　　张家梁拿出了张家最顶级的武技，这是一本接近于半仙技的武技，威力无比，是张家镇族之宝。

　　凌厉的剑势凝实而下，像是一根银线，从虚空之中，形成万千花絮，想要将叶枫死死的纠缠住，这就是这本武技最强大之处。

　　“很强吗？”

　　叶枫冷笑一声。

　　“让你见识一下什么才叫真正的剑法！”

　　杀戮之剑再次舞动，一股更是强大的剑势出现了，犹如天崩地裂，地面之上的碎石一寸寸裂开，宛如一阵强风吹过，所过之处，那些巨树一寸寸炸开。

　　“寂灭地狱！”

　　阵阵阴风出现，一只只邪魔出现，从地狱的深处爬了出来，能吞噬整个星球，甚至吞噬整个宇宙一般。

　　裴飞以及张家另外一名弟子脸上露出惊骇之色，都被叶枫这一招所震惊，这根本不是他们所能理解的武技。

　　武技单纯就是为了攻击对手之用，像叶枫这种武技，能融合各种法则掺杂其中，这根本不可能，叶枫是怎么做到的。

　　其实不然，这一招原本根本不是寂灭地狱，而是寂灭领域，至于最后一招寂灭黎明，而是寂灭毁灭。

　　虽然名字不同，但是叶枫将两种截然不同的力量融合到了一起，威力倍增。

　　“轰轰轰！”

　　剑势未到，虚空开始产生阵阵爆鸣，无法承受叶枫的压力，空间开始裂开，出现一寸寸裂缝。

　　裴飞彻底傻眼了，这还是神武三重境的力量吗，这几乎堪比神武四重大圆满境，到底叶枫是何方妖孽，为何如此强大。

　　“怒龙一啸震九州，今天我就让你见识一下什么才叫剑法！”

　　叶枫把自己形容为怒龙，此时他非常的震怒，要让九州的人都知道，什么才叫剑法。

　　张家梁才形成的剑势不过短短瞬间，就发现一股无比的力量朝他席卷而来，甚至无法抵挡。

　　“咔咔咔！”

　　拦在他面前的是一座巨山，一座无法翻越过去的山峰，让张家梁心生悔意，怎么会招惹到这个煞星。

　　“杀杀杀！”

　　四周传来阵阵杀杀的声音，这是剑锋所过，形成的魔音，能扰人心神，此时的张家梁，已经被叶枫的剑法扰得心神不宁。

　　“灭吧！”

　　随着剑锋的落下，叶枫眼神清冷，没有一丝一毫的波动，看着杀戮之剑轻松的破开张家梁的气势，顺势而下，不断的下压。

　　“我不会败，我可是张家绝顶天才，怎么会败在你的手里！”

　　张家梁发出惨叫声，身上的骨头承受巨大的压力，还是不肯罢休，竟然开始燃烧精血，也要杀死叶枫。

　　“绝顶天才？”

　　“在我眼里，你就是一个垃圾，一只阿猫阿狗而已！”

　　剑意突然变得无比狂暴，仿佛一只觉醒的怒龙，想要吞噬一切，连站在外面无法加入战斗的裴飞以及剩下的那名张家弟子也不能幸免，被席卷了进来。

　　无数的剑气形成，宛如万千剑阵，像是潮水一般，朝三人狠狠的涌去。

　　“啊啊！”

　　很快传来两声凄厉的惨叫声，裴飞以及张家那名弟子被叶枫的剑势所斩裂，身体化为无数碎肉，漂浮在空中，连神魂都被湮灭。

　　至于张家梁，还是苦苦支撑，身上的伤口越来越多，根本无法躲避如此多的剑气，已经不能用捉襟见肘来形容。

　　看着身边的人一个个死去，张家梁面如死灰，手中长剑舞动的速度明显不如刚才，更多的剑气射进他的身体里面。

　　“扑通！”

　　张家梁的身体突然跪倒在地，已经无力抵挡，长剑都断了，身体上面都是创痕，体无完肤。

　　杀戮之剑飞了回来，四周的剑意消失，恢复了平静，只有剧烈的喘息声。

　　看着犹如死狗一般的张家梁，叶枫没有任何怜悯之色，这一切都是他们自己造成的，所谓杀人者仁恒杀之，他们没有杀心，也不会招来今日之祸。

　　“能告诉我这是什么剑法吗？”

　　张家梁抬起头，一脸的颓废之色。

　　“你想知道？”

　　看着张家梁，叶枫甚至连嘲讽他都觉得多余，这样的人不配让叶枫重视。

　　张家梁脸上红一阵白一阵，眼神带着恶毒之色。

　　“只要你饶了我，我可以答应你任何条件！”

　　张家梁终于妥协了，只要叶枫肯放过他，一切都好商量，没有什么比活下来更重要。

　　“任何条件？”

　　“那我就想要你的命呢？”

　　叶枫带着玩味的笑容，淡淡的看着张家梁。

　　杀死了四人，叶枫的积分已经飚射到了一万二，这四人身上一共有五千积分，现在都便宜了叶枫。

　　“你……”

　　张家梁被气的说不出话来，这个叶枫难道真的油盐不进，杀了自己也没有什么好处。

　　“只要你肯放过我，积分我送给你，只要可以，我们张家弟子在荒域绝不与你为敌，这样可好！”

　　张家梁已经放低了姿态，在家族，他还是有一定的地位，除了几个绝世天才之外，他张家梁有绝对的身份地位。

　　“真是笑话，你的意思如果我杀了你，会遭到张家打击是吗。”

　　叶枫怒了，听张家梁的意思，如果自己杀了他，恐怕会引起张家的疯狂反击。

　　“你自己掂量一下，我的实力在张家只能算是中上游，如果你杀了我，我们张家肯定不会让过你的。”

　　张家梁眼神闪过一丝狡黠之色，他就是希望叶枫忌惮张家，毕竟在荒域，时刻都有事情发生。

　　“聒噪！”

　　叶枫眼神一冷，他最讨厌也最反感的就是有人威胁他，虽然张家梁是为了生存才威胁的叶枫，既然事情到了这个地步，叶枫就没打算放过他。

　　剑锋一扫，一缕鲜血飚射而出……


第728章 参悟剑意

　　剑锋一扫，一缕鲜血飚射而出，张家梁的脖子上留下一条细细的伤口，鲜血就是从这里射出来。

　　张家梁到死都不明白，叶枫怎么会如此杀伐果断，几乎没有任何商量的余地。

　　三千积分飞到叶枫的令牌之上，已经飙升到了一万五千积分，顺便将五枚储物戒指收入怀中，发现里面摆放很多妖兽内丹跟各种灵药。

　　灵药都是从这荒域之中采集的，妖兽内丹是他们猎杀得来的，至于资源很少，估计他们在进来的时候，将一些资源留在外面。

　　很多武者在进来的时候，都习惯性的将东西留在外面，一旦带入里面，很容易被其他人掠夺，一旦被人控制，资源就会被掠夺走了。

　　不是人人都跟叶枫一样，肆无忌惮的杀人，很多家族弟子，相互忌惮，顶多是掠夺对方身上的积分。

　　只有极少人，在不知情的情况之下，骤然出手杀人，就算杀死了，也没有人知道。

　　挖了一个大坑，将五人尸体掩埋，叶枫才骑着小白离开了这里。

　　看着叶枫连斩五人，小白十分兴奋，也想要出手，可惜让叶枫制止了，人类的狡猾不是妖兽所能领悟的。

　　找到一条小溪，这里还有一座山涧，正好可以休息，叶枫打算在这里休息一天，继续赶路。

　　“小白，你去外面守着，我要参悟入微剑意！”

　　反正有些时间，叶枫打算进入乾坤葫之中，参悟入微剑意，能领悟多少算多少。

　　小白摇了摇尾巴，这山洞之中太小，小白呆着不舒服，正好想要出去走走，摇头晃脑的离开山洞，趴在洞口，开始睡觉。

　　神识进入乾坤葫之中，一道刺目的剑意朝叶枫神识凌空斩来，这正是被叶枫收服的入微剑意。

　　神识化为一道利剑，朝这道入微剑意撞击过去，在气势上，叶枫绝不会输给对手。

　　想要驾驭这缕入微剑意，叶枫必须要去征服，而不是炼化，如果炼化了，就少了入微剑意的神髓，在想领悟，只能得其形，无法得其神。

　　“嗤！”

　　叶枫感觉自己神魂一痛，差点晕过去，神魂被某种东西狠狠的破开，差点要魂飞魄散。

　　这只是短暂一撞，叶枫神识很快恢复，发现这缕入微剑意微微颤抖，似乎也遭受一些撞击，朝乾坤葫的深处飞去。

　　在气势上，叶枫不弱于对手，取得了入微剑意的尊重，甚至让它产生了一丝忌惮。

　　神识化为叶枫的影子，翩然落下，看到阿男阿女都在炼化幻灵酒。

　　这一次从天一拍卖阁得到的幻灵酒，叶枫自己留下了一斤，剩下的全部给了他们二人。

　　阵阵飘渺之气从两人的身上散发出来，估计这几斤幻灵酒纵然不能把他们境界提升到神武五重，但是能提升到神武四重巅峰大圆满应该不难。

　　幻灵酒到了后期，效果越来越差，不如开始的时候服用。

　　叶枫就服用过几滴，发现效果不如以前服用那么好，只能让自己的灵魂稍稍进化一下，可能是因为叶枫的魂力非常纯净，根本不需要依靠幻灵酒去改变魂质。

　　没有去打搅阿男阿女，叶枫神识静静的看着这缕入微剑意，不着急将它炼化，而是模仿，参悟里面的入微剑气神髓。

　　分出一缕神识，化为一柄长剑，叶枫试着将这缕剑气同化，跟自己融为一体。

　　当剑气靠近的时候，这缕剑意感受到了敌意，一股冲天气势出现，想要将叶枫的剑气斩开。

　　“嗤！”

　　浓烈的剑气铺天盖地而来，神识化为长剑，跟真实长剑并无两样，一个躲闪，避开了入微剑气。

　　见到叶枫神识避开，更是刺激到了入微剑气，横冲直撞，被困在这里，似乎让入微剑意产生了魔性，想要挣脱出去。

　　两柄剑气，就这样在乾坤葫之中来回穿梭，大多数都是叶枫在避让，从中吸收入微剑意的神髓，希望对自己参悟入微剑意有帮助。

　　原来叶枫并不是打算将入微剑意炼化，如果炼化，虽然缩短了叶枫突破的时间，但是也有弊端，不是自己参悟得来的。

　　从开始被入微剑意追逐，慢慢的叶枫开始寻找一些破绽，巧妙的运用神识渗透到入微剑意之中。

　　何为入微，就是能领悟到每一个细微的动作。

　　如果说剑意是大开大合，能借助领域跟法则之力，形成了剑意。

　　那入微剑意就是一个门槛，让你真正的看到了法则，看到了领域，施展出来的剑气完完整整属于自己，而不是借助天地之力。

　　这不单单是质变那么简单，更多的是境界的感悟。

　　随着时间的推移，叶枫的剑气可以轻轻的撞击入微剑气，虽然每次都被撞得头破血流，但是叶枫丝毫不气馁。

　　一次次的撞击，一次次的被震飞，但是叶枫的眼神越来越亮，仿佛感悟到了一些不寻常的东西。

　　经过几百次的撞击，叶枫终于收回神识，感觉头重脚轻，神识退回乾坤葫，回到了本体之内。

　　缓缓睁开双眼，叶枫眼神闪过一丝精光，一股明悟浮现。

　　“原来这就是入微剑意，将自己的意志融入到剑意之中，参悟剑法，甚至破开虚空，斩灭虚妄，才能成就入微剑意！”

　　叶枫喃喃自语，经过刚才一番撞击，领悟到了不少东西。

　　杀戮之剑出现在叶枫手里，一股若有若无的气势出现了，说不清道不明，总是感觉剑意之中多了一些东西。

　　手臂轻轻一挥，一缕剑气出现，朝石洞上的墙壁射去。

　　“嗤！”

　　剑气直接没入墙壁之中，消失不见，完全看不出有什么奇特的地方，只有墙壁上留下一道清晰的印记。

　　从外表上看去，这一剑毫无威力，甚至连石屑都不曾落下，只有一道痕迹。

　　但是叶枫知道，这一剑超出了他以前任何一剑，迈步走向墙壁边缘，伸出右指，轻轻的在被剑气刺中的地方抚摸一下。

　　“咔咔咔……”

　　刚才留下剑痕的地方突然跌落大片石块，一条黝黑的指洞出现了，一直延伸到墙壁深处，甚至深不见底。

　　“好强！”

　　叶枫暗暗心惊，以前攻击，只是出于表面，剑气所伤对手，很明显的留下伤痕。

　　但是现在不同，剑气能穿透无形无质，进入物体之内，这就是法则，只有到了入微境，才有这样的能力，哪怕不用抽出长剑，也能利用无形剑气杀人。

　　只是小半天的时间，叶枫对剑意的理解再次攀升一个等级，九分剑意越来越凝实，很有可能攀升到剑意大圆满。

　　这时候天色也全部暗了下来，叶枫不打算继续参悟，一天参悟时间有限，等过几天才进入，在参悟入微剑意。

　　“小白，去找点吃的回来！”

　　叶枫感觉腹中很饿，虽然能通过灵气来弥补身体带来的饥饿感，但是原始的欲望依然存在。

　　“吼！”

　　小白低吼了一声，身体很快消失在洞口处，扑向了密林之中。

　　漆黑的夜里，小白的影子格外明显，几个纵越，小白就消失不见。

　　盘膝坐下，叶枫开始恢复体力，这些天不断赶路，稍稍有些疲惫，再有两天就能进入荒域深处，叶枫必须要养足精神。

　　小半个时辰过去了，叶枫睁开双眼，精神全部恢复，却发现小白还没有回来。

　　“怎么回事，小白去了这么久还没有回来！”

　　叶枫眉头微蹙，按理说小白绝对不会走远，这附近妖兽遍布，上哪里都能找到野味，怎么会到现在还不回来。

　　一股不安的情绪出现，叶枫跟小白心意相通，结下了契约，会产生一种冥冥的感应。

　　又等了一炷香时间，还是没有小白的消息，叶枫坐不住了，站起身子，来到洞口，发现四周漆黑一片，根本没有小白的影子。

　　“难道小白遭遇了什么危机？”

　　一股危机浮现心头，荒域时刻充满危险，无数强大的妖兽散布其中，还有很多人类……

　　想到人类，叶枫突然意识到了什么，“不会遭遇人类，把小白当成这里的妖兽，进行猎杀，想要获取积分吧。”

　　叶枫心里突然冒出这个念头。

　　“不好！”

　　叶枫身体化为一道清风，意识到了不妙，小白绝对不会乱跑，肯定遭遇到了什么危机。

　　距离叶枫山洞百里之外，三名男子突然围住一头妖兽，一个个发出狞笑。

　　“哈哈哈，没有想到我们竟然碰到一头神武四重妖兽，正好高出我们两个境界，这样就能获取一百积分！”

　　一名年轻男子发出狞笑，盯着眼前一身白毛的妖兽，在星光的照射之下，浑身洁白的毛皮宛如一道星河匹练，散发着淡淡的柔和之光。

　　“这头妖兽似乎有些灵性，杀之可惜，不如我们将它收服，作为坐骑！”

　　又是一人说道，想要找到通灵的妖兽非常之难，很多妖兽都有暴戾之气，不适合作为坐骑。

　　“有道理，反正我们也不差这些积分，不过我们三人，就算收服了，该给谁作为坐骑。”

　　第三人说话了，三个人，只有一尊坐骑，该怎么分。

　　“不如这样，我们以对等的资源兑换，如果想要这头坐骑，就要给另外两人付出对等的资源条件，你们看怎么样。”

　　第一人接着说道。

　　“这是个好办法，也比较公平，如果我得到了，我会付给两位对等的资源条件，这样大家都不吃亏！”

　　三人很快商量好了。

　　“吼！”

　　听着三人商量，这头白色妖兽发出一声惊天怒吼，整个山林都震动了，声音足以传出百里之远。


第729章 焚天之怒

　　三人身穿三种服饰，看来并不是一伙的，不然也不会意见达不成一致，用资源来衡量。

　　白色的妖兽发出一声惊天怒吼，声音传出数百里之外，整个山脉密林不少妖兽都被惊动了，一股王者气息散发出来。

　　“这头妖兽竟然有如此灵智，看来是在召唤它的主人，我们抓紧时间出手，不要被它跑了！”

　　身穿张家服饰的这名男子带着阴狠的语气。

　　“张图，你是不是十分想要这尊妖兽作为坐骑，就怕你拿不出那么多的资源给我们两个！”

　　又是一人带着邪笑，朝刚才说话的男子说道。

　　“徐嘉良，你也不用挖苦我，难道驯服这尊妖兽，你身上有足够的妖兽让我们拱手相让吗。”

　　张图眼神阴冷，瞥了一眼徐嘉良，语气不是很好。

　　“你们两个不用再争了，这尊妖兽我要了，你们需要什么，我都会拿出来，我们崔家最不缺的就是资源。”

　　最后一人说话了，正是无南城崔家，底蕴浑厚，非常强大，也有不少分支，无南城的崔家也是其中分支之一，虽然家族没有五大家族响亮，但是也不可小觑。

　　“既然如此，那我们先将它驯服，至于分配问题，我们稍后再议！”

　　张图知道，崔家的底蕴非常浑厚，如果有机会，也不妨敲诈一笔，至于妖兽坐骑，以后在想办法获取。

　　被三人围起来的白色妖兽身体上覆盖一层金色的天网，将它牢牢的锁住了，让白色妖兽根本无法动弹，只能发出阵阵怒吼。

　　“孽畜，你不要在挣扎了，这是我们张家最有名的天蚕网，纵然是神武四重后期妖兽，都无法挣脱。”

　　原来困住白色妖兽的金色天网是张家最有名的天蚕网，听说是用天蚕丝制作而成，这种天蚕十年才能长大，每年只能吐出一米长的金丝，所以张家每一张天蚕网都无比珍贵。

　　别看这小小的天蚕网，可是花费了数十年才能织出来，而且这天蚕网柔韧性非常好，一旦被套上，如果不挣扎还好，一旦挣扎，天蚕网就会越来越紧，到最后能活生生将猎物四分五裂。

　　被困住的白色妖兽正是小白，听到叶枫的吩咐，小白出去寻找食物，谁知道路上被人下了陷进，被三人吸引过来，最后中了天蚕网，现在困在了原地，根本无法挣脱出去。

　　“你们两个控制它，我利用天蚕网，一点点收缩，我就不信驯服不了它！”

　　张图让崔浩跟徐嘉良两人牵制小白，不让它挣扎，而他想办法收紧天蚕网，让小白主动认主。

　　只要小白认主了，一切就好办，很多妖兽都是通过这样的方法驯服的。

　　“吼吼吼！”

　　小白开始挣扎，天蚕网越来越紧，开始勒进小白的身体里面，丝丝血迹出现，染红了白色毛皮。

　　饶是这样，小白也在挣扎，浑身上下，早已变成血红一片，看到小白挣扎的样子，三人都露出狞笑，小白挣扎的越厉害，他们就越容易收服。

　　叶枫疾驰在密林之中，刚才一声兽吼，叶枫已经分辨出来，是小白传出来的，飘渺雾施展到了极致，虽然不能飞行，但是叶枫的速度犹如电闪流星，百里距离，也不过十几个呼吸时间。

　　“你们两个上去跟它沟通，如果再不答应，我们只好将它杀了！”

　　三人也是没有见过如此倔强的妖兽，混上都被鲜血所覆盖，竟然还在挣扎，马上天蚕网就要勒紧小白的骨头里面去。

　　一旦伤及骨头，对妖兽也是一种重大伤害，就算驯服，也没有多大的意思，以后成长也是有限。

　　小白喘着粗气，似乎没有多少力气了，挣扎的速度越来越缓，眼神通红，如果能说话，小白肯定会出口伤人，可惜现在身体被三人牢牢的控制住了。

　　“孽畜，你再不答应跟我们结下奴仆契约，休怪我们无情了！”

　　崔浩发出怒啸，滚滚雷鸣在小白魂海里面炸响。

　　“眦……”

　　小白嘴角发出眦眦声，想要张口朝崔浩咬去。

　　“好孽畜，既然如此，那我们只好将你杀了，获取积分！”

　　崔浩也是没有想到，这头妖兽宁死不屈，看来只能将它杀死了，从而获取积分。

　　其他几人也是束手无策，如果小白就是以死相殉，根本没有办法，除了杀死别无他法。

　　“既然它想死，那我们就成全你！”

　　张图开始收紧天蚕网，更多的鲜血从小白的身体里面喷射出来，天蚕网完全陷入到了小白的身体里面。

　　“昂！”

　　就在天蚕网快要深陷小白身体里面的时候，一条金色飞龙出现，伸出巨大手掌，朝三人同时拍了下去，这条金龙足有百丈之长，散发出弥天怒意。

　　“真龙，这不可能！”

　　感受浓烈的真龙之气，三人大惊，顾不得小白，连忙朝真龙反击，因为真龙巨掌同时朝三人拍了下来。

　　“轰轰轰！”

　　三人同时遭受冲击，分别朝四周退去，张图控制的天蚕网也脱手而出。

　　随着真龙落下，一道人影缓缓落下，一股冲天杀气迸射而出，几乎能淹没苍穹。

　　真龙消失，化为一柄巨斧回到了叶枫手里，刚才出现的人影正是叶枫，感受到了这里的变化，虬杀直接出现，化为真龙，将三人震退。

　　落下之后，叶枫眼神朝小白看去，气得浑身颤抖，甚至微微抖动，仿佛这些伤口在自己身上一样，小白痛，叶枫跟着一起痛。

　　“昂！”

　　叶枫突然仰天咆哮，发出清脆的龙吟之声，传出很远很远，在漆黑的夜里，让无数妖兽匍匐在地，根本无法抬起头来。

　　“为什么，为什么……”

　　叶枫不明白，小白何错之有，竟然用如此残酷的方式，这比杀了小白还要难受一千倍。

　　“吼！”

　　看到叶枫前来，小白顾不得身上的伤势，也跟着一起怒吼，一人一兽，在相互交替的嘶鸣，从彼此的声音之中，听到了悲愤，听到了愤怒，听到了杀气。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶枫长剑连续抖动，将困在小白身上的天蚕王斩断，连神武四重巅峰都无法破开的天蚕网，竟然被叶枫轻松破开，化为无数碎片。

　　小白脱困之后，直接躺在了地面上，身体严重失血，现在只能依靠意志在支持，如果不是叶枫及时赶到，恐怕现在已经是一具尸体。

　　“小白，都是我的错，让你受苦了！”

　　叶枫蹲了下来，轻轻的抚摸着小白，拿出大量灵药跟妖兽内丹，放在小白的嘴边，这些灵药可以让小白快速的恢复，内丹也能帮助小白恢复。

　　看着叶枫拿出很多神武三重巅峰妖兽内丹，甚至还有神武四重妖兽内丹，张图跟徐嘉良还有崔浩眼角抽了抽，叶枫太腐败了，竟然拿如此珍贵的妖兽内丹，喂养小白。

　　得到了灵药的支持，加上内丹的精华，小白身上的伤势得到了制止，只要慢慢恢复，很快就能复原。

　　处理好了一切，叶枫缓缓站起来，眼神在三人身上扫了一眼，眼神竟然变成猩红之色。

　　“小白是你们所伤！”

　　叶枫不是询问，而是质问。

　　“小白，名字不错，我们正好缺一头妖兽作为坐骑，我们看上了！”

　　张图十分恼怒，自己的天蚕网竟然被叶枫废了，正要发怒，叶枫先发制人，朝他们询问。

　　“你们也配，你们连给小白舔脚趾头都不配，你们就是一群垃圾。”

　　叶枫愤怒到了极致，身上的杀戮之气越来越重，开始演变成戾气。

　　“放肆，竟然敢跟我们这么说话，你可知道我们三人是谁。”

　　徐嘉良也被叶枫的语气所震怒，三人也是没有想到，这小白竟然还有主人，从叶枫刚才对小白的动作上来看，叶枫应该是小白的主人。

　　“你们是谁我不想知道，但是我可以告诉你们，一会你们会变成一具尸体，或者说变成死人。”

　　叶枫语气越来越冷，甚至不带一丝感情在里面，四周的气温越来越低，证明叶枫的心情现在降到了冰点。

　　“狂妄，就凭你也想杀了我们，真是可笑！”

　　张图觉得十分可笑，叶枫不过神武三重初期，竟然敢大言不惭的想要杀了他们三个，他们三人可是三大家族鼎鼎大名的绝世天才，其中崔浩还是神武四重初期。

　　“很可笑吗？”

　　“趁现在还能笑出来多笑笑，免得一会没有机会了！”

　　杀戮之剑吞吐不息，猩红色的剑芒开始闪烁出森寒的光芒，想要吞噬血液，这是饮血剑，专门饮人鲜血。

　　“我承认你的笑话很好笑，但是今天你死定了，你敢如此侮辱我们三大家族，你是第一人，不管你是谁，今天都要死。”

　　因为叶枫身份特殊，很多人纵然认识，也只知其名，不知其人，这三人很显然也不认识叶枫，就算听过叶枫的名字，但是都没有见过，只要不爆出名字，他们根本不知道现在站在他们面前的就是叶枫。

　　“那我很荣幸，成为羞辱你们的第一人，也是杀死你们的第一人！”

　　叶枫冷笑，杀戮之剑光芒越来越盛，逐渐能遮住叶枫的双眼，浓烈的死亡气息在弥漫，四周的气温也终于降到了极限。

　　随着气温骤然下降，叶枫的长剑动了，像是一抹残光……


第730章 魔尊

　　叶枫的杀气降到了冰点，似乎能冻结空间，这是焚天之怒，让叶枫无情的释放出来。

　　杀戮之剑毫不犹豫的出手了，像是一抹残光，狠狠的朝三人怒斩而下，带着阵阵狂风，浓烈的杀戮之气像是脱了缰的野马一样，疯狂的朝前飞奔而去。

　　怒怒怒！

　　用愤怒也形容不了叶枫此时的心情，小白是他的救命恩人，如果没有小白，叶枫最少死了三次。

　　第一次在荒原，遭遇红狼王袭击，第二次在魔海，最近一次差点中了七彩鳞莽的幻术。

　　就算没有这几次救命之恩，小白跟叶枫一起长大，两人感情十分深厚，遭遇这样的惨烈剧痛，叶枫也不会饶过三人。

　　三人也没有想到，叶枫二话不说，直接出手，而且恐怖的气势非常可怕，甚至来不及反应，就被打一个措手不及。

　　“放肆，以为我们怕了你不成！”

　　三人都是天之骄子，何曾受到这样的遭遇，被人直接出手，连讲话的余地都没有。

　　“不需要你们怕，因为我要你们死！”

　　剑锋散发出凌厉的气势，寂灭剑法连续施展，像是绵绵海水，一浪高过一浪，疯狂的朝三人淹没而去。

　　“寂灭地狱！”

　　无情的地狱邪魔出现了，四周的空间变成漆黑一片，仿佛要淹没他们三个，浓郁的魔气让人十分不舒服。

　　“不给你点颜色看看，以为我们三大家族好欺负！”

　　徐嘉良眼神一怒，手中出现一柄诡异的铲子，像是一抹镰刀，像是收割麦子一般。

　　徐家擅长种植各种灵米，这铲子主要的作用是收割灵米，最后一点点演变成了兵器。

　　灵米在修炼界也非常的吃香，很多武者一直依靠粮食，虽然吸收灵气能缓解饥饿感，可是很多武者懒得去打坐吸收。

　　而且普通食物里面杂质太多，无法满足武者的需求，吸收过多的杂粮，反而会产生一种垃圾，对身体百害无一利。

　　而这种灵米则不同，他是纯净的大米，好比黄金米一般，里面含有精纯的灵气，武者吃下去，不但没有坏处，还能吸收里面的灵气。

　　所以徐家在短短几十年的功夫，就发展成了一个大家族，跟种植灵米有很大的关系。

　　不是人人都能种植，这种灵米生存条件极其苛刻，只有徐家一座山脉才能生长，外面的人很难享用到这种灵米。

　　铲子一个舞动，朝叶枫的脖子横扫过来，奇快无比，竟然把叶枫的脖子当成了灵米，准备收割。

　　“给我滚回去！”

　　长剑一个舞动，杀戮之剑一分为二，又是一道剑锋朝铲子横扫过去。

　　“锵！”

　　一阵火花四溅，铲子直接被震飞出去，徐嘉良的身体一个倒退，竟然被叶枫宛如潮水一般的力量给掀飞出去。

　　徐嘉良怔在原地，有点接受不了，为何叶枫的力量如此巨大，一招就将他震飞。

　　张图失去了天蚕网，手中出现一杆长枪，一个陡射，挽出朵朵枪花，枪法太过凌厉，刺得空间发出阵阵爆鸣声。

　　最阴险的还是崔浩，此人手持一剑短刃，非常之短，只有半尺之长，这是隐刃，适合暗杀，或者近身战斗，十分隐蔽。

　　能使用短刃的人，绝对有过人的本领，或者说十分骄傲，崔浩就是这种人，自命不凡。

　　两人形成两面夹击，长枪要破开叶枫的防御，为崔浩腾出来机会，给出致命一击。

　　感受凌厉的杀气，叶枫眼神阴冷，杀气没有减少，反而变得更加暴躁。

　　“你们喜欢玩，那我就陪陪你们！”

　　“修罗神，给我出现！”

　　五行封天印叶枫作为杀手锏，一般的时候不会轻易的动用，除非遇到绝顶高手，现在面对三人，都是三大家族天之骄子，实力非同小可。

　　特别是崔浩，像是一只影子杀手，随时都能给叶枫致命一击，叶枫不得不小心。

　　一股恐怖的气息出现了，修罗神脚踏大地，可怕的修罗意志出现，手持虬杀，宛如万神降临。

　　“斩！”

　　只有一个字，虬杀朝张图斩了下去，而叶枫则主动迎上了崔浩，既然对方喜欢近身战斗，叶枫就陪他玩玩。

　　被叶枫震飞之后的徐嘉良，身体一个纵射，也扑了过来，不过很快被修罗神纠缠住了，修罗神以一敌二。

　　弑天七式不断的变化，压制的两人根本无法近身，修罗神被压制了这么久，一直想要释放出来，浓烈的修罗之气，演变成了煞魔，加持在修罗神的身体上。

　　少了两人的牵制，叶枫活动的空间大大增加，手持虬杀，一个反抖动，朝崔浩的右肩横削过去，奇快无比，两人的速度都不慢。

　　崔浩一惊，叶枫的速度还有近身战斗，丝毫不弱于自己，甚至更高一筹，这个小子到底从哪里冒出来的。

　　面对三人围攻，还能从容不迫，更是可怕的是他的分身，居然是一座修罗神，这更是不可思议。

　　手中短刃一个横切，直接将杀戮之剑反弹回来，叶枫也是感觉手臂一抖，对方的力量非常强大，竟然跟自己战成一个平手。

　　震惊的不是叶枫，而是崔浩，刚才一击他可是动用了七成力量，只是将长剑震偏，而不是将叶枫掀飞，这让他更是警惕。

　　叶枫无悲无喜，只有杀戮之气，剑锋再次改变方向，分品字形朝崔浩攻击，三个方向，都有杀戮之剑的影子。

　　“咻咻咻！”

　　剑气发出咻咻声，让崔浩不断的闪避，叶枫的剑气太可怕了，这是九分剑意，几乎达到了九分剑意的大圆满。

　　来不及思索，崔浩手中短刃一个弧线移动，身体化为道道残影，游离于叶枫的剑气之中，这崔浩果然不一般，作为仅次于五大家族的崔家，底蕴非常强大。

　　“锵锵锵！”

　　三缕剑气都被崔浩破掉，但是崔浩十分狼狈，因为叶枫一直率先出击，根本不给对手任何机会。

　　杀戮之剑已经通灵，感知到了叶枫的愤怒，而且愤怒之气能刺激杀戮之剑。

　　杀戮之剑，以杀戮为名，此时感受到了杀气，从里面分解出来更多的杀戮意志，充斥整个空间。

　　“寂灭黄昏！”

　　犹如诸神的黄昏，奏响了死亡的乐章，这是死神降临的节奏，叶枫吹响了死神的号角，准备收割一个个邪恶的灵魂。

　　当这一招出现，崔浩很显然更是警惕，叶枫一招强似一招，更可怕的是叶枫九分剑意，几乎涵盖每一寸空间，他的近身战斗，很难发挥出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　九分剑意弥漫整座虚空，让崔浩移动的脚步越来越缓慢，叶枫的杀气能淹没苍穹，毁灭大地，无数的剑气，凝聚成了一柄柄真实长剑。

　　“嗤！”

　　一个躲避不及，崔浩的右臂被一缕剑气刺中，鲜血喷射而出。

　　“放肆，真的以为我奈何不了你吗，你不过小小的神武三重，竟然敢伤我！”

　　崔浩大怒，手中突然再次多了一件兵器，不是短刃，而是一杆大刀，刀的长度足有三米左右，非常巨大。

　　“呼！”

　　一个横扫，长刀将四周的剑气都掀飞了出去，崔浩眼神阴冷，看着右臂上的伤口，这是一种耻辱，竟然被低于自己境界的蝼蚁给击伤了。

　　“这是你逼我的，今天我就让你死无葬身之地！”

　　崔浩面色狰狞，手持巨刀，不到万不得已，他绝对不会使用此刀。

　　阵阵魔气从长刀之中散发出来，原来这是一柄魔刀，能操控人的灵魂，一旦长期施展，很容易被魔刀魔化。

　　不到生死危机，崔浩绝对不会动用，现在到了生死时刻，必须要拿出这柄魔刀出来。

　　叶枫的连续攻击，让崔浩十分憋屈，在这样下去，迟早都会被叶枫逼得发疯。

　　叶枫的眉头一皱，也感受到了阵阵魔气，这柄长刀之中，仿佛潜藏这一头邪恶的魔头，一旦被释放出来，十分可怕。

　　“今天就让你见识一下魔刀的厉害，你能死在魔刀之下，作为魔神的食物，你倍感荣幸了！”

　　崔浩的眼神越来越冷，逐渐变成魔眼，从他的身上散发出一股可怕的魔气。

　　“魔刀出世，生灵涂炭！”

　　崔浩念出了咒语，阵阵漆黑的魔气从魔刀之中散发出来，更加可怕的事情发生了，从魔刀里面走出来一个人影，浑身漆黑之色。

　　“喋喋喋！”

　　“是谁将我释放出来了，好浓郁的精气！”

　　这些黑气化为一个人影，四周滚滚魔气缠绕在这尊黑影四周。

　　“魔尊，晚辈请求你一件事情，我要借助你的力量杀死这个小子！”

　　崔浩十分恭敬的朝这尊黑影施了一礼，竟然是魔刀的主人，魔尊！

　　“小娃儿，想要让我出手，你知道规矩！”

　　滚滚魔音出现，魔尊身体上的魔气越来越浓，几乎能淹没四周的空间。

　　“晚辈知道规矩，只要你能杀了他，我愿意借给你十年寿命，以及一株万年血叁作为代价。”

　　崔浩咬了咬牙，只要能杀了叶枫，这一切都值了，少了十年寿命，大不了回去吃一些天材地宝，以及服用一些延年益寿的丹药，还能补回来。

　　倒是这一株万年血叁可是要大出血，崔佳虽然底蕴浑厚，但是上万年成分的灵药十分稀少。

　　“真是越来越没有出息了，杀死一个蝼蚁般角色，还要将我请出来，真是辱没了我魔尊的名头！”

　　魔尊十分不屑，虽然能得到十年寿命，一株万年血叁，似乎并不开心。


第731章 魔虫

　　魔尊出现，叶枫眉头微微蹙起，因为他感受到了一股庞大的压力。

　　“只要魔尊能杀了他，不但能吸收他的精气，还能掠夺他的寿命，这岂不是让您更好的觉醒。”

　　崔浩循循善诱，魔尊这些年不断的蚕食他的生命，虽然得到了魔尊的帮助，但是崔浩也损失很多。

　　“你说的没错，我被封印在魔刀之中足有万年之久，确实需要大量的精气，这个小子身上精气很足，寿命很长，这一次我就免费为你出一次手，不掠夺你的寿命了，但是血叁不可少。”

　　魔尊十分满意，漆黑的眼神滴溜溜的在叶枫身上扫射一眼，十分满意地说道。

　　“那晚辈多谢魔尊前辈！”

　　崔浩十分高兴，只要不掠夺他的寿命，一切都值了，至于资源，以后在慢慢想办法获取。

　　“小子，我看你浑身精气浓郁，我给你一个机会，自裁在我面前，免得遭受我魔气侵体之害。”

　　魔尊声音十分刺耳，携带滚滚魔音，朝叶枫席卷而来。

　　叶枫神识探视了一下，眼前这尊魔头估计全盛的时候最少也是神武七重以上，可惜现在封印在魔刀之中，实力也在神武四重巅峰，甚至接近神武五重。

　　“想要杀我，就看你有没有这个本事！”

　　叶枫眼神露出精光，神武四重巅峰叶枫也杀死过，今天遇到神武四重巅峰，接近神武五重初期的魔尊，正好可以检验一下自己的真实境界。

　　“有点意思，小娃，骄傲是好的，但是一会等你知道魔气侵体的时候，就知道什么叫生不如死！”

　　魔尊发出喋喋的叫声，魔气是越来越浓郁，想要将叶枫包裹起来。

　　感受四周浓郁的魔气，叶枫眼神突然变得阴冷无比，手中杀戮之剑一个横扫，前面的魔气突然从中分开，根本无法近身。

　　漆黑的魔气好像带一股腐蚀性，能侵蚀叶枫的杀戮之剑，幸好叶枫杀戮之剑无形无质，很快将魔气驱逐出去。

　　“咦！”

　　魔尊发出一声疑惑之声，似乎对叶枫手中的长剑十分感兴趣，任何兵器，只要遇到自己的魔气，都会遭到魔气的侵害，轻者兵器被魔气同化，重者直接魔气侵入体内，被魔尊控制。

　　“你手中的兵器有古怪，告诉我这是什么材质锻造而成的，我可以饶你一命！”

　　魔尊收敛脸上的表情，语气很阴沉，竟然想要知道是什么材质锻造的杀戮之剑。

　　“你没有这个资格知道！”

　　叶枫还是一副冷冷的表情，任何事情都无法让叶枫的心性得到一丝动摇。

　　“找死，既然你不肯说出来，那我就用魔族搜魂大法，我就不信搜不到我想要的信息。”

　　魔尊大怒，第一次有人类如此跟他说话，滚滚魔气从他的身体里面散发出来，整个人像是一团黑色球体，十分可怕。

　　叶枫凝神备战，这一战关乎自己能否活着离开，虽然魔尊只有神武四重巅峰境左右，但是对方全盛时期毕竟达到了神武七重，底蕴犹在。

　　战斗经验，还是各种武技，肯定超出神武四重太多太多。

　　又是一团漆黑的魔气朝叶枫滚滚而来，要比刚才还要浓郁，这些魔气演化成各种形态，时而猛虎，时而邪魔……

　　一股刺鼻的味道出现，这些魔气里面含有浓烈的毒液，如果正常人沾到一点，能迅速结束生命。

　　“寂灭无双！”

　　杀戮之剑几个扫射，叶枫前面出现一片真空地带，这些魔气无法靠近自己的身体。

　　几番交手，叶枫发现一个奇怪的现象，这尊魔头似乎不能离开魔刀三步之遥，只能限制在一定的范围之内，好像离开了魔刀，就会魂飞魄散一般。

　　叶枫很快想到了一种可能，这尊魔头已经死了，只是剩下一缕残魂，必须要依靠其他人的生命津液才能继续生存下去。

　　而且残魂不能长时间处于空间之中，必须要找到容体，能容纳自己生存，好比阿男跟阿女，一旦没有乾坤葫，很难生存下来。

　　这柄魔刀就是这尊魔头的容体，一旦长时间离开，很容易造成魂飞魄散的情况发生。

　　想通这些，叶枫更是信心大增，魔气对杀戮之剑没有太大的作用，只要自己不靠近，不沾上魔气，基本没有多少危险。

　　感受四周的魔气无法对叶枫造成危险，魔尊气的哇哇叫，对叶枫手中的长剑竟然无计可施。

　　“寂灭黄昏！”

　　再次奏响死亡的乐章，无情的剑气将魔气全部化解掉，叶枫四周恢复一片清明。

　　站在魔尊身边的崔浩眼神更加阴冷，叶枫越强大，他就更想杀死对手，现在连魔尊出手，都无法奈何叶枫。

　　“堂堂一代魔尊也不过如此，既然如此，今天我就进行一场屠魔盛宴！”

　　魔尊几番交手，拿叶枫没有任何办法，如果换成其他人，此时早已被魔气侵体，偏偏遇到叶枫这个怪胎，杀戮之剑无视魔气，甚至它里面的杀戮之气要比魔气还要强大数倍。

　　“小子，有本事敢到我身边来吗！”

　　看着叶枫距离越来越远，魔族知道叶枫发现了什么，如果不是只剩下一缕残魂，估计一个意念就能杀死成千上万神武三重境的武者。

　　“有本事你就过来杀我啊！”

　　叶枫露出鄙夷之色，看来可以断定，这尊魔头依靠魔刀生存，一旦离开，不能在外面呆长久。

　　“魔尊前辈，快施展魔族大法，将他杀死！”

　　崔浩这时候催促，让魔尊快点出手，把叶枫杀死。

　　“你给我闭嘴，他比你聪明多了，如果我早点遇到他，一定会收他为弟子，传我盖世魔功！”

　　魔尊一声喝斥，崔浩感觉十分憋屈，自己堂堂神武四重境的天才弟子，竟然被一缕残魂喝斥了，但是想起对方滚滚魔气，崔浩只能忍着。

　　“小娃，我可以在给你一次机会，只要你肯拜我为师，我可以传给你无上魔功，从此傲世苍穹！”

　　魔尊竟然动了收徒的念头，叶枫小小神武三重，就能战胜神武四重的崔浩，还能轻易的避开自己的魔气，浑身精气浓郁，这样的好苗子可不多见。

　　“多谢你的好意，我已经有师傅了，如果你想继续杀我，就尽管出手，如果不出手，就休怪我无情了。”

　　叶枫语气阴冷，今天这个崔浩必须杀死，谁也休想阻挡他的脚步。

　　“你是第一个拒绝我魔尊的人，既然如此，那我只好施展魔族大法，将你撕裂，别以为你躲在远处，我就没有办法！”

　　魔尊被叶枫激怒，他堂堂魔尊委身求叶枫作为弟子，竟然被叶枫一口拒绝，这绝对是一种羞辱。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫嘴上虽然这么说，但是所有心神全部调动起来，不敢有一丝的大意，以免阴沟里翻船，对方毕竟是神武七重强者，哪怕剩下一缕残魂，也是不可小觑。

　　四目相对，从魔尊的身上散发出一道漆黑的雾气，渐渐的形成一根直线，像是一条虫子一般，在虚空之中游荡，朝叶枫极速的飞过来。

　　“让你见识一下魔虫的厉害，这条魔虫我可是培养了千年，今天正好可以拿你开刀。”

　　魔族喜欢豢养魔物，这种魔物又称之为魔虫，十分阴毒，主要喜食人类脑髓，一旦被魔虫侵体，很快就会蚕食掉所有的脑髓。

　　杀戮之剑能抵挡魔气，但是面对魔虫，不知道还能不能抵挡，这种魔虫十分奇特，无形无质，是一种稀有妖兽，叫线虫，只有头发丝粗细。

　　带有恶臭的味道朝叶枫席卷而来，让人作呕，叶枫忍住鼻息，杀戮之剑一个陡射，凌厉的剑气朝线虫飞速射去。

　　“嗤嗤……”

　　剑气刺中空间，发出嗤嗤声，竟然无法斩断魔虫，这魔虫身体十分柔软，当剑气袭来，能自己分解。

　　“大哥哥，这种魔虫不能用剑气破开，它最害怕的就是寒冰，你可以用寒冰真气破了他的魔虫。”

　　小白已经恢复了不少，这时候给叶枫传音，剑气无法伤害魔虫分毫，而寒冰却是魔虫最大的克星。

　　天地万物，一物降一物，这魔虫不惧怕任何元素，唯独怕冷，只要接触寒气，就会缩成一团，无法形成攻击。

　　看着魔虫越来越近，叶枫岌岌可危，一旦被魔虫钻入身体里面，只能被蚕食掉脑髓。

　　而且这种魔虫的数量还十分恐怖，刚才还是几条，很快从虚空之中分解出来几百条，每一条只有头发丝粗细，手指长短，在魔气的掩盖之下，肉眼很难看到。

　　来不及思考，手指一动，从叶枫身上爆射出一股强大的寒冰真气，四周的气温骤然下降。

　　“一线冰封！”

　　十指连动，一根白色的银线出现，在叶枫前面逐渐放大，瞬间变成一道冰墙，那些魔虫感受到了寒意，在虚空之中开始缩成一团，有些甚至掉落地面之上，开始抽搐。

　　“怎么回事，他怎么知道魔虫的克星是寒冰真气！”

　　魔尊眼神露出震惊之色，叶枫在如此短的时间之内，找到魔虫的短处，这根本不可能。

　　只要在给他一个呼吸时间，魔虫就会叶枫的身体里面，叶枫就会瞬间被魔虫蚕食掉。

　　“果然有效！”

　　叶枫眼神露出一丝忌惮之色，如果不是小白及时提醒，肯定惨遭毒手，小白再次救了叶枫一命。


第732章 奴仆契约

　　在千钧一发之际，小白及时提醒叶枫，这种魔虫也是妖兽一种，只是十分稀少，很难采集，是魔族最喜欢豢养的妖兽。

　　这种魔虫还不是最小的兽类，更小的一种妖兽比它还要小，只有针眼大小，这种妖兽叫针虫，主要的食物不是人类脑髓，而是动物的心脏，别看只有针尖大小，一旦进入动物身体里面，能很快蚕食掉一尊庞大的妖兽心脏。

　　只要得到血液，它就能不断的繁殖，在短短一个时辰时间，能繁殖成千上万只，这种线虫也是一样，一旦开始蚕食人类脑髓，繁殖的速度非常恐怖。

　　叶枫四周被一层冰晶覆盖，这些线虫冲过来之后，全部卷缩在一起，很快掉落地面之上，开始抽出，瞬间化为一堆白霜，活生生的被冻死了。

　　看着自己豢养千年的魔虫都被叶枫杀死，魔尊气得哇哇大叫，又无法离开魔刀，只能眼睁睁的看着魔虫消失的一干二净。

　　“小子，我要杀了你，你居然毁灭了我几千年的心血！”

　　魔尊如果能离开魔刀，估计早就冲过来了，凄厉的怒吼在山涧回荡。

　　“哼，你以为凭靠这些外物就能杀了我吗。接下来该承受我的怒火吧！”

　　叶枫心有余悸，但是没有表现出来，手臂开始结印，一尊巨大的山岳出现。

　　“玄冥土魂印！”

　　一尊巨大的山岳落在魔尊的头顶之上，足有万丈高山大小，狠狠的镇压下来。

　　“你怎么会五行封天印这种逆天神术！”

　　魔尊大叫一声，竟然认识这套武技，叶枫也是一愣，自己施展五行封天印很多次，一直没有被人认出来，今天有人能喊出武技的名字，难道这套武技，在万年之前就出现了。

　　“既然你知道是五行封天印，那你可以死的瞑目了！”

　　叶枫并不知道，在万年之前，曾有人修炼过五行封天印，当时轰动一时，凭靠这套五行印，横扫当时所有天才，风头一时无两，当时魔尊也还年轻，在这套五行封天印上吃过大亏，所以一眼就认出来了。

　　“这不可能，当年修炼这套五行封天印的人已经被我们联合攻击，打落悬崖，早已尸骨无存，这套武技也随之消失，怎么会再次重现人间。”

　　魔尊感觉自己的身体一点点弯曲，他并没有血肉之躯，只有一缕残魂，突然承受如此大的压力，感觉自己的灵魂随时都能崩灭。

　　这些叶枫并不知道，还是今天才听说，这套五行封天印叶枫从迷雾海得到，还是从十八角海盗的手里得到的。

　　“世间没有什么不可能，既然你知道此印的强大，就乖乖的受死吧！”

　　叶枫懒得啰嗦，加大了镇压的力度，犹如海啸一般的压力轰然而下，砸的魔尊一个酿跄，身体差点要崩溃掉。

　　“魔刀，我要回到魔刀之中！”

　　魔尊害怕了，他的战斗力依靠的是魔气跟线虫，现在两样东西对叶枫都无效，现在只想回到魔刀之中，避开叶枫这一次镇压。

　　可惜叶枫根本不会给他机会，第二道印记出现。

　　“白帝赤皇印！”

　　一座皇族大印出现，狠狠的朝崔浩镇压了下去，本来崔浩正要帮助魔尊进入魔刀之中，突如其来的大印直接将他镇压在原地。

　　“神木天皇印！”

　　叶枫再次祭出一印，彻底的打击了他们的自信心，第三印出现，无数触手像是叶枫的手臂一样，直接将魔刀收到自己的手里，失去了魔刀作为庇护，魔尊开始惨叫起来。

　　“啊啊啊，小子，我要撕了你，竟然抢走了我的魔刀！”

　　魔尊睚眦欲裂，现在没有任何办法了，失去了魔刀作为容体，用不了多久，他自己就会魂飞魄散。

　　“哼，到现在还冥顽不灵，既然如此，那我就彻底将你们斩杀！”

　　如果魔尊拥有血肉之躯，今天估计十个叶枫也不够他杀的，可惜他只有一缕残魂，如果没有杀戮之剑，叶枫一样死在魔尊之手。

　　最后还是小白提醒，叶枫才反败为胜，躲过一劫，想到这样，叶枫再也不会手下留情。

　　崔浩十分憋屈，堂堂神武四重初期，被一尊皇族大印镇压在原地，竟然无法动弹，而且狂暴的剑意将他的身体切割无数道口子。

　　至于张图跟徐嘉良早已被修罗神死死的压制，毕竟修罗神可是神武四重境，面对两名神武三重，有绝对的优势。

　　“该结束了！”

　　“寂灭黎明！”

　　杀戮之剑缓缓举起，一股可怕的剑意出现，仿佛你能攀升到九分剑意的巅峰，甚至有一丝入微剑意的影子在里面，十分恐怖。

　　魔尊脸上终于露出骇然之色，他还不想死，不然也不会留下一缕残魂存在魔刀之中，只想慢慢滋养灵魂，等到合适的机会，在夺舍重生，没有想到今天碰到叶枫这个怪胎。

　　“不要杀我，不要杀我，我可是堂堂一代魔尊，只要你肯放过我，我可以答应你任何事情，甚至我可以帮你一统魔族，传你魔族神功，我知道很多地方都有宝物，只要你能放过我，这些宝物的地点我都可以告诉你。”

　　魔尊求饶了，没有什么比活下来更重要，如果死了，这几千年所有努力全部付诸东流。

　　“现在后悔已经晚了！”

　　四周的虚空开始产生变化，仿佛黄昏退去，变成了黎明，一切有从新开始，宛如经历了一场轮回。

　　看着剑光落下，崔浩面如死灰，在叶枫面前，他竟然没有反抗的能力，剑法不是叶枫的终极之术，这五行封天印才是他的杀手锏。

　　刚才凭靠剑术，叶枫就逼的崔浩毫无办法，才将魔尊请出来，现在魔尊也被叶枫压制住了，崔浩十分后悔，为啥要猎杀小白，他们早就知道，小白并不是这里的妖兽，只是看到小白拥有灵性，才想要占为己有。

　　“咔嚓！”

　　因为崔浩的身体被白帝赤皇印镇压在原地，跟本无法反抗，听到咔嚓一声，身体被叶枫直接破开，一分为二。

　　远处跟修罗神战斗的张图跟徐嘉良两人吓得浑身一个哆嗦，连崔浩都被叶枫杀死了，他们两人留下来岂不是更是找死。

　　“撤！”

　　两人同时冒出一个念头，就是赶紧逃离此地，不能在留下去了，在留下去就是自寻死路。

　　“想走，可惜已经晚了，你们差点杀死小白，今天都要死。”

　　叶枫并未去追，手中出现一柄白色的弯弓，正是一直躺在叶枫储物戒指里面的射日弓。

　　最近实力大增，叶枫基本不怎么动用射日弓，远程战斗的时候，这射日弓的威力逐渐显露出来。

　　“咻咻！”

　　就在两人逃走的瞬间，两根射日箭飞射出去，化为一道流星，没入虚空之中，消失不见。

　　两人正在庆幸，发现他们的身体不能动弹了，仿佛被某种强大的妖兽盯住了一般，浑身冒出一层白毛冷汗。

　　“不好！”

　　首先发现的是张图，意识到了不妙，为何叶枫不追上来。

　　等到他反应过来的时候，一根银色长箭直接没入他的身体里面，顿时间，他的身体开始鼓胀。

　　“砰！”

　　张图的身体凭空炸开，化为一堆碎肉，直接被炸死了。

　　紧随其后，徐嘉良感觉自己的身体里面被什么东西控制住了，接着真元不受控制，身体涨的像个皮球一样，不过眨眼间的功夫，徐嘉良的身体也化为灰烬。

　　看着一个个死去，魔尊眼神带着骇然之色，叶枫的杀人手段连他都自愧不如，太霸道了，一招杀人，几乎不给任何人一丝机会。

　　解决了两人，叶枫将眼神落在魔尊的身体之上，没有一丝的感情。

　　“小兄弟，求求你了，只要你不杀我，我可以的答应你任何的条件。”

　　魔尊终于放下了面子，反正现在没有任何人了，只剩下他跟叶枫两人，就算跪地求饶也没有关系，总比死了要好。

　　“答应我任何条件？”

　　“你现在有什么资格要求我，我现在杀你，跟捏死一只蚂蚁没有什么两样！”

　　叶枫冷笑一声，魔尊对他来说，根本没有任何用处，既不能将他度化，留在身边唯他使用，反而留在身边还是一个祸害，一旦对方反水，对叶枫来说，绝对是一个潜在的威胁。

　　“我知道，我知道，你要你肯放过我，我可以给你做牛做马，我可是活了几万年，虽然战斗力不如以前，神武四重以下的阿猫阿狗我还能对付的，而且我的知识非常丰富，可以帮助你很多。”

　　这一点很重要，叶枫并无良师，如果有人能指点一二，确实是一种很大的帮助。

　　“我怎么知道你说的是真是假，如果你暗中陷害我怎么办！”

　　叶枫说完，突然加大了镇压的力道，魔尊的魂魄开始发出咔咔的响声，随时都能被镇压的魂飞魄散。

　　“我不会骗你的，我可以发誓，以灵魂起誓，只要你肯放过我，我可以跟随你，做你的仆人。”

　　感觉自己的魂力快要溃散掉了，魔尊害怕了，就差跪下来求饶。

　　“不行，想要活下来，就要答应我一个条件，让我在你的魂魄里面种下一个印记，签下奴仆契约，我才能相信你，一旦你要反悔，我就能立即将你杀死。”

　　叶枫考虑了一下，知识一直是自己的弱项，暂时还真的有些问题要问魔尊，毕竟他活了几万年，很多东西知之甚多，对叶枫有一定的帮助。

　　听到奴仆契约，魔尊脸上顿时变得难看起来。


第733章 鸠无魔

　　叶枫不想利用度化，一旦被度化了，就失去了原有的价值，几乎魔尊是有问必答，反而无法对叶枫起不到任何作用。

　　就算他能猎杀神武四重以下任何境界，可惜现在神武四重对叶枫也没有任何威胁，所以也帮助不了多少，唯一能帮助叶枫的，就是他的知识。

　　如果就这样留在身边，肯定是一个祸害，一旦反水，对叶枫极为不利，所以必须要签下奴仆契约。

　　“怎么，不肯答应吗？”

　　叶枫眼神阴冷，死死的盯着魔尊，只要他稍有反抗之心，叶枫可以瞬间让他魂飞魄散。

　　“可以用其他的办法吗？如果可以，我可以对天发誓，对你要是再有谋害之心，天打雷劈，死不瞑目。”

　　魔尊发誓，一旦签下奴仆契约，从此以后就无法摆脱，除非叶枫自己主动解除契约，否则一生都要遭受叶枫奴役。

　　“不行，既然你不肯答应，那只好将你杀了！”

　　叶枫眼神突然一冷，杀戮之剑朝仅剩的残魂斩了下去。

　　“不不不，我答应你，可以签下奴仆契约！”

　　刚才叶枫杀伐手段他可是见识过了，不想以身试法，知道叶枫绝对不会怜悯，杀一个人跟碾死一只蚂蚁没有什么两样。

　　“那你放开神识，让我种下奴仆契约！”

　　叶枫收回长剑，并未抽回玄冥土魂印，一旦对方突然反水，叶枫会瞬间将他镇压，直至魂飞魄散。

　　魔尊无奈之下，满脸苦涩，只好放开神识，任由叶枫在他的魂海里面种下奴仆契约。

　　做好这一切之后，叶枫收起玄冥土魂印，这时候魔尊瘫软的坐在地面上，早已气喘吁吁，差一点就要魂飞魄散。

　　叶枫将魔刀拿了出来，放在他的身边，这样才好受一些，残魂可以借助魔刀生存，因为魔刀里面含有精纯的魔气，时刻滋养魔尊。

　　“说说你的来历！”

　　叶枫语气很冷，对魔尊并无好感，只是暂时有些问题需要问他。

　　“我原名叫鸠无魔，在很小的时候被魔门收为门下，修炼魔功，在二十几岁的时候，就名操一时，但是也得罪不少人，曾经就得罪过修炼五行封天印的人，当时大战一场，我不是他的对手，惨败而归。”

　　原来魔尊的真名叫鸠无魔，是魔门弟子。

　　“惨败之后，我回到宗门，开始研究魔法，最终让我研究出来一种魔虫，也就是这种线虫，十分歹毒，唯独冰元素是它的克星，当年在神武大陆，修炼冰元素的十分稀少，只要不碰到冰元素，在神武八重以下，我几乎无任何敌手。”

　　说起往事，鸠无魔一脸自豪之色，当年他开创了一个魔族先例，创造了魔虫，更是风靡一时。

　　叶枫点了点头，没有想到这个鸠无魔还是一个天才，得到打击之后，不但不灰心，还创造了魔虫。

　　“因为我的实力暴增，除了一些老古董之外，我几乎无任何敌手，在神武大陆横扫一时，几乎没有人敢得罪我，只要有忤逆我的，统统杀死，轻者杀死，重者直接灭族，终于引来了杀身之祸。”

　　所谓逆天而行，必定遭天谴，就是这个道理，一味的杀人，总会招来天谴，鸠无魔就是这个例子。

　　“当年我杀人无数，最后杀了一名大家族的重要人物，终于引起了这个家族的重视，家族老祖亲自出手，将我打伤，只有一缕残魂逃离出来，这柄魔刀就是我的本命元器，正好可以滋养我的残魂，才得以生息，活了千年之久。”

　　鸠无魔将往事一点点说出来了，这就是报应，杀人者迟早都会被人杀死。

　　叶枫没有任何同情，更多只有鄙视，但是不得不佩服鸠无魔的天赋。

　　“以前的事情我不想在听，现在你就是我的一个奴役，我需要什么，都要给我想办法弄到，知道什么，你要全部说出来，不然你知道后果！”

　　了解了之后，叶枫眼神恢复平静。

　　“是是是！！”

　　鸠无魔人在屋檐下，不得不低头，现在不是跟叶枫作对的时候，但是眼神之中，依然流露一丝凶光，虽然签订了奴仆契约，但是并未约定他的感知，思想是独立的，但是一旦有坏的念头对叶枫不利，叶枫随时可以切断契约印记，能瞬间斩杀对手。

　　“你认识这套五行封天印，说说到底怎么回事。”

　　叶枫也想知道，当年修炼这五行封天印的人是何方神圣。

　　“这套五行封天印当年曾引起一场腥风血雨，最后被祖谷一名天才弟子得到，甚至修炼到了大圆满境，将五行封天印修炼齐全，形成了五行轮回，当时遇神杀神，遇佛杀佛，越级挑战不在话下，在那个时期，祖谷瞬间成为了十大宗门之首。”

　　叶枫也是暗暗心惊，凭借一人之力，能让一个宗门跃升到十大宗门之首，这套武技有这么强大吗。

　　到目前为止，叶枫修炼成功三印，威力虽然很大，但是绝没有鸠无魔说的这么可怕。

　　“你现在修炼到了第几印？”

　　鸠无魔朝叶枫问道。

　　“三印！”

　　叶枫没有隐瞒，暂时就修炼了三印，上善弱水印以及烈焰天火印没有神素，暂时无法修炼。

　　“原来如此，所以你并不知道这五行封天印的强大，这五行封天印，单凭一印就能越级挑战，如果五印合并，形成五行轮回，就不单单是越级挑战那么简单了。”

　　说到这里，鸠无魔也是一脸向往，他当年就是吃亏在这五行封天印之上，才发愤图强，回去潜心研究魔族功法，才有后来的成就。

　　叶枫也觉得这五行封天印绝不止如此，后期肯定还有强大的招式。

　　“你的意思，五行集齐之后，还能创造一印，难道是五行轮回印吗？”

　　叶枫听出来了，五行集齐之后，将五印融合在一起，形成一道无形轮回印，足以遇神杀神，遇佛杀佛的境界，最起码越级挑战再也不费吹灰之力。

　　“没错，一旦集齐五印，你就可以修炼这五行轮回印，不过这五行轮回印太过霸道，一旦不慎，反遭其害。”

　　鸠无魔也没有隐瞒，这五行封天印固然强大，但是也弊端多多，一旦施展不慎，很容易遭到反噬，被轮回印镇压。

　　叶枫点了点头，那是后话，现在还缺少两种神素，考虑那么多有些长远了。

　　而且修炼五行轮回印不是一朝一夕的事情，不像其他几印，修炼起来比较简单，真正的终极武技，非常难以修炼。

　　“当年有传说，这五行轮回印达到了仙级武技级别，所以才有如此强大的威力。”

　　鸠无魔跟着说了一句。

　　“既然如此厉害，为何这名天才弟子还被人打下悬崖，最终落了一个身死道消的结局。”

　　叶枫倒是感兴趣，既然武技如此强大，应该鲜有敌手，怎么会被人杀死。

　　“因为当年一场神武大陆青年佼佼者的比斗，此人性格高傲，当年比斗当中，几乎跟他交手的人，都被神印镇压致死，虽然比斗的时候允许杀人，但是真正杀人的极少，只有他的武技最为霸道，几乎场场杀人，最终引起几大宗门的不满，暗中派出精英弟子围攻，才将他杀死。”

　　原来是那么回事，看来做人还是要低调一点，一旦太过霸道，肯定会遭到天妒，或者遭到其他人嫉妒。

　　叶枫接着问了一些万年之前的事情，原来万年之前，要比现在的法则坚固多了，好像现在天地遭到了一些束缚，很多人无法在参悟到极高的境界，除非进入更高的星域才行。

　　鸠无魔也告诉叶枫，这神武大陆是流放大陆，是整片星域最低级的大陆，所以法则遭到束缚也很正常，想要突破更高的境界，必须要进入其他星域。

　　可是其他星域资源有限，一旦有外人侵入，肯定遭到排斥，甚至有可能直接杀死，所以很多武者宁可在神武大陆修炼，也不愿意亿万里之遥去寻找其他星域。

　　而且星域之中，时刻充满危险，也许还未抵达目的地，就死在了路上。

　　“你先回到魔刀之中，如果有什么事情，我会随时召唤你的！”

　　了解的差不多了，叶枫让鸠无魔先回到魔刀之中，暂时没有什么问题了。

　　“是！”

　　鸠无魔不敢违背，老老实实的回到了魔刀之中。

　　叶枫这时候才朝崔浩几人的储物戒指上面看去，杀死三人之后，叶枫的积分已经飙升到了三万左右，非常庞大。

　　而且三人的储物戒指十分丰厚，灵药跟元元丹存放不少，都便宜了叶枫，还获取了几柄上品元器，回去之后，又可以兑换不少资源。

　　到了后期，叶枫的需求越来越庞大，几乎到了不可计算的地步，资源对叶枫来说，非常的重要。

　　转身朝小白走了过去，发现小白身上的伤势恢复的很快，暂时行动还有些欠缺，只能缓慢行走，叶枫只好将它收进储物戒指，让它慢慢修养。

　　按照来时的路线，叶枫原路返回到山洞之中，准备修炼一天，等小白全部恢复之后，继续赶路。

　　而且刚才一场大战，叶枫也意识到了自己的不足，在常规的战斗之中，叶枫的判断能力很好，碰到了一些稀有东西，叶枫就非常被动，知识还是非常的欠缺。

　　所以叶枫准备休息一天，好好的榨干鸠无魔的知识，毕竟他可是活了一万多年。


第734章 蓝兰的危险

　　回来之后，叶枫精心的为小白好好的处理了一番伤口，基本没有大碍，幸好没有伤及到胫骨，不然小白以后休想继续提升。

　　一夜时间，叶枫并未闲着，把鸠无魔找了出来，虽然他是魔修，但是很多理论知识非常丰富，对叶枫的问题，鸠无魔不敢隐瞒，甚至到了后期，竟然带着异样的眼神看着叶枫。

　　“没有想到你小小年纪，对修炼竟然有如此深刻的见解，在你这么大的时候，跟你相比，我自愧不如。”

　　连高傲的鸠无魔都佩服叶枫的修炼天赋，得知叶枫从南域神州赶来，更是惊讶，那里可是贫瘠之地，竟然出现如此妖孽的天才。

　　因为鸠无魔是魔修，跟叶枫的修炼之路有天壤之别，无法给叶枫指点什么，只能相互交流，叶枫也从魔修之中参悟经验，这鸠无魔另辟奇径，开创了魔族先例，也算是一代奇才。

　　差不多一天之后，小白的伤势恢复的差不多了，叶枫才准备继续赶路，而鸠无魔则是回到魔刀之中，休养生息去了。

　　不过出来的时候，叶枫并没有骑着小白，还是让它安心的在储物戒指里面修养，什么时候全部恢复，才让它出来。

　　少了小白，叶枫赶路的速度明显慢了下来，一路之上走走停停，两天之后，终于看到了荒城的影子，但是叶枫也被眼前的景象彻底震惊在原地。

　　巨大的荒城，足有千里之遥，四周都是高高的城墙，因为人类无法飞行，想要进入，就要经过荒城的入口。

　　偏偏在荒城的入口处，潜伏着大量的妖兽，非常之多，每到百年的时候，都会掀起一阵妖兽狂潮，阻止人类进入荒城之中。

　　今年正好又是百年之期，不然无南城跟华城也不会进来，就是希望能进入荒城，寻找宝物。

　　看着密密麻麻的妖兽盘踞在荒城四周，叶枫眉头微皱，看来自己来的比较早，还没有人前来。

　　站在远处山巅之上，叶枫俯瞰地面，发现荒城只有一个入口，按照家族给的消息，东边为入口，西边是出口，并无回头路，一个月之后，出口自然打开。

　　想要获取更多的宝物，必须要深入荒城，进去的越深，就越有可能得到荒神留下的宝物。

　　荒域是荒神所缔造，这里面的妖兽是守护荒城而生，想要进入荒城，需要庞大的积分不说，还需要绝对的实力，如果实力不够，强行闯入，肯定会被妖兽撕裂，所以这也是一场生死考验。

　　“沙沙沙……”

　　就在这时候，一阵沙沙的声音传了过来，仿佛有人在急速朝叶枫靠近。

　　“快给我追上他，竟然敢得罪我们李家，今天他死定了！”

　　就在传来声音的那一刻，一道人影跌跌撞撞的朝叶枫这边跑了过来，在这道影子的身后，还有四五道人影紧追不舍，一个个凶神恶煞。

　　“蓝江？”

　　前面的人影出现之后，叶枫发出一声疑惑之声，蓝家的天才弟子蓝江怎么会被人追杀，这怎么可能。

　　“叶兄，救我！”

　　蓝江也是一愣，没有想到在这里碰到了叶枫，连忙呼救。

　　叶枫眼神朝后面看去，发现追杀蓝江的几人竟然是华城李家的人，为何这两家人产生冲突。

　　看到前面突然出现别人，而且已经到了山巅之上，蓝江已经没有去路，只好定住身体，追杀他的李家几人也停住了身体。

　　“蓝兄，发生什么事情了！”

　　叶枫跟蓝家并未发生什么冲突，而且每次蓝江见到叶枫都是客客气气，叶枫并无坏感。

　　“叶兄，这几人都是华城李家的人，竟然十分卑鄙，利用迷香毒气，一路之上，不断的掠杀其他弟子，我也中了他们李家的毒气，现在真元一点点消散，才会被他们追杀。”

　　蓝江苦笑不已，这四五人的境界很显然要比他还要低，因为中了毒气，真元不断消散，才会被他们连续追杀。

　　叶枫眼神一冷，因为他最讨厌的就是这种下三滥的手段，华城李家竟然用如此歹毒的方式，掠夺进来那些弟子的积分，甚至不惜杀死。

　　“喋喋碟，没有想到又碰到一个送死的，今天我们就一并将你们都杀了，这一次荒城只有我们李家才有资格进去。”

　　获取的积分越多，自然进去的机会也越大，所以他们李家疯狂的掠夺积分。

　　“叶兄，还有一件事情，大小姐被他们掠夺走了，现在生死未卜，恐怕……”

　　蓝江突然露出焦急之色，进来的时候，碰到了几名蓝家弟子，合在了一起，现在其他人都死了，至于蓝兰被李家一名弟子掠走，现在生死未卜。

　　叶枫眼神更是阴冷，在进来的时候，他虽然没有直接答应蓝鹏保护蓝兰，但是对方是因为自己进来的，如果有什么三长两短，他出去还真的无法面对蓝鹏。

　　“哈哈哈，你说的是那个小美人吗，现在恐怕早已在我们大师兄的怀里了，我们李家的合欢散那是一绝，就算是在烈的女子遇到，也会乖乖的像只小猫一样温顺。”

　　五名男子露出淫笑，当然知道蓝江说的那名少女是谁，早已被大师兄带走。

　　蓝江身上冒出一股杀气，没有想到李家竟然卑鄙到这种程度，气得浑身发抖，奈何真气受制，无法出手杀人。

　　“叶兄，你要想办法救救大小姐，她可是因你而进来，大小姐身体有暗疾，不适合修炼，这一次进来，就是希望能在见你一面。”

　　蓝江只好将希望寄托在叶枫的身上，带着急迫的语气朝叶枫说道。

　　“想要救她？你们就不要痴心妄想了，今天都要死在这里。”

　　五人一起朝叶枫几人围攻过来，蓝江已经不足畏惧，叶枫不过神武三重初期，更是不放在眼里。

　　“大家一起上，将他们给杀了，争取获得更多的积分，这样整个荒城就是我们李家的了。”

　　领头的一名青年男子厉喝一声，五人一起出手，各种武技朝叶枫铺天盖地的压下来，奇快无比。

　　“叶兄小心！”

　　蓝江虽然真元受到了制约，但是反应能力还在，竟然主动冲出去，给叶枫腾出来机会。

　　“叶枫，我牵制他们几个，你赶紧离开这里，去救大小姐，决不能让她有事。”

　　蓝江说完，身体朝五人扑下，竟然是同归于尽，打算用自己的身体，给叶枫腾出来机会，反正他心在身中剧毒，已经没有多少机会存活下来，还不如让叶枫安全的活着出去。

　　叶枫深受感动，跟蓝江不过萍水相逢，对方宁可舍弃自己生命，保证让他逃离出去，这份胸怀不是人人都能做到。

　　“放心吧，今天我们谁都不会死在这里！”

　　叶枫语气阴冷，杀戮之剑出现，一个横扫，强大的剑意像是一根根针芒，封锁住了每一寸空间，五人发现他们的身体定格在了原地，居然不能动弹。

　　“怎么回事，我的身体怎么不能动弹了！”

　　其中一人脸上露出骇然之色，被剑意锁定在原地，这怎么可能，难道叶枫已经领悟到了入微剑意。

　　其实不然，这不是入微剑意，叶枫只是将剑意推向了一个顶峰，借助庞大的气势，将五人镇压在原地。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　五道响声，接着五缕鲜血喷射而出，刚才还要出手围攻的五人发现自己的脖子凉凉的，一缕血箭从里面喷射出来，染红了蓝江的衣服。

　　“好快的剑！”

　　五人同时发出声音，他们到死都不明白，叶枫的剑为何如此之快，快的连他们都无法反应过来，人已经死了。

　　最震惊的还是蓝江，他知道叶枫强大，但是绝不知道叶枫强大到这种地步。

　　解决了五人之后，叶枫将眼神看向了蓝江。

　　“你身上的毒没事吧！”

　　叶枫问道。

　　“只要不动用真元就没事，眼前最要紧的就是你必须抓紧时间找到大小姐，不然她真的有危险了。”

　　蓝江首先关心的是蓝兰的安慰，自己倒是其次。

　　“她被抓走多久了！”

　　“大概一盏茶时间左右，我们才分开不久。”

　　蓝江也是一路逃上来的，估计也就一盏茶多时间，不是很久。

　　叶枫眉头微皱，一盏茶时间，能赶很远的距离，这里这么大，而且密林遍布，别说一盏茶时间，就算是分开十个呼吸时间，想要找到对方都非常之难。

　　“大哥哥，如果有这位姑娘身上佩戴的东西，我就能按照气味寻得到。”

　　小白这时候给叶枫传音，如果有蓝兰身上佩戴过的东西，应该有把握找得到。

　　“蓝兄，你身上可有蓝兰身上佩戴过的东西，只要有她的气味就可以。”

　　时间紧迫，叶枫语气有些急，耽误一分钟，蓝兰就多一分危险。

　　“大小姐佩戴的东西。”

　　蓝江抓了抓脑袋，一时半刻还真的想不起来。

　　“头发也行，只要是在蓝兰身上呆过的东西就可以了！”

　　叶枫接着追问。

　　“我想起来了，你看这个行不行，我们遇到的时候，我们很多弟子聚在一起，当时猎杀了一头妖兽，我亲手私下一块肉送给了大小姐，这块铁木当时接触过大小姐，你看看行不行。”

　　蓝江拿出一块铁木，只有这块铁木接触过蓝兰。

　　“行！”

　　叶枫一把接过铁木，扔到了储物戒指里面，让小白去辨别气味。


第735章 千钧一发

　　将铁木丢进储物戒指里面，让小白去分辨气味，希望能找到蓝兰所在之处。

　　“叶兄，大小姐就交给你了，千万不要让她有事！”

　　蓝江抓住了叶枫的胳膊，带着郑重的语气，必须要救出蓝兰。

　　“放心吧，我会将她安全的救出来。”

　　叶枫只能带着安慰的语气，因为他也不敢保证。

　　“时间紧迫，你赶紧走吧，多一分时间，大小姐就多一分安全。”

　　蓝江催促叶枫赶紧离开，不用顾忌自己。

　　“你在这里等我，哪里也不要去，这柄魔刀你放在身边，不要去动他，如果有什么危险，魔刀自然会帮你化解。”

　　叶枫不可能带着蓝江一起走，现在的蓝江身中剧毒，行走都非常困难，只能让他呆在原地。

　　看着冒出滚滚魔气的魔刀，蓝江眼神一变，叶枫身上怎会有魔族的东西。

　　但是蓝江是聪明人，知道什么该问，什么不该问，有些东西还是不要知道的为妙。

　　“你知道怎么做，如果他有什么危险，那你也别想活了！”

　　叶枫将魔刀插在原地，朝魔刀说道，当然是说给鸠无魔听得。

　　做好这一切，叶枫身体陡然消失在原地，将蓝江留在原地，还有一柄魔刀。

　　之所以留下魔刀，就是保护蓝江的安危，以鸠无魔的本领，在荒域之中，不碰到神武五重，几乎没有什么大碍。

　　看着身边的魔刀，蓝江苦笑一声，只好盘膝坐下，开始抵御毒气，以免真元全部被消耗掉，他可不指望有什么危险，魔刀会出手帮助他。

　　“小白，我们该往哪个方向去追！”

　　掠下山峰之后，叶枫朝小白问道。

　　“右前方，气味还很浓郁，应该离开才不久！”

　　小白给叶枫传音。

　　在密林之中，一名身穿白衣男子腋下夹着一名少女，飞速的跳跃，似乎在寻找什么落脚的地方。

　　“你这个禽兽，快放我下来！”

　　少女被夹在怀里，身体不能动弹，只能咬着牙骂道。

　　“哈哈哈，禽兽？有点意思，一会还有更加禽兽的事情发生，没有想到火城这个地方，会出现如此美的女子，这趟荒域之行，竟然还有这样收获！”

　　白衣男子发出一声淫笑，正是李家的天才弟子，李闲珠，此人性格高傲，好淫成性，在李家弟子之中，属于佼佼者，这一次李家就是以他为长。

　　几个纵跃，李闲珠的身体消失不见，在一座山峰半山腰停了下来。

　　“不错，这里正好有一座山洞，正好可以适合我们两人。”

　　李闲珠将山洞四周的杂草去掉，抱着怀里的美人进入山洞之中，山洞不是很深，进入之后，将怀里女子放入地面之上，一脸的淫秽之色。

　　“你可知道我是谁，我可是火城蓝家家主的女儿，你要是敢对我怎么样，我们蓝家绝对不会放过你的。”

　　坐在地上的少女竟然是蓝家的大小姐，也就是蓝兰，此刻被李闲珠掠夺到了此处。

　　“蓝家很了不起吗，且不说你们只是一个分支，就算是内氏家族又如何，谁知道是我掠夺的你，知道的人都死了，就算知道了又如何，你以为我们李家会顾忌你们蓝家吗。”

　　李闲珠说完，一步步朝蓝兰靠近，眼神之中泛着淫光，被蓝兰的美貌彻底吸引住了。

　　看着李闲珠一步步靠近，蓝兰的身体卷缩成一团，一点点往墙壁边缘处靠近，脸上露出一丝哀伤之色。

　　“放心吧，我不会亏待你的，只要你肯乖乖的跟我在一起，我保证不会杀你，甚至我会让你领略到人生最高的境界。”

　　说完，李闲珠眼神淫光更盛，竟然说出一些下流的话出来。

　　“卑鄙无耻！”

　　看着李闲珠淫邪的样子，蓝兰只能怒骂，越是这样，李闲珠越开心，一步步朝蓝兰靠近。

　　“你不要过来，在过来我就死给你看！”

　　蓝兰突然拿出一柄匕首，抵住了自己的脖子，如果李闲珠在靠近，她就选择自杀。

　　“你这又是何必呢，如此良辰美景，我们花前月下，一起探讨人生，岂不是美哉，非得要逼我自己亲自动手吗。”

　　看着蓝兰拿出匕首，李闲珠丝毫没有觉得意外，右手突然一个抖动，一团白雾出现了，空气之中，弥漫一股奇异的香气。

　　闻到这股香气之中，蓝兰的身体突然一下子软了下来。

　　“咣当！”

　　匕首自己掉落地面之上，蓝兰发现自己浑身没有一丝的力气，甚至身体突然发热，有点口干舌燥。

　　“你……你对我做了什么！”

　　蓝兰脸上一片娇红，发现身体不由自主的动了起来，双手想要撕开自己的衣服。

　　“哈哈哈，小美人，这可是我们李家珍藏的合欢散，每一撮都无比珍贵，今天你能吸到，也算是福分，现在是不是觉得身体很热，想要跟我在一起。”

　　李闲珠竟然动用了最歹毒的春药，吸食之后，必须要行夫妻之礼，不然双方就会全身血脉崩胀致死。

　　听到合欢散三个字，蓝兰的眼神一下子变得毫无血色，她虽然深入浅出，但是不代表没有知识，这合欢散是最歹毒的一种春药，她也从一些古籍之中看到过。

　　“你没有人性，你会遭到报应的！”

　　蓝兰努力的控制自己的身体，越是这样，发现身体不自主的游动起来，双手想要伸进身体里面，脸上早已羞红一片，唯独眼神还是清澈的。

　　“小美人，一会你就知道了，什么叫人间仙境，到时候你要谢谢我都来不及，就不会在这么矜持了。”

　　李闲珠看着药性一点点上来，将身上的外套脱去，露出结实的肌肉，只剩下一层内衣。

　　“不要脸，你卑鄙无耻！”

　　蓝兰撇过脑袋，身体卷缩在一起，浑身已经开始发烫，双手也开始撕扯自己的衣服。

　　“我绝不会屈服的，今天就算是死，我也不会遭到你的玷污！”

　　蓝兰突然咬住自己的舌尖，神识清醒了不少，不在撕扯衣服，但是身体滚烫，不知道还能坚持多长时间。

　　看着蓝兰努力的护住自己的身体，李闲珠笑的更是邪恶，他喜欢这种感觉，喜欢猎物一点点被自己征服。

　　他要做的只要等，等到药性彻底爆发，就算是在刚烈的女子，也无法抵挡这合欢散的威力。

　　又是一件衣服脱去，李闲珠双腿露在外面，只剩下一件简短的衣服盖住身体，满脸的淫笑，一步步的朝蓝兰靠近。

　　“你……你不要过来！”

　　蓝兰浑身发软，已经不能动弹，如果不是神识还有一些清醒，恐怕早已迷失自己。

　　“小美人，你不用这么紧张，一会你就知道了，我一定会让你舒舒服服。”

　　李闲珠语气突然变得十分温柔，距离蓝兰不过四五步之遥，像是一只恶兽一样，想要扑到蓝兰的身体之上。

　　看着李闲珠一点点靠近，蓝兰眼神露出绝望之色，没有想到这一次荒域之行，会落到这样的结局。

　　一尊人影突然浮现在蓝兰的面前，想起这道人影，蓝兰嘴角露出一丝苦笑之色，不知道这一次进来是错还是对。

　　“难道我真的错了吗？”

　　蓝兰自问，但是没有答案。

　　“嗤啦！”

　　蓝兰发现自己手掌不听使唤，撕掉了腿上的一片衣服，露出雪白的大腿，十分诱人，洁白的皮肤像是玉质一般。

　　李闲珠什么也不用做，静静的看着蓝兰一点点撕开自己的衣服，嘴角的淫笑让蓝兰愤怒到了极点。

　　“大哥哥，气味越来越浓了，我们抓紧时间！”

　　虽然在储物戒指之中，但是并不妨碍小白的感知能力，叶枫在密林之中急速游走，根本顾忌不到那些荆棘划开自己的衣服，很多地方都有血迹出现。

　　李闲珠继续脱掉自己的衣服，整个身体呈现在蓝兰的面前，只剩下最后一块遮羞布。

　　“无耻！”

　　蓝兰别过脑袋，将头埋进怀里了，双手紧紧的握住拳头，一丝鲜血从她的嘴里流出来，努力的咬住舌尖，已经到了极限，神识一点点涣散，时不时有一些娇媚柔情出现在她的脸上，看来合欢散的药效彻底发挥了出来。

　　看到时间差不多了，李闲珠又是一步步朝蓝兰靠近，嘴里发出阵阵淫笑。

　　“好美的人儿，没有想到蓝鹏竟然能生出如此水灵的女儿，今天正好便宜我了。”

　　李闲珠对方圆几万里一些家族了如指掌，当然知道火城蓝家，只是没有想到，蓝鹏竟然能生出如此漂亮的女儿出来，几乎是人间极品。

　　蓝兰面如死灰，看着李闲珠想要扑向自己，万念俱灰，只能闭上眼睛，两滴黄豆大小的泪珠流了下来。

　　“大哥哥，就在前面不远处，气味已经停止前进了，再有十几个呼吸时间，应该就能赶到。”

　　小白一路之上，不断的给叶枫传音，而叶枫身上的衣服早就破烂不堪，甚至头发凌乱。

　　“小美人，我来了，我保证，绝对让你体验到什么叫快乐，什么叫人间仙境！”

　　李闲珠拖着身体，朝蓝兰的身体扑了下来，像是一只饿狼一样。

　　看着李闲珠的身体扑了下来，蓝兰知道一切都完了，泪水止不住的流了下来。

　　“嗖！”

　　而就在此时，山洞之中突然刮起了一阵旋风，被堵住洞口的巨石被人用一掌劈碎，一股飓风涌入山洞之中。


第736章 救还是不救

　　李闲珠欲要扑到蓝兰的身体之上，突然发现堵住山洞的巨石被人用巨掌拍碎，携带一些碎石夹杂飓风，朝山洞里面席卷而来。

　　“是谁破坏我的好事！”

　　李闲珠一声怒吼，在关键时刻，竟然有人破坏了他的好事，让他愤怒到了极点。

　　一道人影缓缓的从洞口外面走进来，一脸的阴沉之色，身上的衣服早已破破烂烂，一看就是被那些荆棘划开，甚至还有一些地方冒出鲜血。

　　“你是谁，为何要突然闯进来！”

　　看来进来的人，李闲珠松了一口气，以为是某个家族的天才弟子，原来只是一个毛头小子。

　　卷缩在一起的蓝兰艰难的睁开双眼，看到进来的这道人影之后，竟然哭了，眼泪更是止不住，顺着眼角流了下来。

　　不知道为什么，看到眼前这个人影之后，她突然变得踏实了，但是脸上却越来越红，合欢散的药性越来越强烈。

　　“杀你的人！”

　　顺着气味，叶枫终于找到了洞口，看着里面的景象，还有赤裸身体的李闲珠，叶枫身上的杀气几乎能弥漫整座洞府。

　　“笑话，就凭你也想杀我，告诉我，你是谁，不然休怪我不客气！”

　　李闲珠眼神在叶枫身上扫射一眼，一团雾气出现，竟然施展了毒气。

　　“哼！”

　　叶枫双手一扫，这些毒气都被九狱魔鼎吸收的一干二净，根本无法对他造成任何的威胁。

　　“咦！”

　　李闲珠一愣，没有想到叶枫竟然不惧怕毒气。

　　“嗯……”

　　卷缩在一起的蓝兰十分难受，双手不受控制的撕开自己的衣服，合欢散的药性太过强大。

　　看着这样的景色，叶枫杀意更是浓郁，不由分说，一剑朝李闲珠怒斩而下。

　　“好小子，以为我怕了你不成，先将你杀了，在进行我的好事！”

　　李闲珠手中出现一柄长剑，一个横扫，朝叶枫反刺回来，狂暴的气势在山洞之中来回的穿梭，震得山洞上的碎石哗啦哗啦的掉下。

　　“锵！”

　　两人的长剑撞击在了一起，叶枫身体纹丝不动，而李闲珠的身体竟然被震飞了出去，神武四重竟然奈何不了叶枫。

　　“玄冥土魂印！”

　　时间紧急，叶枫不想在等下去，蓝兰身上的衣服被她撕得差不多了，在这样下去，一定会春光泄露。

　　“轰！”

　　骤然之间，一座巨大的山岳出现了，狠狠的镇压在李闲珠的身体之上。

　　“怎么会这样！”

　　李闲珠发现自己的身体不能动弹了，被一股无形的压力镇压在原地。

　　叶枫一步步朝李闲珠走了过去，眼神阴冷，充斥无尽的杀气。

　　“你该死！”

　　叶枫吐出三个字，因为他最痛恨的几样，李闲珠全部占了。

　　“你到底是谁，为何我对你没有任何的印象，难道你是莫大？”

　　想到莫大，李闲珠浑身一冷，整个火城所有天才弟子，只有莫大他没有见过，至于其他几个家族的天才弟子，他李闲珠早就调查的一清二楚。

　　在进来的时候，无南城还有华城对火城进来的这些弟子全部调查了一遍，唯独对叶枫丝毫不知底细。

　　这一次轮到叶枫一愣，没有想到莫大的名气竟然如此之大，虽然只是匆匆见过一面，但是莫大给叶枫一股强大的压力。

　　“我是谁不重要，但是你今天必须要死！”

　　叶枫的长剑架在了李闲珠的脖子上，只要在往里送一分，李闲珠的脖子就会被叶枫削断。

　　“你……你不能杀我，我可是华城李家家主的嫡系弟子，你要是杀了我，李家绝对不会放过你的。”

　　看着叶枫脸上没有一丝表情，李闲珠开始威胁叶枫，希望他有所顾忌。

　　“李家很了不起吗？”

　　叶枫带着鄙夷之色，冷笑一声。

　　长剑稍稍往前送了一下，一缕鲜血飚射而出，李闲珠终于害怕了。

　　“求求你了，不要杀我，你想要什么我都给你，美女，资源，我统统的不要了，这个美女我还没碰过，正好可以送给你了。”

　　李闲珠还不知道叶枫认识蓝兰，以为叶枫是碰巧路过此地，竟然要把蓝兰送给叶枫。

　　“嗤！”

　　长剑突然用力，李闲珠的脑袋飞了起来，因为他触及到了叶枫的底线。

　　杀了李闲珠，叶枫将他的尸体处理干净，以免放在山洞里面看着恶心。

　　“你没事吧！”

　　叶枫蹲了下来，轻轻的扶住蓝兰，发现她现在浑身发烫，不断的抚摸自己的身体。

　　“叶大哥，我……”

　　蓝兰神识非常清醒，可是身体又不停使唤，双眼媚丝，含情脉脉的看着叶枫，修长的大腿已经暴漏出来。

　　叶枫也是血气方刚的男儿，看到这样的景象，说没有反应肯定是假的，但是理智告诉他，现在不能趁人之危。

　　“你等一下，我看看有没有解药！”

　　叶枫将李闲珠所有的东西都倒了出来，想要看看有没有解药。

　　“叶大哥，没用的，合欢散根本没有解药，如果我死了，你记得把我带回去。”

　　蓝兰双手缠住叶枫的脖子，吐气如兰，轻轻地说道，身体上的筋脉开始鼓起，如果再不行夫妻之礼，恐怕会血脉膨胀致死。

　　看着满地的东西，确实没有合欢散的解药，叶枫这下子着急了，难道真的要跟蓝兰行夫妻之礼。

　　“你放心吧，我是不会让你死的！”

　　叶枫盘膝坐下，用真元压制合欢散的药性，一定有办法解除的。

　　合欢散遇到真元之后，反而发挥的更快，瞬间传遍蓝兰身体的每一个角落。

　　“叶大哥，你快杀了我！”

　　蓝兰双手要撕开自己的衣服，甚至胸前的一对玉峰就要呼之欲出，她不想这样的死去，宁可叶枫给她一个痛快。

　　“你放心吧，我不会让你有事的！”

　　叶枫也束手无策了，看着蓝兰十分痛苦的样子，身体不断的扭曲，叶枫一阵不忍。

　　“叶大哥……”

　　蓝兰撕裂了最后一层遮羞布，整个身体全部暴漏在叶枫的面前，晶莹剔透的玉体，玲珑的身材，让叶枫最原始的欲望瞬间喷发出来。

　　叶枫竟然没有动弹，静静的看着蓝兰朝自己走来，两人狠狠的抱在了一起。

　　“叶大哥，亲我！”

　　蓝兰彻底放开了，身体不断的摩擦叶枫。

　　“你是不是嫌弃我！”

　　感受叶枫毫无感觉，蓝兰眼泪再一次流了出来，她已经放弃了最后的一丝矜持，难道还是不能打动叶枫吗。

　　“我……”

　　叶枫有些内疚，不敢正视蓝兰的双眼，叶枫心里已经有了其他几人，很难在容纳别人，现在蓝兰危在旦夕，如果不出手救她，叶枫一辈子也心里难安，毕竟蓝兰是因为他才进的荒域。

　　“放心吧，我不会缠着你的，今天的事情过去之后，我以后会远远的离开你！”

　　“我只想把第一次奉献给你，还有我不想死的那么难看，所以……”

　　蓝兰说到后面，声音越来越低，作为女人，谁不想死的时候也是漂漂亮亮的，一旦血脉膨胀致死，肯定死的非常难看。

　　“唉！”

　　看着怀里的女人，叶枫叹息一声。

　　如果让蓝兰就这样死在自己的面前，叶枫肯定做不到，伸手一挥，叶枫跟蓝兰两人一起消失了，进入九狱魔鼎之中。

　　还是那张大床，当年叶枫跟红月两人修炼灵犀剑法，就曾双修过，现在再次进入这里，红月的影子出现在叶枫面前。

　　轻轻的将蓝兰放在床上，看着诱人的筒体，叶枫忍不住的亲了下去。

　　“嗯！”

　　感受到了叶枫的温存，蓝兰闭上双眼，双手紧紧的握住粉色的床单，身体像是灵蛇一样，来回的扭动。

　　“叶大哥，我……”

　　最后一个字蓝兰羞于说出口，但是叶枫当然明白蓝兰需要什么，一件件外套褪去，结实的肌肉，泛着淡淡的金色，叶枫身体缓缓的趴了下来。

　　此时的荒域早已乱作一团，因为有了华城跟无南城的参加，竞争十分激烈，相互厮杀的事情层出不穷。

　　特别是蓝家弟子，得知李家杀死他们不少同宗弟子之后，开始反击，蓝家的底蕴非常强大，而且蓝江也被人找到，开始带领蓝家弟子反攻回去。

　　少了李闲珠作为后盾，李家弟子很显然不如以前，开始节节败退，最后还是张家的人站出来，帮助李家抵挡了蓝家的反攻。

　　其他几个家族分别都有冲突，进来的时候足有千人，现在活下来的不过一半左右，可想而知，每一年进入荒域，有多少人留在这里。

　　看着连绵的妖兽守住荒域的大门，那些前来汇聚在一起的弟子都在等，等机会冲进去。

　　谁也不想第一个做替死鬼，而且时间还足够，等到大家一起汇聚在一起的时候，一起冲进去。

　　“你们可有叶枫的消息！”

　　钟强这些天十分憋屈，闭关突破之后，一直在联系其他弟子，寻找了四五天之后，竟然没有叶枫任何的消息。

　　“钟大哥不要着急，这个叶枫一定就在附近，除非他不想进入荒域，只要他敢进，我们就在荒城之中将他杀死。”

　　一名钟家弟子凑上来说道。

　　九狱魔鼎之中，此时一副春图出现，叶枫赤裸着身体，紧紧的抱住蓝兰的身体。

　　“啊！”

　　蓝兰突然发出一声尖叫，感觉身体里面多了一样东西，双手紧紧的抱住叶枫的后背，十指在叶枫后背之上，划出十道清晰的指印。


第737章 莫大

　　感受蓝兰十分痛苦的样子，叶枫放缓了速度，身体轻轻的蠕动，两人就这样贴在一起，甚至感觉不到时间的流逝。

　　从开始身体传来阵阵痛楚，到后来慢慢浑身发麻，那种痛苦消失，取而代之的则是浑身触电一般。

　　也不知道过去了多久，叶枫轻轻的放开蓝兰，身体躺在一侧。

　　“叶大哥，多谢你！”

　　蓝兰脸上的绯红全部退去，轻轻的躺在叶枫的怀里，抚摸叶枫的结实的胸膛。

　　“放心吧，我不会辜负你的！”

　　叶枫右手抚摸蓝兰的青丝，柔声地说道。

　　听到叶枫的承诺，蓝兰笑了，笑的十分开心，顽皮的在叶枫身上玩耍。

　　“叶大哥，能说说你的来历吗？”

　　蓝兰的小手在叶枫的身体上不断的游动，带着俏皮之色，朝叶枫问道。

　　“这个……”

　　叶枫脸上露出为难之色，来到秦立中州，知道自己的底细的人不超过三人，只有斩梦兄妹两人知道，还有鸠无魔。

　　连唐嫣还有王子奥以及童深都不清楚。

　　“你是不是很为难，如果不想说就不说了，我不会为难你的！”

　　看着叶枫露出为难之色，蓝兰小手轻轻的抚摸叶枫的脸颊，不想让叶枫为难。

　　“不是我不想告诉你，只是我不想让你担心！”

　　看着蓝兰十分懂事，小鸟依人的躺在自己怀里，叶枫不想骗她。

　　“既然你有难言之隐那就别说了。”

　　蓝兰小手堵住叶枫的嘴，既然叶枫不能说，她就不会去问，只要能跟叶枫在一起足以。

　　看着蓝兰的样子，叶枫紧紧的将她抱在怀里，两人很快又滚到了一起。

　　一番云雨之后，蓝兰彻底虚脱了，躺在叶枫的怀里深深的睡去，叶枫就这样静静的看着她，心里也有些内疚。

　　如果让几女知道了，叶枫该如何解释。

　　一个时辰之后，蓝兰才悠悠醒来，身体之上散发出淡淡的幽香，十分好闻。

　　“叶大哥……”

　　看着叶枫静静的看着她，蓝兰有些不好意思，身体紧紧的缩在一起。

　　“你身体里面是不是有暗疾？”

　　叶枫眼神清澈，没有什么淫秽之色，带着关心之色问道。

　　“你怎么知道！”

　　蓝兰套上一件外衣，依偎在叶枫怀里，疑惑的问道，自己身体有暗疾的事情，极少人知道。

　　“你刚才睡觉的时候，是不是感觉心窝有点发沉，甚至有些时候喘不上气？”

　　叶枫接着问道。

　　“没错，就是这种感觉，每次发病的时候，我的心口特别难受。”

　　说起自己身体里面的暗疾，蓝兰脸上瞬间萎靡下来，这钟病缠了他十几年了，一直摆脱不掉。

　　蓝兰带着怪异的眼神看着叶枫，自己的症状只有父亲一人知道，难道是父亲告诉的叶枫？

　　“叶大哥，难道你知道这是什么病？”

　　蓝兰大眼睛盯着叶枫，如果不是身体不适，也不至于到现在还徘徊在神武二重境，蓝兰的天赋非常高，碍于身体一直有毛病，才一直疏于修炼。

　　“我刚才观察了一下，你这不是病，而是一种罕见的缺心，在你的心脏深处，有一根血管无法正常运作，在你出生的时候，是不是遭受过一些特殊情况。”

　　叶枫没有隐瞒，前世的时候，叶枫虽然没有吸收过人血，但是对人体的构造还是有些了解，刚才神识进入蓝兰身体内部，发现一些端倪。

　　“啊，你怎么知道我出生的时候出现过特殊情况！”

　　蓝兰彻底惊讶了，好像叶枫有未卜先知的能力，所有事情都能猜得到。

　　“当时发生了什么？”

　　叶枫问道。

　　问起蓝兰出生的事情，蓝兰的表情有些沉重，似乎不愿意提起。

　　“我出生的时候，当时下着瓢泼大雨，而我的母亲因为生下我难产致死，当时听到外面有怪异的叫声，这也是我父亲后来告诉我的。”

　　说完，蓝兰泪水流了下来，从小到大，连自己的母亲是谁都不知道，这种痛苦只有叶枫才能理解。

　　叶枫甚至不知道他是谁，前世的时候记忆很少，只是从十几岁开始，至于十几岁之前，毫无所知，等他醒来的时候，已经躺在阴暗的地窖之中。

　　所以母亲这个词对于他来说非常神圣，等到了神武大陆，叶枫才拥有了真正的父亲跟母亲，所以叶枫的亲人是他的逆鳞，任何人不得触碰，因为叶枫要守护这份亲情，不然也不会亿万里来到秦立中州，寻找自己的父亲。

　　“那你父亲这些年没有想办法治疗你身上的恶疾吗？”

　　这种缺心的病十分罕见，叶枫前世也是从书本上得知的，心脏的构造十分复杂，缺一根毛细血管都不行。

　　“治疗过，父亲想了很多办法，也请来很多名医，全部都是束手无策。”

　　蓝兰苦笑一声，这些年父亲为了她身上的暗疾，不知道请了多少人，花费了多少资源，都没有办法。

　　叶枫点了点头，蓝兰的情况比较特殊，这根本不是什么恶疾，而是他的心脉存在缺陷，肯定跟她出生的时候产生的怪音有很大的关系。

　　“叶大哥，你有办法吗？”

　　看着叶枫在沉思，蓝兰问道。

　　“你这种情况十分罕见，办法不是没有，只是我暂时还没有想到。”

　　叶枫想起前世的心脏支架，如果能打造出来一副支架，自然就能治疗蓝兰身体里面的恶疾，只要她能顺利的进入神武六重境，再塑肉身，就能修复全部的暗疾了。

　　听到自己的身体能治好，蓝兰幸福的笑了，不管能不能治好，现在能躺在叶枫的怀里，她就非常的满足了。

　　两人又缠绵了一会，各自穿好衣服，叶枫带着蓝兰从九狱魔鼎之中走出来。

　　“小白，我们过去多久了！”

　　进入九狱魔鼎之后，叶枫没有计算时间，这时候朝小白问道。

　　“一天一夜！”

　　小白身体恢复的差不多了，此时精神抖擞，从储物戒指里面走出来，吓得蓝兰一声惊叫。

　　“不要害怕，它是我的朋友，不会伤害你的。”

　　叶枫摸了摸小白，没有说是他的坐骑，而是朋友，小白听到之后，深受感动，摇了摇尾巴。

　　“好漂亮的皮毛！”

　　感受小白身上的洁白皮毛，蓝兰兴奋的上去摸了一下，感觉十分柔软，加上小白萌萌的样子，瞬间将蓝兰秒杀，一下子就喜欢上了。

　　被蓝兰摸了一下，小白打了一个响鼻，似乎有些不满。

　　“小白，你身体恢复的怎么样了！”

　　小白从小就跟叶枫在一起，没有接触过其他人，现在见到陌生人，有些不适应，特别是如此近距离。

　　“大哥哥，我的身体已经恢复的差不多了，没有大碍！”

　　小白传音，抖了抖身体，基本全部恢复，皮毛要比以前更加光亮。

　　受伤这几天，叶枫喂养了大量神武四重妖兽内丹，小白才恢复的如此之快，想起那些内丹，叶枫一阵肉痛。

　　“时间不早了，我们出发吧！”

　　叶枫没有骑在小白的身上，而是让蓝兰坐了上去，她身体的毒素才清除出去，身体很虚弱，开始的时候小白比较排斥，但是看到叶枫的眼神，小白只好俯下身子。

　　几个纵越，小白跨越的速度要比叶枫快上很多，不过一炷香时间，回到了最早的山峰，发现蓝江还等候在原处。

　　“蓝江，你竟然勾结魔道，我们要将你斩首示众！”

　　一声厉喝出现，不少人将蓝家弟子围在其中，竟然讨伐起来。

　　蓝江一脸苦涩，此时他解释不清楚，也懒得解释。

　　“哼，你们张家跟李家勾结在一起，不断的打击我们蓝家弟子，你们跟魔道有何两样。”

　　蓝江不去提魔刀的事情，这是叶枫留下的，他必须要保证魔刀完好无损的还给叶枫。

　　“真是冥顽不灵，既然如此，那我们就替天行道，铲除你这个魔头！”

　　李家弟子收到消息，必须要杀死蓝江，所以遇到之后，毫不犹豫的追杀上来，幸好这里出现不少蓝家弟子，才将蓝江保护了起来。

　　“蓝师兄，这魔刀到底是怎么回事，你身边为何有魔刀出现。”

　　一些蓝家弟子并不知道，这魔刀是叶枫留下的，一个个带着疑惑之色。

　　在四周也有其他几个家族的弟子出现，都是一副看热闹的表情，竟然无动于衷。

　　五大家族，一样也不和睦，这些年相互争斗，表面上虽然和和气气，暗地里照样使用一些阴险手段。

　　“你们不要问了，李家跟张家杀我们蓝家弟子，今天决不能善罢甘休。”

　　蓝江不想去解释什么，只能拼死一战。

　　“哼，真是不知好歹，既然你们蓝家堕落到沦为魔道的地步，今天休怪我们无情，大家一起上，铲除魔道。”

　　李家一名弟子疯狂的叫嚣，让大家一起上，将蓝江等人杀死。

　　足有几十人一起朝蓝江靠近，而蓝家这边，只有四五名弟子，其他弟子还未赶到，而且有些人已经死了，剩下的也不过几十人。

　　“荒域里面禁止相互厮杀，还请各位稍安勿躁。”

　　一名朴实的青年走了出来，朴实无华，甚至丢进人群之中都不会有人发现，但是就是这样的人出来之后，四周传来阵阵议论之声。

　　“莫大，难道你要干预我们之间的事情。”

　　看到站出来的男子，李家跟张家弟子都露出忌惮之色，眼前的青年可不是他们能得罪的。


第738章 除魔

　　没有想到莫大也在附近，这时候站出来阻止，四周传来阵阵议论声，莫大的名气不止在火城响亮，就算是在无南城还有华城，地位都非同一般。

　　“我不想干预你们之间的事情，荒城开启在即，现在我们之间相互厮杀，少一人，就少一分进去的砝码，大家都是聪明人，就不需要我点名了吧！”

　　莫大的话说的很婉转，进来一千多人，现在只剩下一半左右，折损了很多人，如果再有伤亡，面对如此多的妖兽，想要进入荒城更是难上加难。

　　“莫大的话我们当然听，也会遵守，我们不会相互残杀，但是这个蓝江勾结魔道，只要他交出魔刀，自己自裁，这件事情我们可以既往不咎。”

　　李家见好就收，不想跟莫大为敌，但是蓝江必须要死，而且他们反观这魔刀十分隐晦，一看就是一柄宝刀。

　　莫大眉头一皱，他也看到了这柄魔刀，这柄刀到底从何而来，谁也不知道，滚滚魔气从里面散发出来，自古以来，正邪不两立，现在出现一柄魔刀，还插在蓝江的身边，似乎蓝江不愿意将它交出来。

　　“蓝兄，能否告诉我这柄魔刀从何而来吗？”

　　莫大还是希望做一个和事佬，只要销毁魔刀，一切都可以平息，以他莫大的面子，李家不敢贸然对蓝江出手。

　　“莫兄见谅，这柄魔刀是朋友放在这里，就算是拼死，我也不会将它交出来，除非你们杀了我。”

　　蓝江苦笑一声，今天就算是死，也不会让魔刀丢失，这是叶枫留下来的，如果丢失了，怎么跟叶枫交代。

　　“莫大，你也看到了，我看他就是跟魔族勾结了，必须要将他杀死，以儆效尤。”

　　李家几名弟子继续叫嚣，让莫大让开，他们要替天行道。

　　“蓝兄是不是有什么难言之隐？”

　　莫大看出来蓝江的难处，温和的问道。

　　“莫兄的好意我心领了，如果今天蓝某真的死在这里，还请莫兄将我的尸体带回家族。”

　　蓝江说的很决绝，现在身上的毒气还未清理干净，真元不能完全的调动起来，而且蓝家弟子也都没有赶过来，让蓝江陷入绝境的境地。

　　“莫大，你就不要在劝他了，魔族永远是魔族，在劝下去也是无益！”

　　李家弟子等的不耐烦了，如果不是碍于莫大，早就出手了，将蓝江击杀。

　　“唉！”

　　莫大叹息一声，现在进退两难，如果让蓝江死在他们手里，对火城来说，也是一种羞辱，如果阻止，要以什么理由阻止，蓝江现在百口莫辩，又不愿意承认，只能接受。

　　“大家一起上，将这个魔头消灭！”

　　看着莫大都不能将蓝江劝降，十几名李家弟子跟张家弟子一起朝蓝家这边冲过来。

　　“跟他们拼了！”

　　看着这些人冲过来，蓝家几名弟子纷纷抽出兵器，准备出手，就算是死，也不能遭到玷污。

　　“吼！”

　　就在他们要交手的时候，一声兽吼打断了他们的打斗，一只洁白的妖兽从山峰下面缓缓走上来，在妖兽的后背上，还托着一名绝色美女。

　　在妖兽身边，一名青年缓步朝山峰之上走来，一切看起来都是那么惬意。

　　美女、妖兽、还有年轻男子，构造出一幅祥和的画面，打断了所有人的思维，特别是妖兽身上的少女，几乎能颠倒红尘，让无数年轻男子突然失神了。

　　不过数十个呼吸时间，洁白的妖兽托着少女，还有叶枫缓缓的走上山峰之巅。

　　“怎么会这么热闹！”

　　叶枫眼神扫了一眼四周，一声冷笑，随即朝蓝江看了过去，刚才的事情，叶枫在山峰下面就知道了。

　　众人的眼神都朝叶枫看去，不明白叶枫身边怎么会有一头如此恐怖的妖兽，最少也有神武四重中期左右。

　　“叶兄，你总算回来了！”

　　看到叶枫回来，而且安然无恙的将蓝兰带回来，蓝江终于松了一口气。

　　“再不回来恐怕有人要动手了吧！”

　　叶枫带着玩味的笑容，看着出手到一半的李家之人，还有张家弟子，脸上的笑容十分玩味。

　　“你是谁，赶紧给我滚开，我们要对付这个魔头。”

　　看着叶枫走进圈子里面，李家一名弟子让叶枫赶紧滚开，语气很不好。

　　“如果我不滚开呢？”

　　叶枫反问道，眼神在莫大的身上逗留了一下，刚才以为莫大会出手，很显然叶枫有些失望，在立场上，莫大并未完全向着火城，而是站在道德的顶端。

　　“那就连你一起杀死，连莫大都不干预我们之间的事情，你一个毛头小子竟然敢站出来，是不是活的不耐烦了。”

　　不少李家弟子虽然在跟叶枫说话，但是眼神早就盯在蓝兰的身上，甚至不能自拔。

　　蓝兰此时身上多了一股成熟女人的味道，更加的有吸引力，可惜蓝兰的眼神一直留在叶枫的身上，宛如一对情侣。

　　“那我现在就干预了，我倒要看看，你们怎么杀我，这柄魔刀是我的，你们的意思，我也是魔族了？”

　　叶枫将魔刀收进储物戒指里面，丝毫没有被魔气所感染。

　　“原来这柄魔刀是你的，既然如此，那你今天休想活着离开，大家一起上，将他给我杀了。”

　　这时候不在迟疑，纷纷朝叶枫出手，十几柄武器一起朝叶枫狠狠的砍下。

　　“叶大哥小心！”

　　蓝兰坐在小白身上，看着这些人一起朝叶枫出手，连忙出声，让叶枫小心。

　　“就凭他们也想杀我！”

　　看着扑过来的十几人，叶枫无动于衷，静静的站在原地，任由这些兵器朝他呼啸而来。

　　看到叶枫出现，莫大静静的站在一旁，原本打算出手救下蓝江，谁知道叶枫这时候突然出现，他反而成为了看客。

　　“一群跳梁小丑也敢在我面前蹦跶，真是的活得不耐烦了！”

　　感受四周阵阵聒噪的声音，各种兵器混合辱骂声，朝叶枫一起落下。

　　“给我滚回去！”

　　叶枫一声怒吼，犹如山崩海啸，一股巨大的涟漪出现，朝这些人狠狠的撞回去。

　　“蹦蹦蹦……”

　　冲到最前面的几人感觉心口一闷，一股巨大的力量朝他们反震回来。

　　“噗！”

　　不少人直接一口鲜血喷射出来，脸色非常的难看，竟然被叶枫一声怒吼给震退出去。

　　“音波功，这个小子竟然会一些音波之类的攻击！”

　　刚才叶枫的一声怒吼，确实含带一些音波的效果，这是从天音琴谱之中领悟出来的，虽然只是一点点，但是对付这些人，倒也能派上用场。

　　张家以及李家十几名弟子一个个面面相觑，叶枫一人面对他们数十人，居然凭靠一声怒吼，就化解了他们的冲击，这太不可思议了。

　　“大家不要被假象所迷惑，他只是会一些音波功而已，我们一起将五官闭上，他的音波功就没有任何作用。”

　　李家还是不肯放弃，李闲珠发话了，无论如何也要杀死蓝江，所以他们没有后路。

　　目前为止，只有蓝江知道是李闲珠掠走了蓝兰，所以想要杀人灭口，他们还不知道李闲珠已经被叶枫杀死。

　　眼神一怒，这些人继续朝叶枫扑过来，蓝江看不下去了，抽出兵器，拖着沉重的身体，打算加入战圈。

　　“蓝家所有弟子听令，今天我们要大开杀戒，李家不但掠杀我们蓝家弟子，还掠走大小姐，幸好是叶枫及时救出，今天就算拼一个鱼死网破，也在所不惜。”

　　蓝江豁出去了，大声的喝道。

　　那些蓝家弟子听到，一个个义愤填膺，再次抽出兵器，要跟叶枫一起出手。

　　莫大眉头一皱，没有想到还有这一出，原来李家想要杀了蓝江灭口，只要是聪明人，现在都看出来了。

　　开始莫大以为李家跟张家真的是打着灭魔的旗号，原来是想要斩杀蓝江，才是真正的目的。

　　看着蓝家弟子一起冲出来，叶枫没有阻止，今天这场恩怨迟早都要爆发，就算没有蓝江这层恩怨，凭靠前面遇到的一些人，李家还有张家弟子都有围攻自己的事情发生，叶枫也不会放过他们。

　　“杀戮之剑，交给你了！”

　　叶枫懒得出手，由蓝家弟子配合杀戮之剑，足以灭杀他们。

　　此时聚集不少人，叶枫不想暴漏自己的底线，这荒域之中，时刻充满危险，多暴漏一分，就多一分危险。

　　杀戮之剑直接飞了出去，像是脱了缰的野马，终于不用在束缚，可以肆无忌惮的饮血。

　　宛如一道血红色彩霞，杀戮之剑一个迸射，剑光一扫，直接冲开一名李家男子的防御。

　　“啊！”

　　这名弟子还未反应过来，杀戮之剑已经穿过他的身体，直接吸干他的鲜血，化为一张人皮落下。

　　转眼间的功夫，蓝家一些弟子也加入战团，纷纷交手，有杀戮之剑在一旁协助，简直如虎添翼，一条条生灵被收割。

　　“噗噗噗！”

　　杀戮之剑一个横扫，又是三人被削断了脖子，猩红的鲜血喷射足有几米之高，脑袋咕噜噜的滚到了远处。

　　而叶枫对这一切视若无睹，竟然在跟蓝兰两人在聊天，依靠意念操控杀戮之剑。

　　“不打了，不打了，我要离开这里！”

　　一名张家弟子吓得差点尿裤子了，一个躲避，身体叽里咕噜的滚出去，但是杀戮之剑一个凌空斩下，将他的身体直接一分为二。


第739章 鬼穹

　　短短瞬间，地面上躺着五六具尸体，这一切都是杀戮之剑造成的。

　　每一具尸体都不是完整的，不是被吸干鲜血，就是被削断了脑袋。

　　远处那些看热闹的人一个个带着惊骇之色，完全想不到，叶枫竟然强大到如此地步，这还是神武三重境吗？

　　莫大的眼神突然陷入沉着的状态，谁也看不懂，似乎在思索，也似乎在犹豫什么。

　　刚才还信誓旦旦的要诛杀叶枫，转眼间的功夫，就被叶枫杀的落花流水，四下逃窜。

　　剩下的那些人哪里还有心思继续战斗，纷纷朝远处退去。

　　“叶兄，得饶人处且然人，还是算了吧！”

　　莫大突然站了出来，声音很低沉，希望叶枫见好就收。

　　“你是在劝我，还是在命令我？”

　　叶枫停止跟蓝兰的谈话，带着玩味的笑容看着莫大，这是叶枫第一次跟传说中的莫大谈话。

　　莫大很沉着，也很成熟，非常简单，简单的让你看不出一丝一毫有超人意料的地方，就这样的人，在火城年轻一辈之中，几乎无人能及。

　　“当然是劝你，荒域之中，我们要齐心协力才能进入荒城，如果自相残杀，只会让我们陷入更危险的境地。”

　　莫大的语气很温和，几乎没有什么表情波动，总是一副老老实实的样子。

　　“如果你刚才阻止，岂不是不会死这么多人，现在你站出来，是不是有些晚了！”

　　叶枫眼神带着一些嘲弄，想要刺激一下莫大，刚才如果莫大强行干预，李家跟张家弟子根本不敢对蓝江出手。

　　可惜叶枫失望了，谁都能听出来叶枫话里带着嘲讽之意，可惜莫大脸上表情依旧，没有任何波动。

　　“叶兄难道真的不肯饶过他们吗？”

　　又是一声惨叫出现，杀戮之剑再次收割一条生命。

　　“饶了他们？如果今天我境界不如他们，那我岂不是早已成为了他们的剑下之魂，到时候你莫大会站出来阻止他们吗？”

　　叶枫反问。

　　莫大沉思了，叶枫的话不无道理，如果叶枫境界真的不如他们，好比刚才那一次围攻，莫大会不会阻止。

　　答案是否定的，他不会，如果会的话，在他们一起联合攻击叶枫的时候，他已经出手阻止了，因为他想看看叶枫的底线，所以没有出手，现在反而成为叶枫反问他的借口。

　　“所以，你没有资格要求我去做什么！”

　　叶枫几乎是一字一顿地说道，谁都有资格，唯独他莫大没有资格。

　　莫大静静的离开，闭目沉思，再也不看向场中，叶枫的一番话对他启示很大，前有因，后有果，这就是佛家所说，结善因，得善果。

　　短短几个呼吸，地面上再次多了几具尸体，杀戮之剑一个回撤，剩下的几人交给蓝家即可，叶枫当然不介意把蓝家拖下水，他可不希望所有的仇恨都加持在自己一个人的身上。

　　这就是战术，不是叶枫心狠，也不是叶枫狡猾，多一个盟友总比多一个敌人要好的多得多。

　　剩下几人早就吓破了胆，实力大打折扣，纵然没有杀戮之剑的协助，很快也被蓝家几人斩杀。

　　看着地面上躺着的十几具尸体，叶枫表情没有任何波动。

　　“叶兄，多谢你的救命之恩！”

　　这一次幸好叶枫及时赶到，不然全军覆没的可能就是他们蓝家。

　　“没事就好，你身上的毒没事了吧！”

　　叶枫不在意，点了点头，如果他不及时赶到，蓝家肯定会一人不剩，就算剩下的，也是那些没有前来的弟子。

　　“没事了，刚才从杀死那些李家弟子身上找到了解药。”

　　蓝江已经服下解药，没有什么大碍了。

　　进入荒域已经第十天了，聚集在荒城外围的人是越来越多，足有五六百人，估计都到的差不多齐了。

　　各个家族的弟子分别聚集在一起，唐家也不例外，唐嫣有些疲惫，看着叶枫跟蓝兰在一起，竟然有些苦涩，安静的呆在一旁。

　　唐雷则是一脸阴沉之色，得知叶枫杀死李家跟张家还几名弟子，更是恨得咬牙切齿。

　　“钟师兄，这个叶枫怎么会强大到如此地步，一人之力，斩杀四五名神武三重巅峰境。”

　　钟家那边，虽然也折损了几名弟子，但不是很多，现在还剩下四十多人。

　　唐家这边也差不多，火城五大家族除了蓝家折损多一些之外，其他几个家族所剩都差不多少。

　　现在反过来看，倒是无南城以及华城鬼城折损的弟子比较多，很多弟子都死在叶枫手里。

　　“他在强大，也不过神武三重境，等进入荒城，我们结合锁云阵，将他困起来，我们在将他斩杀。”

　　钟强面色阴冷，现在出手不是机会，唐家弟子汇聚在一起，肯定不宜出手，只能等到进入荒域之中，等到他们分开，在寻找机会。

　　“没错，依靠我们锁云阵的威力，在加上钟师兄突破神武四重，杀他太过轻松！”

　　钟家这边传来阵阵欢声笑语，仿佛已经看到叶枫被杀的场景。

　　“叶枫，我总是觉得钟家对你肯定不会善罢甘休！”

　　唐嫣递过来一块烤熟的兽肉，轻轻地说道。

　　“多谢师姐的提醒，师弟会小心的。”

　　对于唐嫣，叶枫只有稍稍的感激，并无其它想法，大家一起坐了下来。

　　“叶枫公子，我们大师兄想要请你过去谈谈，商议一下明天该如何进入荒域！”

　　这时候，一名年轻男子走过来，邀请叶枫过去。

　　“你大师兄是谁？”

　　叶枫问道。

　　“崔铭飞，我们不但邀请了叶公子，其他几个家族的天才弟子纷纷邀请，一起探讨如何破开妖兽防御，进入荒城。”

　　原来是崔家的人，邀请各个家族的天才弟子一起商议。

　　“带路！”

　　叶枫站起身子，到想要看看，这个崔家竟然如此大的谱，邀请各方天才，一起商议对策。

　　“叶大哥，小心有诈！”

　　蓝兰连忙阻止，一旦进入崔家领域，如果深陷囤围，很难冲出来。

　　“蓝兰说的没错，我们还是派出几名弟子跟你一起去！”

　　唐嫣也赞同蓝兰，让叶枫带上几名唐家弟子，一起前去。

　　“放心吧，想要杀我的人很多，但是真正能杀我的人没有几个。”

　　叶枫带着安慰的语气，站起身子，跟着这名弟子一起离开了。

　　独自一人，叶枫跟着这名崔家弟子走到崔家区域，他们占据了一座巨大石洞，经过人工开采，此时里面也能容纳几十人。

　　进入山洞之中，里面灯火通明，人数倒不是很多，只有十几人，分别都是各个家族的天才弟子。

　　由家的由凉，蓝江，钟强，莫大，李家的李明浩，李家第一天才弟子应该是李闲珠，到现在还未到，估计也是凶多吉少，所以才将李明浩请过来了。

　　还有张家的张坤，裴家的裴天庆，徐家的徐铮勇，宋的宋天华，还有鬼城的鬼穹。

　　在叶枫进来的那一刻，鬼穹的双眼突然睁开，墨绿色的眼神紧紧的盯着叶枫，让叶枫浑身冒出一股寒意，这种眼神太过阴狠，像是九幽恶鬼一般。

　　“就是你杀死了我们鬼城几名弟子！”

　　鬼穹的声音非常沙哑，像是鬼啼一般，十分刺耳。

　　“你指的是那几个小鬼，没错，是被我杀死的。”

　　叶枫没有否认，在路上，有三名鬼修拦截叶枫，后来遭到叶枫斩杀，但是三道鬼芒飞出去，估计已经传给鬼穹。

　　“你可知道杀死我们鬼城弟子的下场！”

　　鬼穹的身上弥漫滚滚鬼气，让整个山洞的气温骤然下降，双方一触即发。

　　“哦，我倒是感兴趣，杀死你们鬼城弟子有什么下场。”

　　叶枫懒得解释，鬼城做事向来霸道，叶枫已经领教过了，如果不是自己足够强大，恐怕早已死在三名鬼修的手里。

　　“抽筋扒皮，浸泡苦水里面七七四十九天，在吸干阳气致死。”

　　鬼穹一个字一个字地说道，这苦水是鬼城之中一种罕见的液体，非常之苦，苦的让你饮上一滴，都能让你吐干苦水，甚至恶心致死。

　　但是这苦水也是一种大补的液体，如果浸泡其中，不但能滋养身体，还能让你肉身暂时不灭。鬼城很多鬼修弟子，都要浸泡这种苦水。

　　如果身受重伤，泡在苦水里面，能缓解身上的痛苦，减少死亡的时间。

　　凡事有正的一面，自然也有反的一面。

　　鬼城对付敌人，喜欢将他们抽筋扒皮，在放置苦水之中，让他们减少死亡的时间，这样就更加痛苦，体验到什么叫求死不能。

　　没有了皮肤，苦水就会渗透到身体里面，那种钻心的痛苦，就算是在强大意志的人，都无法抵挡，所以提起鬼城的苦水，在场不少人稍稍动容。

　　叶枫眼神一冷，也听过这种苦水，这个鬼穹竟然如此阴毒。

　　“两位稍安勿躁，今天我请大家过来，还请你们放下私人恩怨，大家一起商议一下，明天我们该如何进入荒城之中。”

　　崔铭飞这时候站起来，声音很温和，化解叶枫跟鬼穹的气势，让两人先坐下来。

　　“哼！”

　　“等出去的时候，我会让你知道得罪鬼城的后果。”

　　鬼穹冷冷地说道，随即坐了下来，不再理睬叶枫。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫微微一笑，也缓缓坐下。


第740章 各自结盟

　　十多人纷纷坐下，围成一个圈子，中间篝火发出噼里啪啦的响声，倒映每个人脸上都泛出火红色。

　　“今天崔某斗胆邀请各位前来，没有别的意思，就是希望我们放弃前嫌，这时候应该同心协力，我们才有机会进入荒城之中。”

　　崔铭飞说起了开场白，意思很简单，大家必须要联合在一起，才有机会进入荒城之中。

　　“没错，这是百年一次的荒城开启，妖兽众多，想要凭借一人之力进去，非常之难，我们应该要抱成一团，才有机会进入荒城。”

　　宋红华赞同崔铭飞的说法，该放弃恩怨的时候，自然就要放弃，有恩怨可以放到进入荒城之后。

　　其他人纷纷点头。

　　“那我们该怎么做！”

　　李明浩只想早点进入荒城，争取能夺取一件宝物，这样就有机会诛杀叶枫。

　　在进来的时候，李明浩就带着恶毒的眼神，叶枫杀死李家弟子的事情人尽皆知，碍于实力，李明浩不敢轻易出手，如果在荒城里面得到某件宝物，就有机会杀死叶枫，报仇雪恨。

　　“今天叫大家来不是来听我的意见的，是希望集思广益，大家都可以相互议论，争取研究一个好的方案，你们都是代表各方家族的精英，你们的言行自然代表各自的家族。”

　　崔铭飞接着说道，是希望大家一起商量，而不是他一言堂。

　　“我建议大家凝成一股绳，一起冲击，这样才有更大的机会。”

　　张坤提议，大家融合在一起，几百人的力量绝对强大，能冲开一个缺口，进入荒城。

　　“道理不错，凝聚在一起力量肯定强大，但是由谁打头阵！”

　　裴天庆这时候说道，打头阵肯定伤亡惨重，遭到妖兽猛烈冲击，哪个家族都不愿意打头阵。

　　大家又陷入沉思，谁也不好开口。

　　“大家可以畅所欲言，不要有什么压力，有什么问题大家一起解决，刚才张坤说的没错，凝聚在一起力量强大，我们可以换一个思维，如果抽调一部分力量打头阵，这样是不是更好一些。”

　　崔铭飞感受沉闷的气氛，还是让大家纷纷发言。

　　“可是谁愿意去做替死鬼，依我看还是各自为营，一切看本事！”

　　钟强不冷不淡地说道。

　　其他人看了一眼钟强，有人默许，也有人眼神之中有不赞同的表情在其中。

　　“钟兄的意思其实大家心里都有，一旦合并，如果出现相互厮杀的情况，有可能全军覆没，这种可能不是没有。”

　　崔铭飞也同意钟强的观点，一旦产生混乱，肯定是一团糟，相互顾忌不到，甚至有些仇怨的人，甚至在混乱的时候相互厮杀。

　　各有各的优势，自然也有劣势。

　　“合并在一起肯定不行，我倒是有个建议，我们可以结成联盟，寻找各自的盟友，组成一个团队，这样岂不是更好。”

　　由凉这时候提议，用加盟的形式不错，毕竟他们之间，肯定有比较好的盟友，比如张家跟李家就是联盟的关系。

　　不少人点了点头，联盟的形式非常不错，寻找自己最合适的盟友，组成一个队伍，这样最起码不用担心把后背交给敌人。

　　“你们怎么看！”

　　崔铭飞看了一眼大家，继续问道。

　　“由兄的建议不错，我看可行！”

　　宋红华认为可行，形成几个联盟，也是一股不可小觑的力量，一起冲开妖兽的合围，进入荒城之中。

　　“叶兄可还有什么意见？”

　　崔铭飞突然朝叶枫问道。

　　“大家的意见就是我的意见，我们唐家无所谓！”

　　叶枫弹了弹手指，对这样的聚会没有多大的兴趣。

　　“既然大家都没有什么意见了，那就各自选择自己的盟友，明天卯时我们一起冲击，打开一个缺口，大家看可行？”

　　崔铭飞像是询问，也像是直接下达了命令，反正让人听着不舒服。

　　所有人沉默，看来都默认了。

　　“既然如此，今天就到此结束，明天早上，我们一起出发！”

　　在场这些人都是天之骄子，让他们屈尊前来，估计都心存芥蒂，让他们联合在一起，恐怕更是不可能，在来的时候，崔铭飞就想到了这样的结果。

　　众人纷纷起身，分别朝洞口外面走去。

　　“叶兄，我们蓝家愿意跟唐家形成联盟，一起冲入荒城之中。”

　　蓝江跟叶枫并肩行走，朝叶枫说道。

　　“有点意思，你们蓝家只剩下一堆老残病弱，有什么资格跟唐家结成联盟！”

　　一声冷笑出现，正是钟强，走在叶枫身后。

　　“怎么，难道你们钟家打算要跟唐家联盟？”

　　蓝江语气低沉，蓝家现在选择跟唐家联盟，确实有依靠唐家的意思，但是蓝家现在最相信的自然也是唐家，别无选择。

　　“唐家还不配跟我们钟家联盟，只是给你提个醒而已，别被人卖了都不知道！”

　　钟强冷笑一声，迈步离开洞府，回到了钟家区域。

　　“这个钟强，太目中无人了！”

　　蓝江十分生气，但是不得不佩服，钟强此刻已经是神武四重，而他还是神武三重巅峰，距离那一步，还有一些距离。

　　“我们回去吧！”

　　叶枫微微一笑，丝毫不在意，刚才钟强丝毫没有掩饰他的杀机，叶枫感知的一清二楚。

　　“叶枫，你的命我们鬼城收了，希望你能好好的活下去！”

　　叶枫走出不久，鬼穹跟着走出去，他当然知道叶枫跟钟强的恩怨，他还是希望叶枫死在自己的手里。

　　“我等着你！”

　　叶枫还是微微一笑，对任何威胁，都是无视，脸上总是带着淡淡的笑意。

　　“叶兄，你一定要小心这个鬼穹，他的实力比钟强只高不低，而且此人号称鬼城第一天才，一身鬼术神出鬼没，让人防不胜防。”

　　蓝江给叶枫提醒，让他小心。

　　点了点头，叶枫知道蓝江一片好意，跟他一起回到了居住的区域，蓝家跟唐家紧挨在一起，相互都有些交流。

　　“叶大哥，你回来了！”

　　看到叶枫跟蓝江一起回来了，蓝兰跟唐嫣分别走上来，带着关心之色。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，回到住处，已经扎好了帐篷，基本都是三五名弟子住在一起。

　　“叶枫，谈的怎么样了！”

　　唐嫣朝叶枫问道。

　　叶枫粗略将说了一下，最终由大家各自选择同盟，组成在一起，这样进入荒城的几率也比较大一些。

　　“那我们蓝家跟唐家组成联盟！”

　　蓝兰这时候不假思索地说道。

　　叶枫一头黑线，这不是他能做主的，选择联盟还要征求其他弟子的意见，不是自己想跟谁联盟就能跟谁联盟。

　　蓝兰心思比较单纯，认为蓝家现在跟唐家走的近，理应结成联盟。

　　“我出去招呼一声，把大家都召集在一起，商议对策。”

　　唐嫣这时候站起来，准备将所有弟子召集在一起，简单开一个会议。

　　“还有，蓝家那边也要去召集一下，能形成联盟更好，不能形成，那我们唐家只能自己行动。”

　　唐嫣让蓝兰回去招呼蓝家的弟子，希望一起商讨。

　　“好，蓝家那边我去！”

　　蓝兰离开帐篷，回到蓝家区域，帐篷里面只剩下叶枫跟唐嫣两人。

　　“叶枫，你是不是跟蓝兰……”

　　四周无人，唐嫣语气有些苦涩，朝叶枫问道。

　　“你不要瞎猜了，眼前我们主要的事情是进入荒城，不会考虑儿女私情！”

　　叶枫当然知道唐嫣想要问什么，很快岔开话题。

　　很快唐嫣也离开帐篷，开始召集家族弟子，不过十几个呼吸时间，唐家弟子都聚集在一起，现在叶枫的呼声非常的高，在家族甚至要比嫡系弟子的地位还要高。

　　一群人围在篝火边缘，蓝家那边很快也传来消息，愿意跟唐家结成联盟，一起进入荒城。

　　“把大家都交出来，是有件事情跟你们商量一下，荒城入口被大量妖兽阻隔，我们想要进去，肯定免不了一场厮杀，单人力量有限，最好的办法是结成联盟的形式，蓝家愿意跟我们唐家结成联盟，你们可有什么意见。”

　　唐嫣眼神扫射一圈，语气不急不缓，朝所有人说道。

　　“我们一切都听叶枫师兄的，只要是叶枫师兄决定，我们都无条件答应！”

　　一名唐家弟子站起来，支持叶枫，只要叶枫同意，他们肯定不会反驳。

　　“没错，我们支持叶枫师兄！”

　　不少人纷纷附和，叶枫最近的表现已经超出了他们的想象，当然无条件支持叶枫。

　　“既然如此，那我们就跟蓝家联合，一起进入荒城，这样大家相互都有个照应，等进入荒城之后，在各自凭靠自己的本事。”

　　唐嫣也没有想到，叶枫现在的人气如此之高，甚至要比她这个嫡系弟子的位置高很多。

　　如果没有叶枫，唐家的天才弟子不是她就是唐雷，现在叶枫横空出世，几乎掩盖了唐雷跟唐嫣的光华。

　　“叶师兄，莫家派人来说，他们愿意跟我们唐家结成联盟！”

　　这时候一名唐家弟子走到叶枫近前，刚才有人过来通知，莫家愿意跟唐家形成同盟的关系。

　　“告诉他们，我们唐家很高兴跟莫家结成联盟！”

　　叶枫并不意外，一切都在预料之中，淡淡地说道。

　　三股势力凝聚在一起，这样进入荒城有更大的把握。

　　整个晚上，其他几个家族纷纷在商议，寻找自己的结盟对象。


第741章 开始冲击

　　一夜时间很快过去！

　　天色一亮，蓝江就带着家族所有弟子前来，要跟唐家合并，一起进入荒城之中。

　　不久，莫大也带着四十多名家族弟子一起前来。

　　“叶兄！”

　　莫大朝叶枫抱了一拳，昨天的事情莫大回去想了很久，让他下定决心，跟唐家联合在一起。

　　“莫兄，蓝兄！”

　　叶枫纷纷抱拳，既然对方主动要跟唐家联合在一起，叶枫当然不能拒绝，联合在一起，比孤军作战更好的能突破缺口。

　　一早上，叶枫也收到其他消息，鬼城竟然跟钟家联合在一起，还有由家，两家一城，组成一个联盟。

　　李家跟张家不出意外，也组成了一个联盟。

　　裴家跟宋家组成一个联盟，崔家跟徐家组成一个联盟，一共分成四组，分别冲击荒城入口。

　　这样的联合，早就在众人意料之中，每个家族都有自己的同盟，在绝对的利益面前，他们会舍小利，存大利。

　　“时间差不多了，我们出发吧！”

　　蓝江看了一眼时间，距离卯时应该差不多了，天色已经完全大亮，而且这时候是人精神最足的时候。

　　一行人浩浩荡荡，足有一百多人，一起朝荒城的入口行去。

　　此时的荒城入口，被无数的妖兽覆盖，里一层外一层，似乎也嗅到不一样的气息，大量妖兽囤积在此，阻止人类进入荒域之中。

　　叶枫让小白出来，蓝兰坐在上面，蓝兰境界不是很高，这样小白多少能照顾一些，而且小白身上的王者之气，能镇压一些妖兽。

　　四个联盟战成一排，各自选择好了方向，就看谁能第一个冲入荒城之中。

　　“叶兄，莫兄，蓝兄！”

　　崔铭飞这时候走过来，朝叶枫三人抱了一拳，以示礼节。

　　三人一一回应，这个崔铭飞性格阴厉，表面上看起来温儒尔雅，这些年死在他手里的人不知有多少。

　　感受有人类靠近，聚集在荒城周围的妖兽发出一声声震天怒吼，声音足以撕裂苍穹，震得在场这些人耳膜生疼。

　　“时间差不多了，我们冲！”

　　崔铭飞首当其中，第一个冲了出去，手中出现一杆长枪，一个横扫，将阻挡他的妖兽给掀飞了出去。

　　随后，其他几个联盟一起出手，纷纷扑向密密麻麻的妖兽，荒城的入口就在不远处，如果不进去，岂不是白来一趟荒域。

　　“轰轰轰！”

　　顿时之间，一只只妖兽被掀飞，一连串的数字冒出来，每杀死一头妖兽，都能获取积分，仿佛设定好了一样。

　　叶枫手中的杀戮之剑现在成为了一柄收割生命的镰刀，所过之处，妖兽一只只倒下。

　　莫大的一对手掌更是恐怖，一掌拍下，足有好几头妖兽被震飞。

　　蓝江身上的毒解了之后，也释放了自己所有潜力，手中的兵器上下翻飞，一只只神武二重左右的妖兽被震飞出去。

　　外围都是一些弱小妖兽，众人往里推进的很顺利，随着不断深入，妖兽的等级越来越高，开始接触神武三重左右的妖兽。

　　有些弟子开始吃力，纷纷两人联合在一起，对付一头妖兽。

　　“叶兄，不如我们三人开路，这样也能更好的打开一条缺口！”

　　莫大大声地吼道，这里妖兽发出震天响声，正常说话根本听不见。

　　“好！”

　　感受身后那些弟子的压力逐渐增大，而入口还有一大半的距离，如果就这样前进，肯定会有不少人死在妖兽的口中。

　　叶枫，莫大，蓝江三人战成一排，像是推土机一样，疯狂地朝前掠进，这一路之上，叶枫一直在注意莫大，想要看看他到底有什么强大之处。

　　可惜莫大自始至终只有一套掌法，翻来覆去，却总是能化腐朽为神奇，每一掌仿佛都经过了精密的计算，哪怕最朴实，最简单的掌法，在他手里，都能精妙的拍在妖兽的弱点上。

　　而且莫大境界一直控制在神武三重巅峰，但是叶枫相信，他的境界绝不止此，一定隐藏了境界。

　　倒是蓝江，基本没有什么保留，疯狂地冲击，这一次蓝家损失惨重，只有二十多名弟子活了下来，所以蓝江必须要守护最后这些弟子。

　　叶枫还是依靠杀戮之剑，并没有施展寂灭剑法，利用一套普通的剑法，对付这些妖兽暂时足以。

　　“吼吼吼！”

　　就在大家顺利突进的时候，从不远处传来几声震天怒吼，打乱了不少人的节奏，正是从崔家那边传来。

　　“神武四重妖兽！”

　　众人一惊，没有想到才推进到一半，就遇到了神武四重妖兽，如果到最后阶段，岂不是有神武五重妖兽守护。

　　不少人露出惊惧之色，神武四重妖兽也许不可怕，但是神武五重妖兽，绝对可怕，可能吹口气，都能将神武三重震死。

　　可是现在箭在弦上，不得不发，已经进入妖兽的包围圈，进退两难，唯有前进，后面已经有不少妖兽追了上来。

　　“嗤嗤！”

　　两道光华闪烁，崔铭飞释放了自己的境界，果然达到了神武四重初期，这些天才弟子，在进来的时候，肯定都携带了什么天材地宝，就是为了进来的时候寻求突破。

　　而徐铮勇也不甘落后，身上的气势突然攀升到了神武四重初期，两人纷纷打头阵，将前面的妖兽震飞。

　　不管短暂的瞬间，其他几个联盟纷纷遭遇神武四重的妖兽阻击，在这关键时刻，都拿出了自己的底牌。

　　鬼穹也达到了鬼冥级别，跟神武四重相差无几，钟强也释放了自己的气息，由凉，还有裴天庆，宋红华，纷纷绽放。

　　只有李明浩还是神武三重巅峰，毕竟他不是李家最顶尖的天才，李闲珠倒是神武四重初期，可惜已经被叶枫斩杀。

　　“吼！”

　　一股飓风出现，在叶枫前面也出现了两头神武四重妖兽，猛烈的气息差点将三人震飞出去，猩红色的双眼，血盆大口，身体足有一座房子大小。

　　“牛妖！”

　　三人大惊，竟然碰到了体格庞大的牛妖，这下子三人有危险了。

　　“一只交给我，我要借助它的压力，助我突破神武四重。”

　　蓝江第一个冲上去了，感受四周都是神武四重的气息，作为火城蓝家的天才，他已经产生了极大的压力，想要借助神武四重妖兽，帮助自己突破境界。

　　叶枫跟莫大相视一眼，没有阻拦，天才就要经历磨砺，才能更好的成长起来。

　　“叶枫，剩下一头牛妖交给我，你带着大家快速前进！”

　　莫大迎上了第二头牛妖，一掌朝牛妖拍下。

　　“蹦！”

　　地面突然一阵晃动，不少人甚至站立不稳，莫大的身体一个倒退，竟然被牛妖反震回来。

　　叶枫不再犹豫，带着大家继续前进，小白行走几乎如无人之境，扑过来的妖兽，都被小白咬死，根本无法近身。

　　一行人快速通过，后面两头牛妖留给了莫大跟蓝江。

　　“轰轰轰！”

　　蓝江几乎是一副不要命的打法，看来是铁了心想要借助牛妖的力量帮助自己突破。

　　而莫大不急不缓，手掌上下翻飞，总是在寻找牛妖的死穴，加上人类的速度要比妖兽快上很多，逐渐莫大占据上风，牛妖被死死的压制住了。

　　叶枫虽然离开，但是神识一直关注莫大，眼神不禁凝重起来，这牛妖很显然坚持不过十个呼吸了，莫大凭靠神武三重巅峰，就能击杀神武四重妖兽，看来越级挑战不止自己一人。

　　难怪莫大能成为火城第一天才，这份战斗天赋，叶枫都自愧不如。

　　“蹦！”

　　莫大一掌巧妙地击在牛妖的右下颚，巧妙地不能在巧妙，仿佛计算好了一般。

　　“砰！”

　　牛妖一个酿呛，身体往后退去，大口的鲜血从它的嘴里喷射出来，这正是它的死穴，莫大不过数十招，就击中其中一个死穴。

　　牛妖吃痛，发出剧烈的嘶鸣，四蹄践踏，朝莫大狠狠的冲了过来，想要借助庞大的体型，就算镇压，也能将莫大压死。

　　莫大还是不急不缓，仿佛任何事情都无法让他的心性起到变化。

　　双掌一个交错，像是一对蒲扇，身体化为一道流光，直接扑向牛妖的身体，这是找死的行为。

　　莫大难道疯了吗，不少弟子都不解，甚至看不懂，莫大明明占据优势，在游斗一番，牛妖肯定会筋疲力尽。

　　只有叶枫双眼眯成一条线，似乎看到了一些什么，在莫大手心之处，出现一抹寒芒。

　　“嗤！”

　　莫大的身体直接从牛妖的怀里窜了出来，速度极快，如果在慢一分，就会被牛妖活活的捏死。

　　一缕鲜血喷射而出，在牛妖的心脏部位，裂开一条细细的口子，不是很大，但是偏偏正是牛妖的死穴。

　　寒芒只是一闪而过，在场能看清楚的估计只有叶枫一人。

　　杀死牛妖，莫大还是一副古井不波的样子，看了一眼狼狈的蓝江，并未出手，因为蓝江已经疯狂了，进入癫狂地步。

　　“砰砰砰！”

　　蓝江几乎不要命了，完全豁出去了，跟牛妖不断的对拼，每一次对撞，对他都是一种极大的伤害。

　　“噗！”

　　又是一次撞击，蓝江的身体被震飞了出去，鲜血已经染红了胸前衣衫。


第742章 层层突破

　　看着蓝江如此拼命，众人都是一阵心惊肉跳，蓝江这是在玩命，一旦不慎，很容易被牛妖杀死。

　　可是现在谁也无法阻止。蓝江叶枫发狂了，头发全部炸开，宛如一尊战神，手持长矛，一个迸射，继续朝牛妖轰击下来。

　　“砰砰砰！”

　　又是一连串的撞击，不出意外，蓝江还是被震飞出去，根本无法破开牛妖的防御。

　　“再来！”

　　蓝江顾忌不到自己嘴角喷出的鲜血，一个迸射，继续出手，因为他感觉自己的丹田出现异动，这是要突破的征兆。

　　这边的战斗，也同样吸引其他人的注意，都被蓝江的举动所吸引，这完全是赌命，一个不慎，不能突破境界不说，甚至连自己的命都要搭进去。

　　蓝江的双眼冒出猩红色的光芒，宛如一头野兽，双手早已被血迹覆盖，叶枫也稍稍动容，这些天才弟子表面上看起来非常风光，但是背地里他们付出了多少，只有他们自己心里最清楚。

　　每一个天才，背后肯定都是无数的鲜血跟汗水作为基石，叶枫深有体会。

　　“摩天枪！”

　　蓝江拿出了自己最强大一击，这是破釜沉舟，如果不能冲开自己的极限，可能就要丧命牛妖之口。

　　所有人的心都揪起来了，特别是蓝家弟子，一旦蓝江死了，对蓝家绝对是一个致命打击，以后在火城的地位肯定不如其他几个家族。

　　四周刮起阵阵诡异的旋风，这是利用枪尖在短暂的时间之内，形成的空气压缩，在蓝江的前面，出现一条真空通道，呈螺旋形状。

　　蓝江面无表情，所有精气神全部融入进去，不成功则成仁。

　　莫大跟叶枫已经离开原地，继续推进，蓝江陷入兽潮之中，如果不能突破自身，大罗金仙也无法将他救出。

　　这是背水一战，只有成功，没有失败。

　　招式一经发出，地面开始颤抖起来，那些弱小的妖兽根本无法靠近，被螺旋劲力给震飞出去，甚至一些妖兽被绞碎。

　　“好强的一击，应该可以比拟神武四重初期！”

　　不少人暗暗心惊，这蓝江竟然也有越级挑战的能力，这火城几位天才弟子，都有傲人的资本。

　　牛妖似乎也意识到了危机，脚步一蹬，身体发出剧烈的爆鸣，两只巨大的手掌，朝蓝江狠狠的扇过去。

　　“呼呼！”

　　空间仿佛都要凝固了，四周陷入到了静止，甚至一些妖兽都停止攻击，一起看向这边。

　　枪锋一抖，蓝江的身体化为一道流星，枪人合一，将招式融合在了一起，创造出了绝世一击。

　　没有想到蓝江在这关键时刻，突破了自我，将这套枪法推演到了极致。

　　在众人的视线之中，蓝江的身体消失了，只见一抹残光，跟牛妖的身体冲击到了一起。

　　随之而来的则是一声震天爆鸣，地面上的碎石全部飞起，像是一枚枚激射的子弹，喷射到不少妖兽的身体之上。

　　“轰！”

　　天地为之黑暗，一寸寸龟纹不断的朝四周延伸，刚才围聚在一起的妖兽直接被掀飞出去，在牛妖四周，出现一个方圆几十米的圆形空地。

　　一道血影从虚空之上倒飞出去，手中的长枪化为一道长虹，插在空旷的地面之上。

　　“噗噗！”

　　两口鲜血从蓝江的嘴里喷射出来，身体摇摇欲坠，随时都能倒下。

　　四周被掀飞的妖兽开始聚集，想要蚕食掉蓝江的身体，而叶枫他们，早已脱离此地，继续前进，现在想要回撤，已经来不及了。

　　在蓝江前面不远处，牛妖的胸前出现一个大洞，鲜血横流，被蓝江一枪破开。

　　“吼吼吼！”

　　牛妖吃痛，发出凄厉的惨叫声，双脚一个踏射，朝蓝江扑了下来。

　　蓝江双眼冒出猩红色的光芒，丹田里面的真元像是咆哮的洪水一般，终于触及到了顶峰。

　　“神武四重，给我突破吧！”

　　所谓釜底抽薪，就是蓝江现在这样子，将自己的潜力全部挖了出来，终于在生死一线的那一霎那，找到了一丝契机。

　　“蓝师兄，你行的，加油！”

　　不少蓝家弟子开始为蓝江加油，因为牛妖距离他是越来越近，如果不能快点完成突破，还是会被牛妖杀死。

　　现在情况十分危急，就算蓝江突破了，如果不能避开牛妖，还是有可能死在牛妖的手中。

　　一股狂暴的气势从蓝江的头顶之上爆射出来，顺利的突破到神武四重境。

　　“金焰丹，给我燃烧！”

　　蓝江的手里出现一枚金红色的丹药，这是一枚罕见的灵丹，估计蓝江留着就是今日突破之用。

　　丹药吞服下去之后，蓝江的身体之上像是布满一层火焰，将他整个身体全部覆盖住了，犹如一尊火人。

　　猛烈的火焰之气从他的身上爆发出来，点燃了空间，蓝江的气势终于攀升到了顶点，无数枚元元丹被他捏碎，化为精纯的元气，融入到丹田之中。

　　“呼！”

　　而就在此时，牛妖的巨大手掌朝他拍下，如果在不避开，就会被巨掌拍碎。

　　“好孽畜，今天我就拿你第一个开刀，庆祝我晋升神武四重！”

　　蓝江大喝一声，身体突然拔射而起，携带一层浓烈的火焰，虽然没有长枪在手，但是境界突破，让他的战斗力飙升了十几倍。

　　“轰！”

　　火焰漫天，几乎遮住了所有人的视线，一层浓烈的火焰将牛妖包裹起来，发出炽热的光芒。

　　“吼吼吼！”

　　牛妖四下逃窜，朝远处奔去，身上的火焰让它痛不欲生，一时半刻还死亡不了，那些弱小的妖兽直接被牛妖震飞，地面之上，留下一层妖兽的尸体。

　　等了有数个呼吸时间，牛妖的身体缓缓倒下，地面产生了剧烈的晃动，可想而知，牛妖的体型有多么庞大。

　　身体缓缓落下，火焰消失，眼神一扫，长枪自己回到了蓝江的手里，一个挑射，挡在前面的妖兽全部被震飞，很快跟叶枫他们汇合在一起。

　　“恭喜蓝师兄突破神武四重！”

　　那些蓝家弟子开始欢呼起来，现在蓝江顺利突破，其他几个家族想要打击他们蓝家，就要掂量掂量。

　　“恩，暂时我们还没有脱离危险，我打头阵，你们断后！”

　　蓝江的战意被激发出来，主动打头阵，让叶枫跟莫大随后协助。

　　叶枫跟莫大也没有阻止，蓝江顺利突破，估计心里压抑了很久，现在想要找到一个宣泄口，必须要发泄出来，这些妖兽就成为了他发泄的对象。

　　越往里走，妖兽越来越强大，神武四重妖兽已经不再稀奇，出现了好几头，不过一般的神武四重妖兽，根本危及不到蓝江，凭他一人之力，就轻松解决。

　　如果出现多头，则有莫大跟叶枫解决。

　　四个联盟，一起往前突进，现在排在最前面的不是唐家，而是钟家，他们跟鬼城还有由家联合在一起，像是推土机一般，疯狂地厮杀。

　　特别是鬼城弟子，他们的战斗非常邪异，手中的鬼头刀一个横扫，就有一头妖兽被吸干阳气致死。

　　不管是人类阳气，还是妖兽阳气，鬼城的弟子都会吸收，等到他们死后，在吸收它们身上的阴气，一举两得。

　　小半天时间过去了，已经有不少人折损，唐家这边折损三人，还有几人负伤，蓝家折损两人，莫家也折损三人。

　　其他几个家族纷纷都有人折损，永远的留在这里，这就是猎手神赛，每年都有人死亡，但是每年都有人疯狂的涌入。

　　何为猎手，当然是猎杀，看谁猎杀的更多，谁才能成为更强大的猎手，在进入荒城之后，凭靠的是积分。

　　不论你多么强大，如果没有积分，在荒城之中，也休想得到宝物，一切都是对等的。

　　钟强联合自己的家族弟子，形成一座巨大的磨盘，横冲直撞，连神武四重妖兽都能直接撞飞，行走的速度非常之快，估计用不了多久，就能进入荒城。

　　其次就是唐家这边，因为蓝江的顺利突破，激发了他的所有战意，这段时间积压在心中的愤怒全部暴漏出来。

　　上次中了李家的毒气，差点死亡，后期又被李家跟张家围攻，蓝江可谓是憋屈到了极点，现在得到了释放。

　　“杀！”

　　长矛一抖，挽出朵朵枪花，煞是好看，形成一层光晕，像是一根螺旋，疯狂的朝前面涌进。

　　“砰砰砰！”

　　一头头妖兽炸开，那些落单的妖兽，则被叶枫跟莫大解决，叶枫令牌上的积分已经飙升到了八万，还在不断的攀升。

　　看着发狂的蓝江，身后这些人一个个也是暗暗心惊，蓝江身上早已被鲜血覆盖，丝毫不知疲惫。

　　“咚咚咚！”

　　地面突然晃动起来，像是发生了地震一般，不少人一个酿呛，差点站立不稳，因为这里不能飞行，双脚一直接触在地面之上。

　　“不好，这是神武四重中期的蛮牛兽！”

　　有人发出一声惊呼，开始出现神武四重中期妖兽，相差一个境界，差距何止千里。

　　出现的不止是唐家这边，其他几个家族纷纷出现神武四重中期妖兽。

　　“好孽畜，就让我来领教一番！”

　　蓝江战意盎然，竟然主动挑衅，朝蛮牛兽冲了过去。

　　“吼！”

　　看着冲过来的人类，蛮牛兽一声大吼，蓝江的身体一个酿呛，竟然被震退了回来。

　　“好强！”

　　所有人都震惊了！


第743章 死而复燃

　　凭靠一声怒吼，竟然将势头正猛的蓝江给震退，这一下子让所有人的心都紧了起来，难道他们要葬身在此，或者要选择退走。

　　蓝江不甘示弱，身体又是一个迸射，手持长矛，朝前面的蛮牛兽狠狠冲击过去，正是他的成名绝技，摩天枪法！

　　“咻咻……”

　　枪声破空产生的阵阵咻咻声，随之就是空气产生的爆鸣，蓝江看来也是豁出去了。

　　看着冲过来的人类，蛮牛兽眼神露出一丝嘲讽之色，竟然露出人性化的表情，似乎根本看不上眼前的人类。

　　“吼！”

　　一声更加强大的冲击波出现，蛮牛兽又是一声怒吼，声音仿佛能贯穿苍穹。

　　“我的耳朵！”

　　有人双手捂住耳朵，发现他们的耳朵里面传来阵阵剧痛。

　　“我怎么听不见了！”

　　还有人直接产生了短暂的失聪，对四周完全失去了联系，只能依靠神识去感应。

　　只有极少人，在蛮牛兽出现的那一刻，闭上五官，依靠神识交流。

　　蓝江感觉自己的面前停着一堵墙，这是一睹无法翻越的高山，根本无法再进一步，一股猛烈的劲风朝他袭来。

　　“蹦！”

　　身体撞击在高山之上，蓝江的身体再次无功而返，折返回来，这一次要比刚才震飞的还要远，面色一阵潮红，看来遭受一些攻击。

　　“蓝兄，你不是他的对手，先退下！”

　　看着蓝江继续要出手，叶枫这时候说道，让他先退下，以免伤及自身，后面的战斗还很残酷，一旦损失一人，对后面的战斗非常不利。

　　“让我试试吧！”莫大突然开口。

　　时间不等人，如果在等下去，四周围观的妖兽将会越来越多，而且钟家那边已经击败了一头神武四重中期妖兽，高举前进，再有百米距离，就能进入荒城入口。

　　没有人说话，谁都知道，莫大是火城第一天才，甚至已经有人传闻，莫大在进来的时候已经突破到了神武四重，估计用了什么秘法，将自己的境界封锁在神武三重巅峰，才混进荒域之中。

　　蓝江苦笑一声，只好退回来，找那些实力弱小的一些妖兽发泄。

　　莫大一步步的朝蛮牛兽走过去，每一步都是那么的坚定，不管任何狂风暴雨，莫大的脚步总是那么的从容，很快来到了蛮牛兽的不远处。

　　看着眼前的人类，蛮牛兽竟然露出一丝忌惮之色，似乎有些惧怕莫大，妖兽天生有强大的感知力，对危险有种潜在的感知。

　　但是为了使命，守护在这里的妖兽，必须要阻止人类前进，它们没有选择，这就是宿命，它们从出生的时候，就结下了宿命，守护荒城！

　　“吼！”

　　又是一声狂吼，蛮牛兽率先出击，猛烈的气浪像是洪水一般，想要将莫大震飞出去。

　　突然之间，莫大的身体一个下坠，身体成弯弓形，竟然一步步的往前走去，这些气劲无法对他造成威胁。

　　“千斤坠，这个莫大还真的是天才！”

　　这种武技只有叶枫最清楚，在神武大陆极少有人修炼，因为使用很少，到了后期，基本都是在虚空之上交手，像这样地面交手的非常之少。

　　一层层巨浪朝莫大袭来，而莫大宛如一颗坚定的磐石，屹立不动，根本无视蛮牛兽的怒吼。

　　一个箭步，莫大突然发力，双手像是一对蝴蝶的翅膀，朝蛮牛兽全身大穴拍下，莫大的战斗习惯用巧劲，用最简单的方法，击败对手。

　　任何动物，还是人类，都有他的弱点，莫大就能在瞬间发现你的弱点在哪里。

　　“砰砰砰！”

　　蛮牛兽虽然很强大，但是面对莫大的攻击，竟然有些束手无策，手臂一个挥舞，朝莫大的身体横扫过去，忽然出现一阵强风，就算站在远处的那些弟子，都能感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　而莫大处于飓风中心，不知道要承受多大的压力。

　　可惜神武四重妖兽肉身太过强悍，莫大的手掌拍中之后，根本起不到任何作用，仿佛在给它挠痒痒一般。

　　没有伤着不说，现在还给蛮牛兽彻底激怒，两只手掌不断地舞动，莫大根本无法近身，只能在外围游斗，想要杀死蛮牛兽，难度非常之大。

　　蛮牛兽有强悍的肉身，强大的体魄，根本无视莫大的攻击，双方陷入到了胶着的状态。

　　“莫大师兄，加油，一定要杀死这头蛮牛兽！”

　　看着莫大连番出手，莫家的那些弟子开始呐喊，莫大越强大，他们也跟着沾光。

　　本来莫大提出跟唐家联盟，莫家的弟子就不怎么开心，在他们眼里，应该是唐家主动要过来求他们莫家一起联盟，而不是他们莫家反过来要求跟唐家联盟，毕竟莫大才是火城第一天才。

　　但是莫大的话他们不敢不听，选择了跟唐家联盟。

　　现在看到莫大出手，正是莫家扬名立万的时候，莫家这些年不争不抢，虽然磨掉了一些弟子的争强好斗之心，但是有些人天生喜欢好斗，根本掩盖不住。

　　谁不想名气更旺，谁不想名声响亮，谁不想成为火城第一。

　　连续出手了十几招，莫大都以失败告终，在耽误下去，其他几个联盟那边的妖兽开始朝这边汇聚，届时他们将要陷入四面八方的妖兽围攻。

　　“翁！”

　　突然之间，从莫大的身上传来一阵波动，一股强大的气息出现。

　　“神武四重！”

　　叶枫微微一笑，似乎早就知道了，莫大一直隐藏了自己的境界。

　　而且还是神武四重初期巅峰，直逼神武四重中期，非常的强悍，加上莫大拥有越级挑战的能力，估计就算是遇到神武四重后期，都有一战之力。

　　也不过瞬间功夫，莫大的气势就强大了数十倍，整个人看起来更加的朴实，仿佛他修炼的越深刻，人更是平凡，到底他修炼了什么功法。

　　身体一个迸射，莫大不在隐藏，双手开始结印，一只巨大的手掌出现，像是如来神掌，朝蛮牛兽狠狠的拍下。

　　“轰！”

　　巨掌落下，正好落在蛮牛兽的身体之上，猛烈的撞击声再次吸引不少人。

　　钟强眼神一缩，以为自己攀升到了神武四重，可以跟莫大比肩，看到莫大这一掌，心里很不是滋味。

　　无南城跟华城一些天才弟子，对莫大早就不陌生了，几乎是如雷贯耳，此时看到莫大暴漏境界，更是施展了呃弥巨掌，一个个脸上精彩之极。

　　有人羡慕，有人战意暴增，特别是鬼穹，看到莫大飙升到神武四重，墨绿色的双眼，闪烁阵阵精光，一股战意从他的身上散发出来。

　　叶枫也是没有想到，竟然还有这样的掌法，通过各种手印，凝聚成掌法落下，简直闻所未闻。

　　这是呃弥掌法，也是上古流传下来的一种掌法，几乎失传，也不知道莫大从哪里得来的，就凭靠这套掌法，击败了火城所有年轻一辈。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一掌连着一掌，这套掌法最强大之处，就是它的连贯性，一经施展，犹如绵绵海水，永固枯竭。

　　三道掌印一起落下，一道强似一道，第一道让蛮牛兽的身体一晃，接着第二道狠狠的镇压在蛮牛兽的身体上，血肉纷飞，直接破开它的防御。

　　最关键的就是这第三掌，宛如实质一般，跟真实手掌并无两样，但是要比真的手掌大上几十百，甚至几百倍，遮天蔽日，朝蛮牛兽彻底的镇压了下去。

　　“轰！”

　　随着最后一掌落下，蛮牛兽直接跪倒在地，浑身都是鲜血，莫大凭靠一人之力，将神武四重中期的蛮牛兽斩杀。

　　“好！”

　　莫家那边弟子沸腾了，看到莫大一人斩杀一头神武四重妖兽，纷纷露出兴奋之色，这样就能表明，这个联盟，他们莫家最大，理应由他们莫家主宰，而不是叶枫。

　　虽然被击中，但是蛮牛兽毕竟是神武四重妖兽，所谓死而不僵，怎么可能凭靠三掌就能全力诛杀，身体一个猛扑，朝莫大疯狂的冲击过来，竟然发狂了。

　　所有人都料想不到，蛮牛兽还有后力，而且如此强大，看来做最后拼死一搏。

　　“呃弥陀佛掌！”

　　莫大嘴里念着咒语，又是一座巨大的手掌出现，更是庞大，几乎覆盖了百米方圆，将整个蛮牛兽全部覆盖在其中。

　　莫大的战斗，不少人甚至都放弃了继续跟妖兽交手，全部将视线转移了过来，包括崔铭飞，以及裴天庆等各位天才弟子，都想要看看莫大到底有何奇特之处，毕竟很多人并未跟莫大交过手，无法判断，这是一次机会，可以看到莫大的底线。

　　巨大的手掌终于限制了蛮牛兽前进的脚步，让它在原地无法动弹，只能眼睁睁的看着巨大手掌落下。

　　“咔咔咔！”

　　巨掌还未落下，空间发出一连串的咔咔声音，竟然承受不住巨掌的压力，一寸寸裂开。

　　“好强大的力量！”

　　这是所有人的心声。

　　“轰！”

　　巨掌以毁灭般的力量，狠狠的镇压到了蛮牛兽的身体之上，彻底的碾压了下去。

　　顿时间，蛮牛兽变得血肉模糊，离死已经不远了，整个身体已经失去了原有的样子。

　　巨掌消失，莫大胸口出现剧烈的喘息，又是越级挑战，莫大杀死了比自己高于一个境界的蛮牛兽。

　　忽然之间，情况突变！

　　就在莫大放松的那一刻，躺在地面上的蛮牛兽突然动了，巨大的手掌朝莫大的肩膀狠狠拍下，因为毫无征兆，莫大想要反应都来不及了。

　　死而复燃……


第744章 天才联合

　　谁也料想不到，这蛮牛兽突然死而复燃，身体化为一只巨大手臂，朝莫大的身体狠狠拍下，似乎所有的力量都集中在一起。

　　莫大根本来不及避开，蛮牛兽这是誓死一击，这是他的灵魂幻化，估计也是一种天赋神通，在临死的时候，能瞬间将肉身凝合。

　　所有人的心都揪起来了，这一掌拍下，莫大就算不死，也要重伤，这里可是荒域，四周都是无尽的妖兽围攻，一旦受伤，很难安全的活着出去。

　　最担心的当然还是莫家弟子，莫大死亡，意味着莫家第一天才将要陨落。

　　空间产生了一阵强烈的波动，一寸寸空间裂开，强大的压力让莫大定在原地，竟然无法动弹。

　　莫大危在旦夕，双手开始结印，想要抵挡这一巨掌，呃咪拖佛掌继续出现。

　　就在莫大快要结印的时候，蛮牛兽的巨掌已然落下，空间一阵震荡，整个天空仿佛都黑了。

　　“不好，莫大有危险！”

　　所有人同时发出一声惊呼，莫大因为不喜争斗，一直非常神秘，在众人心里地位很高，如果这时候陨落，肯定有人伤心。

　　但是更多的则是嘲笑，有人心里都笑开了花，如果莫大死了，火城的第一天才位置自然就要易主。

　　纵然面对生死危机，莫大的脸上还是一副古井不波的样子，没有什么波动，静静的感受强大的压力朝他碾压下来。

　　默默的闭上双眼，莫大放弃了最后的反抗，妖兽的天赋神通太过强大，如果早有反应，他还有一丝生还的机会，可惜时间已经来不及了。

　　不少莫家弟子伤心的流泪，眼睁睁的看着莫大要死在蛮牛兽的手里。

　　“咻！”

　　就在巨掌快要落下的时候，一道人影突然飞射出去，一柄猩红色的长剑化为一道美丽的弧线，直接划开苍穹。

　　“咔嚓！”

　　鲜血迸射，刚才出现在虚空之上的巨大妖掌一分为二，所有的妖气消失，只有漫天血雨，莫大的身体被鲜血所覆盖，都是妖掌里面的血雨。

　　“叶枫，竟然是叶枫出手了！”

　　等到剑光消失，一道人影从虚空之中反射回来，正是叶枫突然出手，挽救了莫大一命。

　　也只有叶枫敢这么做，任何人都不敢横穿妖兽群，一剑破开妖掌，这也是在赌命，一旦失败，很容易被妖兽纠缠，或者被巨掌震飞。

　　莫大睁开双眼，正好看到了这一幕，叶枫凌空一剑，破开妖掌。

　　钟强眼神一缩，原本以为莫大必死无疑，没有想到叶枫竟然出手相救，而且叶枫还是凌空滑行，连他们都无法做到。

　　如果能轻易的救下莫大，蓝江早就出手了，因为他自认为，这么远的距离他根本无法横跨过去。

　　崔铭飞眼神也是一愣，这些人之中，唯独叶枫境界最低，但是论名气，叶枫几乎能盖过任何一人，难道这个叶枫也隐藏了境界。

　　其他人纷纷露出质疑之色，认为叶枫一定隐藏了自己的境界。

　　“这个叶枫必须要杀死，一刻都不能等下去！”

　　看到叶枫安然无恙的退回来，钟强阴狠地说道，叶枫不能在留了。

　　鬼穹墨绿色的眼神闪烁出诡异的精光，刚才叶枫出手，他可是看得清清楚楚，是借用了某种身法武技，能短暂的时间飞行。

　　妖掌消失，莫大安全了，顾忌不到身上的血衣，朝原路走了回来。

　　“叶枫，多谢你的救命之恩！”

　　莫大深深的鞠了一躬，朝叶枫施礼。

　　刚才那些兴奋的莫家弟子，此刻都老老实实的闭嘴，他们一直认为，莫家跟唐家联合，莫家非常吃亏，现在才发现，如果没有唐家，他们莫家现在已经折损不少人了，甚至连莫大都要陨落。

　　那一点优越感瞬间消失，都收敛情绪，凝神备战。

　　“我们既然是一个团队，自然不会让你死亡，客气的话就不要说了，我们必须要团结一致，才能进入荒城！”

　　叶枫脸上没有什么表情，淡淡地说道，不是叶枫在乎莫大的生死，是因为暂时他不能死，后面还有更加强大的妖兽，如果折损一人，对叶枫后面的计划非常不利。

　　看着叶枫冷淡的表情，莫大苦笑一声，收敛情绪，带着众人继续往前冲击。

　　一行人继续推进，莫大似乎放开了，不再影藏境界，飙升到了神武四重中期地步，这让不少人再次震惊。

　　随着莫大绽放，跟蓝江两人配合，相视推土机一样，瞬间追上了钟家他们的脚步，距离荒城入口越来越近。

　　后期出现的妖兽基本都是神武四重初期，有了莫大，这些妖兽毫无威胁，纵然出现一头神武四重中期，莫大也能轻松解决。

　　反倒是叶枫，这一路之上几乎没有什么事情，只是护着大家前进即可。

　　其他几个家族损失比较惨重，已经有七八名弟子折损，就算能进入荒城，剩下的人也不是很多。

　　大半天的时间过去了，距离荒城近在咫尺，前面的妖兽数量开始减少，变得稀稀松松，但是大家不敢大意，越是这样，就越加危险。

　　如果妖兽减少，只有一种可能，有更加强大的妖兽潜伏在这里，才让那些弱小的妖兽不敢靠近。

　　果不其然，就在大家准备庆祝的时候，一尊巨大的守护神兽出现在他们的面前，拦住了所有人的去路。

　　“神武四重后期的天王兽！”

　　众人倒吸一口凉气，神武四重中期大家也许能面对，现在遇到了神武四重后期，让不少人停止前进，一个个带着惊骇之色看着足有山峰一样大小的天王兽。

　　蓝江跟莫大相视一眼，随后朝叶枫看了过去，看来这一关必须要三人联合才能闯过去，凭靠他们二人，根本无法将天王兽击退。

　　“咚咚咚！”

　　看着走过来的人类，天王兽双脚一跺地面，传来阵阵咚咚声，仿佛敲响了战鼓，这种声音穿透力极强，要比刚才遇到的蛮牛兽不知道强大多少倍。

　　“好强大！”

　　这些人也是第一次遇到神武四重后期妖兽，甚至接近神武五重，火城方圆万里，根本不曾出现过，连神武四重中期，都极少出现。

　　恐怖的妖兽之气朝所有人淹没而来，像是无尽的洪水一般，不少弟子根本承受不住，直接被掀飞出去。

　　“啊啊！”

　　突然传来两声惨叫，一名蓝家弟子跟莫家弟子反应不及，被震飞出去之后，直接落入妖兽口中，直接被蚕食掉。

　　就在同时，其他几片区域，都出现了神武四重后期妖兽，虽然不是天王兽，但是境界相同，估计实力也相差无几。

　　“我们三人一起出手，能战胜则好，不行拖住，在想办法进入！”

　　蓝江的战意再次被点燃，但是他有自知之明，以他一人之力，根本无法抗衡眼前这头天王兽，上去也是白白送死。

　　叶枫跟莫大同时点点头，眼前只有他们三人才能抗衡。

　　“唐师姐，你带人后退，以免波及你们！”

　　叶枫原本打算让唐雷参与，当看到唐雷阴暗的眼神，叶枫心中闪过一丝杀机，看来唐雷也在寻找机会诛杀自己。

　　“好的，叶枫，你也要小心！”

　　唐嫣联合莫家还有蓝家几名弟子，护送那些弱小的弟子后退，以免波及到他们，只能退到远处。

　　三人形成一个品字形，朝不远处的天王兽走了过去，一股股强大的气势从三人身上迸射出来。

　　可怕的气势环绕四周，蓝江手中的长剑化为一团火焰，金色的火焰开始演变成各种形态。

　　经过一番战斗，蓝江的境界彻底稳固下来，彻底巩固在了神武四重初期。

　　莫大眼神依然古井不波，双手合十，正是呃弥拖佛掌的起手式。

　　杀戮之剑上面散发出猩红色的气息，叶枫的身体倒映其中，宛如一尊杀神。

　　虽然这一路之上叶枫并未出手对付强大的妖兽，但是悄悄的将杀戮之剑祭了出去，猎杀不少神武三重中期妖兽。

　　叶枫的积分已经达到了两万左右，而杀戮之剑吞噬了无数精血，里面的法则更是强大，隐约间能感受到杀戮意志在诞生。

　　“杀！”

　　第一个出手的是蓝江，手中的长枪化为一团烈焰，形成烈日炎炎的气旋，朝天王兽的前胸狠狠的冲击过去，奇快无比。

　　猛烈的气势溅起阵阵火浪，浓烈的气息染红了虚空，这个蓝江得到释放之后，实力几步再以恐怖的速度递增。

　　莫大双手结印，又是三只巨大的手掌凭空出现，遮天蔽日，几乎遮住了虚空，将天王兽全身覆盖。

　　“寂灭无双！”

　　叶枫也不再迟疑，手中杀戮之剑一更陡射，一股寒芒出现，闪烁出可怕的剑意。

　　叶枫只是祭出了八分剑意，并未施展九分剑意，留一些底牌，现在知道他拥有九分剑意的人都死了。

　　对付神武四重后期，八分剑意足以，而且蓝江跟莫大都是绝世天才，都有越级挑战的能力，估计凭靠两人，都能牵制住天王兽。

　　三管齐下，威力无比，火城三大天才第一次联合，估计开创了一段佳话，如果他们能安全的活着出去，肯定会流芳火城。

　　甚至会被无数人传颂，能见到一名天才弟子出手非常荣幸，现在见到三大天才，联合在一起，足以让无数人疯狂。


第745章 天王兽

　　剑光，掌印，枪焰！

　　三种不同的元素混合在一起，掀起了一阵狂潮，足以毁灭地面，撕裂眼前的天王兽。

　　可怕的气势形成了海浪一般的潮汐，不管是前后左右，都有攻击，几乎封锁了天王兽每一个挪动的空间。

　　“吼！”

　　天王兽发出一声怒吼，它的身体上肌肉一块块隆起，在它的脑门之上，出现一个大大的王字，这就是天王兽的来历。

　　传言天王兽在上古时期，是兽中之王，曾有短时间列入仙兽之列，后来因为天王兽血脉不纯，打入荒兽之中，绝对是荒兽之中的顶尖存在。

　　可怕的不是它的肉身，而是天王兽的天赋神通，任何一头天王兽，都有相同的天赋神通，那就是投影，能将对手的攻击用投影的方式反射出去。

　　这种天赋神通非常罕见，一旦攻击它，就会形成反射条件，利用投影的功能，将你的攻击转移到别处。

　　好比天王兽是一面镜子，当你攻击的时候，他的神通化为一面镜子，通过折射的影响，将你的攻击反击到另外一处，十分怪异。

　　随着它的怒吼声加剧，在它的身体表层出现了一层金属的物质，金光闪闪，这就是天王兽的天赋神通，能化解你的攻击。

　　“蹦！”

　　摩天枪化为一团烈焰，撞击到了金属之上，发出一声沉闷的响声，随即诡异的事情发生了，蓝江的所有攻击全部消失，不知道被传到了何处。

　　“啊，谁朝我攻击！”

　　在崔家方向，一名弟子浑身像是着火了一样，蓝江的一击竟然被传送到了崔家这边，太不可思议了。

　　莫大的掌印很快落下，一掌接着一掌，非常之快，阵阵轰鸣声出现，空间都跟着一起震荡。

　　“轰轰轰！”

　　三道响声出现，可惜不是在天王兽的身上响起，而是在另外一处。

　　“该死的，莫大怎么会朝我们出手！”

　　由凉心里憋屈，他也在跟天王兽交手，发现一道怪异的空间波动，莫大的呃弥陀佛掌出现在他这边，打乱了他的节奏。

　　叶枫的剑锋凌厉，八分剑意，轻松的撕裂空间，无数的剑光出现，将天王兽全部包裹起来。

　　忽然之间，布满在天王兽身体上的金色物质流转不息，布满整个身躯，这样就能避免叶枫的剑气伤害。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数的剑气消失，不知道被传送到了何处。

　　“吼吼吼！”

　　四周乱作一团，叶枫的剑气非常之多，足有千道左右，现在都被分解，被天王兽输送了出去，散落整个区域，一些妖兽躲避不及，被叶枫的剑气直接杀死。

　　其他几个区域出现了相同的情况，都被天王兽的天赋神通给反震回来，或者被传送到了别处。

　　“大哥哥，天王兽的弱点是它的肚脐，只要你破开肚脐，它的天赋神通自然也会消失。”

　　小白这时候给叶枫提醒，对妖兽，小白最有发言权，几乎了解任何妖兽的弱点，这头天王兽自然也不例外。

　　蓝江的攻击一波接着一波，可惜每次都被天王兽给转移，连根汗毛都没伤到，倒是天王山兽站在原地，一副淡然的样子，带着嘲讽之色，看着眼前的人类。

　　这是天王兽还未主动出手，一旦天王兽出手，肯定是天崩地裂，凭靠一个天赋神通，就让三人束手无策。

　　“你们两个牵制它，所有火力全部集中起来，不要分散，最好要让它疲于应付！”

　　叶枫突然给莫大跟蓝江传音。

　　两人没有问为什么，纷纷点头，叶枫既然提及，肯定有他的道理。

　　两人立即改变了战术，不在分散攻击，全力攻击天王山兽的胸部，让他应接不暇，虽然不能威胁它，但是能限制它的脚步。

　　而叶枫的身体突然消失在原地，朝天王兽掠了过去。

　　“叶大哥！”

　　看到叶枫主动朝天王兽掠去，蓝兰发出一声惊呼，叶枫这是在冒险，天王兽可是神武四重后期，接近巅峰的存在。

　　唐嫣等人也是为叶枫捏着一把汗，叶枫这是干什么，为何放弃三人联手，他自己一人深入虎穴，难道打算跟天王兽单打独斗吗？

　　看到叶枫靠近天王兽，莫大跟蓝江也是一愣，不敢隐藏，拿出自己最强大的力量，死死的牵制住了天王兽，这样就给叶枫更多的机会。

　　叶枫的身体像是一缕飘叶，几个挑射，就落入天王兽前面不远处。

　　站在巨大的妖兽面前，叶枫竟然还不足天王兽十分之一高矮，只有他小腿高左右。

　　看着弱小的人类出现在他的脚下，天王兽右脚突然抬起，朝叶枫踩了下去，如果踩实，叶枫肯定化为肉泥。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体嗖的一声消失在原地，天王兽的右脚落空，狠狠的踩在了地面上，发出一声剧烈的轰鸣，震得不少人身体一晃。

　　这边的战斗，远处那些妖兽根本无法靠近，将所有人全部围了起来，他们已无退路，想要活着出去，就要战胜天王兽，进入荒城之中。

　　叶枫的身体飘了出去，挪到了天王兽的左侧，手中杀戮之剑吞吐不息，叶枫在寻找它的肚脐之处。

　　看到叶枫来到左边，天王兽抬起左脚，再次朝叶枫踩了下去，这一次要比刚才快上很多。

　　“轰！”

　　右脚落下，还是踩空了，叶枫身体像是一抹轻风，将自己整个人全部融入到轻风之中，天王兽根本无法锁住他的身体。

　　在天王兽身边环绕了好几圈，叶枫眉头微皱，这天王兽的肚脐竟然长在他的胸上，想要破开他的死穴，必须要冒险冲上去，这样做非常危险。

　　几次叶枫想要试试，刚要起身，天王兽双臂一个合拢，叶枫根本没有机会，似乎天王兽发现了叶枫的意图。

　　“好狡猾的妖兽！”

　　妖兽成长到了一定地步，智商丝毫不弱于人类，很快就洞悉了叶枫的意图。

　　“你以为你护住了，我就没有办法了吗！”

　　叶枫还不信了，今天非要破了它的肚脐不可，不然他们谁也休想进入荒城。

　　“你们两个全力攻击它的手臂，不准让手臂有合拢的机会！”

　　叶枫再次给莫大跟蓝江传音，让他们全力攻击天王兽的手臂，这样就能给叶枫腾出来时间。

　　两人再次改变战术，一人攻击一直手臂，蓝江的长枪负责左边，莫大的掌法负责克制右边的臂膀。

　　果然，两人连续攻击之后，天王兽的手臂合拢的速度就大大减缓，因为它要想办法阻挡他们二人的攻击。

　　可惜时间还是太短了，叶枫飞上去，需要数个呼吸时间，加上破开肚脐的时间，还有离开的时间，最少需要十个呼吸，以他们现在的攻击力度，最多只能支撑五个呼吸时间。

　　一旦错过，叶枫就会被天王兽活活的抓住，所以叶枫还在等。

　　“寂灭天堂！”

　　叶枫剑锋一抖，改变了战术，朝天王兽的右腿切去，奇快无比，根本不给他施展天赋神通的机会。

　　因为近距离，天王兽很难躲避，而且天赋神通施展的时候有一定的时间限制，等到它反应过来的时候，叶枫的剑锋已经切到了它的腿上。

　　“嗤！”

　　剑气入体，在天王兽的右腿上留下一条长长的口子。

　　“吼！”

　　天王兽吃痛，发出震天响声，整片区域都震动了。

　　“怎么回事！”

　　其他三个区域战斗陷入胶着状态，天王兽根本不在乎他们的攻击，倒是叶枫这边，天王兽竟然传来了凄惨的叫声。

　　感受膝盖传来的剧痛，天王兽眼神突然变得无比猩红，眼神瞪着叶枫，这个弱小的人类竟然敢伤了自己。

　　右脚一个扫射，朝叶枫的身体横扫了过去，想要将叶枫震飞，他留在这里，十分危险。

　　天王兽最害怕的就是近身战斗，它的天赋神通挪动最少需要一个呼吸时间，叶枫距离它只有几米之遥，攻击一次，根本不需要一个呼吸，半个呼吸足以。

　　看到见效了，叶枫脸上露出笑意，身体一个横向移动，躲避了天王兽的一个横扫。

　　身体再次来到右侧，手中杀戮之剑有吞吐出猩红色的光芒，叶枫的嘴角划出一道弧线，带着淡淡的邪笑。

　　“哼，让你在吃一剑！”

　　叶枫身体突然消失，施展飘渺雾，身体飘忽不定，手中长剑一个飚射，竟然还是右腿，而且位置都是一样。

　　因为天王兽皮糙肉厚，一剑只能破开他的表皮，想要将它重创，必须要施展好几剑才可以。

　　感受凌厉的剑意，天王兽愤怒了，身体一个挪动，想要躲避叶枫这一剑。

　　“想躲？你的速度太慢了！”

　　体型大，自然速度也慢，这是一定的规律，叶枫的速度快的跟一阵风似地。

　　天王兽刚一挪动，叶枫的剑光一闪，又是一缕鲜血飚射而出。

　　“嗤嗤！”

　　叶枫连续施展两剑，目标都是天王兽的右腿，而且地点完全一致，刚才裂开的伤口要比刚才深了好几寸，甚至能见到一些骨头。

　　“吼吼吼！”

　　天王兽身体一个酿跄，差点站立不稳，右腿传来阵阵剧痛，上半身如此巨大，都要靠双腿支撑，现在右腿受伤，上半身开始晃动。

　　看着脚下面的人类，天王兽愤怒到了极点，却又无可奈何，叶枫的太狡猾了，身体几乎不沾地，一直在游动，让天王兽无法分辨叶枫下一个落点在哪里。


第746章 命悬一线

　　连续三剑，落点都在相同的地方，叶枫的剑法已经到了炉火纯青的地步，甚至不差分毫的距离。

　　莫大跟蓝江两人似乎也知道了叶枫的意图。打算先废掉天王兽的一条腿，这样它的行动能力就大打折扣，他们就有更大的机会诛杀天王兽。

　　知道叶枫的意思之后，两人加大了攻击的力道，疯狂的朝天王兽攻击，不给它任何喘息的机会，就是为了让叶枫再次腾出来机会。

　　天王兽彻底发狂了，身体来回挪动，想要把叶枫驱赶出去，双脚来回扫射，欲要将叶枫踢飞。

　　飘渺雾被叶枫施展到了极致，基本看不到人影，只有一阵微风，穿梭于天王兽的身体边缘处，来回游动。

　　剑锋一抖，又是几道凌厉的剑气出现，叶枫把握机会的能力非常强悍，再次找准机会，杀戮之剑自己飞了出去。

　　“疾风剑，配合！”

　　叶枫顺便祭出了疾风剑，双剑合并，这样威力大增，能更好的斩断天王兽的右腿。

　　疾风剑的主要作用是迷惑对手，天王兽感受到两股剑意，而它只有一条腿防御，不管他怎么躲避，都会遭受叶枫的剑锋袭击。

　　“咔嚓！”

　　疾风剑一个环绕，将天王兽吸引住了，而杀戮之剑一个迸射，狠狠的斩在了天王兽的膝盖之上，还是相同的伤口，同样的地方。

　　清晰的咔嚓声出现，天王兽的膝盖骨头出现了大量裂缝，身体摇摇欲坠。

　　“吼吼吼……”

　　连绵的兽吼声出现，天王兽疯狂了，右腿之上，早已被血迹所覆盖，地面上的鲜血汇聚成了一条小溪。

　　“趁你病，要你命！”

　　杀死天王兽的机会可不多，叶枫眼神一冷，身体急速前进，双手掐印，杀戮之剑在虚空自己划出一道弧线。

　　“给我断吧！”

　　双手一点，杀戮之剑再次飞了回去，其势更加猛烈，含带了杀戮意志，足以湮灭所有灵魂。

　　猩红色的剑光，在虚空之上留下一条长长的霞光，遮住了不少人的双眼。

　　还是疾风剑跟杀戮之剑来回配合，让天王兽不知道该防守那一柄剑。

　　杀戮之剑诡异，疾风剑的速度快，天王兽根本顾及不过来。

　　见到胜利在望，莫大还有蓝江将攻击推演到了极致，神武四重后期妖兽可不多见，正是修炼各种武技的好时候。

　　有叶枫牵制天王兽，他们可以肆无忌惮的攻击，基本拿出自己最强大的武技。

　　“砰砰砰……”

　　各种华丽的招式攻击在天王兽的身体之上，可惜他现在已经没有精力去理会蓝江跟莫大的攻击，而是全力防着叶枫。

　　真正能伤害它的不是他们二人，而是环绕在他身边的这个弱小人类。

　　“寂灭地狱，收割生命！”

　　杀戮之剑化为一道无匹的厉光，整个剑身突然放大，变成一柄擎天巨剑，朝天王兽的右腿膝盖处狠狠的斩下。

　　看到叶枫如此疯狂的攻击，不少人都惊骇了，第一次见到叶枫如此强悍，凭借一人之力，深入天王兽身边，借助身法之力，让天王兽一步步受挫。

　　“咔嚓！”

　　这一次的咔嚓声更为明显，虚空之中出现大量碎肉，还有鲜血喷射，天王兽足有水桶粗细的腿部终于被叶枫切开。

　　“轰隆！”

　　少了一条腿的支撑，天王兽足有房子大小的身躯轰然倒下。

　　猛烈的痛意袭来，天王兽双目喷火，眼前的人类竟然如此卑鄙，专门攻击一个地方，现在毁灭了他的一条腿，行走肯定不方便，只能被动防守。

　　“你们两个还是一样，全力攻击它的两只手臂，不给它任何的机会！”

　　这神武四重后期妖兽就是强大，如果真的实战起来，叶枫一人足以灭杀，但是现在不一样，叶枫不可能将自己的所有底牌全部暴漏出来。

　　蓝江跟莫大哪里敢犹豫，叶枫一人斩断天王兽的右腿，让两人心里掀起了巨大波澜，原来叶枫的战斗力如此强悍，甚至十分可怕。

　　天王兽的肚脐出现在叶枫的面前，仔细计算了一下，估计需要五个呼吸时间，才能有机会破开它的防御。

　　叶枫在等，身体静静的站在原地，天王兽身体受制，已经威胁不到他了，但是想要杀死它，必须要破掉它的天赋神通。

　　“就是此时！”

　　等了有数十个呼吸时间，估计是天王兽神识疲惫，放松了警惕，防守的时候不如刚才那么敏捷，叶枫一直都在关注。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然拔射而起，身体往上掠去，竟然主动冲向天王兽，而且还是一个投怀送抱的动作。

　　“叶枫……”

　　所有人发出一声惊呼，叶枫想要干什么，他们都看不懂了，这是自寻死路，一旦进入天王兽的怀里，凭靠它强悍的手臂，就能将叶枫活活的捏死。

　　蓝江跟莫大并不清楚叶枫的意图，但是有一点他们可以断定，此时生死一线，纷纷祭出了最强大的一招，必须要克制住天王兽的双臂，叶枫才有机会逃生。

　　叶枫对他们二人都有救命之恩，此时不可能有任何犹豫。

　　“佛陀掌！”

　　“摩天枪！”

　　一掌一枪，化为苍穹之力，朝天王兽的两只手臂狠狠的镇压了下去，必须要给叶枫争取更多的时间。

　　一个呼吸的时间过去了，叶枫的身体突然拔高，冲击到了天王兽的腰部，距离肚脐还有一个呼吸时间。

　　而蓝江跟莫大的攻击已经到了，将正要合拢的天王兽双臂镇压了起来，这样叶枫才能借助空挡的机会，破开肚脐。

　　“梯云纵！”

　　这里空间法则无比坚固，叶枫根本不能飞行，纵然是借助飘渺雾，也只能横向移动，想要往上飞行，非常之难。

　　这是叶枫自创的一种轻功术，让九个丹田的真元形成阶梯的形式，当第一个丹田真元用尽，第二个丹田的真元瞬间灌注叶枫的双脚。

　　身体再次一个拔射，又升高了不少，直接来到了天王兽的前胸之处。

　　碗口大的肚脐出现在了叶枫的面前，像是一面小鼓，里面传来阵阵咚咚声，这就是天王兽的死穴。

　　感受人类靠近它的胸前，天王兽愤怒了，因为它已经知道了叶枫的意图。

　　突然之间！

　　天王兽放弃了对蓝江跟莫大的防御，任由那些攻击朝它攻击而来，双臂散去天赋神通，两只巨大的手掌朝叶枫狠狠的拍下。

　　“不好！”

　　叶枫也没有想到，天王兽竟然在这个时候放弃天赋神通，任由蓝将跟莫大的攻击攻向他们的双臂。

　　“轰轰！”

　　放弃天赋神通以后，双臂上的金属物质消失，两人的攻击结结实实的落在两侧臂膀之上。

　　顿时间！

　　血肉横飞，天王兽甚至来不及怒吼，双掌已经朝叶枫落下，鲜血像是一阵阵血雨，从虚空之上滑落。

　　“拼了！”

　　叶枫现在生死一线，如果放弃，肯定前功尽弃，在想攻击天王兽的肚脐肯定非常之难，届时它一定会防范，所以机会只有一次。

　　“寂灭黎明！”

　　杀戮之剑改变了方向，不是朝天王兽的肚脐切下，而是朝两只巨大的手掌抵挡而去，如果不抵挡，叶枫纵然破掉了肚脐，也会被巨掌排成肉泥。

　　“分影术！”

　　眨眼间的功夫，又是一个叶枫出现，手持射日弓，一柄射日箭出现了。

　　“该结束了！”

　　本体抵挡天王兽巨大的手掌，而分影则是借助射日弓的优势，一根射日箭射向了天王兽的肚脐处。

　　“咔咔咔！”

　　天王兽的巨掌落下，发出咔咔的响声，震耳欲聋，叶枫的身体不受控制，一点点下落。

　　所有人的心都揪起来了，叶枫如果躲避不了，将会被两只手掌活生生的拍成肉泥。

　　“咻！”

　　射日箭飞了出去，化为一道残光，瞬间消失不见，目标正是天王兽的肚脐处。

　　而杀戮之剑一个迸射，演变一柄擎天巨剑，朝两只巨掌狠狠的反震回去。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的爆鸣声出现了，随之叶枫的身体一个翻卷，凌空一个滑行。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的嘴里喷射出来，强大的反震之力，直接将他震飞出去。

　　两柄巨大的手掌被擎天巨剑抵挡住了，但是冲击波还是波及到了叶枫。

　　但是危机还未解除，天王兽的巨掌再次袭来，叶枫并未走远，这里的法则坚固，叶枫想要离开，最少需要两个呼吸时间，天王兽岂能让叶枫安然离开。

　　见到叶枫危在旦夕，蓝江跟莫大同时冲了出去，打算营救叶枫。

　　叶枫眼神一横，一股凌厉的气势出现。

　　“真的以为我奈何不了你吗，就让你见识一下我真正的力量！”

　　叶枫彻底豁出去了，五个丹田真元疯狂涌出，杀戮之剑仿佛得到了加持，发出兴奋的嘶鸣声。

　　“给我斩！”

　　叶枫双手握剑，狠狠的朝天王兽的双掌斩下，苍穹之上，出现一道清晰的裂缝，叶枫一剑斩开空间。

　　可怕的剑气出现，几乎遮住了所有人的双眼，无法看清楚到底发生了什么事情。

　　而就在此时，射日箭化为一道气劲，没入天王兽的肚脐深处，直接穿过它的身体。

　　“蹦！”

　　天王兽的肚脐被炸开，顿时间，血肉横流。


第747章 乾峰塔

　　就在叶枫杀戮之剑斩向天王兽双掌的时候，又是一声崩天响声出现。

　　在天王兽的胸前，出现一个漆黑的洞口，鲜血像是泉水一般，从里面疯狂的涌出，这里正是天王兽的死穴。

　　五个丹田力量爆发，叶枫身体之上，射出一股可怕的气势，剑锋一抖，反过来朝天王兽斩下。

　　“咔嚓！”

　　天王兽的两只手臂本来就遭到蓝将敢莫大的攻击，已经血肉模糊，现在遭到杀戮之剑一个斩杀，出现两道巨大的伤口，骨头完全暴漏在外。

　　“咕咚，咕咚！”

　　鲜血从天王兽的身体里面不断的涌出，地面之上，早已变成血海。

　　看着眼前的人类，天王兽十分不甘，但是天赋神通被破掉，根本无力反抗，现在双掌受伤，右腿废了，无疑跟杀了它一样。

　　“结束吧！”

　　看着天王兽痛苦的样子，杀戮之剑一个怒射，直接扫过了天王兽的脖子，彻底了结它的生命。

　　“嗖！”

　　一枚内丹被叶枫吸了出来，正是天王兽的妖丹，失去了妖丹，天王兽终于闭上双眼，倒在了叶枫面前。

　　“翁！”

　　叶枫感觉自己的令牌上突然多了很多积分，飙升到了九万之多，还差一些，就能达到十万积分。

　　叶枫已经不知道自己猎杀了多少妖兽，这一路之上，掠夺了也不少。

　　解决了天王兽，前面一片清明，基本没有什么妖兽阻拦，一行人顺利踏进荒城的入口。

　　“天王兽的弱点在它的前胸！”

　　就在叶枫离开不久，其他三个区域还在跟天王兽交战，看到叶枫破开肚脐，天王兽彻底死亡，都发现了一些端倪，纷纷效仿叶枫。

　　荒城的入口非常之大，能容纳二十皮烈马同时奔行，站在空旷的街道上，所有人朝前面看去，有三扇门户拦住了他们。

　　“叶枫，这三道门户对应你的积分，积分越多，自然能进入更高级别的区域。”

　　唐嫣过来给叶枫介绍，三座门户，高矮不一，在上面还刻画很多文字。

　　叶枫神识已经看到了，三座门户上面雕刻的很清楚，分为三个级别，一分到一千分进入最右侧的门户，也是最矮的一座。

　　中间一座门户则是一千到五千积分，进入中间一座门户。

　　五千到一万以上，则是进入最左侧的一座门户，这就是为什么想要获取更好的宝物，必须要攒够更多的积分。

　　积分越高，自然能进入更高级别的门户，里面荒神留下的宝物也更为稀有。

　　所以进来的时候，很多弟子都疯狂的猎杀妖兽，希望能进入更高级别的门户之中。

　　叶枫早就猜到了，既然这里是荒神设定好的法则，就要按照游戏的规则来形式。

　　不过盏茶时间，又是几群人出现了，得到了叶枫指示，其他几个联盟纷纷破开天王兽的防御，将它击杀，进入荒城之中。

　　一起来到门户边缘，看了一眼自己的令牌分数，各自站定，准备进入真正的荒城里面，这外面只是一个通道而已，真正的宝物，在荒域深处。

　　排在中间门户的人最多，大概有三百多人，排在最右侧的也有一百人，至于左侧，也有百人左右。

　　左侧百人，都是精英中的精英，都是各大家族的天才弟子，至于蓝兰则是在外右侧，因为她没有怎么猎杀妖兽，积分很少。

　　“我们开始进去吧！”

　　有人等不及了，准备进入门户之中。

　　“啊！”

　　突然传来一声惨叫，一名正要踏入左侧门户的男子被掀飞出去，心口塌陷一大块，整个人瞬间萎靡下去，正是徐家的一名弟子。

　　“不自量力，这里的法则早就规定好了，想要蒙混过关，这是自寻死路！”

　　一名蓝家弟子带着嘲讽之色，徐家并未参加过猎手神赛，刚才这名弟子打算混过去，他的积分根本不够五千，现在被排斥出来，还被重伤身体，估计离死也不远了。

　　有了刚才的例子，又有好几人从左侧站出来，走到中间区域，看来跟刚才那名震死的弟子一样，选择投机取巧。

　　很快大家开始陆陆续续的进入，叶枫并不着急，跟蓝兰交代了一下。

　　“小白，你要时刻保护她，不准有事，资源是次要的，只要能安全的活着出来就行！”

　　叶枫没有带着小白一起走，而是让它保护蓝兰，毕竟这荒城之中，危险更多，叶枫不在身边，蓝兰有可能又会出现上次的情况。

　　小白在叶枫身上蹭了蹭，似乎不愿意跟叶枫分开，但是叶枫的话，它又不敢不听，只好打了一个响鼻，带着蓝兰进入右侧门户。

　　陆陆续续，很快走到差不多了，叶枫也随着人流，进入这座虚拟的门户之中，感觉身体一轻，直接进入一座高塔之内。

　　“乾峰塔！”

　　三个大字呈现在叶枫面前，金碧辉煌，足有六层左右。

　　似乎其他人都消失了，不知道前往了哪里，叶枫站在一片空旷的地带，只有一座大门能进入乾峰塔之内。

　　“乾峰塔第一层，闯关成功，能获取一定的奖励！”

　　叶枫进入之后，神识之中自己冒出一段话。

　　第一层空空荡荡，几乎没有什么东西，宝物到底在何处。

　　“轰隆隆！”

　　忽然一座笼子从天而降，宛如一座大山，朝叶枫压了下来。

　　“三头巨莽！”

　　叶枫暗吃一惊，看着长着三个脑袋的巨莽，这可是罕见的品种，几乎都已经灭绝了，在这里竟然能出现。

　　笼子自己打开，三头巨莽游了出来，足有十丈之长，盘踞在整个乾峰塔第一层，猩红色的信子来回吞吐，加上三个脑袋，三条信子一起朝叶枫卷过来。

　　三个脑袋上面分别长着一个巨大的肉冠子，上面散发妖异的红光，三头巨莽的毒液就藏在这里。

　　一阵腥臭的怪风朝叶枫吹来，三头巨莽率先出手，一个横扫，朝叶枫拦腰卷来。

　　“来得好！”

　　杀戮之剑出现，一个挑射，朝三头巨莽的七寸部位急刺下去，打蛇打七寸，这就恒古不变的道理。

　　见到叶枫的剑锋袭来，三头巨莽竟然不闪不避，张开巨口，朝叶枫的长剑咬去。

　　“好孽畜！”

　　叶枫眼神一冷，浓烈的杀戮之气出现，朝其中一个脑袋横扫过去，犹如一阵强烈的疾风。

　　这三头巨莽固然是稀有品种，可是这一头不过神武三重境，完全威胁不到叶枫。

　　叶枫的速度奇快无比，在三头巨莽还未咬下的时候，剑锋已经斩下。

　　“咔嚓！”

　　一阵血光四溅，其中一个脑袋被叶枫一剑削断，阵阵怪异的墨绿色血液从里面喷出来。

　　三头巨莽吃痛，剩下两个脑袋紧紧的合在一起，身体一个游动，朝叶枫继续扑过来。

　　“不跟你玩了，给我死吧！”

　　叶枫不想耽误时间，尽快赶往第二层。

　　九分剑意展露出现，可怕的剑意瞬间撕开三头巨莽的防御，无情的剑气开始切割它的身体。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气入体，三头巨莽的身体上出现无数密密麻麻的伤口，鲜血横流。

　　“给我斩！”

　　杀戮之剑突然发力，一剑斩下，接着就是红光一闪，三头巨莽剩下两个脑袋也被叶枫斩掉。

　　“砰！”

　　三头巨莽消失，在它刚才出现的地面出现一个箱子，不知道里面装的是什么。

　　“额！”

　　叶枫一愣，竟然联想到了前世的游戏，打怪升级，在爆出游戏装备。

　　但是叶枫知道，这里绝不是前世，这是荒神缔造的，能触摸到神的境界，肯定有很多不为人知的东西，他们的手段通天，什么能力没有。

　　走到箱子面前，伸手打开，发现里面摆放很多东西。

　　“星光石三枚，上品元器一把，丹药若干！”

　　叶枫简单的清点了一番，这些东西很普通，倒是星光石是罕见的一种灵石，里面含有星光之力，长时间吸收里面的星力，对自己参悟大道有很大的好处。

　　天地之中，各种新奇的石头层出不穷，每一种都有它的用处。

　　比如灵石，星光石，还有月光石，日光石，这些东西非常珍贵，不但可以炼制兵器，也能吸收其中能量，要比灵石的级别高很多。

　　像这种星光石在神武大陆很少出现，只有遥远的星河才会产生，没有想到这荒域之中竟然会出现，估计当年也是荒神留下的。

　　将东西收起来，叶枫朝第二层走去，想要取得更多的宝物，就要一层层走上去。

　　叶枫十分期待后面的五层，估计东西也不能少了，第一层就是神武三重妖兽，估计一层会比一层强大。

　　在乾峰塔另外一侧，也有不少人出现，纷纷斩杀守护妖兽，获取到了宝物。

　　但是也有人死在妖兽的口中，永远的留在乾峰塔。

　　踏入二楼，人还未进去，浓郁的妖气铺面而来，差点能将叶枫震飞出去。

　　二楼的空间要比一楼还要大，有了第一层的经验，叶枫站在原地。

　　不过数个呼吸时间，又是传来轰隆隆的声音，从上层落下来一个更加巨大的笼子，妖气越来越浓，浓郁的妖气都要形成实质，将叶枫同化。

　　“五头巨蟒！”

　　叶枫更是吃惊，刚才一楼是三头巨莽，到了二楼，出现了五头巨蟒。

　　这种妖兽每一百年才能长出来一个脑袋，能长到五头的最少需要五百年。


第748章 黄金战甲

　　看着突然出现的五头巨莽，叶枫也是暗暗心惊，将所有精气神全部调动起来，不敢有丝毫大意。

　　每提升一层，这里的危险等级就会相应的提升，不知道到了第六层，会遇到什么样的危险。

　　层数越高，宝物自然也越好，随之而来的危机则是更多，除非你主动放弃，才有机会离开乾峰塔。

　　既然来了，叶枫当然不会放弃，第一层就有星光石出现，这种宝石在神武大陆每一枚都无比珍贵，第一层就得到了三枚，叶枫十分期待后面的几层。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　五个脑袋同时发出巨吼声，朝叶枫猛扑过来，这五头巨蟒要比三头巨蟒的威力强大数倍左右，而且它的体型更为庞大，身体一个游动，腥臭之气朝叶枫滚滚而来。

　　“寂灭天堂！”

　　伴随着天堂的乐律出现，九分剑意瞬间弥漫，五头巨蟒也不过神武三重中期，根本无法威胁到叶枫。

　　“咔嚓！”

　　叶枫打算速战速决，一招解决五头巨蟒。

　　“蹦！”

　　五头巨蟒炸开，又是一座箱子出现，要比第一层的大上不少，不知道里面有什么。

　　走上前去，叶枫打开箱子，里面摆放的还是星光石，还有一本顶级功法，以及一些辅助性丹药，这一次星光石是十枚，毕第一层多了七枚。

　　收好东西，叶枫继续往上走去，第二层就比第一层翻了一倍，第三层岂不是要比第二层翻一倍，越往后，东西也越来越珍贵，甚至叶枫怀疑，这里会不会出现真正意义的仙级武技。

　　寂灭剑法不过半仙级武技，如果叶枫能获得一套仙级剑法，对他的整体实力将是一个大大的改善，毕竟随着实力的提升，寂灭剑法的威力越来越弱。

　　至于弑天七式，威力太过强大，目前为止，叶枫也只是修炼到悲情式，后面几式无法推衍出来。

　　踏步走上第三层，空间变得更为巨大，足有万米方圆，这里的空间似乎被开辟过，每一个都是独立的空间。

　　没有剧烈的轰鸣声出现，叶枫愣在原地，难道第三层没有妖兽出现？

　　“咻！”

　　就在叶枫放松警惕的时候，一只利剑朝他射过来，奇快无比，加上没有征兆，叶枫甚至毫无察觉。

　　“锵！”

　　叶枫一个格挡，手中的杀戮之间瞬间出现，将剑光震飞。

　　“咚咚咚！”

　　第三层的地面开始晃动起来，一尊身穿黄金铠甲的武士出现了，手持巨剑，一步步朝叶枫走过来。

　　“铠甲战士！”

　　叶枫曾经接触过机关兽，甚至还有十尊机关兽守护在家族，这种黄金铠甲就类似机关兽，但是等级绝对比机关兽高出许多倍。

　　机关兽是依靠精密的计算，能做一些简单的攻击，只限于神武境以下。

　　而黄金铠甲则不同，它们是被人用意志打造，铠甲之中含有打造之人的意志，甚至他的武技，宁可遭遇同等境界的人，也不愿意遭遇黄金铠甲，因为你根本无法破开它们的防御。

　　眼前的这头黄金铠甲打造精密，全身几乎找不到一丝合缝点，也就是说根本没有破绽，除非你强行将它毁去。

　　它手中的宽剑足有巴掌宽，长度有一米左右，十分可怕，而且剑意似乎也达到了九分左右，能打造出如此强大的黄金铠甲，不是一般人所能做到。

　　更让叶枫难以接受的是，这尊黄金铠甲几乎消耗了无数材料，如果用这些材料，完全可以打造出来一柄半仙器，甚至接近仙器的地步，这简直太奢侈了。

　　看着眼前弱小的人类，黄金铠甲虽然没有观看能力，但是空洞的双眼里面，似乎有某种神奇的能量驱使着它，想要杀死眼前的人类。

　　神武三重巅峰大圆满，这是黄金铠甲的境界，同等境界当中，几乎无人能敌，除非神武四重才能有一战之力，至于神武三重，估计没有人能战胜这尊黄金战甲。

　　叶枫猜测的没错，三层之中，已经有人选择放弃，直接离开乾峰塔，出现在了外面，仰头看着巨大的乾峰塔。

　　“可惜只能止步第三层，不知道这一次有没有人能闯进第五层，记得百年前，获取一本仙级武技的人正是从第五层走出来的。”

　　离开乾峰塔之后，并未离开，都聚集在一起，想要看看，这一次谁能走的更高，自然获取的宝物也更多。

　　“你们快看，有人出现在了四层！”

　　进入高级门户的接近百人，被三层黄金战甲逼出来的也有一大半左右了，因为出来之后，将整个乾峰塔一目了然，只要有人进入第几层，从外面看去，上面都会出现一个小红点，证明有人进入第几层。

　　三层现在有四十个红点，证明三层还有四十人在激烈的战斗，而第四层已经出现一个红点，不知道是谁上去了。

　　叶枫不想在等下去，黄金战甲没有任何情绪，也不会跟你客气，它完全按照以前主人留下来的意念操作，手中的宽剑朝叶枫怒斩而下，携带可怕的飓风，这黄金战甲的战斗力堪比神武四重，难怪第三层有很多人选择放弃，不然会死在黄金战甲的宽剑之下。

　　“好，今天我就跟你大战一场，看看黄金战甲到底有何奇特之处！”

　　看到黄金战甲之后，叶枫甚至想要自己打造一副，如果能穿戴自己的身上，岂不是非常拉风。

　　但是想起打造一尊黄金战甲所需要的材料，叶枫都暗暗咂舌，只好打消这个念头。

　　“寂灭黄昏！”

　　一出手就奏响死神的节奏，宛如死神降临，杀戮之剑突然放大，宽度也有巴掌左右，狠狠的朝黄金战甲的宽剑对撞过去，叶枫打算以硬制硬。

　　“铿锵！”

　　一声无坚不摧的撞击声出现了，声音十分刺耳，幸好叶枫早就做好了准备，将神识闭上了不少。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫身体连退四五步，才堪堪站稳，脸上甚至一片潮红，胸口起伏不定，手臂微微发抖。

　　“好可怕的黄金战甲！”

　　叶枫心中暗道，刚才一次撞击，叶枫很显然落了下风，因为黄金战甲纹丝未动，身体连晃一下都不曾出现。

　　没有任何的表情波动，黄金战甲的目标就是击杀叶枫，只要叶枫还活着，它就永远不间断的攻击，除非叶枫主动放弃，离开第三层。

　　“再来！”

　　叶枫也来了倔脾气，在力量上，叶枫几乎没有吃过亏，九个丹田真元凝合在一起，恐怖的程度连叶枫自己都害怕，现在竟然被黄金战甲给震退了。

　　“杀戮意志！”

　　杀戮之剑再次放大，要比刚才宽了一倍左右，整个剑身显得无比可怕，狰狞的纹路像是一根根蚯蚓一样，纠缠在剑身之上，散发出可怕的杀戮意志。

　　浓烈的战意被迸发出来，叶枫的战意从未有过的高涨。

　　就算在进来的时候，遭遇无数的妖兽围攻，叶枫都是表现的淡定从容，但是这一次，叶枫的战意全部被激发出来。

　　修炼一途，境界固然重要，但是万丈高楼，依靠的还是地基，而修炼的地基则是肉身，境界好比楼层，如果肉身不够强大，地基不够稳，楼层肯定不会太高，如果盖得太高，就会崩塌。

　　所以这些年以来，叶枫一直追求修炼肉身，加上神魔九变功法本来就是注重打造肉身，在同级别肉身之中，叶枫堪比无敌，最少现在的肉身程度达到了神武四重巅峰。

　　可怕的剑意在凝聚，叶枫身体突然迸射而起，双手握剑，可怕的力量在他的身上汇聚，形成了一根根龙纹，加持在叶枫的身体之上。

　　“吼！”

　　叶枫突然一声大喝，三个丹田的真元迸发出来，汇聚成了力量的海洋，剑锋之上，闪烁出璀璨的光芒，将叶枫的身影全部倒映其中。

　　“给我破！”

　　骤然之间！

　　杀戮之剑再次撞击到了黄金战甲的宽剑之上，一阵火光四溅，虚空都破裂了，虽然这里是被开辟的独立空间，但是这里一样存在法则，不然根本不会出现空间。

　　“蹭蹭蹭！”

　　“咚咚咚！”

　　叶枫跟黄金战甲各退四五步，叶枫调动了三个丹田真元，竟然只是跟黄金战甲拼一个平手，这黄金战甲居然恐怖到如此的地步。

　　越是这样，叶枫的战意就更加强大，依靠平常的武技根本无法伤害到黄金战甲，因为它身上的材料太过稀有，铠甲的强度达到了半仙器级别，叶枫的杀戮之剑根本无法劈开。

　　除非用力量将它打败，才能彻底战胜黄金战甲。

　　叶枫面无表情，双手握剑，须发一根根炸开，证明叶枫气势达到了顶端，杀戮之剑也感受到了叶枫的意志，发出阵阵嘶鸣声，跟叶枫相互配合。

　　“寂灭地狱！”

　　当剑锋一出，四周刮起阵阵狂风，如果四周有人，肯定会被叶枫的气势彻底震惊，这份力量早已超出了神武三重的范畴。

　　将整个人的精气神全部融入到这一招之中，七个丹田的真元汇聚成一条强大的真龙，想要毁灭一切，也足以摧毁一切。

　　可怕的气势形成了，叶枫眼神闪烁出森寒的光芒，脚步一个掠动，杀戮之剑再次斩下，跟刚才的气势相比，简直判若两人。


第749章 窜天泥猴

　　七个丹田真元，汇聚成一条洪流，全部灌注在杀戮之剑的表层之上，剑身上面刻画的蚯蚓纹路全部活了，纠缠在一起，形成了一条诡异的真龙。

　　叶枫双目散发出凌厉的气势，双脚一个蹬射，手持巨剑，朝黄金战甲怒斩而下，气势很显然盖过了对方。

　　“轰隆隆！”

　　空间传来一连串的波动，开始一寸寸裂开，无法承受叶枫七个丹田的真元。

　　“给我灭吧！”

　　一声大喝，杀戮之剑绽放一股邪异的红光，像是觉醒的邪魔，张开猩红的獠牙，朝黄金战甲吞噬而去。

　　可怕的气势形成层层乌云，像是乌云盖顶，能遮住日月，形成了潮汐一般的巨力。

　　黄金战甲的身上突然闪烁出一层强烈金光，整个盔甲瞬间放大，手中的宽剑再次放大一圈，感受到了叶枫的战斗力，黄金战甲竟然能自己变化。

　　但是叶枫的七个丹田真元，形成在一起，足以媲美神武四重中期，黄金战甲不过神武三重巅峰，岂能抵挡这猛烈一击。

　　“轰！”

　　杀戮之剑落下，四周陷入一片混沌，甚至看不清黄金战甲跟叶枫身在何处，只有无尽的气流在旋转。

　　“咔咔咔！”

　　听到有东西在发出咔咔的响声，像是金属破裂。

　　混沌消失，叶枫的影子也逐渐显现出来，屹立在原地，一脸的古朴之色，整个人看起来更是高大。

　　在他不远处，黄金战甲的身上出现一丝丝裂纹，刚才的咔咔声就是从黄金战甲的身上传来的。

　　“蹦！”

　　黄金战甲突然裂开，变成一个宝箱，叶枫终于战胜黄金战甲，顺利突破第三层。

　　而在外面观看的人是越来越多，留在第三层的不过十多人，这些人都是他们之中的顶级天才。

　　打开宝箱，一阵柔和的光芒从里面散发出来，让人浑身舒服，等到光线消失，叶枫才朝里面看去。

　　“咦，这是月光石！”

　　刚才柔和的光芒就是从这块拳头大小的石头上面散发出来的，竟然是罕见的月光石，想要打造半仙器，这月光石就是必不可少的资源。

　　想要提升肉体的力量，这月光石也是非它莫属，因为月光石里面含有月神素，这锤炼肉身最好的宝物。

　　星光石二十枚，比第二层又多了一倍，还有一枚神武四重巅峰妖兽内丹，以及丹药若干。

　　第三层除了月光石让叶枫稍稍心动之外，其他的东西并不是让叶枫很感兴趣，看来想要获取更好的东西，还要继续前进。

　　“你们快看，第四层又有人进入了！”

　　守在乾峰塔外面的人是越来越多，他们不肯离去，只有乾峰踏所有人全部出来，才能打开下一扇大门，他们进入一片灵地，那里的灵药遍布，甚至还有药王的出现。

　　“又有人进去了！”

　　就在第二个亮点进入第四层之后，又有人进入第四层，接二连三，第四层已经出现四五个红点，证明有五人顺利进入第四层。

　　“第四层，可是有机会出现残缺仙级武技的存在，不知道这一次有没有能进入第五层。”

　　有人向往，百年之前，就是有人顺利进入第五层，才获取一件宝物，最终顺利加入内家，现在的名气依然响亮。

　　“我觉得有可能，莫大，还有崔铭飞都有这个能力！”

　　有人认为，这一次能顺利进入第五层的只有这两人才有机会。

　　“我看鬼穹也有这个能力，鬼穹作为鬼族千年难得一见的天才，底蕴非常强大。”

　　也有人看好鬼穹，认为他也有机会能进入第五层。

　　“希望最大的应该是叶枫，他们纵然能进入第五层，但是能否战胜里面的守护者，就另当别说。”

　　唐家一名弟子站出来，认为只有叶枫才有资格进入第五层。

　　众人各持一词，纷纷支持自己家族这边的天才弟子。

　　进入四层之后，空间的层次感变得更加坚固，叶枫甚至感觉行动的能力要比第三层艰难许多。

　　站在原地，叶枫静候四楼守护者。

　　“咻！”

　　叶枫感觉耳朵一疼，伸手一摸，一丝血迹出现在手掌之上。

　　“给我出来！”

　　叶枫大怒，竟然被什么东西偷袭了，如果在偏离一下，或者自己躲慢千分之一呼吸时间，刚才诡异的能量可能就会洞穿自己的脑袋。

　　“吱吱！”

　　在叶枫前方不远处，出现一只巴掌大的尖嘴耗子，竟然也是罕见的品种，窜天泥猴，虽然长得像耗子，实则不是，这是一种罕见的猴子，而且性格暴戾，最喜欢偷袭。

　　加上的体型非常的小，隐蔽性很好，让人防不胜防，刚才就是突然突袭，让叶枫差点着道。

　　一只窜天泥猴并不可怕，它的速度在快，也无法威胁到叶枫。

　　就在叶枫暗自庆幸的时候，突然脸色一变，在他身体周围，出现无数只窜天泥猴，足有千只左右。

　　而且窜天泥猴的速度奇快无比，这一千只泥猴，足以让你眼花缭乱。

　　这下子让叶枫彻底警惕起来，果然是一层比一层艰难。

　　黄金战甲固然强大，但是只限于一只，现在这些窜天泥猴境界不如黄金战甲，可是如此庞大的数量，一旦全部攻击，绝对是非常的可怕。

　　“吱吱……”

　　千只窜天泥猴一起朝叶枫聚集过来，张开小小的獠牙，朝叶枫龇牙咧嘴，别看它的嘴很小，可是这牙齿下面有一个细线，一旦被射中，就会轻易的撕裂你的肌肤。

　　刚才叶枫就是一个例子，耳朵出现一丝细小的伤口。

　　“给我滚回去！”

　　杀戮之剑一个横扫，将飞扑过来的窜天泥猴给掀飞出去。

　　这些泥猴十分灵活，面对叶枫的剑气，竟然巧妙的避开，身体在虚空之上来回跳跃，这里的法则根本无法锁定它们。

　　短短瞬间，又是一波窜天泥猴朝叶枫扑过来，它们扑过来的角度十分刁钻，根本让你防不胜防，甚至都无从判断。

　　无奈之下，叶枫祭出防护罩，阻挡这些泥猴的袭击，手中杀戮之剑几个横扫，每一次都会落空，根本无法将窜天泥猴击中。

　　“好狡猾的窜天泥猴！”

　　几番交手，叶枫甚至连窜天泥猴的尾巴都没摸到，更别说将它们杀死了。

　　“看来你们真的要逼我动用杀手锏了！”

　　叶枫不想耽误太多的时间，准备施展强大武技，将这些泥猴全部震死。

　　“虬杀，出现！”

　　杀戮之剑消失，叶枫的手中取而代之的则是虬杀，一股庞大的龙气出现，瞬间将窜天泥猴震飞出去。

　　“无情无灭，无情式！”

　　一股无情之气从叶枫的身上迸射出来，虬杀发出一阵强光，几乎遮住了虚空所有空间。

　　“吱吱……”

　　感受凌厉的气势，这些窜天泥猴仿佛知道危险，纷纷朝四周躲去，这虬杀一出，可是含有真龙之意，能克制万物。

　　“想躲，你们没有机会！”

　　虬杀突然发力，一股灿烂光芒，凌空斩下。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　不断的有咔嚓声出现，十几只窜天泥猴被叶枫一斧子斩开，身体化为两半，很快变成一堆气体消失在原地。

　　这些窜天泥猴都是法则演变，并不是真实存在，但是它们却真的能杀人。

　　到了一定的境界，天地万物，任何东西都能杀人，而且法则能改变形态，点石成金更是不在话下。

　　“绝情绝义，绝情式！”

　　虬杀没有停止，第二招随之出现，弑天七式第二式，一股绝情的气势出现，充满无尽的杀戮。

　　人若有情天亦老，人若无情天地变！

　　此刻的叶枫充满绝情之气，虬杀变得更为凌厉，无尽的斧气出现，切割的空间的咯吱咯吱作响。

　　“给我灭！”

　　虬杀呼啸而下，随着叶枫实力不断提升，弑天七式的威力已经展露出来，要比以前不知道强大多少倍。

　　“砰砰砰……”

　　一只只窜天泥猴直接在空中炸开，化为一团法则消失，更多的窜天泥猴朝四周躲避。

　　“想走，都给我回来！”

　　“剿灭！”

　　一股绝情飓风出现，将四周要逃走的窜天泥猴给倒卷回来，统统的丢进斧印之中，开始切割它们的身体。

　　短短数个呼吸时间，四周陷入一片黑暗，窜天泥猴虽然是法则所变，但是一样拥有神识，它们的思维早就谁定好了。

　　“轰！”

　　随着虬杀发出最后一声爆鸣，所有的窜天泥猴全部笼罩其中，彻底的将它们镇压起来，甚至不能动弹，有些直接被叶枫震碎。

　　泥猴的数量越来越少，叶枫的压力开始减轻，虬杀突然回到了叶枫手里，一个下压，所有的窜天泥猴都化为一团气体。

　　“呼！”

　　第四层虽然有些艰难，也不过相当于神武四重初期左右，估计极大家族的天才弟子都有机会闯过。

　　如果猜测的没错，第五层应该达到了神武四重中期级别，这一关才是真正的考验关，不知道能有几人闯过去。

　　“蹦！”

　　叶枫前面出现一座宝箱，箱子竟然小了很多，不知道里面摆放着什么。

　　就在叶枫战胜窜天泥猴不久，第五层出现了一个亮点，有人顺利进入第五层。

　　而站在乾峰塔外面的人是越来越多，接近百人，留在乾峰塔的不过七八人左右，看来在第四层不少人吃亏。

　　毕竟达到神武四重境的只有各大家族的天才弟子。


第750章 阴暗囚笼

　　“唐师姐，你出来了！”

　　唐嫣脸上有些萎靡，刚进入第五层就被里面的守护者击飞，差点断送性命，无奈之下，只好选择退出来。

　　“恩，家族其他弟子怎么样，有没有折损！”

　　家族已经折损十几名弟子，在折损下去，对家族肯定非常不利。

　　“没有折损了，基本不敌，都选择退出来！”

　　一名唐家弟子走上来恭敬地说道。

　　“唐家弟子现在还有谁在上面！”

　　唐嫣这是第二次参加猎手神赛，当然知道规则。

　　“现在只剩下叶枫师兄，跟唐雷师兄！”

　　这名弟子不敢隐瞒，虽然知道叶枫跟唐雷不和，但是这时候还是选择如实回答。

　　“知道了，我们静候在这里吧，只有所有人全部出来，我们才能进入灵地。”

　　灵地是最后的争夺之地，恐怕又是免不了一场腥风血雨。

　　看着前面要比第三层缩小了一圈的宝箱，叶枫还是伸手将它打开。

　　“三枚月光石，三十枚星光石，还有一柄短剑！”

　　最吸引的还是这柄短剑，叶枫拿起来一看，竟然没拿动，这柄短剑重约千斤。

　　“好重！”

　　叶枫也是暗暗心惊，自己的力量早已突破十万斤，千斤巨剑当然不在话下，但是刚才一提并未施展巨力，毕竟不是交手。

　　只好施展暗劲，将短剑缓缓举起，右手摁住剑柄。

　　“咔嚓！”

　　叶枫摁下了控制抽出兵器的摁扣，剑柄自己弹出来一块，一股寒芒从剑匣之中射出来，叶枫差点被寒芒射中。

　　“好剑，这是什么剑，凭靠寒芒就能杀人！”

　　叶枫十分欣喜，杀戮之剑正好需要这样的物质提升，如果能将这柄短剑跟杀戮之剑融合，绝对能提升杀戮之剑的品质。

　　将所有东西都丢进储物戒指里面，只能等到出去的时候，叶枫在想办法炼化这柄短剑，跟杀戮之剑融合在一起。

　　如果让荒神知道，一定大骂叶枫是个败家子，这柄短剑可是准半仙器，竟然要被叶枫打算跟杀戮之剑融合。

　　当年这柄短剑层跟随荒神一段时间，也是遇神杀神，遇佛杀佛，只是后来荒神境界提升，这柄短剑才被抛弃。

　　一件半仙器就这样被叶枫浪费了，但是为了以后杀戮之剑能更好的成长起来，这也是一种投资，舍小利，得大利，这才是根本。

　　没有停留，叶枫朝第五层走去，此时留在乾峰塔的不过九人，蓝江刚踏入第五层，就被里面强大的气势震飞出去，选择了退出，毕竟他才突破神武四重不久，面对神武四重中期，根本不是对手。

　　李明浩也选择退出，他能走上第四层，已经伤痕累累，在第四层的时候，差点死亡，所以第五层主动放弃。

　　还有唐雷，进入第五层之后，战斗了几个呼吸时间，也选择了退出。还有宋家的宋红华，在唐雷退出不久，也跟着一起出来。

　　现在剩下的还在乾峰塔的只有叶枫、莫大、钟强、由凉、崔铭飞、张坤、徐铮勇、裴天庆、还有鬼穹。

　　这九人应该是所有人之中的佼佼者，但是能不能闯过第五关还是一个未知数。

　　进入第五层，但是能不能安全度过去，战胜守护者，这就是一个未知数，进入不代表你能获取宝物。

　　第五层是一个分水岭，无数宝物都是出自第五层，至于第六层，迄今为止，还没有人上去过。

　　所以争夺战应该放在第五层，看看谁能获取第五层的东西。

　　不过一切都是随机的，第五层有可能有宝物，也有可能让你大失所望，荒神也会跟你开一个玩笑，几百年前，也有人闯入第五层，但是只是获得一般残缺的仙级武技，最终这名弟子郁闷致死。

　　仙级武技在神武大陆，绝对是顶级武技，但是放眼整个星域又不值一提，在仙级武技之上，还有传说的王级武技，还有皇级……

　　太多太多，叶枫猜测，自己的弑天七式应该事神级武技。

　　至于神级武技后面有没有，叶枫不知道，但是他知道，宇宙浩瀚无边，根本不是他一人所能猜测的到，也无法涉足的到。

　　没有停留，叶枫走向第五层，不过数个呼吸时间，叶枫又站在一片空旷的地带，此刻再也不是虚拟的空间，而是真实的场景。

　　叶枫站在一座房子之中，房子很大，足有千米大小，叶枫仿佛被人囚禁起来了。

　　“阴暗囚笼！”

　　在叶枫面前出现四个大字，想要闯过第五层，就要破掉这阴暗囚笼，不然你就一直囚禁致死，再也休想离开这里。

　　叶枫一愣，似乎不明白怎么会出现这样的情况，在进来的时候，自己也吸收了很多猎手神赛的规矩，这乾峰塔如果进入，你可以选择退走，不会有生命危险。

　　为何自己进入到了阴暗囚笼，这根本不符合逻辑。

　　难道这里的法则发生了变化，改变了以往的规则。

　　叶枫不解，但是此时已经容不得他在做胡思乱想，必须要尽快破掉阴暗囚笼，才能安全的出去，甚至进入第六层。

　　四周漆黑一片，甚至伸手不见五指，阵阵阴暗之气吹拂过来，叶枫全身汗毛耸立。

　　“好冷！”

　　叶枫打了一个哆嗦，这阴暗囚笼是怎么形成的，为何如此之冷。

　　到了神武境，早就到了寒暑不侵的地步，一般的寒气根本无法威胁到叶枫，现在感觉浑身发冷，也就是说，这股寒意是由法则演变，超出了大自然的寒气。

　　适应了黑暗环境，叶枫逐渐能看清一些东西，忽然发现四周出现一丝丝亮点，像是鬼火一般，来回游动。

　　这让叶枫更是警惕起来，难道在黑暗之中，还潜伏着危险。

　　四周那些亮点开始晃动起来，在叶枫四周飘荡。

　　“嗤！”

　　叶枫手掌之上闪烁出一束火花，直接将火元素调动出来，照明四周。

　　“嘶！”

　　看清周围的情况之后，叶枫倒吸一口凉气，整个人从头顶之上，一直凉到脚心！

　　在他的四周出现密密麻麻的虫蚁之类的妖兽，有些十分巨大，有些只有指甲大小，还有一些眼神闪烁出绿光，让人全身毛骨悚然。

　　何为阴暗，当然是属于阴暗之类的东西聚集在一起，这些妖兽都属于阴暗一类，十分残忍，而且性格乖戾，各种剧毒之物混合在一起，形成了阴暗囚笼。

　　加上四周没有门户，叶枫甚至不知道该怎么出去，这里既不像是一座阵法，也不像是一座房间。

　　如果是阵法，叶枫肯定能发现阵法的一些奥妙，要是房子，肯定有出口。

　　现在叶枫仿佛进入到了一座真空的世界，这里没有出口，也没有入口，进来了就无法出去。

　　“兹兹……”

　　几条毒蛇朝叶枫游了过来，发出令人悚然的兹兹声，这是信子吐出跟粘液发出的摩擦声。

　　那些游动在四周的阴暗种类的妖兽一起朝叶枫靠近，一个个表情狰狞，露出凶狠之色。

　　两只触角怪伸出长长的触角，朝叶枫双腿夹过来。

　　还有一些飞行妖兽，朝叶枫的头上飞过来，因为体格太小，用肉眼都无法看清，四周又是漆黑一片，很容易遭到迷惑。

　　幸好叶枫神识达到了神武四重中期左右，非常强大，早已覆盖每一寸空间，哪怕一粒尘埃在移动，叶枫都能感知的一清二楚。

　　“滚！”

　　叶枫舌绽莲花，宛如春雷，将飞过来的小虫子都给震飞出去，甚至一些直接震死。

　　扑过来的两条毒蛇，因为它的听觉不是很灵敏，无法分辨叶枫的音波，继续朝叶枫扑下。

　　“斩！”

　　杀戮之剑一个迸射，两道剑气射了出去，直接将两条毒蛇给拦腰切断，墨绿色的血液喷射的到处都是。

　　一些阴暗毒物吸收到这些毒液之后，突然改变了基因，身体之上出现了一些变化，变得更加剧毒。

　　这是一个死循环，叶枫怎么杀，都不见这些阴暗妖兽减少，反而四周越来越多。

　　可是叶枫不敢停止，一旦停止，这些怪物就会疯狂的朝他包围，甚至连叶枫挪动的地方也在慢慢缩小。

　　“怎么办！”

　　叶枫一边在震退这些怪异的妖兽，在快速的思索，想办法破开这阴暗囚笼。

　　在乾峰塔外面，又多了几人，裴天庆刚到第五层就被震飞出去，还有徐铮勇，张坤，纷纷出现在地面之上，抬头看向乾峰塔。

　　现在只有五个亮点留在第五层，不难猜出来，剩下的五人是谁。

　　“没有想到这个叶枫竟然还在坚持！”

　　裴天庆落下来之后，一脸凝重之色，他可是神武四重，都被第五层的守护者击退，叶枫不过神武三重境，难道隐藏了境界。

　　唐雷面色阴冷，从他的身上散发出一股诡异的力量，仿佛是一种命运术，也仿佛是一种诅咒术，这种力量太过隐晦，让人无法分辨。

　　“呼！”

　　空气出现一阵波动，又是一道人影从乾峰塔之上落了下来，正是由凉。

　　跟第五层守护者战斗了数招，还是被震飞，无奈之下，选择退走，不然会死在第五层。

　　机会只有一次，他现在突破到神武四重境，来年根本无法在进入荒域，所以这些被淘汰的天才弟子一脸黯然之色，倒是那些神武三重巅峰的弟子，兴趣盎然，因为来年他们还有机会。


第751章 天邪剑法

　　但是转念一想，这一次回去参加内家比斗，他们这些突破神武四重的天才弟子，有极大的机会进入内家。

　　一旦进入内家，资源更是丰富，岂会在乎荒域这些资源。

　　叶枫深陷屯围，几乎没有任何时间腾出来机会，一切都是在被动反击。

　　诡异的虫子，各种爬行动物，如果换成心智不坚定之辈，可能都会被如此怪异的场景吓晕过去。

　　“寂灭地狱！”

　　杀戮之剑一个斩下，无数剑光出现了，足有万道，只要在叶枫视线之中的虫子都被覆盖在内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　地面之上发出一连串的嗤嗤声，加上形成的气浪，无数只虫子被震飞，九成以上都被叶枫的剑气斩杀。

　　可是诡异的事情总是让人毛骨悚然，四周那些死亡的虫子很快再次恢复，根本无法杀死。

　　“怎么会这样，这到底是一个什么样的存在，难道我真的要被困在这里吗？”

　　叶枫迷茫了，总不能这样一直战斗下去，那样也会耗尽真元而亡。

　　如果不反击，就会被虫子吃掉，叶枫也是死路一条，摆在叶枫面前几乎就是一条绝路。

　　“我就不信了，既然你能设立这个空间，我就有办法将它破掉！”

　　任何事情都无法让叶枫心性动摇，自始至终，叶枫的心性都没有发生变化，心如磐石！

　　时间一点点过去，叶枫也不知道过去了多久，反正不停的出手，如果不是叶枫拥有九个丹田，此刻恐怕早已真元干枯致死。

　　一遍遍杀死，一遍遍复活，这些虫子就这样反反复复的出现，叶枫似乎发现了些什么，说不清，道不明。

　　“难道这里是重复的空间，如果我找到重复的契合点，岂不是就能找到出去的路！”

　　叶枫突然有些明悟，这里的空间应该类似回放，不断的回放上一个画面，所以叶枫不管怎么杀死这些虫子，都会回放到上一个画面。

　　想到这些，叶枫脸上放松了一些，只要它真的是在一遍遍回放，肯定会有破绽。

　　可是叶枫神识查遍了任何地方，丝毫没有任何让他起疑心的地方，一切都是那么自然，当你适应了这个环境之后，一切景象都变得顺其自然。

　　“我明白了！”

　　叶枫脸上突然浮现笑意，原来他走进了一个误区，彻彻底底的一个误区。

　　“如果我没有猜错，每当虫子被我杀死的时候，就是画面回放的时候。”

　　叶枫也不敢确定，但是此刻只能试一试，看看是不是自己杀死虫子的那一刻，正是画面回放的那一刻。

　　如果不是，叶枫肯定会被虫子吃掉，要是真的重复出现，证明叶枫猜测的没错。

　　又是一大波虫子朝叶枫扑来，这一次叶枫放弃抵挡，任由虫子扑向他，叶枫在赌，拿自己的性命在赌。

　　一股股腥臭之气扑面而来，直接灌入叶枫的鼻腔之中，令他作呕。

　　那些爬行动物叶枫接触叶枫的身体，要往他身体里面钻，叶枫感觉小腿滑滑的，一条毒蛇爬了上来，但是叶枫还是没有动，十分平静，既然要赌，叶枫就要赌命。

　　一些虫子爬到了叶枫头顶之上，准备蚕食叶枫的身体，而就在这时候，所有画面消失，再次回到了远点，这些虫子接着朝叶枫扑过来，回到了刚才一样的镜头。

　　“果然没错，这荒神不愧是神人级别，抓住了人性弱点！”

　　叶枫也不得不赞叹荒神的手段，几乎抓住了人性最薄弱的地方。

　　当虫子袭击过来，只要是进来的人肯定会不顾一切的反击，根本不会给虫子靠近的机会，当虫子接触自己的时候，换成正常人，肯定想要将它们杀死。

　　但是这样你就中了荒神的计，只要你杀死虫子，就会回到原点，所以你不断的杀，虫子不断的出现，其实一切都是自己在出手，根本就没有虫子。

　　刚才当虫子爬向叶枫身体时候，叶枫差一点就要回击，幸好在关键的时刻，叶枫忍住了，不然一切都白费了，再会陷入无休止的厮杀之中。

　　这到底是什么样的手段才能制造出来，叶枫甚至向往，怎么才能破碎虚空，进入那传说之中的境界，拥有这等逆天手段。

　　将一段事物不断的来回播放，这里没有录像功能，肯定无法做到，唯一能做到的就是改变法则，将这里的法则形成了独立空间，任由他不断的回放。

　　一丝光线照射进来，漆黑的房间突然一点点亮起，四周那些虫子消失，在叶枫面前出现一座五彩斑斓的箱子，要比前面出现的四个箱子都要好看。

　　箱子不大，甚至还没有第四层的箱子大，但是叶枫相信，这箱子里面的东西肯定要比第四层还要珍贵。

　　打开箱子，一个冲天剑气射了出来，叶枫身体一个倒退，竟然被剑气震飞出去。

　　“好强的剑气！”

　　叶枫甚至都没有看清箱子里面有什么，就被剑气震飞出来，脸上一片震惊之色。

　　剑气消失，叶枫朝前走去，这时候才看清箱子里面的东西。

　　一本薄薄的书籍，还有几十枚月光石，星光石这里没有，估计是等级太低了，不会出现在第五层。

　　“咦，这是日光石！”

　　叶枫看到一枚散发出柔和光芒的石头，竟然是日光石，这可是打造仙器的材料，这里竟然也有。

　　月光石可以锤炼肉身，这日光石自然也能锤炼肉身，它里面含有大日能量，非常强大，一般人根本无法容纳其中的能量，如果强行摄取，就会被大日之光灼伤身体。

　　“这是什么？”

　　将月光石跟日光石都收起来，这些都是宝物，以后叶枫都有大用，随手朝那本薄薄的册子拿去。

　　“天邪剑法！”

　　拿起来之后，在封面上雕刻着四个大字，天邪剑法，刚才的剑意就是从这本天邪剑法上面散发出去。

　　“好字，好字，单凭这四个字，就不可估量，入微剑意，这四个字竟然用入入微剑意雕刻上去的，以后只要不断的揣摩这四个字，何愁不能领悟入微剑意！”

　　手捧着这本剑谱，叶枫兴奋到了极点，寂灭剑法不过接近半仙级，还达不到半仙级武技，但看这四个字，叶枫相信，这天邪剑法最少也是仙技级别。

　　翻开第一页，引入眼帘的是一尊人影，在叶枫面前开始舞剑，强大的剑意勃发出来，叶枫瞬间合上，因为他感觉自己的神识竟然要深陷进去，无法自拔，如果在看下去，神识一定会被抽干。

　　“好险，这是什么剑法，竟然还能吸收人的神识！”

　　叶枫根本没有看清第一页什么情况，就匆匆合上，看来只能等到出去之后，在慢慢研究，有了这本剑法，正好可以修炼，一旦自己突破神武四重，这寂灭剑法的威力开始跟不上了。

　　处理好了一切，四周房子消失，通往最后一层的通道出现了，叶枫眼神闪烁一丝精光，第五层就出现了仙级武技，那第六层会出现什么，叶枫十分期待。

　　“呼！”

　　空间出现一阵诡异的波动，叶枫的身体消失不见，进入第六层。

　　而就在大家苦苦等待的时候，钟强从第五层落下，竟然失败了，身上还有些伤势，看来也是搏斗留下的。

　　神识扫射一眼，发现叶枫还未出现，钟强的脸瞬间阴沉下来。

　　紧随其后，鬼穹落下，身上比钟强稍稍好一些，看来在第五层也失败了，到底他们在第五层遇到了什么，只有他们自己知道。

　　那现在五层只剩下崔铭飞还有莫大跟叶枫三人。

　　“你们快看，第六层亮了！”

　　有人发出一声惊呼，尘封百年的第六层再次亮起。

　　百年之前也有人走上第六层，但是失败了，只是昙花一现，百年之后，再次有人踏上第六层。

　　“一定是莫大！”

　　莫家的人兴奋的吼叫起来，认为是莫大进入第六层，现在只有莫大是神武四重中期，也只有他有机会战胜神武四重后期巅峰。

　　“我猜是我们崔师兄，我们师兄早就突破了神武四重中期，这一次就是冲着第六层的宝物来的！”

　　崔家的弟子也兴奋的吼叫起来，其他人则是沉默。

　　“唐师姐，你说叶枫有机会进入第六层吗？”

　　有人走到唐嫣身边，带着温和的语气问道。

　　“不知道，但愿他有这个机会吧！”

　　唐嫣也不清楚，叶枫到底有多强大，她无法猜测，到底能不能进入传说之中的第六层，只有等到所有人都出现了才能知晓。

　　“你们快看，第六层又多了两个亮点！”

　　就在大家议论的功夫，又有两个亮点进入第六层。

　　“怎么回事，叶枫不过神武三重，怎么会出现在第六层！”

　　有人不解，剩下的三人当然就是叶枫，莫大，还有崔铭飞，他们两人可以理解，刚才已经得知，崔铭飞达到了神武四重中期，能闯入第六层不足为奇。

　　但是叶枫只有神武三重境，这就让无数人遐想，叶枫肯定隐藏了境界。

　　得知叶枫进入第六层，钟强一脸阴沉之色，进入最后一片灵地，将是叶枫葬身之时。

　　“咚咚！”

　　就在大家认为第六层会发生点什么的时候，两道人影从虚空之上飞了下来，仿佛是被人给丢了下来。

　　“莫大，崔师兄！”

　　所有人都围了上去，他们两人怎么刚进去就出来了。

　　叶枫站在第六层之中，看着前面出现一尊巨大的骷髅，一脸的苦笑！


第752章 修罗骸骨

　　叶枫来到第六层之上，一股澎湃的气息直接将他掀飞出去，就差一步，就会被掀出乾峰塔。

　　看着出现在六层中央的一尊骷髅，叶枫一脸的苦笑。

　　“修罗神，竟然是罕见的修罗神骷髅！”

　　叶枫之所以苦笑，是因为这尊骷髅竟然不是法则改变，而是真真切切的一尊修罗神死后的骷髅，身体里面还含有修罗意志。

　　在六层中央位置，还有一个箱子，上面已经布满尘埃，估计多年都未有人启动过。

　　乾峰塔外面已经疯狂了，连莫大跟崔铭飞都被掀飞出来，现在留在第六层的只有叶枫一人，而且过去这么长时间了，还未出来，证明叶枫极有可能打破以往所有记录。

　　千年时间，也没有人成功在第六层逗留如此之久，甚至不知道第六层会有什么宝物，难道今天就要改写这个历史了吗？

　　可怕的修罗神气势朝叶枫疯狂的压迫过来，甚至都无法抬起头，这修罗神的意志太过恐怖。

　　“修罗神，出现！”

　　叶枫突然冒出一个大胆的想法，自己的修罗分身只是一座躯壳而已，并没有强大的肉身，以及胫骨，虽然现在拥有天之心，跟第二元神，但还是缺少很多东西。

　　如果能将这尊修罗神骸骨跟自己的修罗神分身融合在一起，那自己的修罗分身岂不是能成为真正的修罗神。

　　想到这个，叶枫一脸的兴奋之色，转而又是一脸沉着表情，这尊修罗骸骨太强大了，叶枫甚至都没有反抗的意念。

　　“拼了，既然来了，就要带走这里的宝物！”

　　利益摆在眼前，叶枫自然也不会免俗，在第五层就得到了仙级武技，第六层的宝物更是非同寻常，就算是冒死也值得一试。

　　“真是奇怪了，第六层到底是什么东西，为何我都没有看清，就被震飞出来！”

　　崔铭飞十分不解，他刚踏进第六层，甚至还来得及观看，身体已经被一股强大的气劲给震飞出去，十分郁闷。

　　这样的机会可不多见，以后再想进入荒域已经不可能。

　　不过想起在第五层得到的宝物，崔铭飞脸上还是闪烁出一丝笑意。

　　“唐师姐，没有想到叶师兄真的进入第六层了！”

　　现在最高兴的莫过于唐家弟子，只有叶枫一人还在第六层，纵然不能得到宝物，能呆如此之久，已经是千年难得一见。

　　两尊修罗神，相互对视，一个有血有肉，却没有胫骨，身体之上的修罗意志也不如这尊骸骨纯正。

　　“杀！”

　　叶枫不再藏拙，这里没有其他人，可以肆无忌惮的施展。

　　修罗分身手持虬杀，一个撩动，朝修罗骸骨狠狠的斩下，气势无匹。

　　“寂灭地狱！”

　　本体也不甘落后，竟然以二对一，两股强大的气势轰然落下，溅起了狂风浪雨，狠狠的朝修罗骸骨咆哮而去。

　　“翁！”

　　修罗骸骨身体之上发出翁的一声，从他的手上冒出一根修罗长矛，这才是修罗神最正统的兵器，修罗矛！

　　当修罗矛一经出现，四周所有的气势全部化解，像是一阵强风，将叶枫的剑气还有斧印全部震飞出去。

　　“好强！”

　　叶枫一阵心惊，来不及躲避，从他的魂海之中，也飞出一根长矛，正是雷之金矛！

　　“轰！”

　　两根长矛撞击在了一起，掀起了一阵怒啸飓风，在整个第六层疯狂的冲击，唯独中间的那个箱子纹丝不动。

　　“蹦蹦蹦！”

　　叶枫周围发出一连串的爆炸之声，身体不由自主的往后退去，这强大的劲力竟然让他无力反抗。

　　修罗骸骨还是屹立在原地，丝毫没变，手中的修罗矛更是强盛，散发出强烈的修罗意志，开始想要主宰叶枫的修罗分身。

　　感受到了这股修罗意志，叶枫身边的修罗分身很显然起了一些变化，竟然要被修罗骸骨给同化。

　　“擦！”

　　叶枫大怒，别偷鸡不成蚀把米，没有炼化修罗骸骨不说，还搭进去修罗分身。

　　“玄冥土魂印，镇压！”

　　叶枫无奈之下，只好祭出五行封天印！

　　“赤金帝皇印，出现！”

　　再次祭出一印，双印合并，压力顿时大增，修罗骸骨的身体发出咔咔的响声，承受住了巨大的压力。

　　“神木天皇印，给我锁住！”

　　叶枫在加一印，几乎调动了九个丹田真元，叶枫底牌尽出，才将修罗骸骨给镇压在原地。

　　无数跟藤条将修罗骸骨的身体纠缠起来，不给他挪动的机会。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间开始产生剧烈的轰鸣，五行封天印有破裂的迹象，三印合一，竟然都无法将修罗神镇压，简直太可怕了。

　　“不成功则成仁，赌了！”

　　叶枫眼神也是猩红一片，如果不能炼化修罗骸骨，这一趟算是白来了，至于中间的箱子，叶枫反而不在意，因为第六层最大的宝藏就是这尊修罗骸骨。

　　无论如何，叶枫也要想办法将修罗骸骨跟自己的修罗分身融为一体，只有这样，修罗分身才能继续成长下去，甚至成为第二个自己。

　　“地狱魔焰，出现！”

　　时间紧急，这三尊大印不知道能缠住它多长时间，一旦挣脱，叶枫只能逃命了，这几乎是叶枫最大的底牌，如果都不能将修罗骸骨收服，其他的武技根本无可奈何。

　　至于弑天七式叶枫不是没想过，叶枫需要的是完整的骸骨，而不是破碎的骨头，一旦施展强大武技，破坏了骸骨，岂不是得不偿失。

　　所以叶枫打算铤而走险，直接炼化，让他跟修罗分身融合在一起。

　　这一路之上，叶枫赌命已经不是一次两次，不知道这一次会不会这么幸运。

　　一丝漆黑的魔焰出现，点燃了修罗骸骨，将他全身包裹起来，叶枫直接在第六层炼化起来了，简直匪夷所思。

　　叶枫盘膝坐下，双手掐印，铭魂印出现了，叶枫打算用铭魂术来祭炼修罗骸骨。

　　无数道魂印出现，融入到修罗骸骨的身体之中。

　　“咔咔咔！”

　　虚空上面的土魂印出现了一些裂缝，修罗神的身体一点点挺直，叶枫脸色一冷，这修罗骸骨身前到底是什么境界，死后变成骸骨还如此强大。

　　时间紧迫，叶枫身体突然一分为二，在从两个变成四个，从四个变成八个，一共八个叶枫全部掐出各种手印，在刻画铭魂术。

　　八人联合在一起，刻画的速度大增，几乎提升了八倍有余，修罗骸骨的身体再次被压下，开始弯曲。

　　大量的魔焰被叶枫调动出来，将修罗骸骨彻彻底底的包裹起来，甚至连他的身体内部，都是魔焰在煅烧。

　　炼化骸骨跟炼器其实相差无几，只是形态不同而已，炼器是将各种材料溶解，注入铭魂术，在融入兵器之中。

　　现在炼化修罗骸骨也是一样，用魔焰煅烧，在用铭魂术刻画，最后让他跟修罗分身融在一起。

　　时间一点点过去，修罗骸骨竟然发出了凄厉的咆哮，因为身体里面还有修罗意志，现在遭到炼化，岂能屈服。

　　“咔嚓！”

　　玄冥土魂印出现一丝巨大裂缝，修罗神的身体再次站直。

　　“不好！”

　　撤出一尊虚影，双手改变了形态，将玄冥土魂印加固。

　　而白帝赤皇印像是一尊大帝，君临天下，一股浩瀚皇威出现，帝印的意志更是强烈，甚至超出了修罗意志，这可是皇，拥有帝皇意志。

　　刚要反抗的修罗骸骨再次被打压下去，叶枫根本不给他任何机会，一旦反抗，叶枫只能选择退走了。

　　时间一点点过去，叶枫打出了亿万道铭纹，几乎覆盖了修罗骸骨全身每一寸骨头，这些铭纹一点点渗透进去，开始炼化。

　　“怎么过去这么久了，他还不出来！”

　　等在乾峰塔外面的人焦急了，已经过去一个时辰了，为何叶枫还不出现。

　　如果死亡，红点就会消失，现在红点还在，证明叶枫依然在第六层，但是这么长时间，纵然是战斗，叶枫也会筋疲力尽了。

　　“难道第六层跟前几层不一样，真正的宝物都放在第六层！”

　　有人猜测，认为叶枫正在第六层掠夺宝物，而不是在跟守护者交手，换成一般人，根本无法跟守护者交手这么久的时间，肯定第六层没有危险，叶枫正在大肆搜刮。

　　一语点醒梦中人，所有人都开始怀疑，叶枫一定在上面搜刮宝物。

　　不少人开始面露坏意，甚至有人开始窃窃私语，如果想办法将叶枫身上的东西抢夺过来。

　　现在连唐家的弟子都相信了，叶枫这么久没下来，只有一种可能，他正在上面搜刮东西。

　　谁也想不到，叶枫在上面炼化修罗骸骨，才耽误这么久的时间。

　　钟强在跟鬼穹窃窃私语，不知道在议论什么，似乎在酝酿一场阴谋。

　　李家在跟张家密谋，这一次在荒域，叶枫杀死很多两家弟子，一定不能绕过叶枫。

　　崔铭飞眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“崔兄，你怎么看，这个叶枫难道真的在第六层掠夺宝物？”

　　裴天庆走了过来，也开始相信，宁可信其有，不可信其无，现在大家普遍都是这个心思。

　　“那你怎么想的？”

　　崔铭飞脸上带着淡淡的笑意，反问道。


第753章 境界飙升

　　其他几人也都凑过来，张坤还有徐铮勇一起看向崔铭飞，毕竟这些人之中，唯独崔铭飞进过第六层。

　　莫大跟蓝江站在一起，脸上带着焦急之色，他们当然不会觊觎叶枫，但是四周那些人的表情都尽收眼底，如果叶枫出现，肯定会遭到大家的围攻。

　　“我认为这个叶枫极有可能在第六层获得大量宝物，我建议等他出来，让他交出来！”

　　裴天庆不假思索，直接说道。

　　“你认为他能交出来？”

　　崔铭飞露出一丝邪笑，裴天庆的话当然是大家想要说的，只是谁也没有表露出来而已。

　　“哼，他敢不交出来，我们这么多人，如果不交，他休想能活着出去！”

　　裴天庆露出了獠牙，宁可得罪唐家，也要得到第六层的宝物，这荒域几千年了，还未有人进入到第六层，哪怕获得一样，出去也能光宗耀祖，从此扬眉吐气。

　　其他人微微一笑，虽然心里在打着叶枫的主意，但是都没有表露出来。

　　时间在快速流逝，已经过去两个时辰了，叶枫还是没有任何的动静，红点静静的漂浮在第六层。

　　六层空间之中，在中央位置，一尊巨大的修罗神骸骨，被漆黑的魔焰包裹，浓烈的魔焰燃烧修罗神骸骨发出咔咔的响声，那些漂浮在身体内部的铭纹，开始溶解骸骨。

　　“修罗分身，去！”

　　叶枫让修罗分身走过去，跟修罗骸骨融合。

　　两尊个头相差无几的修罗神往一起靠拢，似乎不怎么融洽，相互排斥，特别是修罗神骸骨，不愿意跟叶枫的修罗分身融合。

　　双手一点，修罗分身一点点靠近修罗骸骨，进入魔焰之中。

　　“千层万浪！”

　　八个人影突然舞动起来，形成一层层气浪，煞是好看，各种铭纹像是彩蝶一般，纷纷融入到骸骨之中。

　　“成败在此一举！”

　　叶枫感受到了骸骨强烈的反抗意识，宛如实质一般的修罗意志，想要摧垮叶枫的信心。

　　“翁！”

　　这股修罗意志进入叶枫魂海之后，突然一股更是强大的意志出现，正是诸神的意志。

　　“竟然敢亵渎神的意志，你这是自寻死路！”

　　叶枫原本还不知道怎么破解修罗意志，它竟然不知死活想要挑衅自己，现在遭到了诸神的意志镇压。

　　杀戮意志碰到诸神的意志之后，像是老鼠见到了猫，开始的时候还想要反抗，但是更加强大的诸神意志降临了，奏响了诸神之歌。

　　“给我沉沦！”

　　宛如一尊大神，诸神的意志狠狠镇压下来，修罗意志彻底崩溃，缩回了骸骨之中，这样正好给修罗分身腾出来了机会。

　　“融合！”

　　趁此机会，叶枫让修罗意志离体的那一刻，修罗分身占据了骸骨，等到修罗意志回到骸骨的时候，分身已经融合，剩下的修罗意志根本无法左右分身，而且还有诸神的意志在镇压着它。

　　“煅烧，打造身躯！”

　　叶枫要用纯净的地狱魔焰煅烧修罗神，让它彻底摆脱以前的垢气，彻彻底底的变成一尊真正的修罗神。

　　魔焰之中，泛着阵阵红光，黑中带赤，这是最纯正的地狱魔焰，骸骨发出噼里啪啦的响声，骨骼开始改变形态，更加适合修罗分身。

　　“翁！”

　　一股可怕的修罗气势出现，两尊修罗神彻底融合在一起，现在叶枫要做的就是将肉身跟骨骼彻底合并，才能算完成任务。

　　“咚咚咚！”

　　虚空开始传来阵阵咚咚声，修罗分身的境界瞬间突破到了神武四重后期，乃至巅峰。

　　而叶枫趁此机会，境界突然飙升，也进入神武三重中期，浑身之上，冒出一股彩光。

　　“元元丹，燃烧！”

　　一边炼化修罗神，叶枫还要分出神识锻造自己的肉身，提升自己的境界，两者必须都要兼得。

　　“月光石，吸收月神素！”

　　“星光石，锤炼肉身！”

　　叶枫将获得的一些月光石跟星光石祭炼出来，吸收其中的能量，融入到肉身之中。

　　“九狱魔鼎，煅烧！”

　　这一切都离不开九狱魔鼎，有了它叶枫能省去很多时间，直接依靠九狱魔鼎煅烧即可，其中纯净的能量能流入叶枫的肉身之中。

　　洁净的能量化为星星之光，融入到叶枫肉身之中，这是星光石，开始滋养叶枫的肉身。

　　如果一味的提升境界，而肉身跟不上，很容易出现弊端，前段时间就出现过，所以叶枫现在每一次提升境界，必须要提升肉身的品质。

　　一团柔和的光芒出现，像是一名少女手捧莲花，悄然的走到叶枫身边，这团白色的光芒正是月神素，是打造肉身无上法宝。

　　到了一定的境界，有些人喜欢将自己的肉身当做一件兵器来锻造，这样就能不断的提升境界，才能更好地成长起来，叶枫亦是如此。

　　这团柔和的光芒进入叶枫身体之后，叶枫感觉浑身青筋一根根鼓起，浑身上下，充满一股暴戾的力量，想要撕裂苍穹。

　　“吼吼吼！”

　　月神素太过强大，这股强大的力量在叶枫的身体里面来回肆虐，疯狂的冲击他的肉身。

　　“给我镇压！”

　　叶枫分出一缕神识，将月神素镇压起来，在慢慢炼化，至于星光石气息温和，叶枫倒不用担心，一点点渗透到骨髓之中。

　　一心三用，叶枫现在分出第二元神，哪怕是分心百用也不用担心，每一条都在有条不紊的运转。

　　肉身越来越强大，足以媲美神武四重后期，境界直接攀升到了神武三重中期巅峰，距离一线之隔，就能进入神武三重巅峰。

　　更让叶枫欣慰的自己的真元，几乎要比上一个境界相差好几倍，叶枫的战斗力以可怕的速度在递增。

　　境界彻底稳固下来，耗费了叶枫三千万元元丹，还有接近五十枚的星光石，一枚月光石。

　　那枚日光石叶枫留着还有用，打算回去提升杀戮之剑的品质，虬杀暂时还能维持一段时间，先提升杀戮之剑的等级。

　　阵阵修罗意志散发出来，魔焰一点点消失，叶枫撤去玄冥土魂印，一尊巨大的修罗神屹立在叶枫面前，足有两米之高，浑身上下，散发出狰狞的纹路，十分煞人。

　　“好，终于有了修罗神的模样！”

　　走到修罗神身边，恐怖的气息朝叶枫压迫过来，让叶枫都有点喘不上气来。

　　修罗神不同于其他种族，它是神的嫡系，曾经也主宰一切，只是后来被神打败，而退居二线。

　　但是谁也不否认修罗神的强大，诸神之中，只有修罗才能称之为神。

　　万千种族，能称之为神的少之又少，这修罗就是其中一个种族。

　　身体里面的修罗精血发出澎湃的呼啸声，像是滚滚岩浆，在修罗神身体里面来回滚动，每一滴血液都重逾千斤。

　　“修罗矛，出现！”

　　叶枫一个意念，修罗神左手出现一杆长矛，正是修罗矛，修罗神的兵器。

　　“虬杀，出现！”

　　修罗神的右手之上虬杀出现，一矛一斧，交辉相映，修罗神的本质展露出来。

　　“现在纵然面对神武五重初期，我都有一战之力！”

　　叶枫十分自信，凭靠自己现在的境界，加上修罗神，完全可以战胜神武五重初期，至于神武四重，现在完全威胁不到自己。

　　“锵！”

　　修罗矛跟虬杀相互撞击在一起，溅起一阵火花。

　　强烈的气劲朝叶枫滚滚而来，只是一个撞击，就将叶枫震飞出去。

　　随着修罗神提升，叶枫的元神变得更加纯正，攀升到了神武四重后期巅峰，双眼深处，散发出深邃的光芒，任何人都无法将叶枫一眼看穿。

　　“哼，现在外面估计已经乱作一锅粥了吧，不知道除了自己，还有谁能闯入第六层，如果没有其他人，估计出去肯定不会安全了。”

　　神识突破，叶枫念头更是通达。

　　如果让人知道自己在第六层逗留这么久，肯定会引起其他人的怀疑，认为自己在第六层获得无数宝物，一旦出去，极容易遭到大家的围攻。

　　不过现在叶枫并不用担心，境界顺利突破到神武三重中期，底牌又有修罗神，只要不是出现神武五重，没有人可以威胁到自己。

　　“修罗神，合！”

　　想通了一切，叶枫一声大喝，修罗神融入到叶枫的身体之中，消失不见。

　　因为是分身，跟叶枫本来就是一体，只是形态不同而已，神识跟灵魂完全一样，但是修罗神多了修罗意志，而叶枫本体则是诸神意志。

　　如果叶枫没有诸神的意志，根本无法驾驭修罗神，反而会被修罗意志所主宰。

　　“该去看看箱子里面有什么了！”

　　收拾好了一切，叶枫缓缓朝中间箱子走去，打算看看这第六层的箱子里面有什么宝物。

　　第五层就出现了仙级武技，难道第六层会出现仙器？

　　想到仙器，叶枫脸上出现兴奋之色，十分期待，如果真的是仙器，如果等到他成长起来，完全可以攀登神武大陆的巅峰。

　　将浮尘吹去，伸手打开箱子，一道宝光夺目而出，刺得叶枫都睁不开双眼，只好闭上双眼，静静的等待光芒消失。


第754章 围攻

　　打开箱子，一阵强光出现，刺目的光芒让叶枫闭上双眼，不敢睁开。

　　等了有数个呼吸时间，叶枫才缓缓睁开双眼，强光消失。

　　一件红色长袍摆放在箱子里面，上面散发出一阵阵仙气，十分隐晦，如果不仔细去看，根本无从分辨。

　　红色的长袍像是用鲜血染上去的一般，给人一种十分邪恶的感觉，但是仔细一看，这种红色又是最纯正的霞光之色，如果穿在身上，一定给人亦正亦邪两种感觉。

　　“血衣战袍，这是追随吾一生的唯一一件战袍，如若有缘人得到，切记将战袍发扬光大！”

　　红色血袍上面出现一缕文字，一闪即逝，但是叶枫还是看的一清二楚。

　　“血衣战袍，好霸气的名字！”

　　叶枫暗暗心惊，伸手将血衣拿了出来，竟然没有一丝重量，触摸之后，还温软如玉，十分舒服。

　　在血袍上面，仿佛雕刻了无数纹路，这竟然是一件仙器，不过不是攻击型的仙器，而是一件普通的衣服，能抵御攻击，做到防护的作用。

　　“好好好，我正发愁寻找一件灵衣，没有想到得到了荒神的血衣战袍！”

　　叶枫大喜，将血衣战袍收起来，等出去之后，在将之炼化，这样穿上太过现眼，明眼人一看，这就是仙器级别的灵衣。

　　战袍下面还摆放一些拳头大小的石头，日光石十枚。

　　“太阳宝石，太阴宝石！”

　　叶枫发出一声惊呼，在箱子下面，还有两枚宝石，一阴一阳，正是罕见的太阳宝石跟太阴宝石。

　　“发了，这次真的发了！”

　　叶枫兴奋的吼叫起来，这太阳宝石跟太阴宝石可以帮助叶枫完善阴阳两仪剑，寻求了多长时间，叶枫一直苦无机会让阴阳两仪剑再次提升。

　　这次进来，叶枫一直依靠的都是寂灭剑法，阴阳两仪剑极少施展，因为威力太强大，而且现在的手段太多了，几乎每一套武技，都是强悍无匹。

　　将太阳宝石跟太阴宝石收起来，箱子才缓缓消失，第六层宣告结束。

　　在叶枫面前，出现一道门户，叶枫没有逗留，缓缓的走了出去。

　　在叶枫离开的那一刻，乾峰塔突然出现了一阵变化，所有的通道全部封闭，而且是永久性的封闭。

　　在中间区域，一千至五千积分的弟子还在第五层跟守护者交手，突然之间，所有人都被传送了出去。

　　“乾峰塔永久关闭，恭喜有缘人获得我的传承之物，荒域也随之关闭！”

　　在乾峰塔的外面，出现一串金色文字，所有人都看到了。

　　“怎么回事，荒域要永久关闭，难道跟叶枫进入第六层有关。”

　　看到这些文字，所有人都惊骇了，这荒域传承千年，怎么会永久关闭。

　　“你们难道没有看清吗，上面写着恭喜有缘人得到传承之物，也就是说，荒域最宝贵的东西已经被人拿走了。”

　　有人这时候站出来，大声的喝道。

　　“没错，一定是第六层的宝物被人拿走了，所以荒域以后才会关闭。”

　　大家这才反应过来，原来是荒神的传承已经被人得到了，在开启荒域已无必要。

　　叶枫感觉身体一轻，像是一缕浮毛，缓缓的落下，对于荒域要永久关闭的消息丝毫不知。

　　“你们快看，那不是叶枫吗！”

　　叶枫的身体从虚空之上飘然而下，已经有人发现了，一声大喝，所有人都朝叶枫看去。

　　顿时间！

　　百道目光齐刷刷的聚集在叶枫的身体之上，有人羡慕，更多的则是嫉妒！

　　“快将他给我围起来！”

　　有人大喝一声，想要将叶枫围起来，在夺取他身上的宝物。

　　叶枫双脚刚一落地，就感觉无数道带有敌意的目光，一起聚焦在自己的脸上，只有少数唐家弟子脸上表情自然，其他人纷纷都有嫉妒之色。

　　“叶枫，快将第六层获得的宝物交出来，不然今天就是你的死期！”

　　一名裴家弟子赤裸裸地说道，就在叶枫落下的这一霎那，就要让叶枫交出东西。

　　“额！”

　　叶枫愣住了，自己的确上了六层，但是获取的宝物怎么可能交出来。

　　“你们想要干什么，准备打算围攻我们唐家弟子吗！”

　　唐嫣这时候带着为数不多的唐家弟子赶来，将叶枫保护起来，这时候绝不容让叶枫有失，因为叶枫开创了千年记录，应该说是永久记录，因为荒域不会再次开启。

　　“想要活着离开，就让叶枫将第六层的宝物交出来，不然今天谁也休想离开！”

　　李家的弟子开始叫嚣，一个个怒目而赤，想要上来争夺叶枫身上的东西。

　　“你们真的是欺人太盛，如果你们想要杀人，我们蓝家第一个不同意！”

　　刚才李家说的很明白，如果叶枫不交出来，他们不介意将唐家铲除掉，这时候蓝江站出来，也是带领不少弟子走过来。

　　虽然不能将所有弟子带过来，但是带了足有一大半左右，这些人还是非常支持蓝江。

　　“大家先稍安勿躁，荒域行程还未结束，我们还有最后一站，现在产生内讧岂不是不好，而且进入荒域各凭本事，叶枫能进入第六层，那是他的造化，跟各位都没有多大的关系。”

　　莫大还是一副老实的样子，语气缓和，淡淡地说道，希望大家不要相互残杀。

　　“不行，今天叶枫不将东西交出来，就不能安全的离开这里。”

　　这一次连莫大的面子也不给，没有什么比资源更重的事情了，如果荒域还能继续开启，倒也无所谓，现在荒域永久关闭，也就是说，他们以后再也没有机会进入了，所以这一次必须不能空着手回去。

　　“如果我就是不交呢？”

　　叶枫脸上露出淡淡的笑意，朝几名叫的最欢的几人问道。

　　“不交就是死！”

　　回答的十分干脆，叶枫一定是借助了某种秘术，才进入第六层，以他神武三重境，根本无法闯入，连崔铭飞跟莫大神武四重中期，进入第六层都被震飞出来，叶枫怎么可能呆这么久。

　　“好一个不交就死，这是你说的！”

　　叶枫嘴角闪烁出一丝笑意，带着邪魅的笑容，谁也看不懂了。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失了，毫无征兆，直接消失在原地，境界突破之后，飘渺雾更是强大，完全能将自己融入到虚空之中，做到如影随形的地步。

　　“咔嚓！”

　　叶枫的身体出现了，随之而来的则是咔嚓一声，有人脖子被人捏断了。

　　“就凭你也想杀我！”

　　脖子虽然断了，但是一时半刻还死不了，特别是他们到了这个境界，纵然是脖子断了，一样还能生存下来，如果有强大的灵药，一样也能恢复。

　　可是叶枫怎么可能给他们机会，叶枫手臂像是一根钳子一样，牢牢的掐住一名年轻男子的脖子，正是刚才要杀死叶枫的青年。

　　一脸的嘲讽之色，叶枫眼神甚至带着鄙视。

　　“好快的速度！”

　　崔铭飞没有说话，只是静静的看着，刚才叶枫突然消失，他也是一阵心惊，叶枫的速度太快了。

　　“真是不自量力！”

　　右手突然发力，这名青年男子脖子彻底断了，最后一口气也消失。

　　“叶枫，你竟然敢杀我们裴家弟子！”

　　裴天庆一声大喝，被叶枫杀死的男子正是裴家弟子，已经彻底死亡。

　　“杀我之人，必是我杀之人！”

　　叶枫回答的很干脆，想要杀他，叶枫一样也会击杀对手，这是公平的。

　　“叶枫，你想引起公愤吗，我们这么多人，难道还怕你一人，如果惹怒众人，信不信将你们唐家连根拔除。”

　　李家一名弟子还在叫嚣，叶枫已经触犯了众怒，如果可以，大家一起联手，将叶枫连带唐家所有人一起诛杀。

　　“聒噪！”

　　叶枫眼神一冷，一股冷冷的杀意朝这名男子身上射去。

　　“啪！”

　　紧随其后，叶枫的身体再次消失，一巴掌括在了这名男子的脸上，露出五个清晰的指印。

　　“在说一句，就不是巴掌，而是你的命！”

　　叶枫眼神阴冷，如果再有一次，叶枫会再次杀人。

　　“好大的口气，难道你能杀光在场所有人吗？”

　　徐铮勇带着淡淡的笑意，叶枫虽然很强，他们摸不透底细，但是这么多人，想要杀死叶枫一人，应该不是很难。

　　“你们徐家也想淌这趟混水吗？”

　　叶枫朝徐铮勇看了过去。

　　“淌这趟混水谈不上，我们只是好奇，你到底在第六层得到了什么，叶兄如果不介意，可以让我们见识一番，也算是不虚此行！”

　　徐铮勇说的很婉转，明明是觊觎，非要说想要见识一番，如果拿出来，这些人还不要哄抢。

　　“如果我说我在第六层什么也没有得到呢，你们会相信吗？”

　　叶枫反问，怎么可能会将第六层得到的东西拿出来，叶枫又不是傻子，岂能听不出徐铮勇话里的意思。

　　“你以为我们会相信吗？”

　　四周所有人都摇了摇头，肯定不会相信，叶枫在第六层带了足有两个时辰，怎么会没有获取到宝物，这根本不可能。

　　“既然你们不信那就没有办法了，想要知道，你们可要掂量好了自己的本事，别偷鸡不成蚀把米！”

　　叶枫拍了拍手，坐了下来，准备进入最后一站，如果有人再敢讽刺，或者挖苦之类的，叶枫不介意再杀鸡儆猴。


第755章 追踪

　　看着叶枫坐在原地，所有人不知所措，毕竟这些人不是一个家族，心肯定不齐，现在叶枫实力深不可测，加上还有唐家跟蓝家弟子，如果不能联合在一起，根本无法将叶枫击杀。

　　“怎么，你们不想要我第六层获得的宝物了？”

　　看着大家蠢蠢欲动，却又不敢出手，叶枫一脸的嘲讽之色。

　　“叶枫，你休要得意，就让我来会会你，既然你不肯交出来，那我就亲自来索取。”

　　从徐家跳出一名青年男子，二十四五岁，一脸阴厉之色，蹦到叶枫面前，抽出长剑，一个急刺，朝叶枫直接呼啸而来。

　　“就凭你？”

　　叶枫冷笑一声，看着刺过来的长剑，眼神闪烁出一丝鄙夷，右手微微一抖，两根手指毫无征兆的出现了，快要刺中叶枫的长剑竟然被他用两根手指头夹住了。

　　“不自量力，既然你找死，那我就成全你！”

　　叶枫身上突然冒出一股可怕的杀气，直接弥漫开来，所有人都感觉叶枫的气势变了。

　　“死！”

　　这名徐家弟子还未反应过来，手中的长剑竟然不受控制，朝自己的胸膛反刺回来，想要挽救已经来不及了。

　　“咔嚓！”

　　长剑刺穿胸膛，一股血箭喷射出来。

　　“你……你竟然杀了我……”

　　这名男子眼神十分不甘，甚至意想不到，自己的长剑怎么会倒卷回来，感受冰凉的长剑进入身体之中，男子身体缓缓的往后倒去。

　　“叶枫，你大胆，竟然敢杀我们徐家弟子！”

　　徐铮勇一声大喝，刚才是他示意这名男子出手想要试探叶枫，现在没有想到一招就被叶枫杀死。

　　“可笑，难道我不杀他等着他来杀我？”

　　叶枫反问一句，眼神充满嘲弄之色。

　　“如果不介意，你可以替他报仇，我可以给你一次机会！”

　　叶枫小手指头挑动了一下，可以给徐铮勇报仇的机会。

　　“那就让我来杀了你！”

　　看着叶枫极度挑衅的动作，徐铮勇按耐不住了，身体朝叶枫走过来。

　　“等等！”

　　崔铭飞这时候走出来，按住了徐铮勇，让他不要冲动，叶枫到现在为止，连兵器都没有动用，已经连杀两人。

　　“崔兄，难道任由他杀死我们徐家的弟子吗！”

　　徐铮勇眼神充满怒焰，自己的家族弟子眼睁睁看着被叶枫杀死，作为徐家最杰出的天才，面子都丢尽了。

　　“此时不是出手的机会，等进入灵地，等他们跟家族弟子分开了，我们就有机会了！”

　　崔铭飞给徐铮勇传音，外人根本不知道他们两人在说些什么。

　　而叶枫还是一副淡淡的表情，嘴角带着怪异的邪笑，看着两人在一旁暗中传音。

　　“轰轰轰！”

　　就在谈话的功夫，在众人后方又出现了一座门户，正是通往灵地的方向，乾峰塔已经结束。

　　阵阵灵气扑面而来，这是灵药的香气，不少人开始蠢蠢欲动，想要跨入门户之中，既然在乾峰塔没有得到宝物，如果在灵地得到一株药王，也是不虚此行。

　　一株药王的价值不言而喻，这可是接近仙品灵药的级别，如果慢慢吞服炼化，最起码能提升好几个境界。

　　“灵地开启了，我们快进去，以免被人捷足先登！”

　　灵地依靠的是机缘，不像是乾峰塔，依靠的是实力，进入灵地，不管你实力高低，能不能获得药王，还要看你的运气。

　　门户彻底打开之后，有人迫不及待，疯狂的涌入进去，先入一步，自然能占据绝对的优势。

　　有个第一个带头的，身后那些人一个个奋不顾身，拼命的挤进去，很快消失一半左右。

　　“我们也走！”

　　徐铮勇眼神慢慢缓和下来，刚才跟崔铭飞一番交流，知道接下来该怎么做了，带着众多弟子，也进入门户。

　　“叶枫，我们也走吧！”

　　看着都走的差不多了，唐嫣走过来，朝叶枫说道。

　　“恩，我们进去吧！”

　　叶枫站起来，刚才唐嫣带着众多弟子赶来，叶枫还是十分感动。

　　“叶枫，你要小心唐雷，这一路之上，我看唐雷不断跟钟强接触，我怕对你不利！”

　　刚才叶枫遭受包围，唐雷竟然无动于衷，甚至嘴角带着淡淡的笑意，加上这段时间唐雷十分反常，唐嫣才提醒道。

　　“哼，如果他不招惹我，念在都是唐家弟子的份上，我也许不会计较，但是他要是招惹我了，就算是家族弟子，我也会照杀不误。”

　　听到这样的消息，叶枫眼神露出一丝杀气，这个唐雷三番五次的想要至于自己于死地，如果有机会，叶枫打算直接斩杀，以绝后患。

　　唐嫣并不怀疑叶枫说的话，刚才的例子还摆在面前，纵然面对百人围攻，叶枫表情依旧，甚至出手连杀两人，这些人都无可奈何。

　　不过转瞬功夫，都走的一干二净，门户缓缓消失，而乾峰塔突然变小，最后化为一颗尘埃，消失在天地之间。

　　穿过门户，叶枫进入一大片的灵园之中，足有上万亩，这里到处都是灵药，因为每年都有弟子进来，好的灵药都被开采的差不多了。

　　往年进来，五大家族弟子统一规定，低于千年灵药不能采集，因为这是最后一次荒域开启，这些人进来，连百年灵药都不肯放过。

　　漫山遍野都是灵药，但是想要寻找药王，却非常之难，谁也不知道药王会在什么地方出现。

　　而且药王早已通灵，遇到危险，会主动避让，一般人很难接触的到。

　　对这些千年灵药叶枫兴趣不是很大，他想要采集的而是万年成分的灵药，可以炼制更多的丹药出来，比如上次的九转金丹。

　　几百人很快分散，稀稀拉拉，因为灵园巨大，又不能飞行，甚至很多地方都没有人去过。

　　“我们分开行动，争取采集更多的灵药！”

　　叶枫吩咐一声，如果都聚集在一起，很难采集到好的灵药，毕竟很多唐家弟子都让着叶枫，遇到好的灵药，都让叶枫先采集。

　　这样就显得叶枫十分自私，虽然大家都不说，叶枫也不好意思，所以让大家都分开，这样采集更快，其他人也有机会。

　　“好，那大家各自小心，如果遭遇危险，第一时间撤离，跟家族弟子汇合！”

　　唐嫣说了一句，很快众人全部分开，各自寻找一个方向，开始收集灵药去了。

　　叶枫神识散发出来，覆盖了万米距离，竟然无法探视到灵园的边缘处，到底这灵园有多大，叶枫都不清楚。

　　“咦，那边有灵气波动！”

　　因为叶枫神识到了神武四重后期，对事物非常敏感，突然发现东边有一些灵气波动。

　　“嗖！”

　　一个纵射，叶枫的身体消失在原地。

　　就在叶枫消失不久，又是几道人影出现了，正是钟强还有鬼穹，唐雷竟然也在其中。

　　“今天就是这个叶枫的死期，我们追上去！”

　　钟强眼神充满仇恨，三人身后还跟着十几名钟家弟子，一起朝叶枫追了上去。

　　叶枫几个跳跃，身体就在百米之外，嘴角突然划出一道冷冷的弧线。

　　“还真的不知死活，看来你们是不肯放弃了。”

　　叶枫的神识早就感应到了，身后有人在暗中跟踪他们。

　　突然身体一个变化，叶枫改变了方向，朝一座隐秘的密林之中跳跃，既然要杀人，当然要做的人不知鬼不觉。

　　这里方圆几百里，百人进来，无异于一盆水泼进了湖海之中，很多人早已消失不见，甚至彼此都不知道在何处。

　　将飘渺雾施展到了极致，叶枫穿梭了足有小半个时辰时间，终于远离所有人，进入连绵的密林之中。

　　“他进入密林了，正好可以在这里将他击杀！”

　　钟强眼神越来越冷。

　　“但是我有个条件，杀了他之后，第六层的宝物归我，其他东西我一样不取！”

　　鬼穹这时候提出了意见，虽然叶枫跟他有仇，但是没有利益的事情，鬼穹不愿意去做。

　　“不行，第六层的宝物应该归我，这一次我们钟家可是主力，而且还调动了数十名弟子一起前来。”

　　钟强不肯答应，第六层的宝物非同小可，这可是荒神的传承之物。

　　“你们两个先少说一句，第六层的宝物肯定不止一件，我们杀了他之后，将宝物搜出来，在具体分配一下，适合自己的才是最好的，你们说是不是！”

　　唐雷这时候阻止两人继续争辩下去。

　　“没错，第六层宝物我们谁也不知道是什么，适不适合自己还不知道，等杀了他之后，将所有人东西都搜刮出来，再一一分配！”

　　钟强看了一眼唐雷，认为他说的没错。

　　鬼穹也没有意见，这样分配最为合理，因为很多东西并不适合鬼族。

　　“这个小子不见了！”

　　一行十多人进入密林之后，发现叶枫失去了气息，他们竟然跟丢了。

　　“他走不远的，肯定还在附近！”

　　唐雷终于露出獠牙，隐忍了这么久，就是为了今天。

　　“你们是在找我吗？”

　　叶枫的身体漂浮在一株大树之上，俯瞰地面，带着淡淡的笑意，看着一直跟踪在身后的十多人。


第756章 大杀四方

　　看着地面上的十三四人，叶枫嘴角露出一丝淡淡的笑意，眼神之中，杀机毕现！

　　“叶枫，今天就是你的死期！”

　　这些人也不再隐藏，他们追上来的目的就是要击杀叶枫，一个个杀意迸发。

　　“钟强，这一个月你一定过得如坐针毡吧！”

　　叶枫看着钟强，从上次的事情之后，钟强就大门不出，潜心修炼，就是等待进入荒域，在击杀叶枫。

　　“哼！”

　　钟强一声冷哼，这一个月他确实寝食难安，叶枫不死，他就一天不舒服。

　　“还有你，好好的一个唐家弟子，竟然要联合外人一起，要对付自己家族弟子，如果传回家族，恐怕连你父亲都保不了你吧！”

　　叶枫看了看唐雷，语气也是带着嘲讽之色，唐雷作为唐家弟子，竟然也要联合外人在一起。

　　“叶枫，少呈口舌之利，杀了你，没有人知道，纵然家族知道又如何，你已经死了，没有人会为一个死人去出头。”

　　唐雷眼神阴狠，暴戾的气息散发出来，今天无论如何，也要杀死叶枫，一股隐晦的诅咒之力出现。

　　叶枫也不在意，身体纵身一跃，从树上掠了下来。

　　“你说的没错，没有人会记得死人，所以你们今天都要死！”

　　从叶枫身上散发出一股凌厉的气势，宛如实质一般的杀气瞬间弥漫整个密林，叶枫动了杀机。

　　“还跟他啰嗦什么，直接杀了他！”

　　有钟家弟子忍不住了，将叶枫围了起来，这正是钟家一直演练的锁云阵，专门对付叶枫。

　　“还真的是用心，这套阵法应该演练了很久了吧！”

　　看着熟悉的阵法，叶枫嘴角露出一丝笑意，早就收到消息，钟家在演练一套阵法，就是想要对付自己。

　　“不必废话，阵法启动！”

　　又是一人喝道，十几人开始行走起来，像是一柄巨大天锁，朝叶枫狠狠镇压，打算将叶枫锁住，这就是锁云阵的强大之处。

　　叶枫突然感觉身体一重，像是一只无形大手想要锁住自己的身体。

　　钟强作为阵法核心，身体一个迸射，手持长剑朝叶枫前胸刺来，奇快无比，突破神武四重境之后，钟强的实力飙升何止一倍。

　　“给我死吧！”

　　钟强表情突然变得无比狰狞，整个人像是一只野兽一般，积压了一个月的怒气在这一刻无情的释放出来。

　　“你以为只有你提升境界了吗！”

　　叶枫冷笑一声，身体之上突然爆射出一股更加可怕的气息，足以毁灭苍穹。

　　“给我开！”

　　杀戮之剑出现，散发出猩红之光，一个扫射，靠近过来的钟家弟子被逼退了回去。

　　“钟强，如果你老老实实的做人，也许今天我不会杀你，既然你带着这么多的人前来，那我也不再客气，你们今天都要死！”

　　叶枫的杀意彻底点燃，无情的剑气在释放，九分剑意切割的空间出现一寸寸裂缝。

　　钟强一惊，叶枫的战斗力怎么变得如此强大。

　　“改变阵法！”

　　阵法一变，十几人的影子变得更加快速，无形的大手再次出现，朝叶枫的身体狠狠的抓住，想要擒拿叶枫，由钟强出手击杀。

　　“真是一群井底之蛙，让你们见识一下我的真正战斗力！”

　　叶枫无悲无喜，就是这种平淡之中，看到了一股不一样的东西，杀戮之剑突然变得缓慢无比，两股阴阳之力出现。

　　“阴阳两仪剑！”

　　杀戮之剑突然变成一个巨大的磨盘，朝十几人一起镇压了下来，达到了九分剑意，形成的磨盘足有百米之大。

　　好久没有施展两仪剑，这一次境界提升，再次施展起来，多了一股凌厉之气，两团阴阳鱼交互相应，猛然落下。

　　“啊！”

　　杀戮之剑突然分开，化为百柄长剑，在虚空之上来回穿梭，顿时将阵法打乱。

　　一声惨叫出现，其中一名男子被杀戮之剑刺中，胸前出现一朵血花，身体直接炸开，化为一堆碎肉。

　　钟强一惊，叶枫在遭受这么多人的围攻之下，还能从容不迫的杀人，到底他是什么怪胎，难道自己的锁云阵对他没用？

　　钟强十分憋屈，因为叶枫似乎在故意躲着他，不愿意跟他交手，而是频频朝四周那些实力弱小的弟子下杀手。

　　短短几个呼吸，杀戮之剑再次袭来，强悍的战斗力让鬼穹跟唐雷眼神一缩，叶枫怎么成长到如此地步。

　　记得叶枫刚入家族的时候，不过仙武境，现在竟然到了如此恐怖的地步。

　　“我们一起上，将他斩杀！”

　　唐雷意识到了事情的不妙，叶枫竟然隐藏了太多的实力，面对钟家围攻，丝毫不以为意，还不断的杀人。

　　千机剑法瞬间出现，一个撩动，唐雷的长剑朝叶枫左肩刺去，十分刁钻。

　　“找死！”

　　看到唐雷出手，叶枫身上的杀气更是浓郁。

　　“虬杀，出现！”

　　一声厉喝，虬杀出现在叶枫的手中，这些人看来是抱着必杀自己之心，叶枫不再留手。

　　“无情式！”

　　一斧子狠狠的斩下，唐雷感觉自己的身体定格在了原地，狂暴的气势像是潮水一般，狠狠的朝他撞击过去。

　　“昂！”

　　虬杀化为一条金色真龙，巨爪朝唐雷抓下。

　　“千军万马踏河过！”

　　这正是千机剑的第一式，正宗的仙级武技。

　　“咔咔咔！”

　　空间发出一连串的震动之声，叶枫一心二用，一边操控阴阳两仪剑，一只手则是手持虬杀，金龙一声轻啸，金色的龙爪直接抓开空间。

　　“咔嚓！”

　　唐雷手中的长剑被金龙一把抓碎，堂堂极品元器就这么报废了。

　　“我的本命元器！”

　　一口老血从唐雷的嘴里喷射出来，本命元器被毁灭，对他的神魂也是一种伤害。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　唐雷大怒，手中再次出现一柄长剑，也是极品元器，一个撩动，朝金色斩下。

　　“想要杀我，就凭你们这群土崩瓦狗还不够资格！”

　　“鬼穹，你不也是要想杀我吗，还愣着干什么，一起上吧，我一人全部接着！”

　　叶枫越战越勇，刚才还是十几名钟家弟子围攻，现在折损一半，都死在阴阳两仪剑之下，这时候朝鬼穹喝道。

　　“那我就成全你！”

　　感受到叶枫强大的气息，还有可怕的战斗力，鬼穹的眼神出现一丝变化，再有没有刚才的那份镇定，多了一股忌惮。

　　很快这股忌惮消失，取而代之的则是一抹疯狂，墨绿色的鬼头刀出现，一个凌空劈砍，阵阵鬼气出现，想要将叶枫包裹起来。

　　“来得好，今天我就以一敌众，领教一下你们这些所谓的天才弟子！”

　　这些人在一年之前就名气响亮，叶枫不过默默无闻之辈，今天叶枫要大开杀戒。

　　“鬼域苍穹！”

　　之所以叫鬼穹，跟他修炼的武技有很大的关系，真正的名字早已被人忘记，这是一套半仙技，鬼族的传承至宝。

　　“来得好！”

　　感受鬼穹的强大，叶枫眼神一缩，不敢大意，身躯一个爆射，虬杀再次回到了手中。

　　“绝情绝义，绝情式！”

　　虬杀改变了形态，朝鬼穹跟唐雷两人一起镇压下来，再次化为一条金色巨龙，狂暴的龙威掀翻天地，震得四周那些树木一寸寸断开。

　　“轰轰轰！”

　　龙爪所过之处，发出一声声剧烈的轰鸣声，因为这密林并无灵药出现，几乎没有多少弟子涉足这里。

　　斧印一个怒斩，两人的气势全部遭到瓦解，叶枫根本不会给他们机会。

　　“伤情伤义！伤情式！”

　　第三招出现，一招连着一招，叶枫要以绝对的优势，将他们全部斩杀。

　　“怎么回事，这是什么武技，为何如此强大，难道这就是第六层获得的宝物吗？”

　　唐雷十分憋屈，以为这是叶枫从乾峰塔第六层获取的宝物，这两个时辰一直在上面参悟这本武技。

　　想法一说出来，鬼穹的双眼一亮，如果要是能得到这套武技，岂不是横行整个火城方圆万里。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，虬杀化为一道无匹的大印，狠狠砸了下来，两人只好往后退去，想要躲避这一招。

　　而另外一侧，阴阳两仪剑被叶枫施展的淋漓尽致，围攻叶枫的十名钟家弟子折损惨重，只剩下不足三人，钟强的双眼都冒出血红色。

　　看着唐雷跟鬼穹两人联手，都被叶枫震退，钟强似乎意识到了什么。

　　“今天你们都要死！”

　　感受虬杀的气势越来越盛，叶枫的战意达到了巅峰，释放出了无尽悲愤之意。

　　“轰轰！”

　　鬼穹跟唐雷各自施展强大招式，才堪堪抵挡伤情式，身体还是被掀飞了出去，这一次所有人都惊骇了。

　　“这不可能，他可是神武三重境，我们都是神武四重境，怎么会被击退！”

　　唐雷也顺利进入神武四重，带着不解之色，认为这是一场毫无悬念的厮杀，却没有想到叶枫竟然可怕到如此地步。

　　“没有什么不可能，只是你们太弱小了！拿出你们的真本事，不然你们没有机会在出手了！”

　　叶枫战意越来越强，像是沸腾的开水，已经达到了顶端。

　　“我们组成三才阵，我就不信我们三人会不敌他一人！”

　　钟家的锁云阵已经被叶枫破掉，钟强这时候跟鬼穹还有唐雷回合，三人组成一个小型阵法，准备一起出手对付叶枫。


第757章 鬼将

　　看着将自己围起来的三人，叶枫脸上的笑意越来越浓。

　　“杀！”

　　叶枫骤然出手，将剩下的几名钟家弟子全部斩杀，现场只剩下最后三人。

　　毫无征兆，叶枫竟然在三人围攻之下，还能轻松杀人，这简直不可思议。

　　“好了，现在这里没有外人了，只有你们三个，都尽情的出手吧！”

　　叶枫境界突破，正好可以检验一下自己的终极战斗力，这些人都是天之骄子，要比那些普通的神武四重境不知道强大多少被，都有越级挑战的能力。

　　看着钟强，唐雷还有鬼穹，叶枫收起虬杀，手持杀戮之剑，打算依靠自己的能力，看看能不能抵挡三人联合攻击。

　　三人相视一眼，竟然不自觉的感受到了压力，这是一种无形的压力。

　　谁也没有率先出手，都在等，气势在疯狂地攀升，谁也不想在气势上输给对手。

　　叶枫脸上的笑意一点点消失，开始变得凝重起来，这是有史以来最可怕的一次大战，独自一人面对四名天才弟子，而且境界都高于自己。

　　杀戮之剑似乎感受到了叶枫的战意，一层诡异的光芒闪烁，像是剑芒，也非剑芒，这是杀戮意志。

　　鬼穹的手中鬼头刀上面突然爬出来一只虫子，十分悚人。

　　“鬼降！”

　　叶枫心中闪出一个新的词语，这是鬼降，一种十分邪恶的东西，类似于蛊毒，也是降头的一种。

　　“你还有点见识，这的确是鬼降，中了鬼降的人你知道结果！”

　　鬼穹十分满意叶枫的表情，这鬼降可是自己花费了十几年的时间才寻到一只，又经过十几年的培养，才慢慢长大。

　　每天鬼穹都要用生人的鲜血去滋养这只鬼降，还用精纯的鬼气给它作为食物，这些年鬼穹不知道杀死了多少人。

　　看到鬼穹释放出来鬼将，唐雷还有钟强的脸上也是闪过一丝忌惮之色，幸好鬼穹不是他们的敌人。

　　叶枫原本对鬼穹还没有如此大的杀意，但是看到鬼将之后，叶枫杀意大增，甚至不惜一切代价也要斩杀鬼穹。

　　如果他不死，会有更多无辜的人死在他的手里。

　　鬼将这种东西跟鸠无魔的线虫有的一拼，两者又有很大的区别。

　　鸠无魔的线虫属于剧毒之物，里面含有魔气，而且它最大的功能就是蚕食人的心脏跟脑髓，在瞬间将你杀死。

　　但是鬼将这种东西不吃人体任何东西，只喜欢鲜血，如果进入你身体之内，能瞬间吸干你全身所有精血，而且每次不会全部吸完，总会留一些，让你死不了。

　　等到你精血充溢的时候，在吸干你的精血，让你欲死不能。

　　所以这些年鬼穹豢养了很多生灵，每天用来喂养鬼将，吸干他们的鲜血，在放回去慢慢修养，日复一日。

　　想到这么邪恶的东西，叶枫就是一阵恶寒。

　　“上！”

　　三人身体同时一动，朝叶枫压迫过来，他们都是顶尖的天才，虽然不如内家那些绝世天才，但是在火城方圆，绝对是佼佼者。

　　“来得好！”

　　叶枫不退反进，身体一个迸射，手中长剑发出一抹寒芒，剑光在空中一分为三，同时朝三人反攻回去，气势无比。

　　“锵锵锵！”

　　三声兵器的撞击声音，叶枫脚步一挫，身体只是一晃，而三人竟然全部往后退了一步。

　　简单的试探了一番，三人脸上出现一丝震惊之色，叶枫一人面对她们三人联合一击，反过来是他们遭到了震退，这怎么可能。

　　“鬼将，出！”

　　越是这样，鬼穹杀死叶枫的心更是浓郁，想要迫不及待的掠夺叶枫身上宝物，他把叶枫的强大，全部归功于这些武技之上。

　　开始怀疑这些武技都是从第六层获得，想到这些，鬼穹毫不意外的祭出鬼将。

　　“咻！”

　　鬼将咻的一声，消失在原地，竟然不知去向，这就是鬼将的强大之处，浑身都是鬼气，能将细小的身体融入到虚空之中。

　　钟强脸上露出阴狠之色，也带着邪笑，鬼穹的鬼将他想要破掉都要花费很多手脚，甚至一个不慎，会被鬼将入体。

　　“小小的鬼将也想威胁到我，今天我就收了你的鬼将，彻底为民除害！”

　　叶枫冷笑一声，压根就不在乎这什么鬼将，对别人来说也许是一种歹毒之物，但是叶枫自然有破它的办法。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　对付神武四重，九狱魔鼎绰绰有余，完全可以将它吸进来，而且叶枫神识强大，就算鬼将躲在虚空之中，也能瞬间分辨。

　　“呼！”

　　一股强大的吸力出现了，目标正是叶枫头顶上方，鬼将就躲在这里。

　　“小子，你不要杀这个鬼将，如果给我，我可以加以改变，炼制出来更加强大的鬼将！”

　　鸠无魔呆在魔刀之中，对外面发生的事情感知的一清二楚，看到叶枫要毁灭鬼将，立即给叶枫传音，因为他们有奴仆契约，鸠无魔一个意念，叶枫就感知的一清二楚。

　　没有理会鸠无魔，在叶枫上方，出现一个巨大的黑洞，连空间都被蚕食掉了，何况是弱小的鬼将。

　　“这是什么鬼东西！”

　　鬼穹还有钟强，唐雷三人面色大变，叶枫头顶之上怎么会出现一个黑洞，将鬼将直接给吸了进去，三人吓得一个后退。

　　鬼将被叶枫吸进来之后，被叶枫狠狠镇压在九狱魔鼎之中。

　　“咻咻咻……”

　　鬼将的速度非常的快，快的不可思议，如果不是有九狱魔鼎，叶枫想要将它控制，似乎还真的不可能。

　　“地狱魔焰，煅烧！”

　　如此邪恶的东西，叶枫当然不能留，纵然鸠无魔阻止，叶枫也不会理睬，如果让他在炼制出来更加邪恶的东西出来，叶枫反而成了罪人。

　　而且这些时日，叶枫一直发现鸠无魔在悄悄的炼化奴仆契约，他以为叶枫不知道，其实叶枫早就知晓，只是没说出来而已。

　　刚才叶枫如果没有猜测错的话，鸠无魔想要这鬼将是要对付自己，如果真的让他炼制出来什么剧毒之物，肯定第一个对付的是自己。

　　鸠无魔躺在魔刀之中，一脸的阴厉之色，这些天一直看着叶枫，看着他闯入第六层，又看到他如此强大的肉身，鸠无魔动心了，想要夺舍重生，这个舍自然就是叶枫。

　　“小子，总有一天我会夺舍重生，你的肉身正好适合老夫，没有想到你小小年纪，竟然将肉身修炼到如此地步，而且我还从你身上看到了大气运，如果将你夺舍，这些气运自然也会加持在我的身上。”

　　鸠无魔喃喃自语，一心想着怎么摆脱这奴仆契约，在夺取叶枫的肉身。

　　鬼将化为灰烬，彻底被魔焰蒸发了。

　　“噗！”

　　鬼穹一口鲜血喷射出来，这鬼将跟他心神相连，鬼将死亡，鬼穹第一时间感应到了。

　　“叶枫，你竟然杀了我的鬼将！”

　　鬼穹发出一声咆哮，他最大的底牌就是这鬼将，一般人根本难以抵挡，鬼将的速度，还有匪夷所思的能力，让无数人闻风散胆，今天竟然死在了叶枫手里。

　　“我不但要杀了鬼将，连你们也要一起斩杀！”

　　叶枫回答的很干脆，今天谁也休想离开这里，统统都要死。

　　“还跟他废话干什么，我们一起上，拿出自己的杀手锏，我就不信不能将他杀死！”

　　唐雷按耐不住了，叶枫一日不除，他弟弟的仇就无法报，恨不能现在就要杀了叶枫。

　　三人不再犹豫，虽然失去了鬼将，但是整体实力并未得到打击。

　　“给我死吧！”

　　钟强一声大喝，手中长剑化为厉光，朝叶枫脖子横切过来。

　　鬼头刀发出墨绿色的光芒，一丝毒液喷射出来，化为雾气，朝叶枫全身笼罩下来。

　　这鬼穹身上各种层出不穷的诡异之术，让叶枫很反感，如果面对面交手，叶枫不惧怕任何一人，唯独这个鬼穹，修炼各种阴毒之术。

　　“一线冰封！”

　　叶枫手指一点，那些雾气全部化为冰渣，冻在空中，在一颗颗掉入地下，被叶枫破解。

　　看着自己的毒气被叶枫破掉，鬼穹脸色阴沉的可怕，这个叶枫身上到底还有点多少底牌，似乎他身上拥有各种元素。

　　每个人都有自己的元素，一些绝顶天才拥有两样甚至三样，还有五行元素集中在一个人身上，但是像叶枫这样的，简直闻所未闻。

　　“雕虫小技，也敢拿出来班门弄斧！”

　　叶枫一声讥笑，破掉了毒雾之后，杀戮之剑突然袭击，朝三人一起反攻回来。

　　“寂灭天堂！”

　　一声厉喝，长剑长驱直入，直取三人首级，奇快无比。

　　“千琼水复疑无路！”

　　唐雷施展千机剑的第二剑，手中长剑化为无数飞剑，朝叶枫全身包裹过来。

　　“春雨绵绵！”

　　钟强也施展了自己的绝世剑法，一个挑射，封锁住了叶枫全身大穴，让他无法移动自己的身体。

　　一个外攻，一个内攻，钟强跟唐雷配合的天衣无缝。

　　而就在此时，鬼穹手中的鬼头刀一个分解，竟然一分为二，从里面再次喷出一缕牛毛细针，多的叶枫都数不清，又快又急，全部朝叶枫飞过来。

　　“好歹毒的招式！”

　　连站在鬼穹身边的钟强也不得不赞叹鬼穹的手段，这些诡异的手段，只要稍稍不慎，就是万劫不复。


第758章 煞魔

　　漫天飞雨！

　　这是形容鬼穹施展的这牛毛细雨的毒针，像是飞雨一般，朝叶枫笼罩下来，几乎让叶枫没有一寸可以挪动的空间。

　　看着腥臭的气息朝自己铺天盖地而来，叶枫脸上闪过一丝震怒之色。

　　这鬼穹接二连三的施展这种下三滥的手段，这就是鬼城，丝毫没有人性之分，在他们眼里，只要杀死对手足以，不存在什么道德跟人性。

　　“这是你们逼我的！”

　　叶枫眼神变得一片猩红，一股杀戮之气从他的身上散发出来。

　　“玄冥土魂印，给我镇压！”

　　双手开始结印，一尊巨大的山岳出现了，压在了所有人的身体之上，当然也包括叶枫。

　　一股巨力出现，所有的攻击全部被定住了，无法在前进一步，当然也包括这些牛毛细雨。

　　“咻咻咻……”

　　一根根类似牛毛一样的细针纷纷从虚空之上掉落下来，仿佛失去了劲道，被一股无形的力量给镇压了下来。

　　“吼吼吼！”

　　钟强跟鬼穹几人感觉身体不能动弹，发出一声怒吼，将玄冥土魂印给掀飞，全部露出惊骇之色。

　　这一切发生的太快，等到他们避开玄冥土魂印的时候，叶枫已经破掉这些牛毛细雨。

　　“杀！”

　　叶枫满眼凶狠之色，眼神紧紧的盯着鬼穹。

　　不在犹豫，手中的杀戮之剑直接刺向鬼穹，叶枫要先将他斩杀，以防他再有什么诡异的攻击。

　　感受到了叶枫的杀意，鬼穹一惊，自己的千心穿毒针可是他的压箱底绝活，从未失手过，今天竟然接二连三的失手。

　　先是鬼将，现在又是毒针，都被叶枫破掉，让鬼穹产生了一丝骇然之心。

　　面对钟强跟唐雷的反击，叶枫熟视无睹，不断的闪避，而所有的目标全部放在鬼穹一人身上。

　　“分身术！”

　　钟强跟唐雷两人像是苍蝇一样，不断的纠缠叶枫，这让叶枫十分恼怒，想要诛杀鬼穹就会陷入被动。

　　又是两个叶枫出现，将钟强跟唐雷拦截下来，叶枫要逐一突破。

　　修罗神太过强大，不到万不得已，叶枫是不会动用的。

　　五行封天印作为杀手锏，除非遇到紧急情况，叶枫更多的还是锻炼自身，依靠外力终究不是长久之计，自己强大才是真的强大。

　　少了两人的纠缠，叶枫全部心神都调动起来，寂灭剑法一招连着一招，让鬼穹疲于奔命，他的几个杀手锏都使用完了，现在武技又不如叶枫。

　　鬼修注重的是邪术，对于武技偏弱，现在被叶枫打的毫无还手之力。

　　“寂灭地狱，收割生命！”

　　一声大喝，杀戮之剑散发出浓烈的地狱之气，无数邪魔出现了，直接拖住了鬼穹的双脚。

　　“啊！我的双脚！”

　　鬼穹发现自己的双脚竟然不能动弹了，被恐怖的邪魔所控制。

　　“嗤嗤嗤！”

　　而就在此时，叶枫的剑光袭来，直接斩在了鬼穹的身体之上，顿时留下了无数道口子，鲜血横流。

　　一束鬼焰出现，将邪魔驱赶，鬼穹一个后退，避开叶枫的杀招，但是身上早已布满墨绿色的血液，脸上表情无比狰狞。

　　感受叶枫冷冽的杀意，鬼穹不禁打了一个冷战，身体一步步往后退去。

　　他的各种手段全部施展出来了，竟然无法奈何叶枫，这让鬼穹第一次感到颤悚。

　　“还有什么手段一并使出来了，不然你没有机会了！”

　　杀戮之剑遥指鬼穹，冷冷地说道。

　　鬼穹的脸上红一阵白一阵，本来灰暗的脸上变得更加灰白，墨绿色的眼珠子左右转动，在思索对策。

　　转头看向钟强跟唐雷，发现他们二人被叶枫牢牢的纠缠住了，根本无暇分身。

　　鬼穹已经黔驴技穷，能拿出的底牌全部拿了出来，依靠自身的武技，根本不是叶枫的对手。

　　“死吧！”

　　杀戮之心一旦开启，唯有杀人，叶枫别无他路，他走的是杀戮之道，也是杀神之道，挡在前面的任何事物，都要被他踏平。

　　“寂灭黄昏！”

　　终于奏响了死神的乐章，漫天剑气，几乎封锁了住了鬼穹每一个方向，九分剑意像是一把封天锁，将他牢牢的固定在原地，竟然无法动弹。

　　神武四重初期而已，叶枫不知道斩杀了多少，鬼穹只是叶枫剑下亡魂其中一个而已。

　　“咔嚓！”

　　剑锋一闪，从鬼穹的头顶之上落下，将整个身躯从中破开，一分为二，墨绿色的血液还有碎肉喷射出去。

　　鬼城天才陨落，就这样死在叶枫的手中。

　　斩杀鬼穹之后，叶枫眼神依然猩红，朝钟强跟唐雷看了过去，下一个目标将是钟强，唐雷因为是家族弟子，叶枫打算留在最后，甚至擒拿，带回家族，由家族处置。

　　看着鬼穹死亡，钟强还有唐雷心神一震，身体一个疏忽，差点被叶枫的长剑刺中。

　　两人相视一眼，都从对方的眼神之中看到了惊骇之色。

　　“接下来轮到你们两个了！”

　　叶枫收回分影，一步步朝两人走了过去，脸上毫无表情，只有冷冷的杀意。

　　两人一步步后退，竟然产生了惧怕之心，因为叶枫身上杀戮之气演变成了实质，在他的身后出现一尊煞魔。

　　“好浓的杀气！”

　　躺在魔刀之中的鸠无魔也被叶枫身上的杀气所震惊，叶枫身上哪里来的如此浓郁的杀气，宛如一尊杀神，一步步的朝两人走过去。

　　“钟强，在火城，我们之间无冤无仇，你却屡屡跟我作对，甚至不惜几次要至于我死地，更是派出杀手，连番追杀与我，没有想到我命大，不但没死，今天还要将你们斩杀！”

　　钟家雇佣死神组织的事情，钟强也略有耳闻，想不到叶枫一次次逃脱，开始的时候以为是唐家有人暗中帮助叶枫，看来他们所有人都估算错了，叶枫完全有能力斩杀神武四重。

　　“还有你，生在大好的家族，却不好好修炼，欺负弱小，排斥外姓弟子，如果不是唐河屡次冒犯与我，我也不会废他修为，你们不懂得痛定思痛，还要变本加厉的迫害与我，今天我就彻底将你们斩杀！”

　　一连两个斩杀，说给两个人听，叶枫的杀意已经攀升到了极限。

　　一番话说得两人哑口无言，叶枫说的没错，自始至终，叶枫都没有主动冒犯过他们，都是他们以为叶枫只是一个外姓弟子，软弱可以欺负，却没有想到落到这样的结局。

　　“多说无益，叶枫，我承认你很强，但是你想斩杀我们二人还不是那么容易！”

　　钟强还是死鸭子嘴硬，认为叶枫想要斩杀他们二人有一定的难度，鬼穹之所以死亡，那是因为他的底牌对叶枫没用。

　　失去了几样毒物，鬼穹的实力就会大打折扣，武技并不是鬼穹的强项。

　　“你们还真的是冥顽不灵，如果我要杀你们，一招足以，真的以为你们有多么强大，就让我打击的你们体无完肤！”

　　叶枫露出鄙夷之色，如果不是借助他们磨练武技，叶枫根本不需要跟他们说这么多废话。

　　只要展露全部实力，完全可以将三人彻底斩杀。

　　叶枫话音一落，一股强大的气势出现，五个丹田真元瞬间绽放，感觉像是一尊大山，朝两人狠狠的压迫过去。

　　“这怎么可能，他还一直隐藏了实力！”

　　唐雷不信，一直以来，唐雷十分自信，认为有很大的把握击杀叶枫，原来叶枫一直都没在乎过他，甚至说，叶枫根本就没有把他当做对手。

　　钟强满嘴苦涩，同是火城天才，为何差距如此之大。

　　“这把你们可以死心了！”

　　看着两人脸上的表情，叶枫唯有冷笑，因为他还没有展示九个丹田真元，一旦汇聚在一起，绝对是一道洪流，能直接将他们震死。

　　“死来！”

　　宛如一道狂风，叶枫身体融入到狂风之中，朝钟强滚滚而去。

　　“轰隆隆！”

　　一层乌云覆盖在密林之上，顿时间，四周陷入一片黑暗，这些乌云很快落下，化为一只巨大手掌，朝钟强狠狠的抓下。

　　“该结束了！”

　　钟强被定格在了原地，竟然无法反抗，只能眼睁睁的看着叶枫巨爪朝他脖子伸过来。

　　“我不甘心！”

　　钟情发出一声怒吼，挣脱了一些痕迹，身体开始能自由活动，手中的长剑朝叶枫斩下。

　　“哼，让你彻底死心！”

　　十指突然冒出，散发出阴森的寒光，朝钟强的长剑之上抓去。

　　“咔嚓！”

　　一阵火光四溅，随之就是无数的碎片出现，钟强的长剑竟然被叶枫的双爪给抓碎了。

　　看着手中的长剑一寸寸裂开，钟强竟然傻眼了，完全不理解，叶枫的指甲怎么如此锋利，要比元器还要坚硬。

　　只能眼睁睁的看着叶枫双手插进他的身体，顿时间，鲜血逆流，竟然顺着叶枫的指甲倒流出去。

　　“给我吸！”

　　神武四重法则叶枫并不嫌多，疯狂的吸进来。

　　不过眨眼间的功夫，钟强就化为一张人皮，火城五大家族第一位天才弟子死亡。

　　收回指甲，乌云消失，这一切唐雷都看在眼里，眼神之中，尽是骇然。

　　看着叶枫一步步朝他走来，唐雷身体竟然像是筛糠一样，不断的抖动起来，他终于意识到了死亡的可怕。


第759章 巫术

　　叶枫一步步前进，唐雷就一步步后退。

　　“你是自裁还是让我亲自动手！”

　　叶枫脸上带着冷笑，看着一脸煞白之色的唐雷。

　　“叶枫，你不要过来，再过来我就不客气了！”

　　唐雷身上忽然冒出一股邪恶之气，他的眼神猛然出现变化，这不是人类的眼神，而是巫邪。

　　“我倒要看看你怎么不客气！”

　　叶枫眼神突然一凛，感觉有些不对劲，有种潜在的威胁在靠近。

　　“这可是你逼我的，今天就算是我死，也不会让你好过的，如果你肯放过我，以前的恩怨我们可以一笔勾销！”

　　唐雷的眼神一点点涣散，只有残存的意识在支持他，竟然要化解跟叶枫的恩怨。

　　“你跟我一笔勾销？你现在还有这个资格跟我谈条件吗！”

　　叶枫全神戒备起来，唐雷太诡异了，仿佛有什么东西在占据他的身体。

　　“很好，既然你跟答应，那你只能做巫邪的祭品了！”

　　唐雷的声音瞬间变了，变得无比阴沉，透着阵阵沙哑。

　　“你不是唐雷，你是谁！”

　　叶枫突然警惕起来，唐雷消失了，这声音根本不是他。

　　“喋喋喋，我就是唐雷，这是你逼我的，让我开启巫魔之道，今天就让你领教一下巫族的诅咒之术，纵然我死，也会让你身中诅咒致死！”

　　唐雷突然喋喋的笑起来，原来他修炼了最可怕的巫魔之术。

　　“家主的大公子身中邪恶之术，如果我没猜错，也是你的杰作吧！”

　　叶枫忽然明白了什么，上次去龙炎山得到的龙涎果就是化解唐天之子身上的邪术，叶枫还差点断送性命，原来这一切都是唐雷搞的鬼。

　　“没错，这个唐笑竟然支撑了这么久都不死，如果不是他父亲每天用各种灵药维持，早就身中诅咒致死。”

　　唐雷没有否认，承认唐笑身上的邪术就是他的杰作。

　　唐笑自然就是唐天之子，一年时间，身中诡异疾病，如果不是叶枫，带领王子奥他们前往龙炎山，恐怕现在已经凶多吉少。

　　进入荒域之前，唐笑的身体才缓缓恢复，而且在出发前一天，唐笑也找到了叶枫，说他身上的邪术是家族的人种下的，至于是谁，他暂时还不知道，当时他很显然是被人骗至熟悉的地方，后来就昏迷过去。

　　所以看到唐雷突然变成巫魔，立即联想到了唐笑跟他说的一番话，唐雷才是罪魁祸首。

　　叶枫眼神突然变得无比平静，巫魔太过邪恶，最强大的就是他的诅咒之术，如果被巫魔诅咒，一生都难以摆脱。

　　“害怕了吗，可惜已经晚了，今天我要给你种下巫族最邪恶的巫术，也是令人闻风丧胆的巫禁术，让你一生不能再进一步，慢慢的被巫术折磨，让你欲死不能！”

　　唐雷的声音越来越低沉，此时的他更像是一尊魔，叶枫身后的煞魔跟他相比，简直不值一提。

　　巫术这种东西早已失传，叶枫还是从古籍之上看到过一些，没有想到这个唐雷竟然懂得巫族最禁忌的巫禁术，他能禁锢他人的命运。

　　“杀！”

　　毫无征兆，叶枫突然出手，杀戮之剑划出一抹残光，朝唐雷直接斩下，叶枫要速战速决，不给唐雷施展巫术的机会。

　　“没有用的，我已经让自己彻底堕入巫道，凭你现在的实力，根本无法杀我！”

　　唐雷已经彻底堕落，以后也不会恢复，从此以后，只能成为一名巫魔，为了能活下来，他不得不这么做。

　　剑光落下，唐雷的身体竟然消失了，甚至怎么消失的都不知道。

　　“轰！”

　　剑光落下，刚才唐雷站立的地方，出现一条长长的沟痕，朝四周延伸出去，在沟痕边缘，出现一排蜘蛛网的形状，叶枫这一击几乎融入了三个丹田真元，竟然不能将唐雷杀死。

　　“喋喋喋，太弱了，你的这点力量根本不足以杀我！”

　　唐雷出现了，还是站在刚才的地方，似乎从未离开过一般，就这样凭空出现。

　　“好诡异的巫术！”

　　叶枫也是暗暗吃惊，巫术是禁忌之术，在修炼界早已失传，除了一些隐藏极深的巫宗之外，在神武大陆早就不曾出现。

　　“玄冥土魂印，镇压！”

　　忽然之间，一尊巨大的山峰朝唐雷镇压了下来。

　　“轰轰轰！”

　　山峰一经出现，地面传来轰轰声，四周开始塌陷，无法承受山峰之力，而唐雷竟然站在玄冥土魂印之下，毫发无伤。

　　“我说过，你根本杀不了我，你还是别白费力气了，如果你肯做我的奴隶，我倒可以饶你一命，总比身中巫术要好的多。”

　　唐雷露出狞笑，看着叶枫不断的攻击，他却毫发无伤，开始大笑起来。

　　“谢谢你的好意，但是今天你还得要死！”

　　叶枫身体化为一道残光，直接朝唐雷身体刺去，既然玄冥土魂印不能将他镇压，叶枫就要依靠自己的实力。

　　寂灭剑法一招连着一招，疯狂的朝唐雷包裹过去，九分剑意形成了一柄巨剑，悬挂在唐雷的头顶之上，叶枫拿出了自己最强大的实力。

　　看着叶枫如此强悍，唐雷的脸上闪过一丝忌惮，似乎还是有些忌惮叶枫。

　　“嗖嗖嗖！”

　　唐雷的身体来回移动，在避开叶枫的长剑，堕入巫魔之后，唐雷的实力提升了数倍有余，再也不是以前的唐雷。

　　两人越战越快，虽然叶枫占据上风，却无法将唐雷杀死，巫术拥有层出不穷的手段，刚才叶枫拦腰一斩，唐雷身体被一分为二，竟然不能死亡，两截身体很快迅速合在一起。

　　“这怎么可能！”

　　叶枫现在都开始怀疑，这唐雷是不是不死之身。

　　“喋喋喋！”

　　“我说过，你是杀不死我的，所以你还是乖乖的跪下来，求我绕过你一命，一旦我施展巫术，你就会知道什么叫痛苦！”

　　唐雷阵阵狞笑，身体像是一根皮筋一样，左右挪动，甚至能作出各种匪夷所思的角度，叶枫每一剑都能刺中，偏偏在最后一寸，唐雷的身体像是泥鳅一样，直接从长剑边缘划过去。

　　“未必！”

　　叶枫表情依旧，攻击是越来越强大，四周的树木早已被毁灭一空。

　　“修罗神，出现！”

　　无奈之下，叶枫打算借助修罗神斩杀唐雷，修罗也是邪魔，但是身体里面有修罗意志，曾今可凌驾于诸神之上。

　　一尊可怕的修罗神出现，狂暴的修罗意志朝唐雷镇压过来。

　　遭遇修罗神的意志，唐雷表情一变，似乎害怕修罗神。

　　“你……你身上竟然有修罗神！”

　　唐雷也听过修罗神，但是没有想到叶枫身上拥有一尊真正的修罗神，浓郁的修罗意志朝他铺天盖地而来。

　　“你们不都想知道我在第六层得到了什么吗，今天我就告诉你，就是这尊修罗神，现在你可以死的瞑目了！”

　　叶枫也看出来了，唐雷忌惮修罗神，当修罗神一出，他的身体往后退了好几步。

　　得知这尊修罗神从第六层获得，唐雷脸上露出一丝恼怒之色，因为修罗正是他的克星。

　　万事都有因果循环，修罗的意志正好克制巫魔，这是自古以来就这么延续下来的，修罗身为邪魔之祖，号令万魔，别说一个小小的巫魔，纵然是最强大的圣魔，都要听从修罗神。

　　“修罗矛！”

　　一根长矛出现，朝唐雷怒刺过去，发出一阵强烈的火焰，直接点燃了空间。

　　“恨情式！”

　　右手缓缓举起，正是弑天七式的第四式，一起出手，含带修罗意志，一起朝唐雷镇压了下去。

　　“伟大的巫神啊！请您赐予我伟大的巫神之力！”

　　唐雷突然念起阵阵咒语，从他的身上闪烁出一丝诡异的波动，一层土黄色的光芒出现了。

　　“巫魔掌！”

　　一只巨大的土黄色手掌出现，朝怒射过来的修罗矛还有虬杀反震回去，庞大的气势让叶枫眼神一缩，身体一个倒卷，往后退了几步。

　　“轰轰轰！”

　　虚空都被打穿了，强劲的涟漪像是潮水一般，朝四周滚滚而至，将叶枫的身体直接掀飞出去。

　　“砰！”

　　四周陷入一片混沌，逆流涌动，叶枫根本看不清中间发生了什么事情，只听见砰的一声，仿佛什么东西被击中了。

　　逆流很快消失，修罗神依然屹立在原地，而唐雷的胸前出现一个破洞，正是被修罗矛击中，虬杀被他用巫魔掌抵挡在虚空之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从唐雷的嘴里喷射出来。

　　“斩！”

　　看着虬杀还未落下，叶枫双手突然掐印，虬杀闪出一道强光，发出一声龙吟，猛然下压。

　　“咔咔咔！”

　　唐雷双脚直接陷入地下，面对虬杀的镇压，唐雷脸上出现一丝狰狞之色。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　感受虬杀浓烈的真龙之意，唐雷一声怒吼，身体之上巫气滚滚，整个人仿佛被一层土黄色的物质所包裹。

　　“巫将天下！”

　　一声怒吼，唐雷身体突然拔地而起，狠狠的跟虬杀撞击到了一起。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，唐雷的身体直接被震飞出去，像是断了线的风筝一般，甩出足有百米距离。

　　得势不饶人，既然修罗神能克制巫术，叶枫就要以雷霆之势，瞬间斩杀唐雷，不给他施展巫术的机会。


第760章 天巫之眼

　　唐雷的身体直接被虬杀震飞出去，又是一口鲜血喷射出来，染红了他的衣襟。

　　叶枫步步紧逼，不给唐雷任何机会，修罗神一个迸射，手持修路矛，右手持有虬杀，再次双管齐下。

　　面对修罗神再次袭来，唐雷脸上露出惊骇之色，这修罗神意志，像是一把禁锢枷锁，牢牢的压制他的巫术，令他巫术不能完整的施展出来。

　　感受修罗神可怕的修罗意志，唐雷一个倒退，往后退走，不敢正面跟修罗神交手。

　　可惜叶枫不会给他机会，修罗神一个凌空下压，死死的压制住了唐雷，而且叶枫迂回到了唐雷后身，更是不给他机会逃走。

　　放虎归山，后患无穷，叶枫必须要斩杀唐雷，他的巫术太过邪恶！

　　面对修罗神还有叶枫的前后夹击，唐雷疲于奔命，强大的巫术施展不出来，身上已经出现伤痕。

　　“巫神出世！”

　　唐雷被逼到了一处险地，四周都是怪石嶙峋，移动的速度大减，突然一声大喝，一尊巨大的巫神出现了。

　　“轰轰轰！”

　　修罗神被震退，叶枫更是首当其中，被一股强的巫气给震飞出去，身体在虚空之上一个倒卷，在稳稳的落在地面之上。

　　“叶枫，这是你逼我的，今天纵然是死，我也不会让你好过！”

　　唐雷头发散开，宛如野兽一样，发出狰狞的声音，一尊巨大的巫魔站在他的身后。

　　巫魔一步步朝修罗神走过去，一神一魔，散发出无尽的气势，都能达到神武四重巅峰。

　　而且魔族的实力要高出人类很多，在同等的境界之中，人类很难战胜，此时叶枫竟然插不上手了。

　　无奈之下，叶枫只好朝唐雷掠去，修罗神任由他自己去战斗，根本不需要叶枫去操控，因为他已经有了第二元神，他就是叶枫，叶枫就是修罗神，两者本为一体。

　　“杀！”

　　手持杀戮之剑，一个纵射，剑锋挽出道道剑花，凌厉的剑气直接破开空间，一个涌动，剑尖直逼唐雷的脖子。

　　少了巫神的守护，唐雷的实力立即落入下乘，被叶枫逼得团团转，不断地防守。

　　“唐雷，你以为堕入巫道我就不能杀你吗，今天照样将你斩杀！”

　　叶枫的速度越来越快，唐雷不断后退，身上巫气滚滚，不断的化解，前胸后背已经有不少剑伤，少了巫神守护，再也不是不死之身。

　　“叶枫，这是你逼我的，准备承受巫神的愤怒吧！”

　　唐雷退到了悬崖边上，已经无路可退，在退下去，就是万丈深渊，这里不能飞行，掉下去就是死路一条。

　　滚滚巫气从唐雷的身上散发出来，叶枫并未靠近，一股冥冥中的不安出现了，叶枫感觉心神一震，自己仿佛被什么东西给盯上了。

　　“开启巫眼！”

　　唐雷咬破手指，虚空一点，一缕鲜血飚射而出，随即手指点向自己的额头。

　　忽然之间！

　　四周刮起阵阵阴风，在唐雷身边汇聚成一层漆黑的乌云，而在乌云上方，突然出现一枚诡异的眼睛，只有一只，正好看着叶枫。

　　“天巫之眼！”

　　叶枫眼神露出震惊之色，这个唐雷竟然要打算跟他同归于尽，开启了天巫之眼。

　　“没错，这正是天巫之眼，当年我获得这枚天眼只有我自己知道，今天你有幸见到，你可以死的瞑目了！”

　　唐雷双手结印，这是巫族最古老的一种巫术，正是刚才唐雷所说的巫禁术，能束缚人的命运。

　　一团雾气将叶枫笼罩，怪异的能量在四周来回穿梭，叶枫竟然无法躲避。

　　修罗神跟巫魔战的黑天混地，修罗意志死死的压制住了巫魔，修罗矛配上虬杀，以一股无往的气势，狠狠的压制住巫魔，几乎是一边倒的态势。

　　看到巫魔不敌修罗神，唐雷似乎早就猜到了，嘴里开始念念有词，准备作出最后反抗。

　　一旦巫魔落败，他在想施展禁忌之术根本不可能，趁着巫魔还在，唐雷打算施展这古老的巫禁术。

　　“伟大的巫神啊！请您降下最神圣的巫语，赐予我力量，诅咒眼前这个人类，以至体破天地禁锢，将天地之诅咒，以神化道，注入诅咒之力，让他永远的沉沦吧！”

　　唐雷念出最古老的咒语，天巫之眼突然发出一道诡异的红光，这道光芒直接射入叶枫的身体里面。

　　顿时间！

　　叶枫感觉全身如附骨之疽，浑身十分难受，这天巫之眼牢牢的锁定叶枫，纵然逃避都不可能。

　　施展巫禁术之后，唐雷一下子瘫软下来，整个人浑身无力，所有的精气神都献给了伟大的巫神。

　　“杀！”

　　叶枫身体突然一动，杀戮之剑一个迸射。

　　“嗤！”

　　唐雷的脑袋飞了起来，被叶枫一剑杀死。

　　但是叶枫脸上没有丝毫高兴之色，反而变得无比阴沉，因为他感觉自己的境界在一点点倒退。

　　而且在他的右臂之上，出现一个诡异的图案，十分邪恶。

　　唐雷已死，巫魔也失去了寄存之躯，很快被修罗神斩杀，化为一团巫气消失。

　　收回修罗神，叶枫将唐雷等人的储物戒指都搜了出来，他们都是上过第五层，真正在第五层得到宝物的却没有，只有莫大跟崔铭飞在第五层得到了宝物。

　　不过前四层东西也是一笔不菲的资源，星光石加在一起足有二百枚，还有一枚月光石，是从钟强的储物戒指里面搜到的。

　　处理好了一切，将这些人的尸体全部埋起来，叶枫并未离开，而是盘膝坐下，开始检查自己的身体。

　　这短短一炷香时间，叶枫感觉自己的神魂从神武四重巅峰降落到了神武四重后期，还在快速的下降。

　　一旦元神跌落，叶枫的境界也会跟着跌落，甚至有可能回到仙武境。

　　以叶枫现在的处境，境界回落他知道意味着什么，估计所有人都会上来踩一脚，所以叶枫必须要想办法破掉身上这巫禁术。

　　神识进入身体内部，叶枫一点点检查，到底问题出现在哪里，总是感觉浑身难受，有种附骨之疽的感觉，宛如一只诡异的虫子在叶枫身体里面蠕动。

　　叶枫的眉头皱成一个川字，似乎发现了什么东西，在他的心脏部位，出现一个诡异的图案，跟自己右臂上的团一模一样，像是一个叉子形状，也像是一个爬行的虫子，十分狰狞，正是巫族的标记。

　　睁开双眼，叶枫虽然知道了问题出现在哪里，但是却没有任何办法，刚才不管是火焰还是寒冰，都驱逐过这枚印记，叶枫几乎用了所有的办法，这枚印记仿佛跟自己长到了一起，根本驱逐不掉。

　　“巫术，可恨的巫术！”

　　叶枫抬头往上看去，发现自己的头顶之上竟然有一枚眼睛直勾勾的看着自己。

　　“天巫之眼！”

　　叶枫吓得差点惊叫，唐雷已死，为何天巫之眼还在。

　　身体一个纵越，叶枫离开此地，再次抬头往上看去，发现天巫之眼还在他的头顶之上，怎么会这样。

　　叶枫有些心慌，这天巫之眼太过邪恶，如果一直被它直勾勾的看着，叶枫浑身都感觉不自在。

　　“鸠无魔，你出来！”

　　叶枫将魔刀拿了出来，有些东西叶枫搞不清楚，希望问问鸠无魔，毕竟他活了万年，懂得知识肯定比自己多得多。

　　“发生什么事情了！”

　　刚才叶枫关闭了跟鸠无魔的联系，有些事情不想让鸠无魔知道。

　　“你看看我头顶之上是什么！”

　　叶枫让鸠无魔看看他的头顶之上，天巫之眼太过显眼，叶枫十分别扭。

　　“你的头顶之上，我只是看到一团诡异的能量在移动，并无其他。”

　　鸠无魔眉头一皱，这股诡异的能量他似乎见过，但是说不出来。

　　“难道这天巫之眼只有自己才能看到？”

　　叶枫心里暗道，抬头继续看了一眼，赶紧收回眼神，这天巫之眼太邪恶了，看一眼仿佛能把叶枫的神魂都能收进去。

　　“这股能量好诡异，我似乎以前见过，难道是巫族的巫术？”

　　鸠无魔像是询问，也是在自言自语，当年他年轻的时候，层遇到过巫族弟子，所以对巫术能量有一些了解。

　　“你对巫术了解多少，把你知道的全部告诉我。”

　　听到巫术两个字，叶枫看来问对人了，在千年以前，巫术还很盛行，因为太过邪恶，遭到正派排斥，逐渐淡出大陆，但是绝对不会销声匿迹，不然唐雷身上也不会出现巫术的种子。

　　“巫术是一种古老的术语之中演化出来的，在远古时期乃至更远，它就存在，传言它是宇宙爆发，形成的一种气体，后来这种气体被人吸收之后，变成了后来的巫族，他们发明了文字，这些文字叫巫语。”

　　鸠无魔说完顿了顿，接着说道。

　　“那时候没有巫术，巫族也只是一个普通的种族，并没有什么巫术之类的东西存在，只是后来巫族出现一个人物，才改变了巫族的命运。”

　　鸠无魔这些都是从别人那里得知的，至于是不是真的，根本无从考究了。

　　叶枫没有打断，让他继续说下去。


第761章 巫禁术

　　原来巫术是由巫族流传出来的，现在的巫术人人都能修炼，早已不是当年的纯正的巫术。

　　“在远古时期，巫术就已经出现，记得好像是巫族出现一个天之骄子，竟然将巫族的文字跟天地星象联系到了一起，费尽百年时间，终于创立了第一种巫术，占卜，也是传承至今最古老的一种巫术。”

　　鸠无魔不断的为叶枫讲解，原来占卜术源于巫族。

　　“只是后来有些人利用巫术迷惑人心，一点点偏离巫术的根本，最古老的巫术是替人占卜，驱凶避祸，是帮助人，后来有人将它计算出来天机，陷害自己的敌人，在巫术发展百年之后，巫族再次出现一个天之骄子，此人更是超出创造巫术的那位大能，将巫术推向了一个更高的领域。”

　　说到后来这个人，鸠无魔都是一脸的佩服之色。

　　“此人不断的改造巫术，不但将占卜术发扬光大，而且还将巫术进一步改造，创造了各种流派，所以在大陆上流传的巫术有两种，一种邪恶，一种善良，当年创造的那个人估计也想不到，他的巫术被心肠恶毒的人学去了之后，加以改变，变成了阴毒的巫术，最强的巫术，能封锁人的命运，乃至人的一生。”

　　鸠无魔将自己知道的消息全部说了出来，这就是巫术的来历。

　　“那你知道天巫之眼吗？”

　　叶枫问道。

　　鸠无魔脸色一变，似乎不愿意提及这几个词语。

　　“天巫之眼是巫族最歹毒的一种巫术，他能封锁人的命运，中了这种巫术，一生都要献给巫族，根本不能自己。”

　　鸠无魔一脸惊骇之色，似乎害怕这种巫术。

　　“是不是巫禁术！”

　　叶枫接着说道。

　　“你怎么知道？”

　　这一次轮到鸠无魔震惊了，带着疑惑之色看着叶枫。

　　“你不用管，你只要告诉我是不是！”

　　叶枫没有告诉他，只想知道是不是。

　　“没错，这是巫族最邪恶的一种巫术，一旦被人种下巫禁术，从此以后境界不但不会突破，还会一点点下降，直到变成一个普通人，在慢慢的死去，而且到后期，死状极惨。”

　　鸠无魔没有隐瞒，这种巫禁术早已奉为巫术之中禁忌之术，纵然有人会，也不会轻易施展，一旦施展，会遭到世人唾弃。

　　“那你知道怎么才能破掉巫禁术！”

　　叶枫不想知道那些，只想知道怎么破掉巫禁术，因为他感觉自己的境界不断流失。

　　“没有办法，就算是施术者都无法破掉，一旦被种下，此生只能被禁锢。”

　　鸠无魔露出无奈之色，这种巫术太过歹毒，还让你不死，一点点体验境界回落的感觉。

　　“你不会中了这种巫禁术吧！”

　　鸠无魔突然吓了一跳，抬头朝叶枫头顶之上看去，发现诡异的能量一直盘旋在叶枫头顶上空。

　　“我只是问问，既然你没有办法，那你回到魔刀之中，我们离开这里。”

　　叶枫当然不会承认，让鸠无魔先进入，等离开荒域再说，出去想办法。

　　“小子，你不要隐瞒了，你头顶之上很显然是巫气缭绕，如果我没有猜错，你一定中了巫术。”

　　鸠无魔露出冷笑，竟然幸灾乐祸，如果叶枫死了，那奴仆契约自然消失。

　　“你在嘲笑我，你信不信我现在就杀了你！”

　　叶枫眼神一冷，趁现在还有能力，完全可以杀死鸠无魔。

　　“哈哈哈，小子，不妨我们做一个交易，我告诉你怎么破掉巫术，你解除奴仆契约，在帮我寻找一个炉鼎，你看怎么样！”

　　鸠无魔已经确定了，活了万年的老怪物，对事情把握非常缜密，从叶枫问话之中寻找一些端倪，加上叶枫头顶上的巫气，所以敢断定，叶枫一定中了巫术。

　　“我凭什么相信你说的！”

　　叶枫确实动心了，这巫术太难缠了，甚至没有任何办法。

　　“你会相信的，只要你肯答应，我会给你指引一条明路！”

　　鸠无魔大大咧咧的坐了下来，跟叶枫谈条件。

　　“你跟我谈条件，你还没有这个资格！”

　　叶枫眼神一冷，突然利用神识，捏住鸠无魔的残魂。

　　“啊啊啊……”

　　鸠无魔发出一连串的惨叫声，痛不欲生。

　　“小子，你以为这样我就能告诉你吗，你不要痴心妄想了，你要是杀了我，你这一辈子也休想解开巫术，这当今世上除了我之外，只有一些活了万年的老怪物才知道哪里能破开这巫术，所以你杀了我，也断了自己的后路，那些万年老怪物，岂是你能见到的。”

　　鸠无魔忍着灵魂要破碎的痛苦，咬牙切齿地说道。

　　叶枫神识稍稍放松了一下，鸠无魔说的没错，活了万年的老怪物，岂是他能见到的，以他现在的境界，根本触摸不到那个高度。

　　“小子，你好好想一想，只要你肯解除奴仆契约，我发誓，一定帮助想办法破解巫术！”

　　鸠无魔循循善诱，只要能解开奴仆契约，在寻找一个炉鼎，这样就能夺舍重生，一切都值了。

　　“你凭什么要让我相信你，如果你骗我，岂不是让便宜了你！”

　　叶枫语气松动了不少。

　　“我要你发誓，破了巫术之后解除奴仆契约即可，等什么时候解除了，你在解除契约，这样总可以了吧！”

　　鸠无魔也不相信叶枫，让叶枫发誓，只要发誓，就会形成一种束缚，叶枫就不干违背。

　　“好，我发誓，如果你能帮我破解巫术，我会解开奴仆契约！如果你敢骗我，纵然我死，也会在死之前捏碎你的灵魂。”

　　叶枫发誓了。

　　“恩，你先告诉我，你中的是什么巫术！”

　　鸠无魔脸上突然变得无比郑重，这毕竟关乎他以后能不能恢复自由之身。

　　“巫禁术！”

　　三个字重若万斤，从叶枫的嘴里说了出来。

　　“什么！你头顶之上是天巫之眼！”

　　鸠无魔吓得一声尖叫，叶枫竟然真的中了这种最邪恶之术。

　　“你刚才不是信誓旦旦的说有办法吗，怎么听到这三个字，怎么这么大的反应。”

　　叶枫露出嘲笑之色。

　　“要是一般的巫术，我可以帮你找到巫宗，当然有办法帮你解除，但是这巫禁术是禁忌之术，巫宗也破除不了，想要破除这种巫术，只有一个地方能做到，但是能不能帮你，就难说了。”

　　鸠无魔活了万年，对一些隐秘的东西知之甚多，这就是叶枫不杀他的原因。

　　“什么地方？”

　　叶枫急迫的问道，毕竟关乎他的生命。

　　“生死谷！”

　　鸠无魔说出三个字。

　　“这是什么地方？”

　　叶枫对神武大陆一些地方也不陌生了，还是第一次听到生死谷这个地方。

　　“整个神武大陆，知道生死谷地方的不超过十个人，我就是其中之一！”

　　鸠无魔十分得意，他也是魔族一代天才，知道一些秘辛很正常。

　　“我怎么才能进入生死谷！”

　　叶枫不关心那些，只要能进入生死谷就行。

　　“变成死人。”

　　鸠无魔冷冷地说道。

　　“你这是拿我开心！”

　　叶枫有些生气，如果变成死人了，还进去干嘛。

　　“没有办法，这是生死谷定下的规矩，擅闯生死谷者死，贸然进入者死，所以只有死人才能进去。”

　　鸠无魔一脸无奈之色，他当然希望叶枫能解除巫术，他可以恢复自由，但是想起生死谷，一脸的颓废之色。

　　“在没有其他办法了吗？”

　　叶枫看到鸠无魔不像是撒谎，连一代魔尊都不敢进去，可想而知这生死谷多么可怕。

　　“凡事也不是绝对，我看你身上拥有大气运，也许真的能解开身上的巫禁术，眼前最要紧的办法，就是制止巫术侵蚀你的境界，不然等不到你的进入生死谷，你已经死了。”

　　鸠无魔从叶枫身上看到了大气运，也许事情还真的有一线机会，哪怕是一丝，鸠无魔都不会放弃。

　　“什么办法？”

　　叶枫感觉自己的境界快速的流逝，连忙问道。

　　“千心草，这种草是克制巫术最好的东西，每天服用十株，能压制巫术的发作时间！”

　　“好，我出去之后，就寻找千心草！”

　　这种灵药说不珍贵，它也珍贵，根本不能入药，所以没有人愿意种植，所以市面上很少见到。

　　如果说珍贵，他还真的不贵，因为很多山脉里面都能看到，只是人家不屑采集罢了。

　　眼前只能走一步算一步了，等离开荒域，叶枫就打算去生死谷，破掉身上的巫术。

　　“好了，我也进去休息了，这段时间尽量减少战斗，因为真元动用的越多，巫术发作的就越快，所以你自己小心。”

　　鸠无魔说完，回到了魔刀之中。

　　叶枫苦笑一声，他当然不希望生死搏杀，可是事情总是事以事与愿违。

　　收拾好了一切，叶枫迅速离开这里，荒域还有五天就要关闭了，他们都要一起离开，趁着最后这几天，叶枫打算采集一些灵药，总不能空着手出去。

　　几个纵落，叶枫朝最开始的路线飘去，灵气波动正是从东面传来，一旦出现灵气波动，很有可能是药王出现。

　　灵地的采集在如火如荼的进行，其中也出现几次搏斗，为了一些灵药相互厮杀，碍于双方家族，战斗倒也不能演变成激烈的状态，而且这里灵药遍布，没有必要为了一株灵药丢了性命。


第762章 药王

　　一路之上，碰到千年以上的灵药叶枫都不会放过，纷纷采集。

　　大片面积，都被人采集一空，因为这是最后一次，这些人日夜不休的采集，这期间不少人都在寻找叶枫的下落，因为还是有人想要得到第六层的宝物。

　　“崔兄，这个叶枫怎么消失了，你不是说在灵地采集完了灵药，一起将他斩杀吗。”

　　裴天庆有些不耐烦了，已经过去两天了，叶枫完全蒸发了，这些天他们又联系了其他几个家族，李家跟张家愿意联合在一起，诛杀叶枫。

　　徐家不用说了，叶枫杀了徐家弟子，所以徐家巴不得大家联合在一起。

　　至于火城五大家族，钟家人都消失不见了，只有稀稀拉拉的还剩下十几人，蓝家的弟子本来就损失惨重，也只剩下不到三十人，进来五十人，现在还剩下一大半。

　　莫家不参与争斗，死亡倒是不多，还剩下四十人。

　　由家也是一样，跟大家没发生什么重大冲突，还剩下三十八人。

　　倒是唐家，这一次也折损不少人，还有三十四人活了下来。

　　华城跟无南城还过鬼城所有弟子加在一起，也有一百多人左右，跟火城这边差不多持平。

　　从鬼穹消失之后，所有鬼族弟子全部放弃采集灵药，集中在一起，因为鬼穹的鬼芒飞了回来，传递了一个消息，他死了，而且死在叶枫的手里。

　　得知这个消息之后，所有鬼族弟子召集起来，准备也联合其他几个家族，一起讨伐叶枫。

　　一场暴风雨在悄然的进行，至于叶枫完全不知道，这些天他一直忙着采集灵药。

　　“放心吧，他跑不了的，只要我想找他，只要一刻钟我就能知道他在哪里！”

　　崔铭飞嘴角带着淡淡的笑意，似乎胸有成竹。

　　“崔家天地视听术！”

　　徐铮勇似乎意识到了什么，崔家有一种秘术，能通过感应，就算你藏在万里之外，也能感应的道。

　　“你还有点见识，只要我施展天地视听术，就能找到他在哪里！”

　　崔铭飞嘴角露出淡淡的笑意，十分满意，这一次只有他跟莫大在第五层获得宝物，而且这件宝物，已经给他带来极大的提升。

　　“那就请崔兄赶紧施展，时间不多了，再有两天荒域之行就要结束，出去之后，在想杀他就非常之难。”

　　叙铮勇迫不及待地说道，希望赶紧杀死叶枫。

　　“你们替我护法！”

　　崔铭飞说完盘膝坐了下来，开始施展天地视听术，查找叶枫所在的地方。

　　叶枫这几天一刻都没有停止，甚至连眼皮都没有合上，而且这些天换了很多地方，在他脸上出现了一丝疲惫之色，但是也有一丝兴奋之色。

　　“我果然没有猜错，真的有药王出世！”

　　叶枫喃喃自语，原来两天之前，叶枫发现到了一株药王，可是药王十分狡猾，叶枫追了两天，都被它溜了。

　　今天的时候叶枫又发现了，有了前面的例子，叶枫按耐不动，静静的等候，悄悄的将九域魔鼎祭了出来，只要药王出现，叶枫不会在给它机会。

　　一株药王的价值超出了百株万年灵药，所以叶枫放弃所有灵药，专心采集这株药王。

　　换成一般人，纵然遇到了药王，也根本无法采集，但是叶枫不相信，凭靠九域魔鼎，叶枫相信一定能采集到一株药王。

　　“吱吱……”

　　在叶枫前面不远处，出现一株人形灵药，这是一株参王，足有一尺多高，灵性遍布全身，竟然长出来两条腿，从地下钻出来之后，朝四周转了一圈，确定没有危险之后，才缓慢的坐在地面上，吸收日月精华。

　　灵药修炼成精的事情在神武大陆层出不穷，灵药吸收够了一定的日月精华，就能进化，有些灵药化为妖精，也有些灵药化为人类，不尽相同。

　　“就是此时！”

　　叶枫眼珠子都发绿了，这株药王如果被自己吞服，完全有机会晋升到神武四重境，在借助紫云果，突破神武五重境，那自己进入内家，完全是板上钉钉的事情了。

　　“九域魔鼎，出现！”

　　忽然之间，狂风大作，在药王的上空，出现一个黑洞，强大的吸力出现，正在吸收日月精华的药王发现不对，要沉入地下。

　　“现在想走，已经晚了！”

　　九域魔鼎强大的吸力直接将药王吸了进去，无法沉入地下。

　　“吱吱……”

　　药王发出吱吱的叫声，很快消失，进入漆黑的九域魔鼎里面，伸手一招，九域魔鼎回到了叶枫身体内部。

　　“谁！”

　　就在此时，叶枫突然警惕起来，发现自己被人偷窥了，仿佛有人在盯着他，这种感觉一闪而逝。

　　神识查看了方圆万米，这里除了他自己之外，并无其他人，为何他感觉有人在偷窥他。

　　“难道是我出现了幻觉？”

　　叶枫以为自己出现了幻觉。

　　“有可能是巫术的关系，让我神识产生了变化。”

　　叶枫归结于是巫禁术的关系，导致自己太紧张了，才会出现幻觉。

　　“药王，叶枫竟然收复了一株药王！”

　　崔铭飞突然睁开双眼，一脸嫉妒之色。

　　“什么，叶枫得到了一株药王！”

　　四周那些人听到之后，都露出了火热之色，一株药王完全能帮他们提升到神武五重境。

　　叶枫刚才说能帮助他提升到四重境，因为叶枫有九个丹田，一株药王，要是用在普通人的身上，完全可以提升到神武五重境，甚至要比涅槃丹还要珍贵。

　　“崔兄，你确定没有看错，以他现在的境界，根本无法采集到药王！”

　　裴天庆有些不信，药王十分敏感，有人靠近它千米距离，就会感知到，瞬间沉入地下，根本采集不到，纵然叶枫速度很快，也无法将药王捕捉到。

　　“这个叶枫身上似乎有一件强大法宝，这株药王就是用这个法宝收到的。”

　　崔铭飞刚才施展天地视听术，叶枫采集药王的整个过程看的一清二楚，以为九域魔鼎是一件法宝，刚才看到的确实是一个鼎，说是法宝也算正确。

　　“难道就是第六层的宝物！”

　　徐铮勇联系到了第六层的宝物。

　　“不可能，第六层宝物哪能这么快就炼化了，这个叶枫身上肯定还有其他的秘密。”

　　崔铭飞直接否认了，第六层的宝物怎么可能在短短三天时间就炼化了，所以可以排除。

　　“这株药王如果我们得到了，该怎么分！”

　　张坤提出来了，药王只有一株，该怎么分。

　　大家都沉默了，第六层宝物虽然珍贵，毕竟大家不知道是什么东西，没有药王来的兴奋，如果到了神武五重，还差资源吗？

　　“不如这样，如果杀了叶枫，我们以抽签的形式，抽到谁的就算谁的，第六层的宝物也是一样，以抽签的形式，你们看可好。”

　　李明浩提出来意见，毕竟这些人之中他的境界最低，用抽签的形式他还有一丝机会，如果强行夺取，毫无机会。

　　“只能这样了！”

　　裴天庆没有意见。

　　“也许叶枫身上并不止这些宝物，所以现在探讨有些过早，等到杀死他之后，我们在谈怎么瓜分吧！”

　　徐铮勇认为叶枫身上还有其他宝物，在第六层呆了这么久，肯定不止获得一样宝物。

　　“没错，他得到了荒神的传承，身上宝物无数，我们还怕不够分的吗。”

　　其他弟子听到杀死叶枫有大量宝物瓜分，纷纷热情高涨，想要现在就要去追杀叶枫。

　　“我们商议一下，尽量让叶枫跟他们家族的人分开，如果合在一起，我们分出来一半的人缠住唐家弟子，叶枫由我们几个一起击杀。”

　　众人一起商量，一条条计策出现，都是针对叶枫的。

　　“好，我们现在就出发！”

　　在崔铭飞的带领之下，一行人快速的朝叶枫刚才出现的地方赶去。

　　“唐师姐，为何他们这几个家族都联合在一起了，难道要发动大战。”

　　看着这么多人一起消失，已经引起其他人的注意，纷纷召集自己家族弟子，联合在一起，免得被打的措手不及。

　　“他们有可能还不死心，想要夺取叶枫身上的宝物，我们立即召集其他弟子，暂时放弃采集灵药，我们跟上去。”

　　唐嫣毕竟经历事情比较多，似乎有些预感，这些人不会平白无故的聚集在一起，一定有什么重大的阴谋。

　　顿时间，唐家一个个信号散发出去，三十多名弟子一起聚集过来。

　　“唐雷怎么没有出现！”

　　清点了一下人数，唐嫣发现唐雷没有出现。

　　“不清楚，唐雷似乎从进来之后就消失了，我们也没有见到。”

　　不少人都摇了摇头，他们都不清楚唐雷去了哪里。

　　“先不管他了，我们先跟上去！”

　　也顾忌不到唐雷了，唐嫣带着一干弟子，朝刚才华城跟无南城那些弟子追了上去。

　　由家还有蓝家以及莫家都收到了消息，纷纷召集自己的弟子，聚集在了一起，都是做出相同的决定，一起跟着这些人，看看到底发生了什么事情。

　　就在他们进来第三天的时候，又是一群人进入灵地，正是第二扇门户的人，因为积分少，要比他们晚三天进来，至于最矮的一扇门户，要到最后一天才能进来，估计采集不到很好的灵药了。

　　所以荒域积分很重要，现在就体现出来了。


第763章 腥风血雨

　　这些人进来之后，还不清楚什么情况，纷纷都去采集灵药去了，时间所剩无几，他们必须趁最后几天，多采集一些灵药出去。

　　采集到了药王之后，叶枫反而不着急了，静静等待出去，剩下这几天，叶枫全力寻找千心草，其它的灵药已经引起不了叶枫的兴趣。

　　几个纵射，叶枫消失在原地，朝更远的地方掠去。

　　“我们快追上去，叶枫朝相反的方向前进！”

　　崔铭飞再次施展天地视听术，发现叶枫已经离开刚才的地方，朝更远的地方前进。

　　叶枫突然站在原地，被人窥视的感觉再次出现，如果真的是幻觉，不可能连续出现两次，难道真的有人在窥视自己。

　　这种窥视的感觉如果不解除，叶枫心里也不痛快，只好放慢脚步，想要看看到底发生了什么事情。

　　等了有一个时辰时间，叶枫终于明白发生什么事情了，足有一百多人疯狂的朝自己这边靠近，杀意漫天。

　　“果然是他们，还是不死心，他们怎么知道我在这里！”

　　叶枫几乎都是挑选一些偏僻地方前进，极少有人涉足，为何他们能这么快找到，难道跟刚才被人窥视有关？

　　不过盏茶时间，崔铭飞带着裴天庆海还有其他几个家族所有弟子已经赶来，二话不说，直接将叶枫包围起来。

　　看着包围过来的人，叶枫已经知道他们的来意，在乾峰塔，他们并未得到自己身上所谓的第六层宝物，现在还是不肯死心，打算联合在一起，讨伐叶枫。

　　“你们这是什么意思？”

　　叶枫一副无辜的样子，脸上表情有些错愕，而嘴角则是带着淡淡的邪笑。

　　“什么意思你应该知道，你杀了我们徐家弟子，今天就是你的死期！”

　　徐铮勇第一个站出来，要杀了叶枫报仇。

　　“我看你是想要我身上所谓的第六层宝物才是真的吧！”

　　叶枫一语戳破他们的野心，不少人直接低下头，因为叶枫说的没错，他们就是冲着宝物来的。

　　“叶枫，你这个大魔头，竟然杀了我们大师兄，今天我们鬼城就要报仇。”

　　鬼城的弟子开始站出来，把叶枫当成了魔头，要为鬼穹报仇。

　　“那你们呢？”

　　叶枫朝李家还有张家，崔家，裴家纷纷看去，想要知道他们什么意思。

　　“你是魔头，杀了我们家族很多弟子，人人得而诛之，当然要杀你报仇！”

　　一个个说的冠冕堂皇，都要杀了叶枫，对于宝物只字不提，竟然打着报仇的旗号，这样就算出去，唐家也奈何不了他们，因为叶枫杀了他们几大家族的弟子，现在人家来报仇也是理所应当。

　　如果是打着抢夺宝物的旗号，出去不好交代，这些人都是聪明人，不会犯下那样的错误。

　　就在他们说话的功夫，唐嫣已经带人追了上来，她果然猜测的没错，这些人将叶枫围了起来。

　　“你们这是干什么，难道要宣布跟唐家为敌吗。”

　　唐嫣一声大喝，拿出了天才弟子的风范，英姿飒爽。

　　“为敌算不上，这个叶枫杀了我们这么多弟子，今天就要让他杀人偿命，如果你们唐家不干涉，我们不会为难于你们，要是你们敢干涉，今天谁也休想离开这里。”

　　徐铮勇说的很明白，如果唐嫣他们敢出手，他们会不惜一切斩杀所有人。

　　此话一出，惹怒了唐家所有人，纷纷抽出兵器，准备迎战。

　　“大家稍安勿躁，今天是我个人跟他们的恩怨，跟唐家没有关系，所有事情我一人承担。”

　　看着唐家弟子纷纷拿出兵器，叶枫柔声地说道，让大家稍安勿躁。

　　“叶枫，这些人一个个狼子野心，还不是想要抢夺你身上的宝物，我们唐家弟子绝不会让他们得逞。”

　　唐嫣语气强硬，身上的气息竟然也达到了神武四重。

　　“唐师姐，如果你还听我的，就带着弟子站在一边，如果我叶枫今天死在这里，那是命运使然，如果不死，你们这份恩情我记住了！”

　　看着一个个激情高昂的样子，甚至有种奔赴沙场的感觉，一旦发生大战，唐家剩下这几十人，根本不是人家对手，但是他们没有后退，依然斗志盎然，让叶枫十分感动。

　　“叶枫，你一个人怎么可能是他们的对手！”

　　唐嫣跺了跺脚，叶枫这是要跟他们撇清关系，还不是想要保全唐家，不让所有人陪着他一起送死。

　　“唐师姐，难道你不相信我？就凭他们想要杀我，他们还不够资格！”

　　叶枫没有继续废话，让唐嫣带着大家退到一边，自己一人面对华城跟无南城还有鬼城的弟子。

　　“说吧，你们是要单打独斗还是群攻，我叶枫一并接着！”

　　安抚好了唐家弟子之后，叶枫一抖衣袍，朝在场所有人喝道。

　　大家相视一眼，叶枫的实力他们根本摸不透，在乾峰塔已经有人吃亏，被他连杀几人，凭靠单打独斗，很难有人取胜。

　　“对付你这样的魔头，当然是大家一起上！”

　　大家早就想好了托词，叶枫身上拥有魔刀，只要杀死叶枫，最后给按一个魔族的称呼，自然没有人敢说什么。

　　“这样也好，省的我一个个动手，居然如此，那你们别犹豫了，出手吧，我还有事！”

　　叶枫说的好像这些人无法威胁到似地，一副不耐烦的样子，似乎在耽误他的时间。

　　他们确实在耽误叶枫的时间，因为叶枫还要去寻找千心草，懒得在他们身上耗费太多的时间。

　　“狂妄！”

　　但是他们不这么认为，看着叶枫狂傲的样子，甚至不屑一顾，认为叶枫太过狂妄，竟然将他们所有人都不放在眼里。

　　“真是聒噪，既然你们不肯出手，那就休怪我无情了！”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦，因为身上有巫术的关系，叶枫不想动用太多的真元，必须要速战速决，以免触动巫术。

　　“杀！”

　　顿时间，叶枫的气势发生了翻天覆地的变化，再也不是刚才一副温儒尔雅的样子，而是一尊杀神。

　　杀戮之剑一个撩动，靠的自己最近的几人脑袋直接飞了起来，鲜血喷射到虚空之上，而且叶枫像是虎入羊群，长驱直入，杀戮之剑不断舞动，时刻都有人死亡。

　　“呼！”

　　四周刮起一阵血风，这是血雨被风吹散，形成了血雨腥风，吹拂到人脸上之后，感觉黏糊糊的。

　　蓝江带领家族弟子正好看了这一幕，叶枫已经杀到了这些人之中，横冲直闯，不断的掠夺生灵，像是一尊杀神，所过之处，只有尸体。

　　“啊！”

　　一名崔家弟子躲避不及，长剑直接穿过他的前胸，再从他的后背穿出来，瞬间化为一张人皮，惨叫声戈然而止。

　　看着自己家族弟子一个个死亡，崔铭飞还有徐铮勇几人发狂了，叶枫简直太可怕了，这不是人，就是一尊魔，杀人不眨眼的魔头，丝毫没有怜悯之心。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　看着自己家族死了十几人，裴天庆发出一声怒吼，身躯一个纵射，朝叶枫扑了下来。

　　叶枫好像故意在躲着他们，专门挑选一些实力弱小的弟子猎杀，不过短短十几个呼吸时间，叶枫已经杀死三十几人，平均一个呼吸时间，就有三人死亡，地面之上血流成河，躺着三十多具尸体。

　　“该死的应该是你们，我并未招惹你们，竟然要围攻我，今天我就大开杀戒，彻底将你们斩杀！”

　　叶枫不屑一顾，杀戮之剑的速度变得更加快速，四周围攻他的那些弟子本来就不是一个家族，攻击手法层出不穷，甚至有些攻击打在同伴的身体上。

　　加上叶枫施展缥缈雾，这些攻击对他来说根本没有威胁，而杀戮之剑此刻真的成了一柄饮血剑，所过之处，所有鲜血都被杀戮之剑吞噬。

　　杀戮在继续，莫家的人也赶来了，看着这一幕，一个个嘴角苦涩，原来所谓的莫大是火城第一天才，简直就是一个笑话，跟叶枫相比，十个莫大都不如一个叶枫。

　　蓝江面色兴奋，看着这样的战斗，竟然插不上手十分难受。

　　“寂灭地狱！”

　　连续冲击了十几个呼吸时间，因为刚才大家聚集在一起，叶枫有机可乘，所以连续斩杀，经过一番血雨的洗礼，剩下的那些人开始散开，这样叶枫猎杀的速度就大减。

　　而且这时候，崔铭飞几大天才弟子纷纷赶到，拿出最强的武技，想要将叶枫一招斩杀。

　　“轰！”

　　五人最强大的武技攻击在叶枫一人身上，溅起了阵阵涟漪，虚空出现一层波动，像是水纹一样，朝四周延伸出去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫身体连续后退了几步，其他人也不好受，被震飞出去，叶枫以一人之力，抗衡了崔铭飞还有裴天庆，李明浩，徐铮勇还有张坤联合一击，竟然毫发无伤。

　　现场陷入一片静止，刚才还是围攻叶枫的小百人，想在只剩下不足一小半，那些活下来的弟子一个个带着惊骇之色看着叶枫，不敢在靠近，只能远远的看着，他们的胸膛起伏不定，刚才那一幕估计一生都无法忘记，永远都是他们心中的噩梦。

　　如果不是崔铭飞他们突然出手阻止，剩下的这些人也逃不了叶枫斩杀的命运。

　　短短几十个呼吸时间，地面上躺着一堆尸体，这一切都是叶枫造成的。


第764章 大开杀戒

　　杀戮突然停止，腥臭的气味散发出去，因为有人吓得尿裤子了，站在一旁瑟瑟发抖。

　　看着自己家族的人吓得失禁了，崔铭飞脸上的杀意突然爆发出来，叶枫斩杀了崔家二十名弟子，都是家族培养起来的精英，现在全部葬送。

　　剩下的七八人估计也是废了，有人落下心魔，甚至有人吓得大小便失禁，这一次崔家算是丢人丢到家了。

　　“哈哈哈……”

　　看着崔家弟子尿裤子了，唐家这边弟子开始大笑起来，叶枫刚才的一番杀戮，让唐家所有弟子热血沸腾，恨不能也冲上去，陪着叶枫一起战斗。

　　蓝江苦笑一声，这样的战斗恐怕百年都难得一见，火城沉寂了这么些年，终于出现一个叶枫，以一人之力，挑战钟家，现在又以一人之力，连连斩杀所谓的天之骄子。

　　这些天之骄子在叶枫眼里，简直就是不值一提，一个个像是弱小的小鸡一样，不断的被叶枫猎杀，收割灵魂。

　　莫大表情平静，看不出什么波动，看着地面上的那些尸体，摇了摇头，叹息一声。

　　“我不打了，我退出，我要活着出去！”

　　突然一名弟子丢下兵器，竟然朝远处逃出去，正是徐家的弟子，刚才来的时候，徐家还有三十多人，现在也只剩下五六人，一名弟子受不了压力，竟然逃跑了。

　　看着自己家族的弟子逃跑，徐铮勇气得面色铁青，但是在场没有人笑话他们，因为他们真的害怕了，在死亡面前，没有人能做到那么淡定。

　　尸体摆放在面前，横七竖八的躺在一起，几乎没有一具尸体是完整的，到处都是残肢断臂，有人被切断了脑袋，有人被斩断了手臂，也有人被一剑斩断，化为两截。

　　地面上污水横流，各种腥臭之物暴漏出来。

　　“呕！”

　　有人忍受不了了，直接吐了一地，看着遍地碎肉，开始剧烈的呕吐。

　　在场也有不少女子，看到这样的情况，直接别过脑袋，不忍看向场中。

　　这一次华城还有无南城也有不少女弟子参加，这一次死在叶枫手里就有好几人，都被斩杀。

　　不是叶枫不懂得怜香惜玉，是事实摆在眼前，如果他们不死，叶枫就要死，这就是丛林法则。

　　看着家族弟子死伤惨重，剩下的人早已被吓破了胆，根本不敢继续出手，崔铭飞眼神冒出猩红之色。

　　“你们一起上吧，不要耽误我时间！”

　　叶枫朝崔铭飞还有裴天庆几人招了招手，叶枫想要速战速决，刚才动用真元个之后，发现自己的境界又回落不少，如果在这样下去，迟早都会跌落神武三重初期。

　　每一次突破，叶枫消耗的资源太过恐怖，一旦跌落，在想突破，又不知道等到哪一天。

　　裴天庆看了一眼崔铭飞，在看了一眼徐铮勇，发现他们都是杀意漫天，双手紧紧的握住兵器，今天看来真的是不死不休了。

　　“杀！”

　　崔铭飞一声怒吼，他可是崔家第一天才，这一次进入荒域，原本以为只有莫大可以跟他一较高下，没有想到会落到这样的结局，叶枫一人斩杀如此多的天才。

　　看着崔铭飞率先出手，裴天庆不甘落后，徐铮勇紧随其后，张坤知道今天的事情已经无法回头了，只好全力出手，李明浩实力最次，攻击力度根本无法威胁道叶枫。

　　宋红华话很少，但是今天也彻底点燃了他心中的杀意，自己家族这边死的死，伤的伤，所剩无几，如果今天叶枫不死，他们根本无法出去交代。

　　如果杀了叶枫，夺取他身上的宝物，出去之后，还有法跟家族交代，不然他们根本没有脸活着出去。

　　鬼城早就被叶枫屠戮一空，剩下三名鬼族弟子躲在一边，瑟瑟发抖，不敢出手。

　　感受六人强大的战意，叶枫眼神露出一丝冷笑，身体没有动弹。

　　“这是你们自找的，既然你们想要找死，那我就成全你们。”

　　叶枫脸上的杀意一点点凝聚，宛如一尊杀神降临，身披血衣，脚踏尸山血海，双眼冒出嗜血之色。

　　“阴阳两仪剑！”

　　杀戮之剑飞了出去，化为阴阳两条鱼，盘旋在他们六人的头顶之上，一股强大的镇压之力传递下来。

　　“咔咔咔！”

　　空间产生了剧烈的爆响，阴阳两仪剑像是一座巨大的磨盘，一点点下压，让六人身体行动的速度大减，攻击的速度不如刚才那么强大。

　　“雷之金矛，收割吧！”

　　所有这一切，叶枫都没有动弹，静静的站在原地。

　　“蹦！”

　　一根金色的长矛出现了，散发出阵阵雷纹，穿过虚空，直接贯穿了裴天庆的身体，发出蹦的一声，身体直接炸开，裴天庆死亡。

　　一切来得太快，所有人的思维根本跟不上，因为叶枫没有动弹，只是站在原地，就这样杀死一人，这太不可思议了。

　　唐家那些弟子早已疯狂了，把叶枫奉为神灵也不过分。

　　“射日弓，出现！”

　　叶枫还是没有动弹，手中出现一柄弯弓，一根金色的长箭出现，搭在了箭弦之上。

　　“咻！”

　　射日箭飞了出去，一切都是那么的平淡，根本看不出来这是一场生死搏杀，因为叶枫自始至终都是站在原地。

　　“砰！”

　　血肉横飞，又是一人身体炸开，化为无数的碎肉，死的不能再死，李明浩宣布死亡。

　　这一切来得太快，所有人都无法接受，这也太不可思议了，叶枫到底有多强大，强大到了何种地步，没有人知道，他们也不想知道了。

　　叶枫像是猫戏耗子一般，不一起杀死，而是一个个杀死，让他们承受强大的心理压力。

　　徐铮勇脸上出现了惊骇之色，身体不断的反抗，可是头顶上的两条阴阳鱼，像是一座大山一样，压迫的他都喘不上气来。

　　“你们真的太不自量力了，你以为你们联合在一起，就能诛杀我吗，你们这些所谓的天才，在我眼里，不过一群土鸡瓦狗！”

　　叶枫的话很冷，但是没有人敢反驳，因为叶枫做到了，这些人在他眼里，就是一群土崩瓦狗。

　　崔铭飞面色铁青，看着不远处的叶枫，他竟然无力反抗，他们这些天才，何曾遭到过这样的事情。

　　“吼！”

　　崔铭飞突然发出一声怒吼，身躯挣脱了阴阳两仪剑的镇压，一个箭步，手中长矛朝叶枫横扫过来。

　　少了阴阳两仪剑的镇压，张坤还有徐铮勇，宋红华一起朝叶枫冲击过来。

　　看着冲过来的四人，叶枫还是站在原地没有动弹，任由他们冲过来，唐家那些弟子心都揪起来了，难道叶枫不打算还手吗？

　　经过刚才的连番斩杀，他们对叶枫早已到了一种膜拜的心里，叶枫几乎就是一尊不死战神，任何人都无法威胁到他们。

　　“虬杀，斩！”

　　虬杀毫无征兆的出现在叶枫手上。

　　“破地斩！”

　　一道无情的斧印出现，狠狠的朝四人斩下，感受凌厉的气势，还有一股浩瀚龙威，四人面色大变，身体一个反射，朝侧面躲去。

　　“想躲？你们太慢了！”

　　叶枫冷笑一声，虬杀化为一道无匹的气势，像是银河匹练，怒啸而下，宛如万丈瀑布，被虬杀直接破开。

　　“啊！”

　　忽然传来一声惨叫声，有人身体被虬杀一分为二，化为两截。

　　宋红华拖着上半截身体，依靠双手在地面上爬行，他的身体被虬杀拦腰斩开，暂时还不能死亡，发出凄厉的惨叫声。

　　“救我，救我……”

　　宋红华伸出双手，朝莫大看了过去，要让莫大救他，如果救得及时，暂时还死不了，哪怕失去双腿，还能活下来。

　　此刻，什么天才弟子，什么高傲之心，在死亡面前都不值一提，他们只想活下来，安全的活下来，再也不去招惹叶枫，甚至一辈子都不想在见到。

　　“晚了！”

　　看着宋红华还没死，杀戮之剑直接斩下，宋红华带着不甘的眼神，脑袋一偏，彻底死去。

　　莫大再次摇了摇头，叶枫的杀戮之心越来越重了。

　　崔铭飞还有张坤跟徐铮勇面色大变，六人联手都不是叶枫的对手，现在剩下他们三人，岂是敌手。

　　三人相视看了一眼，似乎达成了某种意识。

　　“走！”

　　三人二话不说，竟然第一时间一起朝外面逃去，此时不在，还待何时，他们不敢在逗留，先离开这里，等到出去之后，在让家族的人出手杀死叶枫。

　　“想走，你问过我同意了吗？”

　　叶枫杀意一出，跟本无法收敛，除非杀尽所有人。

　　“玄冥土魂印，给我镇压起来！”

　　叶枫早就知道了他们的意图，在他们身体一动的时候，玄冥土魂印出现，瞬间将三人镇压在原地。

　　宛如一尊山岳，三人身体竟然不能动弹，牢牢的定在原地，双腿开始打晃，一步步弯曲。

　　“扑通！”

　　徐铮勇直接跪了下来，承受不了巨大的压力。

　　四周那些人早已麻木了，叶枫到底是什么样的怪胎，他们看不懂了，不知不觉之中，在场之人，全身后背全部湿透了，竟然完全不知情。

　　而华城还有无南城剩下的那些弟子，根本不敢逗留，也顾忌不到他们家族的天才弟子了，纷纷逃离，刚才还剩下三十多人，瞬间逃得一干二净，如果在留下来，肯定会跟他们一样，被叶枫杀死。


第765章 彻底疯狂

　　看着最后两人被镇压在原地，而且全部都是以跪下的方式，唐家这边弟子早已疯狂，叶枫一人之力，斩杀足有五六十人，连几大家族的天才弟子也是死的死，被叶枫镇压的镇压。

　　看着被镇压的两人，叶枫一步步朝他们走过去，嘴角充满嘲讽。

　　“你们还有什么遗言，现在说出来吧！”

　　叶枫语气很平淡，丝毫不带一丝感情。

　　崔铭飞跟徐铮勇两人面色难堪，头都无法抬起来，双腿打晃，想要趴到在地，无法承受这么大的压力。

　　四周唐家弟子还有蓝家，莫家，由家纷纷凑上来，没有人敢开口，看向叶枫的眼神多了一股忌惮，深深的忌惮。

　　“现在落在你们的手里，要杀要剐随便！”

　　徐铮勇叹息一声，现在落到叶枫的手里，还能说什么。

　　“那你就死吧！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，直接祭出雷之金矛，洞穿了徐铮勇的身体。

　　估计徐铮勇到死都不明白，叶枫竟然如此无情，杀人连眨眼都不曾眨眼，直接了结徐铮勇的命，崔铭飞脸上露出一丝骇然之色，随之则是惧怕。

　　剩下崔铭飞一人，雷之金矛漂浮在他身边，随时都能将他斩杀。

　　“杀！”

　　看着崔铭飞面无表情，叶枫操控雷之金矛，朝崔铭飞身体洞穿过去。

　　“不要杀我，求求你了，不要杀我！”

　　崔铭飞突然跪下求饶，身体匍匐在地，竟然当众求饶，曾今的天之骄子，跟莫大比肩的天才，竟然要磕头求饶，还是当着如此多的人面。

　　所有人都愣了，以为崔铭飞宁死不屈，就算是死，也不会低下头，因为天才弟子都有他的傲骨。

　　但是现在的情形，让所有人嗤之以鼻，崔铭飞也不过一个贪生怕死之辈，利用其他人，想要夺取叶枫身上的宝物，现在反过来遭到叶枫禁锢，竟然当众给叶枫跪下。

　　看着崔铭飞一把鼻涕一把泪，叶枫表情还是冷淡如水，几乎没有任何表情波动，多了一股嘲讽。

　　“杀了你我都嫌脏了我的手！”

　　崔铭飞捣头如蒜，叶枫转过身子，不在理睬崔铭飞，这样的人，不值得他杀死，他就是一个懦夫，一个胆小鬼，一个贪生怕死之辈，还不如徐铮勇，最起码徐铮勇在临死的时候，并未求饶。

　　“嗤！”

　　雷之金矛还是射进他的身体之中，不过没有要了他的命，直接穿过他的丹田，所有真元在这一刻，化为乌有，崔铭飞变成了一个废人。

　　玄冥土魂印消失，所有压力也消失，崔铭飞直接趴在了地面上，一下子衰老，一脸颓废之色。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　崔铭飞突然仰天大吼，废了他的修为，无疑跟杀了他一样，甚至要比杀了他还要难受，一个武者没有修为意味着什么，从此以后，只能沦为跟猪狗一样的待遇。

　　如其这样的活着，还不如直接死亡，一个曾经的天之骄子，沦落到这种地步，崔铭飞瞬间崩溃了，彻底趴在了地面上，他连自杀的能力都丧失了，如今的他，就是一个丧家之犬。

　　面对崔铭飞的怒骂，叶枫微微一笑，丝毫不在意，身体几个纵跃，消失在原地，留下一堆还未回味过来的人，等到叶枫消失了，才一起反应过来。

　　最高兴的当然还是唐家，出了一个叶枫，从此以后，在火城当然是唐家最大，再也没有人敢跟唐家比肩，现在华城还有无南城的天才弟子都被叶枫斩杀。

　　但是也有弟子并不高兴，似乎预示着一场暴风雨即将来临。

　　“唐师姐，叶师兄杀死如此多的天才弟子，恐怕出去之后不会太平了，这些家族肯定会一起讨伐我们唐家，我们唐家能不能应付过来。”

　　叶枫不在，唐嫣就成了主心骨，有人意识到了事情的严重性。

　　连杀这么多人，肯定隐瞒不住，一旦出去，这些家族发现自己的弟子都死在叶枫手里，肯定不会善罢甘休，一定会杀了叶枫而后快。

　　唐家虽然是五大家族之一，但这毕竟是分支，现在钟强没有出现，估计也死在叶枫的手里，钟家的底蕴丝毫不弱于唐家，还有崔家，家族也不亚于五大家族之一。

　　他们的底蕴都很强大，现在叶枫杀了他们最为骄傲的弟子，想到这些，不少弟子都摇了摇头，事情只能走一步一算一步了。

　　“船到桥头自然直，凡事都有商量的余地！”

　　唐嫣何曾不懂这些道理，可是人都已经杀了，现在想要去弥补肯定不行了。

　　再者说，是这些人主动要击杀叶枫，而叶枫只是被动反击而已，如果就算理论，叶枫也站在上风。

　　由家弟子默默的离开，火城的天要变了，他们选择了沉默。

　　莫家一直与世无争，自然不会产生多大的波澜，也悄然离开。

　　蓝家最近跟唐家走的比较近，打过招呼，也纷纷离开。

　　最终唐家弟子也分开，趁着最后几天，多采集一些灵药。

　　最后两天很快过去，这两天时间，叶枫寻找到了很多千心草，每天服用十株，果然能压制巫术，自己的境界回落要慢了很多。

　　一个月的时间如期而至，所有人都汇聚在一起，小白托着蓝兰，这十几天蓝兰如果不是有小白，早已死了无数次。

　　见到叶枫，小白特别兴奋，在叶枫身上来回的摩擦，像是小孩子一样。

　　其实小白就是小孩子，它才三岁，跟叶枫在一起刚三年时间，心性还不成熟，见到叶枫，像是见到自己的父母一般。

　　摸了摸小白洁白的绒毛，这十几天小白也收获颇丰，吃了不少好东西，从它全身的毛皮就能看出来。

　　感受浓烈的妖气，不少人都悄悄的避开小白，对叶枫十分客气，但是对其他人可不是很客气，龇牙咧嘴，阵阵妖气散发出去，震得不少人都不敢靠近，只能远远的避开。

　　一座巨大的门户出现，该是离开的时候了，荒域从此以后再也不会出现，不少人带着一丝惆怅。

　　进来的时候足有千人，现在汇聚在一起只有二百人左右，火城占据一大半，华城跟无南城还有鬼城加在一起也不过二三十人，死的死伤的伤。

　　崔铭飞被自己的家族弟子带回来了，此时搀扶着棍子，一步步的挪动，这最后两天，崔铭飞度日如年。

　　眼神阴狠的看了一眼叶枫，尽是恶毒之色，可惜叶枫早已将他无视。

　　当门户全部出现的时候，已经有人等的不耐烦了，等了一个月，终于可以出去了。

　　没有人同情弱者，每一次荒域之行，都会有人死亡，唯独这一次死亡的人数最多。

　　往年五大家族参加，死亡人数极少，因为很少发生打斗的事情，顶多死在妖兽的口中。

　　在山脉外面，五大家族的人纷纷赶来，还有华城，无南城，鬼王都一起前来，一个个脸上洋溢着笑容，特别是徐家家主，像是一个弥勒佛，满脸的笑容，这一次他们家张坤可是有极大的把握进入第五层。

　　其他几个家主都是笑容满面，崔家家主一副高高在上的样子，跟这些家族相比，崔家要高出一筹，崔铭飞也是百年难得一遇的天才，是极有可能进入第六层的存在。

　　倒是火城这边，十分平静，似乎察觉一些不一样的东西出来，有种不妙的感觉出现在众人的心头，这一次华城跟无南城还有鬼城一起参加，火城五大家族都是无奈之举。

　　火城五大家族，除了唐天没到之外，其他几位族长都到齐了，等候自己家族弟子出来。

　　等了约莫小半个时辰，一座光华出现，巨大的门户再次显露出来，正是他们这些天才弟子进入的通道，经过一个月的漫长等待，终于出现了。

　　看着门户出现，等候在外面的人纷纷停止谈论，将眼神一起朝门户里面看去，想要知道自己家族弟子，这一次在荒域能获得什么样的宝物。

　　像是一阵波纹，一道人影从里面走了出来，由家的弟子先出来一人，看着等候他们的家族，立即走了过去。

　　接二连三，纷纷有人出现，不过这一次的气氛不一样，往常这些弟子出来，都是兴高采烈，为何这一切都是垂头丧气的出来，难道荒域出现了什么情况。

　　看到自己家族的弟子出来，有人按捺不住了，开始询问，一件件事情被挖出来，当得知荒域以后再也不会开启，火城的五大家族都动容了。

　　“叶枫，叶枫在哪里，我要杀了他！”

　　忽然之间，一道惊天怒吼出现，正是从李家的方向传来，李家主脾气暴躁，一直都是霸道嚣张，此刻像是一个疯子一样，朝唐家这边呼啸而来。

　　“叶枫小儿，我要你偿命！”

　　又是一声怒吼，徐家主疯狂了，带着家族几名长老，也是朝唐家这边围攻而来。

　　“叶枫这个小畜生，你给我滚出来，我要将你抽筋扒皮！”

　　紧随其后，宋家主发出一声惊天咆哮，带着家族的人朝唐家围攻过来。

　　“叶枫这个小杂种，今天我要将你生吞活剥！”

　　声音一个比一个高，一个比一个激昂，一个比一个愤怒，而且还为停止，不过一个呼吸时间，又是一道声音出现。


第766章 重重包围

　　先是李家，再是张家，接着是宋家，徐家紧随其后。

　　声音还是没有停止，又是一道大喝出现，唐家所有人都惊呆了。

　　“叶枫小儿，你杀我家族天才弟子，今天我让整个唐家为你赔命！”

　　崔家家主也出现了，最后一个裴家在崔家出现之后，也是杀了过来，六大家族，将唐家十几人围的水泄不通。

　　“喋喋喋，好一个叶枫，竟然敢斩杀我们鬼城天才弟子，就算唐天今天来了，也休想阻止我们鬼城杀人。”

　　鬼王突然发出喋喋的叫声，独自一人朝唐家这边掠了过来。

　　唐家的人完全蒙在鼓里，因为他们根本不知道发生了什么事情，唐家弟子还未出来，现在就遭到重重包围。

　　“诸位稍安勿躁，我们唐家做事向来公道，你们现在联合在一起围攻我们唐家，意欲何为！”

　　唐梁云面对众多家族，声音高亢，在山脉阵阵回荡。

　　此时最高兴的某过于钟阳，虽然家族损失惨重，但是能趁此机会铲除唐家，一切都值了。

　　“意欲何为？赶紧把叶枫交出来，不然今天我们会大开杀戒，唐家从此以后从火城除名！”

　　李家主的脾气最为火爆，动不动就要灭了唐家，一脸的愤怒之气。

　　听到人家要灭族，饶是唐家这些人脾气再好，也开始忍不住了，一个个暴漏出强大的怒意。

　　“好大的口气，凭你们也想灭了我们唐家！”

　　就在他们口口声声要灭了唐家的时候，一道人影骑着白色的妖兽，从波纹之中缓缓走了出来。

　　所有人全部回头，一起朝那边看了过去。

　　“叶枫，就是这个小畜生杀了我们家族的人！”

　　李家出来的弟子发出一声大喊，告诉大家，这个人就是叶枫，家族的弟子就是他们杀死的。

　　紧随其后，在叶枫身后出现唐家其他弟子，纷纷出现，唐家弟子是一起出来的。

　　随着唐家弟子出现，门户缓缓合上。

　　看着所有人将叶枫包围起来，站在叶枫身后的那些弟子全部抽出兵器，他们之所以最后出来，其实早就料到了会有这样的场面。

　　看到自己家族弟子出现，唐梁云带着七八名长老一起朝这边飞奔而来，将叶枫保护起来。

　　叶枫骑在小白的身体上，环顾一周，看着六个家族还有鬼城的人紧紧的将自己包围起来，嘴角露出淡淡的笑意。

　　“叶枫，还不下来受死！”

　　崔家的弟子跳了出来，正是被叶枫吓得尿裤子的那名弟子，此时出来之后，哭诉着要让家族替他们报仇。

　　“找死！”

　　叶枫眼神一厉，一根雷之金矛毫无征兆的出现，直接洞穿这名崔家弟子的身体。

　　“砰！”

　　身体化为无数碎肉，直接炸开，叶枫当众杀人，肆无忌惮，就是这么赤裸裸，连唐家一干人等都反应不过来。

　　看着叶枫一言不合就杀人，六大家族的人彻底愤怒了。

　　“给我杀，将唐家人全部杀死！”

　　李家主一声怒喝，首先冲了出来，神武四重巅峰境立即展示出来，一个迸射，庞大的气势朝叶枫淹没而来。

　　“大家都住手，事情还没有搞清楚之前，还能大家稍安勿躁，到底在荒域里面发生了什么事情。”

　　蓝鹏这个时候站出来了，蓝江出来之后，将荒域所有的事情都说了一遍，当然也包括叶枫救了蓝兰一命。

　　“蓝鹏，难道你们蓝家也要横插一脚，别以为你们五大家族我们就怕了你们，你们不过一个分支而已，在神武大陆，地位跟我们相差无几。”

　　李家主语气充满讥讽，如果蓝家敢插手，他们不介意联合在一起，将蓝家也铲除。

　　“李家主言重了，我蓝某不会偏袒任何一方，我站出来不是帮主唐家，而是想要将是事情的真相还原，大家应该没有意见吧！”

　　其实在场所有人的都明白，蓝鹏所谓的还原真相，就是让这些家族的人哑口无言，因为自始至终，叶枫都是被动杀人，这些家族岂能不知道。

　　“蓝兄说的没错，我们应该听听当事人的解释，不能听信别人一面之词！”

　　莫勇走了出来，连一直不问世事的莫家都开始干涉了。

　　莫家之所以站出来，因为叶枫救了莫大一命，这件事情在出来的时候，莫大就跟家主提过，其实莫大还是希望家族能帮助叶枫一把。

　　如果没有人这时候跟唐家站在一条线上，今天唐家肯定会被这几大家族彻底铲灭。

　　看着蓝家跟莫家暗中帮助唐家，唐梁云等人十分感动，火城一直以来，都是暗中争斗，没有想到这一次竟然能联合在一起。

　　“众位也看到了，事情还未弄个水落石出，你们竟然敢如此挑衅我们唐家，真的以为我们唐家好欺负吗。”

　　唐梁云腰杆子也直了起来，朝六大家族喝道。

　　“好，我就给你们一个机会，今天这个叶枫该不该死！”

　　裴家主语气缓和了一些，不管他们怎么解释，今天叶枫都要死，这是他们的底线，在刚才的时候，六大家族就达成了一致。

　　“叶枫，到底发生了什么事情！”

　　唐梁云眉头微皱，朝叶枫走了过来。

　　“杀了一些该杀的人而已！”

　　叶枫回答的很平淡，直接承认自己杀人了。

　　“你们听到了吧，这就是他的回答，杀了我们家族这么多的天才弟子，今天就要让他偿命！”

　　叶枫已经解释很清楚了，他杀人了，而且杀了很多人。

　　在场的人都知道叶枫杀人了，但是并不知道叶枫杀了多少人，到底都是谁死在他的手里，一直认为叶枫是联合唐家，才造成现在的结果。

　　“杀人者，人恒杀之，你们不先问问你们家族弟子做了什么，现在反过来追问我们，你们真的是恬不知耻！”

　　看着叶枫不解释，唐嫣站出来了，声音虽然不算很大，但是每个人都能听得一清二楚。

　　其他唐家弟子纷纷附和，因为叶枫不屑于跟他们解释，如果要战，叶枫奉陪到底，要是让叶枫解释，求得他们的原谅，叶枫根本做不到。

　　“唐嫣，你说说，到底发生了什么事情！”

　　唐梁云当然知道叶枫的脾气，宁死不屈，让他下来跟这些人解释清楚，无疑比杀了他还要难受，只好朝唐嫣问道。

　　唐嫣看了一眼四周，一片静悄悄的，最后将眼神看向华城跟无南城六大家族，也是一声冷笑。

　　“这六大家族，恬不知耻，得知叶枫在乾峰塔第六层获得宝物，纷纷上前哄抢，最后因为我们几大家族联合在一起，他们才收敛一些，我们安然的进入灵地。”

　　唐嫣缓缓道来，刚才这些出来的弟子只是片面的说了一些，只是说出叶枫杀了他们家族弟子，至于为何杀死，却不肯说出。

　　听到获得第六层宝物，在场掀起一阵轰动，荒域从开启至今，最多只登过第五层，而且还是百年一次，这一次叶枫竟然成功登陆第六层，还获得其中宝物。

　　“在灵地之中，以崔家为首，带领李家，张家，徐家，宋家，裴家，还有鬼城，一起围攻我们唐家，想要让叶枫交出宝物，他们一言不合，上来就要诛杀叶枫，最后叶师兄一人之力，斩杀六大家族，还有鬼城之人，说到底，还是他们贪心妄想，想要掠夺叶师兄身上的宝物，才断送性命，这一切都是活该，死有余辜。”

　　唐嫣把叶枫撇的一干二净，认为他们死有余辜，这是他们自己造成的，又不是叶枫主动杀了他们。

　　“你休要胡说八道，我们六大家族只是想要瞻仰一下第六层的宝物，何曾去抢夺了，还不是这个叶枫，就是一个杀魔转世，而且他身上还携有魔刀，我看他一定跟魔族有勾结！”

　　李家剩下的弟子跳出来，指责唐嫣，认为他们几个家族是想瞻仰一下宝物，并没有抢夺的意思，而是叶枫以小人之心妒君子之腹，才故意下杀手。

　　现场一片沉默，叶枫获得第六层宝物，一人之力斩杀六家天才，如果不出意外，鬼城的鬼穹也死在叶枫的手里，这一切怎么可能。

　　估计纵然是神武五重，也无法做到吧，难道叶枫已经突破到了神武五重。

　　如果真的是神武五重境，他们就要掂量掂量，以叶枫一人之力，就可以横扫他们，毕竟这些分支家主，只有神武四重巅峰境，相差一重，何止天地之差。

　　“大家都听清楚了吗，这一切都是你们咎由自取，怨不得我们唐家，所以还请你们退走，进入荒域，生死各安天命！”

　　唐梁云心中早已震惊不已，叶枫一人之力，斩杀如此多的天才，这样的天才人物，家族一定要保全，就算舍弃家族，也要让叶枫安然离开。

　　“笑话，这一切都是你们的片面之词，我们凭什么相信，除非这个小子将第六层的宝物交出来赔偿，这件事情也许我们会考虑绕过他一命，不然今天谁也休想离开！”

　　李家主得知叶枫获得第六层宝物，双眼冒出精光，竟然开始打着叶枫身上宝物的主意。

　　叶枫冷笑不已，将四周的嘴脸尽收眼底，这些人除了贪念别无其它，什么杀了自己都是幌子，想要夺取宝物才是真的。


第767章 尽情的杀戮

　　终于暴漏了狼子野心，打着为弟子报仇的幌子，却想要让叶枫拿出宝物来给自己赎罪，真是狼子野心，路人皆知！

　　“想要我身上的宝物，你们确定有这个资格？”

　　叶枫带着玩味的笑容，看着将自己围起来的四五十人，一脸的笑意。

　　“小畜生，你杀了我们家族这么多的弟子，今天不管你交不交出宝物，你都要死！”

　　李家不管其他，只要叶枫的命，因为李闲珠是他的私生子，根本不敢对外公布，现在也死在了叶枫手里，怎么能不怒。

　　一些人开始附和，宝物也要，叶枫也要死，就算是傻子，此时也能看出来各大家族的野心。

　　得知叶枫获得乾峰塔第六层的宝物，钟阳面色阴沉的可怕，现在想要参与，肯定不可能，唯一有希望就是浑水摸鱼。

　　四周那些人步步紧逼，一步步朝叶枫靠近，都抽出兵器，想要诛杀叶枫，在获得其身上宝物。

　　“想要杀我的，就跟我来，这件事情跟唐家没有关系！”

　　叶枫一拍小白，小白会意，身体一个纵射，腾空而起，离开这里。

　　“呼！”

　　小白腾云驾雾，立即离开山脉，落入一座山峰之上，摆脱了唐家人的保护。

　　看到叶枫将唐家抛开，唐梁云气的直跳脚，叶枫这是想要保全唐家，牺牲自己，作为唐家长老，他岂能让叶枫孤身一人遭受如此多的人围攻。

　　见到叶枫离开，所有人全部撤离，跟随叶枫而去，根本不理会唐梁云等人，叶枫才是他们的目标。

　　“小子，纳命来！”

　　没有唐家的守护，李家主一声怒吼，手持弯刀，朝叶枫凌空斩下。

　　“李老儿，你想吃独食吗，这个小子杀了我们张家这么多的弟子，我要将他带回去，接受我们家族的惩罚，以儆效尤！”

　　见到李家主先出手，张家主带着嘲讽之色，认为李家主有吃独食的嫌疑。

　　“我呸，张林南你这个伪君子，将这个小子带回去，你还不是想要占有他身上所有宝物。”

　　裴家主看不过去了，认为张林南就是一个伪君子。

　　众人你一言我一语，一起朝叶枫包围过来，其目的已经昭然若揭，一个个狼子野心，恨不能将叶枫直接活剐，在瓜分其身上的东西。

　　看着一幅幅恶毒的嘴脸，还有一个个贪婪的眼神，全部落入叶枫的眼里，除了冷笑，叶枫只有嘲讽，深深的嘲讽。

　　这些平时所谓的各方豪强，都是一副道貌岸然的伪君子，今日所见，让叶枫更加看清了世态炎凉，弱肉强食的局面，没有实力，只能任人鱼肉。

　　唐家那些长老想要营救叶枫都来不及了，几乎被这几个家族阻隔在外，根本无法冲进去，叶枫一人要面临四五十人围攻，而且都是超一流的高手。

　　方圆万里，这些人都是雄踞一方，跺跺脚都能让无数人颤抖的人物，今天全部汇聚在此。

　　“狼子野心，应该怎么做！”

　　面对如此多人的围攻，叶枫熟视无睹，竟然朝小白问道。

　　“吼！”

　　小白发出一声仰天怒吼，全身皮毛像是一根根厉刺，全部倒立起来。

　　“没错，其心可诛！”

　　叶枫当然会意小白的意思，“狼子野心，其心可诛。”八个大字回荡在虚空之上。

　　阵阵山风吹过，叶枫的发丝在鬓角来回晃动，一股冷冽的杀意从他的头顶之上窜了出来。

　　“杀戮的时刻到了！”

　　感受凌厉的气势朝自己压迫过来，叶枫身体突然弹射而起。

　　“修罗神，尽情的杀戮吧！”

　　叶枫将杀戮交予修罗神，任由他去杀戮。

　　“鸠无魔，你给我出来，能杀多少算多少，能掠夺多少寿命就掠夺多少。”

　　叶枫将魔刀祭了出来，叶枫百无禁忌，什么魔道，什么妖道，还是人道，所有这一切，只有一个目的，掠夺，赤裸裸的掠夺。

　　感受到鲜血的刺激，鸠无魔从魔刀之中窜了出来，虽然是魂态，但是他的魔气可是能轻易灭杀神武四重境。

　　“喋喋喋，好多精纯的血液，这些生命正好可以弥补我的缺失！”

　　鸠无魔出现，四周传来阵阵惊呼，叶枫身上竟然真的有这种魔物，而且还是魔族。

　　修罗神得到了叶枫的指示，手持虬杀，左手持有修罗矛，庞大的修罗意志朝所有人碾压过去，修罗神的境界要比这些各大家主还要高，达到了神武四重巅峰。

　　鸠无魔是魔道天才，滚滚魔气散发出来，先冲过来的是李家主，见到漆黑的魔气朝他滚滚而来，身体一个倒卷，往后退去。

　　“啊啊啊啊……”

　　但是冲的最快的却不是他，而是李家几名年龄偏大的弟子，因为不能进入荒域，此刻守在这里，这些魔气直接将他们吞没。

　　随着惨叫声结束，虚空之上只留下几具骸骨，全身血肉都不见了，被鸠无魔当成食物给吃了。

　　“好好好，这些血肉正好可以满足我！”

　　鸠无魔十分兴奋，吸收的越多他恢复的自然也快，这样就能解开奴仆契约，甚至反过来操控叶枫。

　　修罗神丝毫不客气，双脚践踏虚空，一个迸射，直接冲进人群之中，横冲直撞，他的肉身强悍，根本不畏惧眼前这些人，在同等的境界之下，修罗神几乎无敌。

　　“叮叮当当！”

　　一阵猛烈的兵器撞击声，修罗神一人面对这么多人围攻，竟然毫发无伤，反倒是人类，被震飞不少。

　　“好强大的修罗神，到底这个叶枫是何许人物，拥有魔族帮助，还有纯正的修罗神作为分身，这怎么可能！”

　　宋家主发出阵阵惊呼，认为家族这些天才弟子之所以死亡，叶枫依靠的就是修罗神跟鸠无魔。

　　实则不然，叶枫杀死他们，根本就没有动用这两大杀手锏，如果不是叶枫中了巫术，动用真元就会导致境界回落，叶枫根本不屑于让鸠无魔出手。

　　“无情式！”

　　叶枫顾不得这么多，强大的招式一招连着一招，频频出手，修罗神想要杀死他们，也非常困难，毕竟对方人数太多。

　　如果面对一人，修罗神可以瞬间绝杀，现在不同，六大家主，还有鬼王，六大家族的天才弟子跟长老，实力都不可小觑。

　　一道无匹的斧印凌空斩下，携带真龙之威，修罗之力，朝所有人淹没过去。

　　鬼王感受强大的压迫之力，这真龙之气太过强大，斧印化为一头真龙，伸出金色爪子，朝所有人抓下。

　　“大家将力量汇聚在一起，先将修罗神斩灭！”

　　崔家主知道叶枫的底蕴是这尊修罗神，至于鸠无魔并不放在心上，因为鸠无魔限制在原地，不要不靠近他，就没有多少危险，况且鸠无魔境界不如修罗神，对付一些低级弟子倒是可以，对付六大家主，还不够看。

　　“轰轰轰！”

　　山峰被打穿，山脉断裂，河水倒流，空间破裂。

　　唐家所有人竟然插不上手，远远的站在原地，看着这一场惊天动地的大战，几乎超出了他们的想象。

　　叶枫一人之力，面对华城，无南城还有鬼王的联合一击，竟然不落下风。

　　而叶枫只是静静的坐在小白的身体之上，看着所有人的嘴脸，眼神越来越冷。

　　“恨情式！”

　　虬杀再次一个抖动，威力大涨，空间出现一道漆黑的缝隙，被虬杀活生生的斩开。

　　感受毁灭般的气息，所有人面色大变，叶枫不过神武三重境，怎么能拥有神武四重巅峰的修罗分身，这一切充满了诡异。

　　由家还有蓝家，莫家，看着这场庞大的战斗，都陷入到了沉思，因为火城要变天了，一个小小的叶枫，打乱了所有的格局。

　　最闹心的还是钟家，折损大部分弟子，连钟强也没有出来，现在叶枫崛起，一人面对这么多人都不落败，凭靠叶枫一人，就能灭了他们钟家，钟阳满嘴苦涩，随即露出一丝阴狠。

　　“为何死神组织的杀手消失了，不再出手击杀这个小畜生。”

　　钟阳阴狠地说道，死神组织的杀手似乎消失了。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，四周陷入混沌，虬杀直接破开空间，将这些人全部分开。

　　“咔嚓！”

　　一名张家弟子躲避不及，被虬杀拦腰斩断，碎肉漫天飞舞。

　　所有人面色大变，完全被修罗神的气势所震慑，根本无法靠近叶枫，只要杀了叶枫，修罗神自然瓦解，可惜叶枫高高的坐在小白的身上，这些人无法靠近一步。

　　前方有修罗神战斗，在叶枫面前又有鸠无魔守护，这六大家族的人想要靠近，首先要过修罗神这一关，在过鸠无魔这一关。

　　战斗依然在持续，叶枫身上可是拥有乾峰塔六层宝物，所有人把叶枫的强大，都归功于获得了第六层的宝物，所以今天必须要杀了叶枫。

　　杀戮在继续，虽然缓慢，但是叶枫占据绝对的优势，立于不败之地，这些人想要杀他，非常之难。

　　一柄金色的弯弓出现了，正是射日弓，叶枫准备出手。

　　当射日弓一出，不少人感觉有种被毒蛇盯上的感觉，这种感觉如针芒刺背，十分难受。

　　叶枫的杀意攀升到了顶点，唯有杀，才能让叶枫的怒意发泄出来。


第768章 再生变故

　　战斗进入到了白热化，几乎没有人可以分身，都被修罗神纠缠住了，想要摆脱修罗神的追击，非常之难。

　　“咻！”

　　一根射日箭飞射出去，化为一道流星，奇快无比，谁都没有反应过来。

　　“砰！”

　　一声爆炸出现了，毫无征兆的出现，一名徐家弟子还未来得及惨叫，身体就被炸开了花，被叶枫的射日剑收割了生命。

　　“小畜生，你敢杀我们徐家弟子！”

　　徐家主气得脸上青筋暴漏，恨不能现在就要上去撕裂叶枫，可惜修罗神根本不会给他们机会。

　　“我不但敢杀你们徐家弟子，今天围攻我的人都要死！”

　　叶枫无比霸道地说道。

　　射日箭再次出现，感受凌厉的杀气，那些实力弱小的弟子害怕了，生怕下一个死亡的将是他们。

　　“咻！”

　　射日箭没入虚空之中，彻底消失不见，谁也无法判辨，下一刻射日箭会在哪里出现。

　　叶枫坐在小白的身上，像是高高在上的君皇，审视自己的臣民，想要收割谁的生命，就能收割谁的生命。

　　“砰！”

　　相同的场景再次出现，这一次不是徐家弟子，而是鬼城一名鬼修，被射日箭刺穿身体，墨绿色的血液喷射的到处都是，不少人还特意避开。

　　远处唐家所有人都惊骇了，甚至不敢相信，有长老直接揉了揉眼睛，不相信眼前出现的这一切是真的，一定是在做梦。

　　“一定是假的，肯定是假的，叶枫不过神武三重，怎么会在这么多人围攻之下，还能从容不迫的杀人，我要回去接着睡会。”

　　一名蓝家弟子不相信，这一次前来迎接家族弟子，看到这一幕，一定认为是假的，自己还在做梦。

　　“啊！”

　　突然这名说话的弟子发出一声惨叫，发现一只手掐在他的腰部，正是软肉的地方，十分疼痛。

　　“你为什么要掐我？”

　　这名弟子不解，朝掐他的蓝家弟子问道。

　　“帮你清醒一下，这不是做梦，这是真实的！”

　　这名弟子带着哭笑不得表情，他何曾不想自己是在做梦，可惜这一切都是真的。

　　一个个生灵被叶枫收割，不过短暂瞬间，叶枫连连斩杀，已经有三四人死在射日箭之下。

　　因为叶枫在远处，这些人又无法靠近，让这些家族弟子恨得哇哇直叫。

　　“小畜生，有本事下来跟我们单打独斗，爷让你一只手！”

　　有人忍不住了，让叶枫滚下来，跟他们单打独斗，不准使用射日箭。

　　“哼，想要跟我单打独斗，你们还没有这个资格，先过了这一关再说吧！”

　　叶枫现在不会轻易动用真元，一旦境界回落，将非常不利，所以才用射日箭远处攻击。

　　连续施展了四箭，叶枫收起射日弓，以他现在的境界，射出十箭应该问题都不大，但是射出太多，就消耗大量真元，很容易导致巫术发作，境界快速回落。

　　见到叶枫收起射日箭，不少人松了一口气，如果叶枫一味的远处攻击，将对他们是一个致命打击。

　　“你们还在犹豫什么，赶紧拿出所有底牌，将修罗神击杀，在将这个小畜生生吞活剥！”

　　看着一个个出工不出力，崔家家主忍不住了，大声的喝道，他们七人加在一起，足以将修罗神震飞，主要是六大家族跟鬼王心不能融洽到一起去，而是在想着，怎么得到叶枫从乾峰塔第六层得到的宝物。

　　经过崔家主的提醒，所有人都意识到了事情的严重性，叶枫不能在留下去了，必须要死。

　　“好，我们一起将他击杀！”

　　徐家主第一个同意，浑身上下，冒出一股蹦天气息，神武四重巅峰，一柄浑厚的大刀出现，凌空一斩，朝修罗神狠狠斩下。

　　其他人纷纷效仿，拿出最强大的武技，一起攻击修罗神。

　　唐梁云急的团团转，他们不过神武四重初期，连插手的余地都没有，一旦插手，就被六大家族的长老震退回来，而六大家主以及鬼王，都拿出看家本领，打算破开修罗神的防御。

　　“破地斩！”

　　修罗神手持虬杀，一个陡射，正是前面四招融合的招式，演变成一条金色飞龙，张牙舞爪，朝所有人抓下，可怕的气势直接抓破空间，发出咔咔的响声。

　　“昂！”

　　金色真龙发出一声咆哮，恐怖的龙意镇压下来，朝七人倒卷过去。

　　“竟然含有真龙之气，这个小子到底是何方神圣，身体之中，怎么会肩负如此多的宝物，单凭这柄斧子，这是罕见的龙器。”

　　有人发出阵阵惊叹，叶枫每一样东西拿出来，都能震惊在场的人。

　　“轰！”

　　面对七人一次攻击，虬杀迎了上去，发出一声震天响声，修罗神的身体一晃，往后退了几步，七人原地不动。

　　修罗神就算在强大，面对七名跟它境界相同的强者，还是处于劣势，如果是单对单，修罗神不惧怕任何一人。

　　看着凑效，崔家主再次一声大喝，七人一起朝修罗神镇压下来，想要将他彻底毁灭。

　　“真是不自量力，让你见识一下修罗神真正的力量！”

　　见到七人再次反攻回来，叶枫发出一声冷笑。

　　“悲情式！”

　　第五招终于出现了，叶枫突破境界之后，已经能将悲情式的前半式施展出来。

　　一股悲情之气出现，笼罩大地，不少人直接被这种意境所感染，直接哭了，这种无悲无喜，大喜大落的心境不是人人都能体会的到。

　　感受澎湃的斧印，还有浩瀚的龙威，七人脸上都露出一丝惊骇之色，这个叶枫到底从哪里修炼出来如此强大的武技，这超出了他们认知的范围。

　　“斩！”

　　一声大喝，虬杀斩下，化为一道厉光，凌空发出猛烈的咔嚓声，空间一寸寸裂开，无法承受虬杀的力量。

　　而大地之上，早已一片疮痍，被这些人的战斗毁灭的破烂不堪，山峰基本都断裂，河水干枯。

　　那些实力不如几位族长弟子还有长老，都远远退开，这样的战斗他们见所未见，闻所未闻，叶枫的强大，更是超出了他们理解的范围。

　　火城方圆万里，多少年没有出现神武五重境了，所以神武四重巅峰，几乎横扫一方，就算出现神武五重，绝对不会偏居一偶，早就进入秦立中州的核心地带。

　　就像是五大家族，一旦出现神武五重，可以申请进入内家，享受更高级别的修炼资源。

　　“咔咔咔……”

　　地面上出现一道道裂纹，朝四周不断的延伸出去，甚至有地下岩浆从里面喷射出来，这一场大战，几乎改变了这里的地貌。

　　当悲情式一出四周仿佛陷入到了静止，都被叶枫这一招所吸引，这不是普通的武技，而是仙技。

　　“这一定是仙技，可能就是从乾峰塔第六层获得！”

　　有人发出一声惊呼，认为叶枫施展如此强大的武技，就是从乾峰塔第六层获取，才能一一战败如此多的人。

　　面对虬杀的压迫，七人相视一眼，都从彼此的眼神之中看到了贪婪，他们想要独吞这本武技，如果能修炼到这种地步，何愁不能越级挑战。

　　面对四周的惊叹声，还是羡慕声，更多的则是嫉妒声，丝毫影响不到叶枫，因为他心里无悲无喜，所有的心神全部沉入道这一招之中。

　　七人终于面色大变，叶枫这一招竟然含有意境攻击，这个叶枫小小年纪，怎么会懂得意境。

　　“千封掌！”

　　“万里寒冰雪！”

　　“追风索命剑！”

　　“孤魂日还来！”

　　“乾坤风雷掌！”

　　“四季风雨剑！”

　　“大慈大悲掌！”

　　七名强者，施展了自己最强的武技，纷纷朝虬杀反震回去，携带恐怖的法则之力，形成一条纽带，几乎能封锁住空间。

　　神武四重，能意念攻击，甚至能将武技改变形态，他们都是强者，在这一刻没有保留，他们也不敢保留。

　　叶枫眉头微蹙，修罗神虽然强大，但是想要将他们全部斩杀，非常的有难度，基本不可能。

　　一时半会叶枫还能支撑，但是长此下去，肯定会呈现不支的现象，毕竟修罗神是分身，他不是本体，真正的战斗力跟本体相差甚远。

　　如果能找到一头真正的修罗神将之杀死，用它的肉身跟自己现在的修罗神融为一体，那才是真正的修罗神，现在的修罗分身，只能算是七八分相像，但是要比以前，还是强大了数十倍。毕竟融入了修罗骸骨。

　　“轰轰轰！”

　　空间产生了剧烈震荡，不少人直接站立不稳，身体朝远处倒飞出去。

　　强劲的涟漪像是潮水一般，疯狂的朝四周淹没过去，所过之处，不管是巨石还是树木，全部都被毁灭一空，四周陷入一片真空，连空气都消失了。

　　这种情况持续了四五个呼吸时间，不少人还感觉耳鸣，甚至听不到任何东西，都是刚才剧烈的撞击，产生的副作用。

　　修罗神如遭电击，被七人联合一击，身体往后退了好几步。

　　但是七人也不好受，身体被震飞的更远，足有几十米距离，一个个脸上潮红，胸口起伏不低。

　　“修罗神只是分身，他坚持不了多长时间，我们在坚持一会，就能将修罗分身给震碎。”

　　崔家主不愧是老奸巨猾，当然知道分身的弱点在哪里，不适宜长期作战，如果再做一次攻击，修罗神一定承受不住。

　　“谁敢对我们唐家弟子出手！”

　　就在七人准备再次进攻的时候，一声大喝出现，一道人影从远至近，非常的快，像是一道闪电……


第769章 强势

　　修罗神毕竟是分身，不能长久战斗，它的真元也是依靠输送，如果长久下去，弊端就会显露出来。

　　眼前这七人都是老奸巨猾之辈，岂能看不出来，所以不断的冲击修罗神，各自拿出最强大的武技，眼前看来修罗神暂时还能压得住，但是在冲击几次，肯定会被冲开防御。

　　七人再次一声大喝，一起朝修罗神撞击过来，而就在此时，一道声音突然出现，打断了所有人的节奏。

　　“嗖！”

　　一道人影直接从虚空之中窜了出来，浑身上下，冒出一股寒意，顿时间，狂暴的气势朝七人淹没过去。

　　“给我滚回去！”

　　仅仅一招，七人就被强劲的气浪给震飞出去。

　　“噗噗……”

　　六大家主还有鬼王全部喷出一口鲜血，竟然连人家一招都抵挡不住，就被掀飞了出去。

　　“唐天，竟然是唐天，他已经突破了神武五重境！”

　　有人发出一声惊呼，来人正是唐天，从吞服涅槃丹之后，一直闭关，经过一个月的参悟，终于回到了梦寐以求的境界。

　　在内家的时候，唐天已经是神武五重境，只是被人打伤，导致境界回落，所以这一次突破也是理所应当，借助了涅槃丹的力量。

　　“家主到了，这次唐家没有危险了！”

　　看着家主出现，所有唐家长老全部冲了过来，终于冲开防线。

　　叶枫一愣，原本叶枫打算破釜沉舟的打算，就算拼着境界回落，今天也不会让他们好过，现在家主出现了，正好缓解了叶枫正要出手的打算。

　　而且让叶枫没有想到的是，家主唐天已经顺利突破神武五重境，以他现在的境界，眼前这七人完全可以横扫。

　　看到唐天出现，而且以神武五重境出现，崔家在内的六大家主脸色剧变，连鬼王脸色都十分难看。

　　钟阳眼神一缩，唐家已经出现了一个叶枫，现在连唐天也突破到了神武五重境，岂不是以后火城唐家一人独大。

　　现场的人各怀心思，一个叶枫已经让唐家的地位飙升到一个新的高度，现在唐天也顺利突破，唐家的崛起已经是理所当然的事情了。

　　“发生什么事情了！”

　　唐天眼神阴冷，刚才他只是看到七人一起围攻唐家，并不清楚发生了什么事情，这时候才朝唐梁云问道。

　　唐梁云不敢隐瞒，将叶枫从荒域之中的事情，还有刚才发生的事情一一说了出来，六大家主的脸色很不好看。

　　“你们还真的是恬不知耻，你们七个人的年龄加起来也有千岁了吧，竟然对一个年轻小辈联合出手，真是太看得起我们唐家了。”

　　听到唐梁云的叙说，唐天的脸阴沉的可怕，一股若有若无的杀气爆发出来。

　　得知叶枫在荒域的表现，唐天很满意，朝叶枫点了点头，叶枫也微微一笑。

　　七人竟然哑口无言，先不说他们之间差距有多大，单凭他们每一人的境界，都超出叶枫太多，还要联合在一起，这要是传出去，已经丢死人了。

　　加上现在唐天突破神武五重境，已经打破了原有的格局，他们不得不缩了缩脖子，一旦惹恼了唐天，弄不好会死在这里，所以都选择了沉默。

　　“你们还有话说，在荒域，是你们家族联合在一起，对付我们唐家弟子，小的死了，老的出来报仇，是不是欺负我们唐家无人。”

　　唐天展露出来本色，这些年唐天压抑了很久，今天终于可以释放出来，一股股气浪朝七人滚滚而至。

　　“来来来，就让我领教一下各位家主的本领，有本事跟我打，欺负一个小辈算什么。”

　　唐天伸了伸手，让他们七人一起上。

　　唐家不少弟子都忍俊不禁，唐天的一番话说得确实在理，现在唐家家主来了，这七人反而不说话了。

　　“唐家主，这一切都是误会，我们就此告辞！”

　　宋家主知道此时不宜久留，唐天突破神武五重境，格局已经乱了，现在跟唐家正面对抗，岂不是找死，等回去之后，在从长计议。

　　其他人纷纷点头，认为这是一场误会，在修炼界就是这么残酷，谁的拳头大就是道理。

　　现在唐天出现了，他们七人立即换了一副嘴脸。

　　“误会？”

　　唐天发出一声冷笑。

　　“你们说是误会就可以了吗，那我现在将你们几大家族的弟子全部杀光，在跟你们说是误会行不行。”

　　唐天眼神一厉，朝六大家族的弟子看了过去，所有人吓得一个哆嗦，以为唐天真的要杀人。

　　“唐家主这么说就不对了，毕竟你们家族没有折损弟子，倒是我们几个家族，死在你们唐家手里也有好几百人，这笔账我们不追究了，你反过来倒打一耙！”

　　崔家主有些看不过去了，唐天这是仗着自己实力强大，可以左右规则。

　　“死了活该，竟然将主意打到我们唐家的人身上来了，以为我们唐家好欺负吗，今天你们谁也休想离开。”

　　唐天太强势了，认为他们家族弟子死了就是活该，竟然将爪子伸到唐家的人身上，死有余辜。

　　蓝家不少人苦笑不已，这就是修炼界，弱肉强食，刚才六大家族嚷嚷要杀了叶枫报仇，现在唐天一出现，情况完全反过来了。

　　“那你想要怎么样，如果真的弄僵了，我们六大家族联合在一起，也不怕你一人，别把我们逼急了！”

　　徐家主有些憋屈，眼看就要杀了叶枫，却杀出一个唐天出来，打乱了他们的节奏，现在家族弟子的仇不能报不说，现在连唐天都不肯放过他们。

　　“哈哈哈！”

　　唐天突然大笑起来。

　　“你这是在威胁我们唐家吗，既然如此，你们出手吧，别怪我无情！”

　　唐天的脸瞬间阴沉下来，叶枫霸道，现在看起来，唐天更为霸道。

　　七人哪里敢继续出手，刚才唐天一招就将他们震退，如果出手，唐天想要杀他们，易如反掌。

　　“你们不肯出手是吧，那我就成全你们！”

　　唐天身体一个纵射，直接迸射出去，漫天都是掌印，朝七人笼罩了下去，这就是神武五重境的强大。

　　叶枫坐在小白的身体上，将修罗神收了起来，鸠无魔也回到了魔刀之中，看着下面的战斗，神武五重境，叶枫还是第一次遇到。

　　感受强大的气息朝他们淹没而来，七人面色大变，不敢怠慢，各自朝唐天应战了过去。

　　“砰砰砰……”

　　虚空发出一连串的砰砰声，接着就是一口口鲜血喷射出去，七人的身体一起被震飞出去，胸前出现一个掌印。

　　还是一招，唐天一招之内，将七人震飞，还将他们重创。

　　感受唐天冷冽的杀意，七人有些害怕了，修炼到了他们这个境界，绝不想死亡，当死亡来临，他们会不顾一切的也要保住自己的性命。

　　“唐天，你是真的要跟我们拼个鱼死网破吗！”

　　裴家主有些害怕了，唐天的实力太强大，他们根本摸不透，甚至连唐天的衣角都摸不到。

　　“我说过，你们不配作我的对手，我要是想杀你们，一招足以！”

　　唐天带着不屑之色，这些人已经跟他不再一个层面上。

　　“那你想要怎么样！”

　　听到唐天并无杀他们的意思，李家主问道，脸上的嚣张霸气早已消失，取而代之的则是颓废。

　　“很简单，像我们唐家道歉，你当着这么多人的面围攻我们唐家弟子，我们面子何在！”

　　“还有，你们想要活着离开也可以，一人拿出四千万元元丹出来赎命，不然我还是照杀不误。”

　　唐天一连提出两个条件。

　　第一要让他们道歉，不应该围攻叶枫，第二就是拿出四千万元元丹赎命。

　　“唐天，你欺人太甚！”

　　这两个条件一旦答应，他们这些家族以后还如何立足，几乎脸面全部丢干净了。

　　“你不答应也可以，犹豫一个呼吸时间，我就杀一人！”

　　刚才说话的是李家主，当他说完，唐家没有生气，而是大手一抓，一名李家弟子被抓了过来。

　　“一个呼吸已过，不答应，他就是榜样！”

　　大手一捏，这名李家弟子直接被杀死，唐天的手段跟叶枫相差无几，两人都是杀伐果断之人。

　　“嘶！”

　　在场所有人倒吸一口凉气，都被唐天的手段所震慑，陷入一片寂静。

　　六大家族弟子看到唐天的手段，纷纷朝远处躲去，以免下一个就会轮到他们，如果不答应，唐天就会间隔一段时间杀一人。

　　“给你们十个呼吸时间考虑，不答应我会一个呼吸杀一人，我说到做到！”

　　现在已经没有人怀疑唐天的话，刚才他做到了，李家主只是反驳，唐天就杀了李家一名弟子，手段十分强悍。

　　七人面面相觑，没有想到偷鸡不成蚀把米，现在落到这样的结局，被人威胁的地步，如果不答应，今天来的人恐怕都要死在这里。

　　“你提出的条件太多了，我们只能拿出一千万元元丹出来！”

　　徐家主这时候讨价还价，认为四千万太多，他们徐家承受不起。

　　“我说过，没有商量的余地！”

　　就在唐天话音一落，徐家一名弟子身体直接炸开，再次死亡。

　　“还剩下五个呼吸时间，你们考虑清楚了，是你们的命重要，还是资源重要。”

　　唐天露出洁白的牙齿，人畜无害的样子让叶枫都是暗自腹诽，但这就是现实，弱肉强食。

　　如果不是唐天出现，现在可能情形就会反过来，叶枫就是鱼肉了，任人宰割。


第770章 回到火城

　　何谓霸道，这就是霸道，谁也不敢忤逆唐天，只要你敢反抗，可以，就会有人死亡。

　　时间在一分一秒中过去，这六大家族弟子心都揪起来了，如果家主不答应，他们就会有人死亡。

　　这是难熬的五个呼吸时间，虽然很缓慢，但是大家却像是过了一年那么久。

　　“十个呼吸已到，你们考虑的怎么样了！”

　　唐天脸上恢复阴沉之色，双手准备好了，如果他们敢说一个不字，他就会大开杀戒。

　　“我们答应！”

　　七人刚才暗中商议了一番，决定答应，先度过眼前这一危机再说，等回去之后，在慢慢商议。

　　“很好，所谓识时务者为俊杰，限你们十天时间，凑够所有资源，不然我一样会杀到你们的家族，现在可以道歉了。”

　　唐天宽限他们十天时间，凑够所有的元元丹。

　　“对不起，是我们错了！”

　　七人违心地说道，脸上表情简直难看死了，几乎是咬牙切齿的说出来。

　　“现在可以了吗。”

　　崔家主眼神阴沉的可怕，朝唐天问道。

　　“都给我滚吧！”

　　唐天一甩手，让他们都滚。

　　六大家主还有鬼王一起灰溜溜的离开了，现场只剩下火城五大家族的人。

　　钟阳脸色发白，叹息一声，带着自己家族的弟子离开了，看来他们火城钟家注定要落寞一段时间了。

　　看着钟阳离开，唐天发出一声冷笑，但是没有说话，任由钟阳离开。

　　钟家不同于他们六大家族，如果杀了钟阳，性质不一样，钟氏内家一定会干涉，毕竟是分支家主，地位跟普通弟子不同。

　　“恭喜唐兄突破境界！”

　　蓝鹏走了过来，朝唐天抱了一拳，表示恭喜。

　　莫勇也走过来，还有由邴年，纷纷上前祝贺，唐天一一回礼。

　　这一次唐天突破，火城的家族格局已经打乱，很显然其他几人见到唐天要客气了很多。

　　“唐兄，时间也不早了，我们先告辞，等回去之后，一定登门拜访！”

　　几人寒暄了几句，蓝鹏带着众多弟子离开了，先回到火城。

　　荒域这是最后一次，以后不会在开启，他们必须要回去好好研究，以后该何去何从，少了荒域的历练，这些家族弟子成长的速度肯定要缓慢很多。

　　由家还有莫家纷纷离去，唐天看了一眼叶枫，后者从虚空之上缓缓落了下来。

　　小白打了一个响鼻，钻进储物戒指里面睡觉去了。

　　“弟子参见家主！”

　　叶枫恭敬的施了一礼，这一次唐天突然出现，确实化解了叶枫一次危机。

　　“不错，不错，超出了我的预想，此地不是说话之地，我们回去说话！”

　　唐天十分满意，拍了拍叶枫肩膀，带领所有人一起回到了火城。

　　一个多时辰，所有人回到了家族，活下来的当然幸运，死亡的则是永远的留在荒域，幸好这一次唐家折损的人不是很多，相比其他几家，唐家算是很幸运的了。

　　叶枫回到院子，先休息一天，明天家族召开会议，庆祝家主突破神武五重境。

　　得知叶枫回来，王子奥还有童深立即赶来，叶枫的事迹早已传遍整个火城，两人见到叶枫之后，几乎是顶礼膜拜。

　　“枫老大，你可知道，我们兄弟二人现在基本可以横着在火城行走，这一切都是托你的福。”

　　王子奥还是一副嬉皮笑脸的样子，童深则是堆满憨厚笑容。

　　他们没有过多逗留，在荒域呆了一个月，回来之后，叶枫肯定有很多事情需要去做。

　　夜色降临，叶枫也恢复的差不多了，这时候他的院子来了两位贵客。

　　“叶公子，家主还有大公子一起求见！”

　　灵儿说的很客气，求见，而不是家主直接走进来，必须要征得叶枫的同意才可以。

　　“让他们进来吧！”

　　叶枫早就猜到了，唐天肯定会来。

　　整理好了衣衫，叶枫步入大厅之中，等候唐天父子二人的到来。

　　不过数个呼吸时间，唐天带着唐笑走了进来，经过一个月的恢复，唐笑的身上的恶疾全部清除。

　　“见过家主、公子！”

　　叶枫施了一礼，十分客气。

　　“你太客气了，我们都不是外人，坐下说话！”

　　唐天境界突破，气色很好，整个人仿佛焕然新生。

　　各自落座，灵儿送来香茗之后，识趣的退下，将门关上，此刻的谈话，肯定关乎家族以后的动向，除了唐天之外，叶枫跟唐笑在家族都是举重若轻的人物。

　　“叶枫，从我第一眼看到你，我发现你是身上似乎不对。”

　　唐天脸色变了一下，当着众人的面，唐天并未问起，这时候才提出来。

　　叶枫也是脸色一变，看来自己身上的巫术隐瞒不住了。

　　“家主明鉴，弟子中了一门邪恶之术！”

　　叶枫没有说是巫术，只是说邪术。

　　“果然如此，看来你跟笑儿中的是相同的邪术！”

　　唐天陷入沉思，唐笑当年也是中了一种邪术，才卧床一年之久。

　　“父亲，那你赶紧帮叶兄弟看看，到底是什么邪术，可有办法破解！”

　　叶枫是唐笑的救命恩人，得知叶枫也身中邪术，立即站起来，让父亲观看。

　　“我已经看了很久，他身上的邪术跟你不同，你是恶疾，而叶枫身上我看到了命运！”

　　唐天眉头微皱，似乎已经查探过了，看不懂叶枫中了什么邪术。

　　“叶枫，如果你不介意，可以将你身中邪术告诉我，我帮你想办法破除掉！”

　　唐天语重心长地说道。

　　“巫禁术！”

　　叶枫苦笑一声，摇了摇头，连鸠无魔都没有办法，唐天估计更是不可能。

　　“什么！”

　　唐天直接站了起来，一脸震惊之色。

　　“你竟然中了巫族最歹毒的巫禁术！”

　　唐天无比震惊，有点不敢相信。

　　看着唐天的样子，叶枫早就想到了，这巫禁术太过歹毒，早已销声匿迹，现在竟然出现在叶枫的身上。

　　“你怎么会中如此邪恶的巫术！”

　　唐天只知其术，至于破解的方法还真的不知道。

　　“差点忘了，唐雷已经被我杀死，我身上的巫术自然也是拜他所赐！”

　　叶枫杀死唐雷的时候还没说出来，这时候才提及。

　　“好一个唐雷，竟然敢施展这种邪恶之术，就算你不杀他，出来我也会杀了他。”

　　唐天面色阴沉。

　　“父亲，你说我身上的恶疾是不是也是唐雷所为！”

　　唐笑这时候似乎反应过来了，他一直怀疑，自己身上的恶疾是家族的人所赐，只是不知道是谁，现在终于有眉目了。

　　“唐雷已经承认了，公子身上的恶疾正是他所赐！”

　　叶枫将唐雷的原话说了一遍。

　　“好一个唐鼎，竟然纵容自己的孩子修炼如此歹毒的邪术，明天我就要他好看。”

　　唐天眼神阴厉，唐鼎这些年一直跟他作对，现在该是新账老账一起算的时候了。

　　“父亲，什么是巫禁术？”

　　唐笑对巫术不是很懂，这时候问道。

　　“唉！”

　　唐天叹息一声，他可是对叶枫寄予厚望，将来还指望他进入内家，帮助自己报仇，现在看来……

　　“这是一门十分歹毒的邪术，要是中了巫禁术，会封锁你的命运，让你的境界一点点回落，最后在变成一个普通人，遭受万蚁蚀心致死。”

　　唐天缓缓说道，这种巫术太歹毒了，为人所不齿。

　　“好邪恶的巫术，那叶兄弟岂不是没有办法了！”

　　唐笑有些焦急，叶枫可是他的救命恩人，所谓知恩图报，这是人之常情。

　　“难，非常的难，除非能请到巫宗的老祖，才有机会解开这种邪术。”

　　唐天毕竟进过内家，见多识广，竟然知道巫宗的存在。

　　“那父亲可有办法联系到巫宗老祖？”

　　唐笑似乎有些天真。

　　“傻孩子，巫宗消失有几百年了，为父也是听说，根本不知道巫宗存于何处！”

　　唐天又是叹息一声。

　　“家主，公子，你们不用为我担心了，我自己有办法，天无绝人之路，我相信一定有办法解开巫术。”

　　看着两人为自己担心，叶枫连忙打断。

　　“你说的没错，我看你身上背负大气运，一定能逢凶化吉！”

　　看到叶枫十分乐观，唐天也很高兴。

　　“家主，现在你以突破神武五重，是不是准备回到内家！”

　　叶枫岔开了话题，不想在巫术上继续纠缠下去。

　　“暂时不打算，我的境界在火城算是一流，但是进入内家，只能算是普通，一旦回到内家，肯定会遭到唐天浩的打击，不但万不得已，我不会回去。”

　　唐天实话实说，现在回到内家，肯定会遭到唐天浩的打击，所以选择暂时留在火城。

　　这跟叶枫想的差不多，换成自己，也会韬光养晦，暗中蓄势，等到自己有机会的那一天，才超然登场。

　　“叶枫，那你接下来可有什么打算！”

　　唐天问道，叶枫身上邪术一天不解除，就无法突破境界。

　　“我准备三天之后，离开火城，出去寻找破解巫术之法。”

　　叶枫早已规划好了，利用这三天，将荒域得到的宝物先消化消化，在离开火城，前往生死谷。

　　“也好，这三天你好好休息，家族的资源随时对你开放。”

　　只要叶枫还在，唐天就不会对叶枫失去信心。

　　“多谢族长，眼前还真的有事，希望家主为我多收集一些千心草！”

　　只有千心草才能抵制巫术。

　　“好，我这就命人去帮你收购。”

　　唐天很爽快的答应了。


第771章 各种宝物

　　唐天已经暗中叫人去收集千心草去了，虽然不知道干什么用，但是唐天欠下叶枫一个人情，不管将来如何，唐天都要还。

　　这一次如果不是赢得钟家四千万元元丹，唐天根本无力购买这枚涅槃丹，更别说突破神武五重境了，他们父子二人都欠叶枫人情。

　　“叶枫，明天家族召开大会，我想该是整治家风的时候了，你明天能来参加吗？”

　　唐天打算明天邀请火城各方名流，第一是庆祝自己晋升神武五重，第二唐家一直不和睦，分为两派，现在唐天打算清洗一番。

　　“我就不参加了，我相信家主一定会取得预期的效果！”

　　对这样的家族之争，叶枫丝毫不感兴趣，婉言拒绝，以唐天现在的境界，一个唐鼎已经对他没有任何的威胁。

　　“那我也不勉强你，我看你心情低落，是不是因为我今天没有为你报仇，将所有人全部斩杀！”

　　叶枫一直在敷衍，唐天岂能看不出来，可能是叶枫身中巫术的关系，在思索改怎么破解。

　　“弟子确实不明！”

　　在唐天强势出击的时候，叶枫以为他会将所有人全部斩杀，毕竟以他神武五重境，根本不用在乎他们。

　　“为了长远打算，我不能将他们全部斩杀，还有一点，崔家有一位老祖宗，也达到了神武五重境，一直没有对外公布，其实我早就知道，一旦发生大战，对唐家的发展十分不利。”

　　唐天语重心长地说道，杀死他们虽然很简单，但是不利于唐家以后的发展。

　　叶枫点了点头，杀了他们固然解恨，但是结下太深的仇怨，对唐家确实是一个阻碍。

　　更想不到的是崔家竟然也有神武五重老祖，这个崔家的底蕴看来真的不一般。

　　“所以我才提出索取资源，这样就限制了他们家族的发展，在未来十年，他们肯定会停滞不前，而我们唐家得到了这批资源以后，十年时间，我相信一定能打造出来一个强大的唐家，到时候还会跟他们客气吗。”

　　唐天不愧是一代枭雄，考虑事情十分周到。

　　三人一直谈到了深夜，唐天才起身告辞，至于巫禁术的事情，唐天答应了叶枫，这段时间动用一切力量，帮他想办法。

　　虽然叶枫知道唐天很难想到办法，既然人家做了，叶枫还是表示感激，最起码人家真的在帮助自己。

　　第二天！

　　唐家变得无比热闹，因为猎手神赛结束之后，就是唐家的祭祀大典，也是推选家主的位置，经过祭祀典礼，进行八年一次的家主轮换。

　　火城各个家族纷纷前来，有人是祝贺的，也有人想要看看唐家的热闹，因为所有人都知道，唐家要变天了。

　　唯独钟家没有派人前来，只是让人送来了贺礼，并未有人上门道贺。

　　一座大院之中，唐鼎来回的度步，脸上的表情十分凝重。

　　而在房间之中，一座富丽堂皇的巨床之上，躺着一个浑身瘦的皮包骨头的男子，此时已经看不清他的容貌，只有剧烈的喘息，这段时间家族发生的事情，自然也传到了唐鼎耳里。

　　“蹭蹭蹭！”

　　就在此时，一道人影快速走进唐鼎的院子，似乎很急促。

　　“怎么样了，我让你办的事情都办好了吗。”

　　见到来人，唐鼎一把抓住了他，询问道。

　　“大长老，所有的事情都办妥了，我们这些年培养的死士终于可以派上用场，只要唐天登上祭坛，就是他的死期。”

　　男子脸上也是露出一丝阴狠之色，这些人都是唐鼎的党羽，暗中培养起来的。

　　“好，只要唐天一死，唐家就会尽落我手，以后唐家就是我说的算，当然这个大长老的位置自然就要落到你的身上了。”

　　唐鼎满意的拍了拍一直跟随自己的这名男子。

　　“多谢大长老！”

　　两人一起进入房间之内，再次秘密商议。

　　足有一炷香时间，这名男子才悄然离开，房间之中，只有唐鼎还有躺在床上的枯瘦男子。

　　“河儿，你大哥估计凶多吉少了，已经留在了荒域，今天我就要替你报仇，也替你大哥报仇，你放心，我一定会治好你的身体，让你变成正常人，只要我能当选家主，就能进入内家，我就有机会获取一枚续脉丹，帮你从续筋脉。”

　　唐鼎摸了摸床上枯瘦的男子，现在早已不成人形，正是被叶枫废掉修为的唐河。

　　“咕隆，咕隆……”

　　唐河嗓子已经干瘪，说话都非常的难，两滴眼泪从他的眼角流了下来。

　　他等了这一天等了太久，终于等到了，这几个月以来，唐河连吃饭都不能自理，身体几乎都干枯，如果不是他父亲每天输送真元，估计早已死了。

　　在唐家宗族祠堂，前面是一座巨大的广场，又是八年过去了，宗族祠堂的大门缓缓打开，尘封已久的祠堂呈现在家族弟子面前。

　　在广场中间地带，建造一座巨大的祭台，上面点燃香烛，等候家主还有长老的到来。

　　在嘉宾席上，已经有人陆陆续续的坐上去，贵宾席上，现在还没有人，这些都是留给火城有头有脸的人，当然都是几大家族的家主及各位长老。

　　司仪已经准备好了，锣鼓喧天，整个唐家一片祥和的状态，殊不知在祭台下面，散发出一股若有若无的杀气，谁也不曾发现。

　　叶枫院子，此时一片宁和平静。

　　密室之中，叶枫将荒域所有获得的东西都拿了出来。

　　天邪剑法，血衣战袍，短剑，太阳宝石，太阴宝石，药王，这些都是无上宝物，每一样拿出去都能轰动一时。

　　“人魂珠，没有想到崔铭飞在第五层得到了人魂珠这种东西。”

　　看着一枚鹅卵石大小的石头，叶枫把玩着，这是从崔铭飞身上得到的，应该也是他从第五层获得，现在也便宜了叶枫。

　　人魂珠没有攻击作用，也不是武技，更不是功法，但是它有一个巨大的作用，就是吸收元气，别看他只是一枚小小的珠子，但是里面能储存海一般的元气。

　　更重要的是如果你随身佩戴，修炼的时候，能加快吸收元气的速度，最少能增加三倍有余。

　　三倍也许听起来不是很多，但是长久累积下去，就是一个恐怖的数字，人家修炼一个月，你已经修炼三个月，时间越久，就能显露出来。

　　如果不修炼的情况，可以将吸收进来的元气储存在人魂珠之中，一旦跟人交手，就免不了真元枯竭的现象，这人魂珠的好处就显露出来。

　　它里面可以存放大量元气，能源源不断的供养，这样就能避免大战带来的真元枯竭现象发生。

　　拿出一根银线，将人魂珠穿了起来，叶枫挂在了脖子上，幸好这个崔铭飞没有来得及炼化，要是炼化了，叶枫还需要很久的时间，抹掉崔铭飞留下的印记。

　　滴下一滴精血，融入人魂珠之中，随即人魂珠发出一道暗红色的光芒，十分夺目，光芒很快消失，叶枫感觉自己的心神跟人魂珠取得了联系。

　　“真想不到，这小小的一枚人魂珠，里面竟然能容纳如此多的元气。”

　　叶枫神识能清晰的感受到人魂珠里面的情况，发现里面是一片汪洋大海，这些都是元气所化，而且这些元气十分纯净，不存在一丝杂质。

　　将人魂珠挂好，叶枫朝其它几样东西看了过去。

　　天邪剑法太过强大，在荒域的时候叶枫试过一次，不敢轻易开启，先拿起了短剑，准备融入杀戮之剑之中。

　　“杀戮之剑，出现吧！”

　　杀戮之剑跟随叶枫也有两年时间了，跟叶枫亲密无间，现在得知叶枫要让一柄半仙器跟自己融合，杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣声。

　　“能不能融合就看你自己的了，我帮不了你什么。”

　　叶枫将短剑丢到虚空之上，让杀戮之剑自己炼化，因为杀戮之剑拥有杀戮之魂，只是还在沉睡，叶枫不想过多的参与，如果参与了，反而限制杀戮之剑发挥的空间。

　　放纵生长，这是叶枫对杀戮之剑评价的四个字。

　　一股强大的杀戮意志出现，狠狠的朝短剑压迫了过去。

　　感受到自己要被吞噬掉，短剑发出一股寒芒，凌厉的剑气朝杀戮之剑狠狠斩下，两柄长剑在虚空之上开始交手。

　　没有理会两柄长剑，叶枫将目光盯在了血衣战袍上面，这可是一件真正的仙器，虽然没有强大的攻击力，但是它有强大的防御力。

　　血衣战袍，宛如鲜血，正适合叶枫杀神的称号。

　　只不过上面纹路太过明显，乍一看就是仙器，所以要布置一些阵法，将这些纹路隐藏起来，等以后实力强大，在慢慢解开。

　　“好，先炼化血衣战袍，在炼化太阳宝石，太阴宝石，将阴阳两仪剑提升起来，最后修炼天邪剑法。”

　　叶枫将这三天时间规划好了，三天之后，他就要离开火城，前往生死谷，寻找破解巫禁术之法。

　　还是一样，滴入一滴精血，瞬间没入到血衣战袍之中，叶枫感觉一股恐怖的能量朝自己撞击过来，血衣战袍所有纹路都被激活。

　　“地狱魔焰，开始炼化！”

　　这是叶枫第一次炼化仙器，不敢有丝毫大意。

　　炼化跟炼制不同，炼化只是将原有的仙器融入自己的魂力，变成属于自己的东西。

　　而炼制则是用材料炼制出来一柄仙器，叶枫现在根本还没有那个能力。


第772章 炼化血衣战袍

　　阵阵魔焰被叶枫调动出来，有了炼化修罗骸骨的例子，叶枫从中吸收了不少经验，现在可以用在炼制血衣战袍之上。

　　当叶枫神识进入血衣战袍里面，脸上露出惊骇之色。

　　“好多的仙纹！”

　　看着战袍里面的仙纹，叶枫完全震惊了，这么多的仙纹，给他十年八年也无法全部炼化，眼前只能炼化一些表层的阵法，至于深处的仙纹，叶枫无法企及，只能等到境界不断提升，才能一点点炼化。

　　想好了对策之后，叶枫找准了方向，只炼化血衣战袍表层，将明面上的一些仙纹也掩盖下去，这样就不会引起其他人的注意。

　　如果让人得知他身上穿的这件血衣战袍是仙器的话，恐怕会引起整个神武大陆的震动，估计就连一些老祖宗都会出动，抢夺自己身上的这件血衣。

　　魔焰滚滚，叶枫不断的调动真元，发现自己的境界在快速的回落。

　　饶是这样，还是选择了继续炼化，就算跌落一个境界叶枫也不害怕，地面上还有一株药王，只要吞服下去，突破神武三重后期巅峰问题不大。

　　有了药王做后盾，叶枫才肆无忌惮的施展真元，调动魔焰炼化血衣战袍。

　　一个时辰很快过去，血衣战袍进展的非常缓慢，上面的每一缕仙纹，都像是一道天地纹路，根本难以企及。

　　“只能这样了！”

　　叶枫眼神突然一狠，决定破釜沉舟一次，忽然之间，房间出现七个叶枫，叶枫将九个丹田真元疯狂地涌出。

　　“呼！”

　　密室刮起一阵强风，而叶枫的元神瞬间从神武四重后期，跌落到了神武三重中期。

　　躺在魔刀之中的鸠无魔第一时间感应到了，发现自己的奴仆契约松动了不少。

　　“喋喋喋，这个小子还真的是狂妄自大，竟然敢炼化荒域的宝贝，这是自寻死路，等他境界跌落到神武三重初期，我就能夺舍重生。”

　　鸠无魔发出狞笑，只要叶枫境界在跌落一个境界，他就有机会占据叶枫的身体。

　　叶枫岂能不知道鸠无魔那点小心思，如果不是利用他帮助自己寻找生死谷，早就将他击杀。

　　所以叶枫这么做也是冒着很大的风险，一旦境界真的回落到神武三重初期，鸠无魔就是一个心腹大患。

　　但是叶枫顾忌不到这么多，血衣战袍不能炼化，也是一大缺失，最起码以后战斗的时候，不用在忌讳自己的衣服破裂的情况发生。

　　而且血衣战袍何其强大，能抵御外力，是不可多得的防御法宝。

　　强大的魔焰几乎遮天蔽日，将整个密室全部覆盖，血衣战袍沐浴在魔焰之中，上面的仙纹一根根被叶枫抽出来，进行锻造。

　　每一根仙纹重逾万斤，想要炼化，需要太多的魂力，叶枫的元神分解出水银一般的能量，将仙纹淹没。

　　“第一根！”

　　足足半个时辰时间，叶枫成功炼化第一枚仙纹，虽然不能为自己所用，但是叶枫可以让仙纹隐藏起来。

　　想要调动仙纹的力量，最起码也要达到天人境级别，也就是神武九重，甚至到散仙的地步才可以。

　　唯有仙，才能动用仙纹，叶枫距离那个境界相差甚远。

　　成功了炼化第一枚，接下来就顺利多了，但是叶枫的元神也在快速的跌落，距离神武四重初期只有很短的距离，一旦元神跌落神武四重初期，那叶枫的本体境界自然就会跌落到神武三重初期。

　　猛烈的魔焰形成了液体一般的火焰，将最后几根仙纹全部覆盖。

　　“吼！”

　　叶枫发出一声大吼，成败在此一举，如果失败，境界就会跌落，肉身估计就会落入鸠无魔之手。

　　感觉奴仆契约越来越松动，鸠无魔站了起来，随时做好准备，只要叶枫境界一回落，他就会趁虚而入。

　　又是一根仙纹被叶枫炼化，而叶枫的境界跌落的越来越快，很快就要接近水平线，这是一个危险的区域，一旦跨过，叶枫纵然炼化血衣战袍，也是便宜了别人。

　　因为叶枫封锁了鸠无魔跟自己的联系，鸠无魔并不知道叶枫在干什么，如果知道叶枫在炼化仙器，肯定会惊掉眼球。

　　“药王，准备！”

　　叶枫一声低喝，药王被他控制起来，漂浮在虚空之上，叶枫随时最好了准备，一旦境界回落，就立即吞服药王，能瞬间冲上来，在稳固境界。

　　血衣战袍上面的仙纹一根根消失，被叶枫炼化之后，变成一幅幅图案，宛如血色蚯蚓，这些纹路分辨不出来是仙纹。

　　整个血衣变得无比邪恶，宛如上面真的是血液铸造，散发出阵阵邪魅之气。

　　“该收工了！”

　　感受血衣一点点成型，叶枫打算釜底抽薪，做最后一搏。

　　所有神识在这一刻，全部输入了出去，而叶枫的境界瞬间跌落。

　　“好，小子，你的死期终于到了！”

　　鸠无魔感觉奴仆契约再次松动，知道自己的时机到了，准备破开叶枫的储物戒指，出来占据叶枫的肉身。

　　叶枫神识一动，立即猜测到了鸠无魔想要干什么，不再犹豫，药王飞入九狱魔鼎之中，叶枫准备炼化。

　　奴仆契约越来越松动，鸠无魔疯狂地冲击储物戒指的烙印，打算从里面冲出来，夺取叶枫的肉身。

　　“真的是不自量力，等我境界恢复，我让你尝尝什么叫生不如死！”

　　鸠无魔就没有臣服过叶枫，一直以来，都是一个后患，要不是还有利用的价值，叶枫早已将他诛杀。

　　一股浑厚的能量在九狱魔鼎之中炸开，阵阵魔焰出现，提炼药王里面的精华，顺着九根银线，进入到叶枫的身体之中。

　　“翁！”

　　叶枫的身体里面炸开了花，筋脉突然剧痛，被恐怖的能量袭击，而元神瞬间在此回到了神武四重中期，还在不断的攀升。

　　“怎么回事，为何他的境界开始回升了！”

　　鸠无魔正在想着，夺取叶枫的肉身之后，打算去找很多的女人，多少年了，他都没近过女色，今天终于有机会了。

　　在奴仆契约松动那一刻，叶枫就知道了鸠无魔的意图，所以在境界回落的那一瞬间，吞噬掉药王。

　　随着境界的回升，叶枫炼化的速度再次飙升，一根根仙纹改变了形态，变成狰狞的纹路，覆盖在血衣之上。

　　不过十几个呼吸时间，叶枫的元神突破到了神武四重后期，直奔巅峰而去。

　　而叶枫本体境界直接冲开桎梏，奔向神武三重后期巅峰，从荒域出来之后，再次提升一个境界。

　　“好强大的药性！”

　　叶枫也是暗暗心惊，幸好自己拥有九狱魔鼎，不然狂暴的能量肯定会撑爆他的身体。

　　如果换成正常人吞服，肯定会将药王一点点分解，这一株药王完全可以将境界提升到神武五重。

　　可惜叶枫肉身强悍，拥有九个丹田，太恐怖了，一枚药王要划分成九份，所以能提升到神武三重巅峰，已经是极限。

　　又是一个时辰过去，血衣表层阵法炼化的差不多了，而药王的药性还未全部消失。

　　七道人影，全部合在一起，血衣已经完成，叶枫盘膝坐下，将所有的药性全部融入到肉身之中。

　　境界一时半刻提升不了，药性如果不使用，肯定会慢慢消失，所以叶枫打算用药王里面的能量，提升自己的肉身品质。

　　肉身开始鼓胀起来，狂暴的能量来回的肆虐，真是我待肉身如初恋，每次都会虐它千百遍。

　　现在最憋屈的当然就是鸠无魔，更强的封印出现，储物戒指牢不可破，而且他感觉奴仆契约变得更加牢固，要比以前还要坚固，在想破开，要难上数倍。

　　“真是该死，这个小子难道解除了巫禁术？”

　　鸠无魔并不知道叶枫身上拥有药王的事情，以为是叶枫解除了巫禁术。

　　一根根青筋暴漏出来，叶枫的肉身快速提升。

　　……

　　此刻的唐家，非常热闹，大量的宾客进入唐家之中，一个个身穿彩衣，前来参加唐家祭祀大典。

　　主要是这一次比较特殊，第一是庆祝唐天突破到神武五重境，第二是有人闻到了唐家不一样的气息，似乎唐天有意借助这次机会，好好的整治家族。

　　“唐兄，恭喜恭喜，这一次唐家推选家主，一定非你莫属！”

　　蓝鹏携带蓝兰还有蓝江，一起前来道贺，身后还跟着七八名家族长老。

　　“蓝兄客气了，快请进！”

　　唐天一一回礼，整个巨大的广场上人山人海，几乎容纳了火城所有知名人士。

　　都来到指定的区域，等候唐家的祭祀大典开始。

　　“都准备好了吗？”

　　唐鼎院落，出现数十道黑色人影，一个个手持弯刀，冒出浓郁的血腥之气。

　　“准备好了！”

　　十几人一起喝道。

　　“好，该是你们献身的时候了，如果今天不死，我唐鼎保证，以后一定赏赐你们荣华富贵，如果死了，你们的家人我也会让他们安枕无忧。”

　　唐鼎作出保证。

　　一场暗流在涌动，风起云涌，整个唐家笼罩在喜庆跟血腥之中，已经有人闻到了血腥之气。

　　“父亲，我去找叶大哥！”

　　蓝兰对这样的祭祀没有什么兴趣，提出来要去找叶枫，而且出来之后，将自己跟叶枫的关系毫不隐瞒的告诉了父亲。

　　在当时的情况之下，叶枫那么做，也是挽救蓝兰的性命，蓝鹏虽然一时半刻接受不了，但是毕竟叶枫是救了他的女儿。


第773章 唐家剧变

　　而且经过荒域出来闹得这一出，蓝鹏甚至希望叶枫跟蓝兰发展下去，以叶枫将来的潜力，超出他们没有任何问题，蓝兰能跟他在一起，蓝鹏求之不得。

　　但是让蓝鹏担心的不是这个，叶枫容貌俊俏，加上实力不俗，身边肯定不缺少女子，就怕将来蓝兰吃亏，这才是蓝鹏所担心的。

　　不过自己的女儿现在铁了心打算跟着叶枫，做父亲的除了支持，也别无他路，而且蓝兰还告诉他，她身上的恶疾叶枫已经知道，只要有机会，就能帮助她治疗缺心病。

　　听到自己的女儿要去找叶枫，蓝鹏当然不会阻止，找来一名唐家弟子，让他带着蓝兰去叶枫院落。

　　而这边的仪式也准备的差不多了，基本就绪，火城的各大家主全部到齐，还有一些商铺老板，二流家族的族主，纷纷到来，一起祝贺唐天。

　　唐鼎身穿红色长袍，十分醒目，今天是家族祭祀大典，家族所有人都要参加，作为大长老，他当然也不能缺席。

　　唐天处理好了一切事物，做到了家主的位置之上，只要他还是家主，就无法撼动这个位置，虽然是八年选举一次，但是这一次非同寻常。

　　“祭祖大典开始！”

　　随着司仪一声大喊，顿时间，锣鼓喧天，奏响阵阵合乐。

　　唐天站了起来，大步流星的朝祭台走去，祭台正好对着唐家祖堂，这是祭祖仪式。

　　任何一个家族弟子，都不能数宗忘典，神武大陆注重家族传承，对于先辈特别尊重，不管是任何家族，出现祭祖大典的时候，都是十分神圣的事情。

　　唐天一早上就沐浴更衣，身上不带一丝尘埃，这也是对祖宗的尊重。

　　“祭拜天地！”

　　唐天走上高台，司仪再次高喊一声，唐天手持天香，先拜天地，没有天地，自然也没有人类，人类追求的极致，就是破碎虚空，打破桎梏。

　　唯有打破桎梏，才能寻找传说之中的境界！

　　三拜之后，唐天将天香插入香炉之中。

　　“祭拜先祖！”

　　这是第二个环节，要祭拜历代先辈先祖。

　　又是三株天香，点燃之后，唐天朝祖堂祭拜了下去，祝愿家族越来越繁荣，越来越昌盛。

　　三拜之后，唐天还是将天香插入香炉，最后一拜则是父母，因为唐天父母早已不在，最后一拜选择了家族最年长的几位老祖宗，都是神武四重巅峰，常年闭关。

　　三拜结束，祭祖仪式算是完成，接下来就是家族会议，推选家主，在挑选一些精英弟子，相互切磋，供应大家观赏。

　　“请家主入座！”

　　司仪再次高喊一声，唐天可以离开高台，回到座位之上。

　　就在司仪话音一落，情况突变，祭台四周突然出现一层天网，将整个祭台全部笼罩起来，唐天还未离开，自然就被困在天网之中。

　　谁也想不到，在唐家祭祀大典上，怎么会出现这样的情况，事情远远没有结束，就在天网出现的那一刻，几十道黑色的影子从祭台下面窜了出来，一阵乱箭，朝唐天射了过去。

　　家族内变，顿时间，四周乱作一团，不少人都没有反应过来，这些利箭已经射出去了。

　　“保护家主！”

　　等到这时候，唐梁云一声大喝，带领不少人冲了上去，想要将唐天救出来。

　　事情发生的太突然，几乎没有给人思索的时间，纵然唐天是神武五重境，面对突然的袭击，还是会显得捉襟见肘，等到他反应过来的时候，几十道黑衣人栖身而上，全部是拼死的招式。

　　面对飞射而来的利箭，唐天身上出现一层光罩，这是神武五重防护盾。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些利箭射到防护罩上之后，就被震飞出去。

　　“爆！”

　　而就在此时，其中一道黑衣人扑了上来，选择了自爆，利用自己自爆的能量，将唐天炸伤，这可是神武三重巅峰的自爆，威力无比，就算是神武四重一个不慎，都有可能直接被炸死。

　　陡然之间，血肉横飞，唐天的防护盾出现了一丝裂缝，自爆的威力太强大了。

　　那些前来观看热闹的人都傻眼了，是谁敢在唐家偷袭他们的家主，而且敢挑衅神武五重，这是自寻死路。

　　但是看到黑衣人前赴后继的送死，大家都骇然了，这是铁了心也要杀了唐天，完全是不要命的打法。

　　第一名黑衣人爆炸之后，第二人扑了上去，结果还是一样，选择自爆，想要将唐天炸死。

　　一拨接着一拨，外面的人又进不了，被天网拦住了，根本无法冲进来。

　　唐天陷入到了危机，纵然他是神武五重境，也不能抵挡如此多人疯狂的自爆。

　　接二连三，已经有四五人在唐天身边炸开，狂暴的力量早已将祭台毁灭一空，而唐天的防护罩岌岌可危。

　　“将天网给我破掉！”

　　唐梁云着急了，手中弯刀朝天网狠狠的斩下，顿时间，火光四溅。

　　唐鼎静静的站在原地，丝毫没有动弹，现在整个唐家，只有他最镇定，纹丝不动。

　　眼神一个示意，又是十多名黑衣人出现，一起扑向唐梁云，打算拦住他，不准他接近祭台。

　　突如其来的情况打的不少人一个措手不及，唐家弟子完全混乱了，整个广场乱作一团，根本插不上手。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，祖堂的大门被震飞出去，地面上出现一个巨大的深坑，唐天披头散发，嘴角露出一丝鲜血，承受十几次的疯狂撞击，终于伤害到了唐天。

　　剩下的黑衣人没有任何停止，继续冲向唐天，他们今天的目的，就是人海战术，用身体自爆，来夺取唐天的生命，如果围攻，他们没有任何的机会，只有这样，才有机会伤害到唐天。

　　这是恐怖的做法，选择了人肉炸弹，为了杀死唐天，谁有这么大的魄力，谁又能找到如此多的死士。

　　唐天的头发全部炸开，看着扑过来的黑衣人，眼神阴沉的可怕。

　　“北冥剑，出！”

　　一柄利剑突然出鞘，出现在唐天的手里，一个凌空破斩。

　　“咔嚓！”

　　扑过来的黑衣人还未自爆，身体就被一分为二，被唐天斩开，天网也随之破开。

　　得到了兵器的支持，唐天终于缓过来了，看着剩下的十名黑衣人，浓郁的杀气散发出来，地面上到处都是碎肉，鲜血横流。

　　看着唐天摆脱了他们连环自爆，剩下黑衣人相互看了一眼，竟然同时朝唐天奔过去，打算一起自爆，这样的威力，恐怕连神武五重后期见到都要躲避。

　　十名神武三重巅峰一起自爆，这种景象何其悲壮，所有人感觉四周的空气都要凝固了，一旦全部自爆，危机的不止是唐天的性命，四周那些家族弟子都要遭殃。

　　唐梁云陷入到了大战，虽然这十几名黑衣人没有选择自爆，但是他们的实力非常的强悍，丝毫不弱于他们。

　　“你们是什么人，怎么会钟家的剑法，难道你们是钟家的人！”

　　唐梁云突然大喝一声，发现跟他们交手的黑衣人施展的剑法跟钟家的剑法十分类似。

　　“杀你们的人！”

　　一道阴冷的声音出现，攻击的强度再次暴增，唐梁云等人陷入到了危机，这些人实力太可怕了。

　　唐家四五名长老加上一些精英弟子竟然无法抵挡。

　　“唐鼎，你还坐在那里干什么，家族遭逢大难，你还不出手。”

　　看着唐鼎安然的坐在原地，在他身边还有几名长老，都是跟他走的近的几人，现在看到唐天遭遇危机，竟然选择了沉默。

　　“这些跳梁小丑，梁云长老自己处理就行了，怎么会劳烦我们出手。”

　　唐鼎带着讥笑，喝了一口手上的茶，淡淡地说道。

　　此时傻子都看出来了，这一次的预谋，唐鼎肯定之情，不然怎么会如此淡定。

　　没有人比唐鼎更冷静了，似乎所有事情都是规划好的一般，一环套着一环。

　　看着十几人一起扑向自己，唐天身体突然一晃，竟然消失在了原地，身体漂浮在空中。

　　“万马奔腾平地起！”

　　唐天施展了千机剑的第四招，顿时狂风大作，四周刮起阵阵狂风，将整个祭台全部笼罩起来，神武五重的力量强悍的一塌糊涂，狂暴的气浪朝十名黑衣人直接淹没过来。

　　“斩！”

　　无数道剑气出现，笼罩虚空，形成一座剑气大阵，将剩余的黑衣人封锁在大阵之中。

　　地面之上，插着一柄柄长剑，纵横交错，十名黑衣人限制了脚步。

　　“咔嚓！”

　　一名黑衣人躲避不及，死在了唐天剑下，现在脱离了范围，唐天的实力可以展露出来，以无情的气势镇压下来，不给任何人机会。

　　“噗噗噗……”

　　一个个身体炸开，死在狂暴的剑气之下，十几名黑衣人全部死亡，唐天脱离危险。

　　唐梁云那边危机还未接触，这十几名黑衣人太强大，唐家已经折损好几人，唐梁云也在苦苦支撑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　几道无形的剑气出现，唐梁云感觉压力突然消失，攻向自己的几名黑衣人突然死亡，抬头一看，正是家主唐天出手帮助。

　　见到家主安然脱困，唐梁云也放松了。

　　“不要杀死他们，我要活的！”

　　此刻的唐天，浑身上下充满无尽的杀戮之气，这一切发生的太快，前后不过四五个呼吸时间，如果不是自己突破神武五重，此刻恐怕早已死在黑衣死士的手里。


第774章 家族内乱

　　整个广场陷入一片慌乱，以为家主唐天必死无疑，没有想到唐天面对二十几人连环自爆，顽强的活了下来，此刻浑身都是鲜血，有些地方皮开肉绽。

　　纵然没有杀死唐天，但是这连番自爆，还是重伤了唐天，到了嘴角的鲜血被活生生的咽了回去。

　　此刻唐家无比混乱，作为家主，当然不能露出一丝身体不适的状况，但是身上的伤痕却无法掩盖。

　　唐天需要活口，想要知道到底是谁在幕后指使，唐家布局严谨，外人根本无法混进来，只有一种可能，有人在里应外合，才形成现在的局面。

　　得到家主的指示，唐梁云不再下杀手，剩下五六人根本无法抵挡，被重伤的重伤，被活捉的活捉。

　　看着所有人都被控制，唐鼎突然蹭的一声站了起来，眼神出现一阵惊慌，身体迅速离开原地，趁着到处都是人，谁也没有发现。

　　“将他们全部镇压起来！”

　　唐天身体缓缓落下，广场混乱依旧，但是执法队这时候出现，开始处理这一切，毁灭的建筑开始修复。

　　“诸位，今天本是我们唐家大喜的日子，谁也不曾想到出现这样的事情，希望大家多多包涵，今天的祭祀大典到此结束，大家先回去，等我处理完家族的事情，唐某一定登门道歉。”

　　此刻到处都是宾客，汇聚在一起，非常的混论，唐天声音不大，但是意思很明显，唐家现在不希望有外人留在这里。

　　“既然唐家有事，那我们就不在逗留了。”

　　有人提出来了辞呈，出现这样的事情，换成任何一个家族，都不会让外人留在这里，这不是让人看笑话吗。

　　大量的宾客离开唐家，不过十几个呼吸时间，走的七七八八，倒是蓝鹏迟迟没走，因为蓝兰还没有出来。

　　看着唐家一片混乱，蓝鹏叹息一声，希望蓝兰不要被卷进去，随即也离开唐家。

　　也许在他看来，蓝兰现在跟叶枫在一起，应该并无大碍。

　　少了那些宾客，广场一下子显得安静下来，唐家弟子站成好几排，今天谁也不能离开，毁坏的建筑得到了制止，一些地方也被清理一空，腾出来一个巨大的空间。

　　“将他们给我押上来！”

　　有人为唐天准备好了椅子，一声大喝，让他们把黑衣人带了上来。

　　伸手一撕，将所有人的面罩全部撕掉，露出一个个熟悉的面容。

　　看到这些面容，唐天的脸阴沉的更加可怕，因为这几人之中，竟然还有唐家之人，甚至有唐家长老参与其中。

　　“哼，你们钟家还真的不死心，竟然敢潜伏到我们唐家中来，还派出如此多的长老，真的是看的起我们唐家。”

　　剩下的黑衣人之中，有三人是钟家长老，难怪唐梁云在交手的时候，就发现不对。

　　至于剩下的三名唐家长老，脸色十分难看，唐天暂时没有审问他们，而是看向钟家三名长老。

　　“唐天，你不要假惺惺，既然落到你的手里，我们无话可说，要杀要剐随便。”

　　钟羽宁死不屈，这一次他是主动前来，以为计划万无一失，以二十人自爆，完全可以杀死唐天。

　　谁知道唐天命大，面对二十人连环自爆，还能活下来。

　　“杀你们太容易了，但是我不会让你们这么容易的死去！”

　　唐天的脸色阴沉，杀他们不足以解恨。

　　“废了他们的修为，全部打入死牢，等有机会，我会禀告内家，说钟家图谋我们唐家产业，暗中派人暗杀我们唐家家主。”

　　唐天有办法治他们，一旦捅到内家，对火城钟家绝对不利。

　　“唐天，你这个阴险卑鄙的小人，有本事你就杀了我们。”

　　得知要被废了修为，三名长老脸上露出无比愤怒之色，开始怒骂。

　　唐梁云丝毫不客气，作为执法堂长老，没有点手段哪里行，啪啪几掌，将三人的修为全部废掉。

　　“押入死牢！”

　　唐梁云吩咐一声，几名执法堂弟子走上来，将三人押了下去，剩下的三名唐家长老，则是一脸死灰之色。

　　如果叶枫在此，一定认识其中一人，正是唐家三长老，唐末，在叶枫杀死唐红的时候，曾站出来阻止，最后还是被叶枫杀死唐红。

　　从那一刻起，唐末就想尽一切办法杀死叶枫，因为唐红是他的侄子，最后跟唐鼎联合到了一起，现在策谋了这一场暗杀计划。

　　现场的人不用猜，应该知道主谋是谁，这三人都是大长老唐鼎一脉，都是他的死党。

　　“说，是谁指使你们的！”

　　唐天一声厉喝，三人吓得一个哆嗦，事到如今，他们也是没有想到。

　　“家主，事情到了这一步，我们认了！”

　　三人毕竟是唐家之人，应该盼望着唐家越来越昌盛，却鬼迷心窍，竟然要行刺家主。

　　“你以为凭你们几个就能背下这个大黑锅吗，如果你们不说出来，你们的家人，族人，都要牵连进去，如果招认出来，我也许会考虑放过你们的家人、族人。”

　　唐天突然改变了战术，用心理战，他们几人肯定做好了死的准备，但是他们死了，他们的族人怎么办，家人怎么办。

　　“你是说，只要我们肯说出来，你就会放过我们的家人吗？”

　　唐末眼神变成死灰色，眼前他想的，就是保全自己的族人跟家人，至于自己，早已将生死置之度外。

　　“你们不说，连一丝机会都没有，你们没有资格跟我商量，说与不说，全靠你们自己一念之间！”

　　唐天没有答应他们，但是唐天的话很明白，如果你们自己主动说出来，也许唐天会念在同族之情，不会为难他们的族人。

　　三人相视一眼，各自叹息，看来这一次是难逃一劫了。

　　“我们说，希望家主念在同族之情，放过我们的族人，我们感激不尽。”

　　三人磕了一个头，还是希望保全自己的家人。

　　“哼，你们现在想起来你们的族人了，你们背叛家族，背叛唐家的时候，何曾想到过你们的族人。”

　　这一次说话的是唐梁云，冷哼一声，这些人死不足惜。

　　面对唐梁云的喝斥，三人面色通红，却无法反驳。

　　“说吧，你们的族人我可以饶他们一死！”

　　唐天也是叹息一声，谁希望家族四分五裂，但是走到这一步，已经容不得他心软了，该杀的一定要杀，该饶恕的自然也会饶恕，作为家主，不能一味的强行镇压，会导致家族离心离德，他要做的是怀柔战术。

　　得到唐天的承诺，三人脸上立即出现感激之色。

　　“我说，这一切都是大长老唐鼎的主意，联合钟家，唐鼎早就蓄谋已久了，等待的就是今天，我们也是中了唐鼎的蛊惑，才行刺家主。”

　　唐末将所有的事情都抖出来了，原来这个行刺计划，已经策划了很久。

　　唐天眼神露出怒意，果然猜测的没错，这一切都是唐鼎所为。

　　“把唐鼎给我找出来！”

　　唐天眼神一扫，发现唐鼎不再原地，跟他在一起的几名长老也是一起消失，不知道前往了何处。

　　“禀告家主，唐鼎跟两名长老一起消失了！”

　　有一名弟子走上前来，禀告唐天。

　　“消失了？”

　　唐天一愣，时间才过去不到一炷香时间，唐鼎肯定没有离开多久。

　　“家主，我刚才看到大长老往叶枫的院落那边飞奔而去。”

　　这时候一名外姓弟子站出来，刚才他亲眼看到唐鼎消失，正是叶枫的院落方向。

　　“不好！”

　　唐天似乎意识到了什么，唐鼎意识到了自己的计划失败，打算杀死叶枫，报仇雪恨，毕竟这一切都是因为叶枫引起，如果不是叶枫，他唐鼎早已杀死唐天。

　　如果不是叶枫，唐天怎么可能购买涅槃丹，如果不是叶枫，唐天怎么能突破神武五重，如果不是叶枫，唐河怎么会被废，如果不是叶枫，唐雷怎么会死亡。

　　所以这一切，唐鼎都归功于叶枫，无论如何，也要杀死叶枫这个罪魁祸首。

　　唐天当然知道其中的细节，立即洞悉了唐鼎的接下来要干什么，身体一晃，消失在原地。

　　“将他们三人给我带下去，严加看守！”

　　唐梁云封锁了三人丹田，让执法堂弟子给他们带下去，自己则是一个纵射，跟着唐天掠过去。

　　广场这边的事情告一段落，很快不少人也意识到了什么，纷纷跟随家主飞奔而去，想要看看发生了什么。

　　“叶大哥，这是叶大哥的院子吗？”

　　蓝兰被唐家弟子领到叶枫的院落，随后敲响了院门。

　　“你是？”

　　灵儿打开院子大门，看着门口站着一名绝色美女，带着疑惑的表情问道。

　　“我是蓝兰，过来找叶大哥的，不知道叶大哥是否在里面。”

　　蓝兰吐气如兰，语气很婉和，朝灵儿说道。

　　“原来你就是蓝家大小姐，快请进，叶少爷还在修炼，等他出关，我立即通报。”

　　灵儿当然知道蓝兰是谁，蓝家的大小姐，虽然不知道为何找到叶枫，但是灵儿不敢怠慢，连忙将蓝兰让了进来。

　　两人正要进屋，发现一股恐怖的气势突然凌空而下。

　　“轰！”

　　叶枫的院门被人直接轰碎，几道人影突然飞奔进来，看到蓝兰之后，眼神露出凌厉的杀机。


第775章 千钧一发

　　蓝兰刚进叶枫院子不到几个呼吸时间，被一股强大的巨浪给震退出去，整个院子大门全部被轰碎，连墙壁都出现大量裂缝。

　　“叶枫，给我滚出来受死！”

　　唐鼎进来之后，直奔叶枫院落，看到蓝兰之后，眼神露出一丝凌厉的杀气。

　　“原来是叶枫的女人，今天就先拿你开刀！”

　　唐鼎已经收到消息，蓝兰跟叶枫在荒域走的十分近，几乎跟情侣一样，所以见到蓝兰之后，杀心大起。

　　毫无征兆，手抓朝蓝兰直接抓了下去，杀死一人，他唐鼎是赚的，而且还是杀死叶枫最亲的女人，想到这里，唐鼎的脸上露出狰狞之色。

　　唐鼎毕竟是神武四重巅峰，蓝兰不过神武二重，两者是天地之差，面对唐鼎的袭击，蓝兰束手无策，身体静静的站在原地，脸上没有丝毫害怕之色。

　　眼看巨掌越来越近，如果击中，肯定是香消玉殒，一代绝色美女，就此消失。

　　灵儿吓得尖叫起来，没有想到大长老竟然擅闯叶枫院子，进来二话不说，还直接杀人。

　　就在唐鼎扑向蓝兰的时候，几道人影迅速落下，正是唐天等人，但是现在想要挽救已经来不及了，唐鼎处理蓝兰只有几步之遥。

　　“唐鼎，你敢！”

　　唐天一声大喝，想要打断唐鼎。

　　“事到如今，我还有什么不敢的！”

　　唐鼎早就豁出去了，今天肯定难逃一死，但是在死之前，能杀死叶枫，哪怕是杀死叶枫最亲的人，他唐鼎也不吃亏了。

　　眼看唐鼎的魔爪就要抓下，有些人不忍直视，这一抓下，蓝兰肯定魂飞破散，以她现在境界，根本无法抵挡。

　　赶来的弟子也看到了这一幕，纷纷都唐鼎的举动所震惊。

　　蓝兰闭上双眼，她已经没有后路可退，只能静静的等死。

　　“咻！”

　　就在唐鼎的魔爪快要接触蓝兰的时候，在这千钧一发之际，一道无形的剑气出现，毫无征兆的出现，直接破开唐鼎的魔爪。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血飚射而出，唐鼎的手腕出现一道血口，身体往后倒退回去，如果在不退，剑气就会切割他的脖子。

　　蓝兰瞬间摆脱危险，身体往后一倒，因为身后都是破烂不堪的建筑，蓝兰退无可退。

　　就在蓝兰快要倒下的时候，一只大手出现了，牢牢的扶住了蓝兰的身体。

　　一道人影毫不知觉的出现在蓝兰身后，一柄猩红色的长剑漂浮在他的面前，阵阵入微剑意浮现。

　　“叶枫，叶枫出现了！”

　　出现的不是别人，正是叶枫，利用药王成功回升境界，也略有提升，元神境界攀升到了神武四重巅峰。

　　本体境界攀升到了神武三重后期，肉身堪比神武四重巅峰。

　　更让叶枫开心的是杀戮之剑成功炼化短剑，顺便将那道入微剑意也吞噬掉，刚才展现出来的剑气，正是杀戮之剑所发。

　　虽然吞噬了入微剑气，但是叶枫还是没有参悟到那传说中的境界，距离入微剑意，还有一步之遥。

　　“叶大哥！”

　　蓝兰身体一软，直接倒入叶枫的怀里，刚才承受极大的心理压力，看到叶枫之后，所有压力全部消失。

　　“灵儿，将蓝姑娘带下去休息！”

　　叶枫召唤一声，将震惊之中的灵儿唤醒。

　　“是，叶少爷！”

　　灵儿搀扶着蓝兰走进屋子，留下叶枫站在原地，冷冷的看着唐鼎。

　　“你好大的胆子，竟然敢闯入我的院子里面杀人！”

　　看着蓝兰消失，叶枫语气十分阴冷，幸好自己觉醒的及时，要是再慢一个呼吸时间，蓝兰已经烟消玉殒。

　　看着叶枫出现，唐鼎的脸上满是恶毒之色，如果不是叶枫出现，蓝兰现在已经死了。

　　“唐鼎，你还不认罪伏法，你竟然敢勾结外族，对付自己家族，你该当何罪！”

　　唐天一声大喝，身体缓缓落下，至于跟随唐鼎一起来的两名长老，早就被唐梁云控制。

　　“哈哈哈……”

　　唐鼎突然大笑起来，眼泪都笑了出来。

　　所有人都愣了，这时候他还有心思笑。

　　“唐天，你就不要假惺惺了，所谓成王败寇，既然我今天败了，下场我当然知道，用不到你来告诉我该怎么做。”

　　唐鼎知道今天的任务失败了，而且失败的结局是什么。

　　“事到如今，你还冥顽不灵，来人，将他给我拿下！”

　　唐天没有自己出手，让唐梁云带人出手。

　　“慢着！”

　　这一次说话的不是唐鼎，而是叶枫。

　　所有人都朝叶枫注视过去，不知道叶枫为何要阻止。

　　“叶枫，你为何要阻止？”

　　唐梁云不解，理应说叶枫恨不能现在就要杀死唐鼎。

　　“家主，请你给我一个机会，这个唐鼎目无家法，擅闯我的院子，差点杀死我的女人，这笔账今天我要自己跟他算！”

　　原来叶枫要自己动手，这个唐鼎从他进入唐家开始，就不断的寻找机会杀死自己。

　　记得在执法堂的一幕，叶枫曾经说过，“我等着你。”

　　“好，批准了！”

　　唐天没有任何犹豫，直接答应。

　　“唐鼎，还记得我曾经跟你说过的话吗。我等着你，今天终于等到了。”

　　叶枫将杀死唐红的时候，唐鼎突然出现阻止，叶枫曾说过这句话，今天终于兑现了。

　　唐鼎面色阴沉，在三个月之前，他可以一只手就能捏死叶枫，现在反过来，叶枫给他一种前所未有的压力。

　　“叶枫，我问你一件事情，我的大儿子唐雷是不是死于你之手！”

　　唐鼎紧紧的盯着叶枫，想要得到答案。

　　“没错，是我杀的他！”

　　叶枫没有隐瞒，承认是自己杀死的唐雷。

　　“你该死，废了我的小儿子，现在又杀了我的大儿子，今天我要让你偿命！”

　　唐鼎脸上泛出阵阵杀气。

　　“因为他们都该死，唐河心术不正，唐雷修炼邪术，你敢说唐雷施展邪术差点让唐笑死于非命你不知道？”

　　唐雷施展邪术的事情暂时没有人知道，经过叶枫这么一提及，四周那些弟子都露出惊骇之色。

　　家主之子，卧床一年多久，身中恶疾，原来这一切都是唐雷所为。

　　叶枫将真相说出来，唐鼎面色大变，看来自己儿子的死的确是叶枫所为。

　　“哼，成王败寇，小子，有本事敢跟我单打独斗吗。”

　　唐鼎现在说什么也是无异，唐雷已经死了，他现在要做的，就是替两个儿子报仇。

　　“好，我给你这个机会！”

　　叶枫很快答应。

　　“家主，各位长老，这是我跟唐鼎之间的恩怨，你们谁也不准插手，我们之间生死各安天命！”

　　叶枫转而朝唐天以及各位长老说道。

　　“叶枫，唐鼎可是神武四重巅峰，而且你的身体……”

　　唐天不想答应，两人相差太多，而且叶枫身中巫禁术，动用太多的真元，会导致境界回落。

　　“多谢家主的好意，我自有分寸，还请家主守护四周，不让唐鼎趁机逃脱！”

　　叶枫很坚决，谁也无法改变，今天他要亲手杀了唐鼎，从刚才唐鼎差一点击杀蓝兰，叶枫就对他宣布了死刑。

　　“好，你要小心！”

　　看着叶枫如此坚决，唐天答应了叶枫的要求，让他们两人单打独斗。

　　四周弟子围城了一个圈，唐鼎插翅难逃，况且还有神武五重的唐天守护在四周，眼前他只有一条路，杀死叶枫，也算是为自己的儿子报仇。

　　“别说我以小欺大，你先出手吧！”

　　杀戮之剑出现在叶枫手里，让唐鼎先出手。

　　“刷！”

　　唐鼎也抽出长剑，冷冽的剑意朝叶枫掩盖而来，竟然也是九分剑意，这个唐鼎能坐到大长老的位置，绝对非同一般。

　　如果不是唐天突破到神武五重，他完全有底蕴跟唐天叫板，但是现在两者之间差距越来越大。

　　剑锋一抖，身体一个撩动，千机剑出现，跟唐雷相比，唐鼎的千机剑法强大数倍不止，果然姜还是老的辣。

　　对剑法的领悟，还是对剑意的操控，唐鼎都是一流，剑光闪烁，刺得四周不少弟子都无法睁开双眼，不少人还是第一次看到大长老出手。

　　“来得好！”

　　感受凌厉的剑气，叶枫不退反进，身体一个前倾，杀戮之剑一个横扫，无数剑气出现，纵横交错，交织出一张巨大剑网。

　　叶枫院落本来就大，正好适合两人交手，一个纵射，两人很快冲击到了一起。

　　“铿锵！”

　　两柄长剑撞击到了一起，火光四溅，两人各自退了十几步，地面上留下一条长长的沟痕，两人双脚几乎贴着地面后退。

　　叶枫面无表情，刚才他只是试探，这唐鼎虽然境界高强，也就跟华城跟无南城几个家主相差无几，想要杀他，非常的难。

　　唐鼎脸上出现一丝震惊之色，刚才他可是想要一招击杀叶枫，不但被对方接下来，还感觉叶枫还有不少后继之力。

　　“堂堂大长老，也不过如此，该你接我一剑了！”

　　杀戮之剑缓缓举起来，一股恐怖的剑意朝唐鼎淹没而至，可怕的剑意直接切开空间，发出嗤嗤响声。

　　“寂灭天堂！”

　　叶枫一声低喝，身体迸射而出，宛如一枚弹射出去的炮弹，奇快无比，手中的杀戮之剑，划出一道清晰的弧线，朝唐鼎前胸笼罩而下。


第776章 血神出世

　　寂灭剑法展露出来，以一股无往的气势，牢牢的锁定了唐鼎，今天一战，叶枫不想动用修罗神的力量，要靠自己彻彻底底的击败唐鼎。

　　同为九分剑意，此刻相比，叶枫的剑意更为凌厉，更为强大，而唐鼎的剑意凝而不聚，跟叶枫的剑意相比，相差甚远，根本不是一个等级。

　　剑意包含太多的东西，不是用语言所能表达，其中很多小细节，决定太多的成败。

　　杀戮之剑吞噬了半仙器，威力无比，堪比仙器，无尽的法则暴漏出来，纠缠虚空之上，一张巨大的剑网出现，遮天蔽日。

　　唐天眼神一缩，叶枫身中巫禁术，还有如此强的实力，要是解除巫禁术，岂不是可以匹敌神武五重，唐天心中再次燃起希望，也许叶枫真的能瓦解巫禁术。

　　四周那些弟子更不用说了，完全看不懂叶枫，他的强大，已经超出了他们的认知。

　　神武四重也无法造成如此大的声势，叶枫不过神武三重，就达到了这样的级别，要是突破神武四重，进入内家，几乎板上钉钉。

　　唐鼎面色阴冷，感受可怕的剑意朝他袭来，身体一个飞速旋转，手中的长剑挽起阵阵浪花，想要将叶枫的剑气给震飞出去。

　　“既然我能废了唐河，杀了唐雷，今天也一样能杀你。”

　　看着唐鼎誓死反抗，叶枫嘴角露出一丝邪异的笑容，此刻的叶枫，身穿红色长袍，整个人看起来像是一尊邪神，让人不敢近身。

　　炼化了血衣战袍，叶枫已经穿上，上面的仙纹不见，只有狰狞的纹路，让人不寒而栗，血衣飘飘，犹如一尊杀神归来。

　　“该结束了！”

　　剑意涌动，将唐鼎所有气势全部剿灭，简简单单的一招，彻底颠覆了唐鼎的认知，这根本不是人，这是神，唯有神才能越级挑战，而且还是连越一个大的境界。

　　“砰砰砰！”

　　剑气压榨产生的阵阵爆鸣，溅起了阵阵气浪，涟漪般的冲击朝四周那些建筑毁灭而去。

　　幸好有唐天在此，伸手一挥，那些涟漪全部消失，不然叶枫这座院子，肯定会被毁灭一空。

　　“怎么会这样，我可是修炼的仙级剑法，为何还不如你一套普通的剑法！”

　　看着自己的剑势一点点消失，唐鼎不解，他可是修炼的正宗仙级武技，现在被叶枫牢牢的压制住了，让唐鼎无法接受。

　　“你修炼的是仙级没错，可惜你的天赋太低，根本无法领悟到仙级的神髓，这样回答，你满意吗。”

　　叶枫带着嘲弄之色，杀戮之剑再次压下，空间出现一阵波动，杀戮之剑突然变成猩红之色，朝唐鼎骤然斩下。

　　面对可怕的杀戮之剑，唐鼎身躯一个倒退，先避其锋芒，叶枫之所以强大，跟他这柄长剑也有很大的关系，这柄长剑太诡异了，能自主攻击，甚至含有灵性，更加可怕的是，他上面的杀戮意志，能扰人神识。

　　“想退，你今天没有机会可以退走！”

　　看着唐鼎一步步后退，叶枫则是步步紧逼，寂灭剑法施展的淋漓尽致，无尽的地狱邪魔出现，像是恶鬼一样，纷纷朝唐鼎爬了过去，四周观看热闹的弟子，吓得脸色发白，为何叶枫每一次出手，就是介于正邪之间，亦正亦邪。

　　刚才的剑术大开大合，让人眼花缭乱，煞是好看，转眼之间，变成阴风阵阵，无数恶魔出现，让不少人根本无法接受，叶枫是怎么做到的，两种不同的意境相互切换。

　　“滚开，给我滚开！”

　　看着爬过来的邪魔，唐鼎慌乱了，他的剑势被叶枫压制，武技根本施展不出来，不管怎么反击，叶枫都已强大的力量给镇压回来。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一尊尊邪魔被唐鼎震飞，在空中炸开，血肉漫天飞舞，但是很快，地狱之门开启，这些邪魔消失不见，虚空再次恢复平静。

　　但是唐鼎的面色却不平静了，因为他感觉一股更加强大的气浪朝自己淹没而来。

　　“寂灭黄昏，死亡吧！”

　　叶枫终于奏响了死亡的乐章，这是诸神的黄昏，只有神才有资格在这个时候吟唱。

　　“神，我看到了神，难道叶枫是某尊神邸转世！”

　　唐梁云大呼过瘾，他竟然感受到了神的意志，这种意志让所有人心生膜拜，产生不了一丝反抗的意念，这就是神的强大之处。

　　处于战斗中间的唐鼎，岂能感受不出来，叶枫身上竟然含有神的意志，这怎么可能，诸神可是万界之祖，存在于宇宙之中，怎么会出现在叶枫的身上。

　　叶枫无悲无喜，这是自然反应，诸神的意志散发出来，能斩裂诸天，四周突然变成漆黑一片，黑云滚滚，宛如一场暴风雨即将来临。

　　“你们快看，唐家怎么了，为何这么多的乌云出现在唐家上空。”

　　那些离开的宾客并未走远，而是聚集在大街之上，此时看到唐家上空，乌云滚滚，仿佛诸神一怒，血洗万里。

　　叶枫身上的血衣战袍无风自动，发出咧咧响声，像是一滴滴鲜血在涌动，乍一看，叶枫身体仿佛被一层血海所包裹，而叶枫本体则是血魔，能屠戮天下。

　　一股血气进入叶枫身体之中，仿佛心中所有的杀戮之心都被点燃了，受到了鲜血的刺激，叶枫想要杀人，他控制不住，唯有杀，才能发泄心中的愤怒。

　　血衣战袍竟然能扰乱叶枫的心神，让叶枫陷入血海之中。

　　看着滚滚血水朝自己淹没过来，唐鼎脸上露出惊骇之色，身体已经退无可退，手中长剑无力的低垂下来，在叶枫面洽，在诸神面前，他是多么的弱小。

　　刚才还是黑色的乌云，转眼变成红色的乌云，像是血云一般，顿时间，狂风大作，宛如进入世界末日，从血云之上传来阵阵雷电之声。

　　“轰！”

　　一道闪电出现，炸得不少人耳膜作痛，这道雷电的声音太过强大，一座建筑承受不住雷电之力，轰然倒塌。

　　还有地面之上，出现一道道裂痕，这雷电的之力太过强大。

　　“这是血云盖顶，难道神武大陆又有血神出世吗？”

　　蓝鹏跟莫勇站在一起，看着虚空之上的血云，喃喃自语，每一次出现血云，都会伴随一场杀戮，会有一尊血神冉冉升起。

　　何为血神，自然是饮尽万江血，屠戮千万灵，才能成为血神，践踏万灵，屠戮天下。

　　“唐家到底发生了什么事情，会有血云盖顶的事情发生，到底是福还是祸！”

　　莫勇眉头微皱，沉寂了百年的火城，似乎因为一个人，发生了巨大的改变，打破了百年的沉寂，也打破了百年平衡，甚至连传承几百年的荒域也不在开启。

　　这个人当然就是叶枫，似乎从叶枫出现的那一刻，火城的天就变了，再也不是以前一副和睦的样子，而且从叶枫出现，这一次荒域死亡的人数，是往年的总和。

　　“我怀疑这个叶枫身世不简单，我从他的身上看到了大气运！”

　　由邴年凑了过来，从第一眼见到叶枫开始，他就觉得不正常，这个叶枫太诡异了，崛起的速度太快，几乎让人反应不过来，在三个月之前，谁知道叶枫是谁。

　　“难懂这血云因为他出现的？”

　　蓝鹏意识到了事情的不寻常之处，如果叶枫真的是血神，他宁可让自己的女儿一辈子独身，也不会让她跟叶枫在一起，自古以来，血神都没有好的下场。

　　屠尽天下，最后成为天人之敌，天下所有人都是他的敌人，他怎么会让自己的女人跟着这样的人。

　　“也许只是一个巧合，血云的形成有很多方面，现在近黄昏，出现血云也正常不过。”

　　莫勇自我安慰，他当然不希望火城出现一位血神，对火城来说，将是一场灾难。

　　“但是这雷电怎么回事，这可不是普通的雷电，这是血雷，只有强大的杀戮意志，才能形成，这是遭到天谴啊！”

　　蓝鹏当然知道莫勇是在自我安慰，自欺欺人。

　　众说纷纭，谁也说不出一个使然出来，只能等到唐家所有事情结束之后，才知道结果。

　　叶枫眼神猩红，眼球变成红色，杀魔出现，一尊巨大的杀魔漂浮在叶枫身后，融入到杀戮之剑里面，想要屠尽天下。

　　血衣战袍舞动的更加明显，将叶枫的身体紧紧包裹起来，显得无比邪异，杀戮之剑化为饮血剑，朝唐鼎的身躯狠狠斩下。

　　这一刻，叶枫心中掀起了滔天怒浪，他神智并未失去，只是他不解，他为何想要杀戮，十分渴望杀戮，难道是因为这件血衣的关系吗？

　　当穿上这件血衣之后，叶枫就有杀戮的欲望，一旦触及怒火，杀戮欲望就疯狂的涌现出来，叶枫甚至怀疑，这件血衣是不是真的用鲜血铸染而成。

　　叶枫猜测的没错，荒神杀了无数人，将鲜血汇聚在一起，用无上材料，打造了这一件血衣，号称血衣战袍，穿上这件血衣，你只有战，没有后路，这就是血衣战袍的来历。

　　看着滚滚而来的剑意，唐鼎脸上露出慌张之色，转而就是害怕之色，很快变成骇然之色。

　　“家主救我，我愿意承受家主惩罚！”

　　唐鼎害怕了，看着宛如杀神一般的叶枫，他竟然让唐天出手救他，因为叶枫太可怕了。


第777章 离开前夕

　　感受叶枫可怕的杀意，唐鼎害怕了，来自心灵上的惧怕，竟然开口朝唐天喊救命。

　　此刻没有人嘲笑他，因为叶枫确实太可怕了，宛如一尊血衣杀神，浓郁的杀气几乎能冻住四周空间，连一些碎石都被感染，变成了血红之色。

　　唐天眉头一皱，在犹豫是否要出手，叶枫说过，今天一战，谁也不准出手，如果阻止，肯定会引起他的敌意，而且现在叶枫完全是一副疯狂的样子，根本无法插手。

　　“今天谁也休想救你，死吧！”

　　杀戮之剑毫无征兆的出现，一剑出，鲜血飚射出来，唐鼎的脑袋飞了起来，足有十米之高，连站在大街上的那些宾客都看的一清二楚。

　　“那是唐鼎的头颅！”

　　有人眼尖，第一时刻捕捉到了，唐鼎死了，不知道被谁杀死，而且死状极惨，双眼怒睁，仿佛死不瞑目，满脸都是狰狞之色，在狰狞之色下面，还看到了一丝恐惧。

　　血云消失，天空恢复晴朗，叶枫眼神逐渐恢复正常，身上的血衣也停止舞动，杀戮之剑归鞘，回到了叶枫身体之中。

　　一切都结束了，这一次唐家之变，都是唐鼎一手造成的，现在唐鼎已死，那些党羽自然纷纷投降，这一切跟叶枫没有关系了，由唐天去处理。

　　家族又为叶枫腾出来一座巨大的院子，此刻没有人敢反对，甚至这座院子仅次于家主的居住环境。

　　叶枫也不客气，带着蓝兰一起离开了，在新的院落，环境更加别致，因为在院子之中，还种植很多桃树。

　　……

　　“砰！”

　　一座房门突然被踹开，四五名执法堂弟子走了进去。

　　“咕隆，咕隆！”

　　房间的大床上传来阵阵咕咚咕咚的声音，一名瘦弱的男子躺在上面，早已不成人形。

　　“来人，将唐河带走！”

　　房间之中，充满阵阵恶臭，一声厉喝，躺在床上的唐河被带起来，拖着出去了。

　　一场血洗在唐家悄然形成，一切跟唐鼎有关的人全部都抓了起来，不管男女老幼，全部集中在一起，唐家不少长老全部汇聚在此，等候家主的发落，这些人该怎么处置。

　　没有人敢说话，都低着头，跪在原地，唐河看着四周，本来就不成人形的脸上，更是露出惊骇之色，眼神一翻，直接吓死了。

　　看到这样的情形，他当然知道自己父亲的计划失败了。

　　失败的结果是什么，肯定是死亡，唐河虽然身体干瘪，但是智商还在，事情到了这种地步，只有一种可能，父亲死亡了。

　　“家主，这些人该怎么处理！”

　　足有三百多人，都是唐鼎的党羽，全部被清理出来，如果全部杀死，唐天肯定做不到，毕竟都是唐家之人。

　　但是就这样放出去，也是一大祸端。

　　“家主饶命啊，我们都是被唐鼎逼的，还请家主饶我们一命。”

　　一名年轻男子突然磕头，希望唐天能放过他们一次，毕竟他们参与了家族内斗。

　　其他分纷纷磕头，希望能换取一条活命。

　　看着这些人，唐天也是头疼，杀也不能杀，放也不能放，惩治轻了，起不了作用，不惩治，怎么立法，在神武大陆，一个家族相当于一个皇族，都有自己的法则。

　　“你们可有什么好的意见！”

　　唐天一阵头大，看着唐梁云，还有一只跟随自己的几名唐家长老。

　　“这个……”

　　他们也是十分为难，这可是三百条性命，如果全部杀死，这也是造孽，毕竟还有不少老幼病残，让他们下手，他们也不忍心，而且都是一个家族，身体里面都留着唐家血脉。

　　“家主，叶枫少爷让我交给你的，说你肯定会为处理他们而为难，让我将这个送给你。”

　　王子奥走了出来，手里拿着一封信，竟然是叶枫让他送过来的。

　　“哦！”

　　唐天立即接过，看来叶枫早就猜到了，他们一定十分为难，怎么处理这些人。

　　观看用兽皮刻画的字体，唐天眉头渐渐舒展开来。

　　“妙，太妙了，这个叶枫不当家主，真是可惜了，看来他才是真正的天之骄子。”

　　看着叶枫的安排，唐天连连称妙，搞的其他人都是一头雾水，到底叶枫跟唐天说了什么。

　　看着身边几名长老一头雾水，唐天将兽皮递给了他们，让他们自己看。

　　“哈哈哈……太妙了，这个叶枫想的还真的是周到，这样不但不会损失唐家的血脉传承，又能惩罚他们，真是一举两得。”

　　唐梁云脸上的愁云也消失，连连称赞。

　　“现在你们该知道怎么做了吗。”

　　唐天说完，站起身子离开了，因为不需要他去安排了，接下来的事情由唐梁云去处理足以。

　　“唐大哥，你刚才写的什么，唐家出现这样的事情，唐家主一定十分发愁该怎么处置那些人吧。”

　　蓝兰依偎在叶枫身边，并没看到叶枫写的是什么，但是知道叶枫是写给唐天的。

　　“我就简单的安排了一下，让年轻力壮的男子去家族矿山开采，三年之后，如果忠心于家族，就可以回到唐家，愿意离开的，家族也不为难他，但是以后再也休想踏入唐家，至于老弱病残，发放家族一些店铺帮着打理生意，三年之后，如果表现忠心，也可以回到家族颐养天年，三年之内，家族不准发放任何资源，如果他们还能坚持，家族自然还能继续收留他们。”

　　叶枫简单的说了一下。

　　“叶大哥，你太聪明了，三年时间，唐家主早已将唐家打造城一个超级大家族，这些人根本无足轻重，不管他们忠不忠心家族都不重要了，因为唐家经过三年时间，早已发展壮大。”

　　蓝兰蕙质兰心，不得不佩服叶枫的心机。

　　“这只是其一，谁也不希望自己的家族四分五裂，打断骨头连着筋，这些人之中，肯定还有些人是无辜的，也有些人是被迫的，还有些人跟那些并未背叛家族的人有非常亲的关系，要是都杀了，你认为唐家还能像以前一样和睦吗。”

　　这才是叶枫想要说的，杀了他们固然解恨，但是很多都是无辜的，而且杀了他们，很多人的亲朋好友并无背叛家族，自己的亲人死了，他们以后还能效忠于唐家吗，答案肯定是否定的。

　　蓝兰点了点头，叶枫说的没错，管理一个家族，好比管理一个小型的国家，不是那么容易，想要做到人人都满意，肯定不可能，但是能做到大部分满意，就已经成功了。

　　唐天岂能看不出来叶枫的良苦用心，其实叶枫这么做，也是替他着想，要是都是杀死了，唐天肯定会留下一个暴君的称号，按照叶枫的方法去做，所有人只有感激。

　　三年时间，一晃而过，哪怕没有资源供给，他们也十分满足了，毕竟三年以后，他们还可以回到家族。

　　在神武大陆，家族好比一个皇朝，忠诚度非常的高，他们信封的血脉之力，因为他们血脉之中，流淌的都是相同的鲜血，谁也不希望成为家族之外的人，或者被逐出家族。

　　“叶大哥，你真的决定明天就要离开！”

　　得知叶枫明天就要离开火城，蓝兰眼神突然黯淡下来。

　　“恩，我有要事去办，所以必须要离开。”

　　“不过你放心，最短三个月，最慢半年，我一定会赶回来，因为我还要参加唐家年底的内家大比，我的目的是进入唐氏内家。”

　　叶枫安慰蓝兰，让她不要担心。

　　“可是我舍不得你。”

　　蓝兰舍不得叶枫离开。

　　“傻女人，我又不是不回来了，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”

　　叶枫摸了摸蓝兰柔顺的头发，继续安慰，这几天相处，叶枫虽然谈不上对蓝兰有刻骨铭心的爱情，但是叶枫知道他该怎么做，有些事情做了，就要去负责任。

　　“恩，你一定要回来！”

　　蓝兰知道她留不住叶枫，火城太小，叶枫总有一天会离开，只是提前到来罢了。

　　“差点忘记你的身上的恶疾了，经过我几天的推敲，我研究出来一套口诀，暂时能缓解你的缺心病，这次出去，我就寻找材料，在回来的时候，我一定帮你打造出来一副完整的心套，让你摆脱疾病的困扰。”

　　叶枫将一套口诀传给了蓝兰，让她每次修炼的时候运转这套口诀，就能缓解心脏带来的痛苦，这样就不会耽误修炼。

　　以蓝兰现在的境界，想要顺利的进入内家，必须要加油了，不然等到年底，很难进入内家。

　　“多谢叶大哥了！”

　　蓝兰脸上出现一丝幸福之色，能跟在叶枫身边已经很满足了，得知叶枫还关心自己身上的恶疾，更是感动。

　　“咳咳……”

　　两人依偎在桃花树下，这时候一声咳嗽打断了两人。

　　“家主！”

　　叶枫松开蓝兰，看着突然出现的中年男子，正是唐天。

　　看到唐天出现，蓝兰脸上一片羞红之色。

　　“你们聊，我先进去！”

　　蓝兰十分识趣的离开，留下叶枫跟唐天两人。

　　“家主，请坐！”

　　院子里面有摆放好的桌子，叶枫尴尬的笑了一下，刚才只顾着跟蓝兰聊天，连唐天什么时候到的都不知道。

　　“男欢女爱，这是人之常情，没有什么不好意思的，你真的决定要离开了吗。”

　　看着叶枫尴尬的样子，唐天哈哈一笑，认为这是太正常不过。


第778章 离开火城

　　“家族的事情都处理完了吗？”

　　叶枫岔开了话题，唐天既然分身到这里来，看来家族的事情都处理完毕了。

　　“还是仰仗你的计谋，才让我脱身离开，不然我到现在还在为他们发愁，该怎么处理他们。”

　　唐天略带感激，叶枫的一番话，让他茅塞顿开，一味的强行镇压，并不能维持长久，想要让家族长久发展下去，就要凝聚在一起，才能更好的发展。

　　“那还是家主领导有方！”

　　叶枫没有居功的意思。

　　“你明天真的要离开了。”

　　唐天也不再谈论家族的事情，而是朝叶枫问道。

　　“恩，明天我就要走了。”

　　叶枫没有隐瞒，明天就要离开火城，寻找破解巫禁术之法。

　　“我不阻拦你，但是你一定要在年底之前赶回来，因为到时候我会带领你们参加内家比试，一年只有一次机会，错过了今年，又要在等一年。”

　　唐天语重心长地说道，加入内家，是无数唐家弟子的梦想。

　　虽然血脉是一样，但是分为三六九等，只有最高级别才有资格进入最高的殿堂，得到内家的扶持。

　　“放心吧，我一定会在年底之前赶回来，快则三个月，慢则五个月，不管结果如何，年底之前我都会赶回来。”

　　叶枫承诺，不管这一次出去，是否顺利，在年底之前，他都会赶回来。

　　“那我就放心了，出去一切要靠自己，你需要的千心草我已经让人准备好了，一会就回给你送过来。”

　　唐天也没有什么可以嘱咐的，叶枫如果不是有巫禁术束缚，神武四重想要杀他基本不可能，除非进入秦立中州核心地带，遇到那些天之骄子，毕竟这是火城，地域偏远，资源稀薄，底蕴跟那些内家弟子，还有十大宗门的弟子相差甚远。

　　“多谢家主！”

　　叶枫十分感激，有了这些千心草，那自己的巫禁术就能克制住，阻止境界回落，争取在半年之年，找到生死谷，解除身上的巫禁术。

　　“你跟我还这么客气，我也不耽误你们的时间了，明天我亲自为你送行。”

　　唐天也不再逗留，以免耽误叶枫时间。

　　“还是算了吧，明天我想自己离开，不想惊动任何人，如果有人问起，你就告诉我在家族闭关，也免得有人起疑心。”

　　叶枫不想让人知道他已经离开了。

　　“也好，要是让人知道你离开了，肯定会有不怀好意的人跟上，所以悄悄离开也是对的。”

　　唐天赞同叶枫的做法，既然要离开，就没有必要劳师动众。

　　说完之后，唐天离开了，看着唐天离开，蓝兰从房间里面走了出来，脸上稍稍有些失落感。

　　“好了，我送你回家吧！”

　　看着蓝兰依依不舍的样子，叶枫轻声的安慰，亲自将蓝兰带出唐家，将她送回家。

　　“叶大哥，陪我进去吧，我父亲一直想要见你一面！”

　　看着家族大门，蓝兰突然开口，邀请叶枫进去。

　　叶枫苦笑一声，他猜测的没错，既然来到了蓝家，不进去肯定是对蓝家的不尊重，既然蓝兰提出来了，叶枫也不好拒绝。

　　“叶公子，我们家主等候多时了！”

　　看着叶枫跟蓝兰并肩走来，守护在大门处的两名青年立即走了过来，十分客气，叶枫的大名可是声震火城，无人不知。

　　“那就有劳带路！”

　　叶枫十分客气，朝两人抱了一拳。

　　蓝兰没有跟着一起，因为她知道，父亲想要单独见叶枫，就算去了，父亲也会将她支开，所以很识趣的离开，回到了自己的院子。

　　一座巨大的厅堂，蓝鹏早已等候多时。

　　“见过蓝家主！”

　　见到蓝鹏，叶枫十分客气的称呼了一句。

　　“叶贤侄不要客气，请坐！”

　　蓝鹏也是一副和蔼的样子，并无一家之主的架子，十分客气。

　　叶枫坐在下首，很快有人送来了香茗，大厅之中，只剩下叶枫跟蓝鹏两人。

　　“我叫你叶贤侄你不介意吧！”

　　蓝鹏说出了开场白，两人是第一次如此近距离见面，彼此都有些约束，如果不是蓝兰，也不可能把他们联系到一起来。

　　“蓝家主见外了！”

　　叶枫还是十分客气。

　　“你也别叫我蓝家主了，就叫我蓝伯父吧，这样听着亲切！”

　　蓝鹏哈哈一笑，两人之间的尴尬消失了不少。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　叶枫也觉得太见外了，如果没有蓝兰，叶枫倒也无所谓。

　　“你跟蓝儿关系我都知道了，多谢你在荒域之中出手相救，我蓝某感激不尽。”

　　蓝鹏突然变得郑重起来，在进入荒域之前，蓝鹏可是将蓝兰托付给了叶枫，现在叶枫也不负众望，没有辜负蓝鹏，将蓝兰安全的带了出来。

　　“伯父客气了，晚辈也只是随手之劳。”

　　叶枫一头黑线，如果真的什么都知道了，岂不是知道自己跟蓝兰已经行夫妻之礼。

　　看着叶枫十分谦虚的样子，蓝鹏越看越中意，毕竟叶枫已经是他板上钉钉的女婿，怎么会不高兴呢。

　　“你接下来可有什么打算。”

　　蓝鹏诡异的笑了一下，有些话点到即止，没有必要让彼此都尴尬。

　　“晚辈打算明天离开火城，因为晚辈身上有要事，所以必须要离开，最晚在年底之前赶回来。”

　　叶枫没有隐瞒，有些人该隐瞒，有些人不该隐瞒，叶枫懂得这个分寸。

　　“哦，那你要去向哪里？”

　　蓝鹏眉头微皱，叶枫走了，那自己的女儿怎么办。

　　“暂时还不知道，不过蓝伯父放心，既然蓝儿跟我在一起，我就不会辜负她，这一次我的确有要事在身，不能带着蓝兰一起，还请蓝伯父见谅。”

　　叶枫当然知道蓝鹏的心思，作为父母，哪个不希望自己的子女幸福，蓝鹏也是一样，既然叶枫跟蓝兰在一起了，蓝鹏希望早一点将他们之间的事情敲定，合适的机会，直接举办婚礼，没有想到叶枫明天就要离开。

　　“既然如此，那我也不强迫你，只要你心里有蓝儿就行。”

　　蓝鹏知道，火城迟早都锁不住叶枫，如果逼的太急，不但没有好处，反而会有弊端。

　　“晚辈说过，我不会辜负蓝儿。”

　　叶枫再次做出承诺。

　　“哈哈哈，偏离话题了，今天不说这个，我叫你来，是希望我们多亲近亲近，以后就把这里当成你自己的家一样。”

　　蓝鹏得到了自己想要的答案，十分高兴，叶枫做出了两次承诺，他蓝鹏不可能再去要求什么。

　　两人说了很多，蓝鹏也带着叶枫参观了蓝家，甚至连蓝兰的院子，叶枫都亲自光临，不过是最后一站。

　　在蓝家一直呆到深夜，叶枫才离开，这期间跟蓝兰依偎在一起，两人的感情快速升温。

　　在走之前，叶枫将心中的秘密说了出来，他是来自南域神州，而且身边已经有了五个女人，海儿，红月，齐若梅，冷冰还有小玲，毫不隐瞒的告诉了蓝兰，如果她嫌弃，完全可以抛弃叶枫。

　　当知道这一切之后，蓝兰十分平静，脸上几乎没有一丝表情波动。

　　“叶大哥，不管你身边有多少个女人，只要有我一个位置就行，其它的我不管，还有你的身世，我不会告诉任何一个人，也包括我的父亲。”

　　蓝兰竟然能说出这么一番话来，让叶枫十分感动，因为叶枫不想内疚，对自己喜欢的人撒谎，所以选择了坦然相对。

　　谁知道蓝兰如此通情达理，不但没有跟叶枫大吵大闹，甚至十分开解，她的解释很简单，因为其它女人先认识叶枫，所以她不会吃醋，只会羡慕，羡慕没有早一天认识叶枫。

　　在火城最后一个晚上，叶枫将太阳宝石，跟太阴宝石彻底融合，将阴阳两仪剑修炼成功，现在寂灭剑法一点点淡出叶枫的视线，这阴阳两仪剑的威力逐渐展现出来。

　　至于天邪剑法，叶枫还没有做好准备，因为需要他慢慢的去参悟，每一次神识进去不能超过五个呼吸时间，一旦超过这个时间，神识就会被抽干。

　　天色还未大亮，叶枫起身，趁着街上人少，叶枫消失在火城。

　　进入连绵的山脉，叶枫祭出魔刀，将鸠无魔提了出来。

　　“主人饶命，主人饶命，我再也不敢躲夺取你的肉身了！”

　　鸠无魔出来之后，立即求饶，这几天他可是被叶枫折磨的死去活来，每一次都让他痛不欲生，差一点就被叶枫杀死。

　　在炼化血衣战袍的时候，鸠无魔想要夺取叶枫的肉身，失败之后，让叶枫狠狠的惩罚了他三天时间。

　　这三天，叶枫不断的折磨他的神魂，让他痛不欲生，所以一见到叶枫，连忙求饶。

　　“哼，想让我饶你，就看你怎么配合我，一旦让我知道你还耍我，你知道我的手段。”

　　叶枫一声冷哼，吓得鸠无魔浑身一抖。

　　“一定，一定，我一定配合你！”

　　鸠无魔看着叶枫表情缓和不少，立即凑了上来。

　　“我现在要去生死谷，我们该往哪里走！”

　　这次出来的目的，就是前往生死谷，叶枫直奔主题。

　　“从这里往生死谷估计需要两个月的路程，而且是日不停蹄，你要做好准备，这一路上我们要穿过很多危险之地，一个不慎，就是万劫不复。”

　　鸠无魔深吸一口气，缓缓说道。


第779章 来到太乙宗

　　经过三天的折磨，鸠无魔彻底臣服了，身上的戾气都被叶枫给磨掉，不敢有一丝背叛的心里。

　　“好，我现在要去太一乙宗一趟，趁这几天，你赶紧整理出来一份详细的地图，我要用最快的时间赶到生死谷。”

　　叶枫将鸠无魔丢回了魔刀之中，冷冷地说道。

　　来到秦立中州也有一段日子了，从将几女送往太乙宗之后，叶枫一直没有联系，现在正好闲下来时间，打算去看看他们。

　　“吼！”

　　小白从储物戒指里面走了出来，全身的毛皮更是光亮，在荒域之中，小白收获颇丰，虽然境界没有提升，但是身上的王者之气越来越浓郁。

　　骑上小白，叶枫消失在云层之中，朝太乙宗飞速的赶去。

　　太乙宗，十大宗门之一，底蕴强大，门下弟子就有几十万之多，有九峰十八涧之说，整个宗门覆盖九峰，十八涧围绕九峰，形成一峰两涧，整个的地理环境，特别适合武者修炼。

　　十八条溪流，横穿九峰，造就了太乙宗今日之辉煌。

　　在百花峰之上，一群女子熙熙攘攘，这里是唯一一座女子山峰，所有弟子都是女子。

　　这也是太乙宗的一大特色，很多宗门都是男女混合在一起，像太乙宗这样的极少，除非是女子门派，整个宗门都是女子。

　　一座独院之中，四五名女子围绕在一起，满脸愁容，跟百花峰的景象格格不入。

　　“冷师姐，我们怎么办，圣子的地位非常崇高，如果拒绝他们，我们的下场肯定不会好过。”

　　小玲性格比较胆小懦弱，遇到事情就没有主心骨，虽然经过了半年修炼，强大了不少，但是一旦遇到重要的事情，还是拿不定主意。

　　“放心吧，实在不行，我们就找峰主，请峰主出面，我就不信曲寒卓敢强行把你带走。”

　　冷冰带着安慰的语气，让小玲不要胡思乱想。

　　其它几名女子纷纷上来安慰，让小玲不要担心，一切有她们。

　　“咯吱！”

　　院门被人推开，又是一名女子走了进来，匆匆忙忙。

　　“雪师姐，打听的怎么样了。”

　　走进来的女子叫斩雪，也是百花峰的弟子。

　　“消息不是很好，曲寒卓放出来消息，如果小玲师妹不愿意的话，他会想尽办法，让我们离开百花峰，毕竟他的父亲可是大名鼎鼎的罗霄峰长老。”

　　斩雪一脸的无奈之色，刚才出去打探消息，似乎不是很好。

　　“岂有此理，竟然有这样的事情，感情是双方自愿，小玲已经拒绝他们，竟然敢威胁我们。”

　　海儿还是一副狂暴的表情，一对湛蓝色的双眼满是愤怒，因为她不需要去听，任何一个表情还是眼神，都瞒不过海儿，她的读心术到了极深的境界。

　　“海儿妹妹稍安勿躁，曲寒卓虽然是罗霄峰长老之子，但是也不敢胡来，大不了我们这段时间不离开百花峰，我就不信他敢上来抢亲。”

　　齐若梅这时候说道。

　　原来前段时间，他们一起出去历练，正好碰到了曲寒卓，而这个曲寒卓对小玲是一见倾心，这段时间死缠烂打，几乎每天都来百花峰。

　　因为小玲是天使族，身上有种特殊的气质，一般男子见到都很难自拔。

　　“你先担心你自己吧，我听说降裘最近不断的向你施压，这个人要比曲寒卓更加难以对付，他们都是圣子，高高在上，我们不敢轻易得罪。”

　　冷冰打断了齐若梅，现在不止是小玲遭到了曲寒卓的纠缠，齐若梅也是一样，被太乙宗圣子降裘纠缠，而且已经纠缠一个月之久了。

　　如果不是她们每次都是一起出门，恐怕早就陷入魔口。

　　“唉！”

　　众人一起叹息一声。

　　“冷师姐，我听说太龙峰的修鹏对你也是一见钟情，最近他可来纠缠与你。”

　　斩雪朝冷冰问道。

　　看来他们都遇到了相同的问题，以她们的姿色，在百花峰虽然不能排在最靠前，但是绝对是顶尖的存在。

　　很多百花峰的女弟子，早已跟圣子勾结在了一起，希望借助圣子的力量，以后也有个依靠。

　　十大宗门，唯有达到神武四重才有资格成为圣子，神武四重以下，只能是内门弟子。

　　五名女子，现在也不过神武二重，还是外门弟子，圣子高高在上，谁见到都要客客气气，甚至圣子对外门弟子有生杀大权。

　　现在他们都遇到了相同的问题，在百花峰除非你有最够强大的天赋，在极短的时间之内，迅速提升境界，引起峰主的关注。

　　第二条就是有强大的靠山，在宗门一样吃香，毕竟这么大的宗门，不可能全部管理的过来，只有优胜略汰，宗门重视的永远都是那些天才弟子。

　　那些没有靠山的女弟子，就是希望能在宗门找一个新的靠山，利于以后自己的修炼，圣子就是他们最好的选择。

　　虽然太乙宗有几十万人，能进入圣子，不过千人左右，可想而知，圣子的地位多么崇高。

　　“我们一直躲在这里也不是办法，三天之后，就是各个山峰比斗之日，如果我们能一起成为内门弟子，地位增高，这些圣子倒也不敢对我们怎么样。”

　　冷冰没有提及修鹏，希望能在三天之后，她们一起成为内门弟子，这样地位跟外门弟子又不一样。

　　任何宗门，都是阶梯式发展，这样才能长久的维持下去，才有新鲜的血液源源不断的输送进来。

　　“我已经到了神武二重巅峰，距离神武三重，只有一步之遥。”

　　海儿本来境界就不低，现在已经达到了神武二重巅峰。

　　在场这几人在南域神州也许算是绝顶天才，但是到了秦立中州，乃至十大宗门，几乎都是垫底的存在。

　　其她几人都是一脸颓废之色，看来她们都遇到了相同的情况，卡在了神武二重境。

　　“大家都振作起来，三天之后，就是各峰大比的日子，我们一定要为百花峰争脸，甚至可以借助这次机会，磨砺自己，也许能冲开桎梏，成为内门弟子，自然能得到峰主的嘉奖。”

　　太乙宗，每半年就会有一次比斗，九峰相互切磋，很多弟子，都是借助这次切磋的机会，进入内门。

　　而内门弟子则是一年切磋一次，圣子则是两年一次。

　　这样能促进弟子之间的交流，也检验一下，他们平时的修炼成果。

　　一个好的宗门，就要形成竞争力，这种比斗关乎九峰的荣誉，自然谁也不敢怠慢，谁愿意做垫底的存在。

　　外门弟子众多，新弟子半年一次的大比肯定是跑不了的，除非是老弟子，估计也自认为没有多大的提升空间，自愿放弃这次比斗。

　　“冷师姐说的没错，眼前我们最重要的就是想办法过了九峰大比这一关，如果顺利晋升内门，我们就能跟这些圣子周旋一番。”

　　齐若梅再次说道，认为冷冰说的有道理。

　　“好了，大家各自回去修炼！”

　　在这些人之中，冷冰居长，她的年龄最大，大家基本都听冷冰的，加上冷冰在天灵学院，就是核心弟子之首，对事情分析能力还是判断能力，要超于常人。

　　至于年龄最小的当然就是雅儿，此刻也是亭亭玉立，已经十四岁了。

　　虚空之上，一头洁白的妖兽腾空翱翔，速度奇快，加上叶枫思念心切，小白感受到叶枫急迫的心情，几乎是日夜不停的赶路，用了两天两夜的时间，终于赶到了太乙宗的方向。

　　作为十大宗门之一，叶枫当然不能贸然闯入，第一步将小白收起来，呈上拜帖，他是来找人的。

　　易殿堂的长老负责接受外来的客人，叶枫此时端坐其中，一副泰然的样子，这是第二次来到太乙宗。

　　“你跟我们百花峰这几名弟字什么关系！”

　　负责接待叶枫的长老询问道。

　　“他们都是我的未婚妻子！”

　　叶枫没有隐瞒，至于雅儿是自己徒弟之事，叶枫并未提及，在神武大陆，最忌讳就是改变师门，如果知道雅儿以前还有师傅，太乙宗肯定不会收留。

　　“胡说八道，你说出来的这几名女弟子都是天资绝色，怎么都是你的未婚妻，全是一派胡言。”

　　这名长老根本不相信，如果叶枫是某尊强大的武者，倒也可能，以他现在的境界，也不过内门弟子级别，凭什么说出如此狂妄的话来。

　　叶枫一脸苦笑之色，早就想到了他会这么想，任谁也想不到，这几名女子，都是叶枫的女人，一路跟随。

　　“晚辈所说句句属实，如果不信，我可以见一面斩梦吗？”

　　如果不能直接见到冷冰她们，叶枫打算先见见斩梦，这样对方就会相信了。

　　将斩梦的详细信息说了出来，包括哪座山峰，这些都是做不了假的。

　　长老翻开记事簿，一点点查找斩梦的档案，不过盏茶时间，很快就查到了。

　　“我可以先帮你约见斩梦，如果你所说属实，才有资格进入我们太乙宗。”

　　长老语气不是很好，毕竟外面的弟子想要进入太乙宗不是那么简答，必须要查探清楚了。

　　“那就有劳长老了！”

　　不管对方如何，叶枫还是一副处之泰然的样子。


第780章 久别重逢

　　等了约莫小半个时辰时间，斩梦急急忙忙的从殿外走了进来。

　　“叶枫，真的是你！”

　　第一时间听到有个叫叶枫的前来找他，斩梦还有些不相信，见到之后，立即跟叶枫来了一个大拥抱。

　　“好久不见！”

　　两人各自拍了拍彼此的肩膀，相互分开。

　　“叶兄，你怎么突然来到我们太乙宗，难道是想她们了。”

　　说完，斩梦还露出一丝坏坏的表情，整个太乙宗别人不知道，他可是知道，叶枫将自己的徒弟还有女人都留在了这里，斩梦也是报答叶枫救命之恩。

　　“你还是一副老样子，这次来我就是想要看看她们，不知道她们在这里可否习惯。”

　　说不担心肯定是假的，这段时间叶枫无时无刻不再担心她们，现在终于有机会出来，前段时间，一直被火城的事情牵制住了，叶枫根本无暇分身。

　　“习惯倒是习惯，就是最近出现了一些事情。”

　　斩梦脸上突然变得难看起来。

　　“发生什么事情了！”

　　看到斩梦一脸为难之色，叶枫意识到了不好，一下子抓住了斩梦的肩膀。

　　“叶兄，这里不是说话之地，我先安排一下，带你进入宗门深处，跟她们见面你自然就知道了。”

　　斩梦快速地说道，这里人多口杂，并不是说话之地。

　　得知她们并无生命安全，叶枫也就放心了，具体什么事情斩梦没说，他去找长老商量去了，叶枫曾救过他一命，对我们太乙宗有恩。

　　办理了足有一炷香时间，才弄好了一套繁琐的程序。

　　“叶兄，这是我们宗门临时令牌，千万不能丢失，一旦丢失，只能按照奸细，或者外来闯入者处置。”

　　斩梦将一枚令牌交到叶枫的手里，临时通行的令牌，时间只有五天。

　　五天一过，叶枫就要离开太乙宗，这是斩梦为叶枫争取最多的时间了。

　　“多谢斩兄！”

　　叶枫还是表示感激。

　　有了令牌之后，叶枫在这五天时间，也是太乙宗弟子，不过不享受太乙宗任何资源，只是一个通行证而已。

　　别看这一块临时通行证，斩梦可是花费了不少资源，加上用自己生命担保，才换出来的，刚才兑换的时候，叶枫神识感知的一清二楚，才表示感谢。

　　穿过一层晶壁，叶枫顺利进入太乙宗，这里才是太乙宗的核心地带，刚才外面只是接待客人之用。

　　“叶兄，前面就是百花峰，再有三天就是我们太乙宗外门弟子切磋的日子，现在各个山峰都比较忙碌，弟子忙着修炼，所以看到的人不是很多。”

　　斩梦一边行走，一边给叶枫介绍。

　　“你还是叫我叶枫吧，别老叶兄叶兄的。”

　　叶枫点了点头，对太乙宗的一些规矩，在来的时候，叶枫已经知道的差不多了，没有想到这一次竟然赶上了太乙宗半年一次的外门弟子切磋的日子。

　　“叶枫，你的计划进行的怎么样了。”

　　斩梦突然问起，整个秦立中州，估计也只有斩梦一人知道叶枫前往火城的目的。

　　“一切顺利！”

　　具体细节叶枫没去说，四个字全部概括。

　　走了有一刻钟左右，叶枫来到了百花峰山下，立即被几名女子拦了下来。

　　“这里是百花峰，男子不住踏入！”

　　百花峰禁止男子进入，这是规矩，除非特殊身份，不然没有男人能上来。

　　“几位师姐通融一下，这位公子叫叶枫，是百花峰几位师妹的红颜知己，这次过来就是想要看看她们。”

　　斩梦堆满笑容，朝两名女子解释道。

　　“胡说八道，我们百花峰什么时候有人跟外面的弟子厮混了！”

　　叶枫身穿外面服饰，跟太乙宗格格不入，所以才有此一说。

　　“几位师姐如果不信，可以将冷冰师妹她们几人叫下来吗？”

　　说完，斩梦伸手悄悄的朝两人手里塞了不少东西。

　　斩梦退而求次，让冷冰几人下来，这样就能辨认，叶枫自然就能登上百花峰，只有是男女关系，才有资格踏入百花峰。

　　“你等着！”

　　掂量掂量手里的东西，两名少女也不再为难斩梦，其中一人上去通知去了。

　　叶枫摇头苦笑，看来贿赂不止是地球存在，任何地方，任何地点都能通用，这是人的通病。

　　这一路之上，斩梦为了他花费了不少资源，叶枫都记在心里。

　　两人在山峰下面等了有半个时辰时间，看到几道人影飞速的朝下面飞奔下来。

　　“叶大哥！”

　　一名少女一下子扎进了叶枫的怀里，开始哭泣，其她几人纷纷围在叶枫身边，一脸的相思之色。

　　“让你们受苦了！”

　　叶枫将五女一一搂在怀里，各自安慰，雅儿越来越冷，似乎有跟冷冰一拼的趋势。

　　“徒儿见过师傅！”

　　雅儿朝叶枫施了一礼，没有让叶枫碰她，毕竟男女授受不亲。

　　“这里就不要这么客气了！”

　　叶枫将雅儿扶了起来，看到雅儿已经长大了，有些事情应该也要告诉她了。

　　冷冰跟守峰的几女细细的解释了一遍，在搭进了很多资源，才答应叶枫可以上百花峰，但是只能呆在院子里，不能随意走动，这才肯放叶枫上去。

　　至于斩梦则没有资格。

　　“斩兄，你先回去，等五天之后，我们在山门处见面！”

　　叶枫感激的说了一句，这一路之上，如果不是斩梦，想要见到她们还真的很难，除非叶枫强行闯入太乙宗。

　　以叶枫现在的境界，强行闯入，无疑是找死。

　　“好，五天之后，我们在见！”

　　斩梦也不矫情，转身离开百花峰，只要叶枫见到她们，一些事情自然就能知晓，而且这一路上，斩梦多多少少也跟叶枫说了一些，只是不全面，而且斩梦都是婉转的说。

　　叶枫经历了这么多事情，岂能听不出来斩梦话里的意思，见到几女，叶枫并未表露出来什么。

　　一行六人，很快登上百花峰顶！几女住在同一座院子里面，院子不是很大，因为是外门弟子的关系，居住的环境不是很好。

　　看着如此不堪入眼的院子，叶枫一阵心酸。

　　“让你们受委屈了！”

　　叶枫亏欠地说道。

　　“叶大哥，你不要这么说，我们很满足了，虽然住的地方差了点，但是太乙宗的资源十分丰富，要比南域神州好多了。”

　　几女怕叶枫担心，纷纷点头，让叶枫不要自责。

　　“你们还要骗我到什么时候，如果资源丰富，为何你们的境界迟迟不能提升，如果资源丰富，你们为何还被一些所谓的圣子纠缠。”

　　叶枫越说语气越重，阵阵怒意从他的身上散发出来。

　　几女一阵沉默，看来斩梦已经跟叶枫说了，把她们的情况都告诉了叶枫。

　　“叶大哥，太乙宗对我们真的很好，你就不要担心了，我们好久没见，就不要提这些不开心的事情了。”

　　齐若梅走了出来，让叶枫不要提这些不开心的事情。

　　“好，这些不开心的事情我可以不提，这次来我只有五天时间，我听说你们三天之后，就是外门弟子切磋的日子，所以这三天我不想错过，你们的修炼室在哪里。”

　　时间紧迫，叶枫不想在耽误下去，只有三天时间，幸好还来得及，叶枫从不幸之中看到了一丝庆幸。

　　“叶大哥，你好好休息吧，陪陪我们就行了！”

　　几女见到叶枫，只是希望跟叶枫腻在一起，当然不想修炼。

　　“为了以后，你们现在都要进修炼室！”

　　叶枫斩金截铁，甚至是命令的语气。

　　几女看到叶枫生气了，不敢违背，将叶枫带到了修炼室。

　　修炼室不是很大，但是足够她们五人修炼了。

　　“你们围成一个圈，一起坐下！”

　　叶枫让五人都坐下，而他则是坐在五人的中间。

　　在火城三天，叶枫将从荒域之中得到的灵药全部炼制成丹药，现在终于派上用场了，提升到神武三重的丹药，叶枫数不胜数，实在不行，叶枫打算将紫云果溶解，帮助她们一起提升到神武四重境。

　　叶枫不需要借助外力，这紫云果是从悬崖下面得来，叶枫一直保存，今天看来用得上了。如果能用在她们身上，也算是一大助力，这叫物尽其用，用在叶枫身上，就有些浪费了。

　　伸手一招，一座巨大的阵法出现了，将修炼室完全封锁，外面感受不到这里的任何气息。

　　一切布置妥当，叶枫让她们沉寂心神，开始运转自己的功法。

　　“这是五枚齐云丹，你们一起吞服下去，可以帮助你们突破神武三重境！”

　　五枚丹药漂浮在五人的面前，伸手可得，正是叶枫用荒域的资源炼制出来的丹药。

　　五人也不迟疑，将丹药吞服进去，一股澎湃的能量在她们的身体里面炸开，沉寂很久的境界终于松动，像是卸了闸的洪水，一发不可收。

　　她们这几个月的时间，积攒的足够多了，就差那么一点点，现在这枚齐云丹，像是一把钥匙，将这扇大门彻底打开，将里面的洪水释放出来。

　　五人一起突破，狂暴的气息在修炼室里面肆虐，幸好叶枫布置了阵法，这些气势泄露不出去。

　　而叶枫处于风暴中心，幸好身上有血衣战袍，不然肯定会被风暴剿灭。

　　“元元丹，布阵！”

　　一千万元元丹出现了，摆在五人面前，形成一个五星阵，源源不断的输送元气，几乎形成了液体一般。


第781章 全面提升

　　借助了齐云丹的力量，一举将五人冲开神武三重境，液体一般的元气，疯狂的涌入五人的身体里面。

　　“你们不要着急提升境界，后面还有很多丹药，你们将这些灵气融入到肉身之中，开始锤炼肉身，我这里有一套肉身修炼功法，前期有些痛苦，你们坚持一下。”

　　叶枫将神魔九变功法简易了一下，修改出来一份简单的锤炼肉身之法，正好适合她们五人修炼。

　　五道金光出现，没入她们的神识之中，大量文字出现，五人不再迟疑，知道叶枫一片好意，立即将文字消化，按照上面的指示，开始锤炼肉身。

　　开始的时候，她们感觉全身犹如万箭穿心，十分痛苦，渐渐的一些细小的筋脉还有毛孔都被打开，这些灵气进入之后，取而代之的则是一阵舒坦，甚至有点飘飘欲仙。

　　时间一点点过去，她们也不着急，等到肉身锤炼的差不多了，叶枫才让她们突破神武三重初期巅峰，直奔神武三重中期。

　　肉身越强大，接下来的突破就越简单，这是相对的，好比你的地基越坚固，往上累积的速度就越快。

　　如果地基不稳，想要快速盖楼，肯定行不通，甚至有坍塌的危险。

　　又是五枚丹药出现，不是齐云丹，而是静悟丹，帮助她们参悟接下来的境界。

　　一味的强行提升，后期感悟跟不上，也会留下弊端，叶枫早就想好了，这次来的目的就是帮助她们提升境界，这些丹药现在全部派上用场。

　　荒域之中，叶枫猎杀几百名各族弟子，搜刮了无数灵药，炼制出大量丹药，根本不缺各种灵丹妙药。

　　好的丹药没有，神武三四重以下的丹药很多，至于金品丹药，叶枫还没有炼制出来。

　　一旦炼制出来金品丹药，就可以无条件的从神武四重提升到神武五重境，可惜这种丹药想要炼制，材料太过珍贵，而且只有达到了神武六重才可以炼制。

　　得到了静悟丹的支持，几人脑海里面各种念头通达，阵阵意境出现，这静悟丹就是洗涤灵魂，让她们灵魂无污无垢，十分纯净。

　　一天时间飘然而过，修炼室静悄悄的，仿佛什么也没有发生一般。

　　经过一天时间沉淀，五人积攒的差不多了，开始冲击神武三重中期。

　　因为底子打的非常的好，很顺利的突破境界，四周的元元丹源源不断的给她们输送元气，让她们免去后顾之忧。

　　突破之后，又是五枚丹药出现，这是聚神丹，帮助他们提升魂力，更快的适应更高的境界。

　　虽然每一次提升，神魂都会相应的提升，但是速度非常缓慢，如果有丹药快速的提升魂力，那以后提升境界也相对简单一些。

　　这五枚聚神丹叶枫耗费了很多幻灵酒才炼制出来，主要的作用就是提升魂力，净化元神。

　　连续提升，弊端就会显露出来，现在她们的魂力明显跟不上，经过聚魂丹的调解，五人的魂力快速飙升。

　　元神瞬间突破到了神武三重后期，本体境界还是停留在神武三重中期。

　　只要元神先突破，接下来就比较简单了，又是五枚丹药出现，叶枫打算一举帮他们冲到神武三重巅峰，借助紫云果的力量，帮助五人一起进入神武四重境，这样在太乙宗才有地位。

　　唯有圣子，才是高高在上，十大宗门尤为看中圣子，因为能晋升到圣子高度，都是万中无一。

　　又是一轮疯狂的暴涨，第一个突破到神武三重巅峰的竟然是雅儿，顺利突破到神武三重后期巅峰，直至大圆满阶段。

　　紧随其后，海儿顺利进入，冷冰进入，小玲进入，最后齐若梅进入，一连串的气势在修炼室来回的肆虐。

　　宛如五条巨龙，汇聚在一起，交互相应，幸好她们之间没有隔阂，不然这五种不同的能量汇聚在一起，肯定会产生冲突。

　　叶枫身上撑起一层防护罩，遭受五人的气势袭击，身体也不好受，血衣战袍只能护住他的身体，但是脸部遭受袭击，只能撑起元气罩，抵御五人的气浪冲击。

　　除非叶枫的境界再次提升，炼化更多的血衣战袍法则，这样就能包裹全身，能抵御外界袭击。

　　“你们不要在突破境界，沉淀一天时间，打磨自己的境界，巩固自己的肉身，等到境界彻底稳定下来，我帮你们突破神武四重境！”

　　五人抱守元一，不受外界干扰，叶枫用的是神识传音，在五人的魂海里面响起，以免打搅他们修炼。

　　再次拿出一千万元元丹，叶枫站起身子，离开修炼室，暂时不需他了，让她们自己巩固境界，体验晋升之后的快感。

　　如果一味的提升，不巩固的话，肯定会有弊端，叶枫让她们体悟一段时间，可以更好的为下一步做打算。

　　一夜时间，眨眼而过，叶枫哪里也没去，就是守在修炼室的外面，替她们护法，以免有人过来打扰。

　　经过一夜时间的巩固，五人的气势开始处于平息状态，看来都完全领悟了神武三重巅峰。

　　步入修炼室，五人还没有恢复过来，依然在打坐参悟境界，争取用最短的时间内，领悟到更多的东西，因为他们不想辜负叶枫的好意。

　　“你们准备好了吗？”

　　叶枫知道，她们五人神识已经强大了不少，感应到了自己进来，开口问道。

　　“好了！”

　　事到如今，她们知道没有后路，只能按照叶枫的意愿去操作，不想辜负叶枫的一番好意。

　　“好，接下来可能比较痛苦，也比较艰难，你们一定要熬过去！”

　　叶枫郑重地说道。

　　五人没有睁眼，一起点了点头。

　　“小玲，这是一套光之乐章魔法，正好适合你修炼，你现在武技比较单一，是一个弱点，有了这套光之乐章，足以让你面对一般武者。”

　　叶枫金光一点，将购买得来的光之乐章魔法注入到小玲的魂海里面。

　　只看见小玲身上突然射出一道金色光芒，这股魔法元素跟她完美的融合到了一起，几乎就是为小玲量身打造的一般。

　　这点叶枫早就想到了，小玲是天使族，这光之乐章正好跟她匹配，是不可多得一门好魔法。

　　得到了光之乐章，小玲以后面对打斗，再也不用担心自己武技不足的情况了，脸上露出一丝兴奋之色。

　　“海儿，你修炼的是读心术，不适合打斗，用心理战术击败对手，我这里也有一套心法，可以辅助你修炼，让你的心性变得更加强大。”

　　叶枫手指一点，一道金光没入海儿的魂海里面，正是磨练心性的口诀，可以让海儿的内心更加强大。

　　如果你的内心不够强大，一旦碰到对手，你读取了对方的心术，很有可能遭到反噬，只有内心强大，才能战胜对手。

　　“这是一些武技的感悟，希望对你们三人也有所帮助。”

　　剩下的冷冰跟齐若梅还有雅儿，走的路子跟叶枫相差无几，叶枫将武技的感悟形成文字跟图片的形式，输送给了三人，对他们的武技也是一种莫大的帮助。

　　针对个人的需要，叶枫整理的也不同，冷冰叶枫侧重于冰的感悟，因为冷冰的元素是冰。

　　齐若梅则是快，叶枫将一些风的元素融入其中，让她慢慢参悟。

　　雅儿则是灵，叶枫将一些水的元素还有火的元素融入在里面，让她参悟，水则灵，火则焰。

　　五人都得到了自己想要的东西，武技方面，也在快速的飙升，不过眨眼间的功夫，五人整体实力全面提升。

　　这段时间，他们在太乙宗也修炼了几门武技，现在得到了叶枫灌输，纷纷融会贯通。

　　她们五人缺少的不是资质问题，只是起步比较晚，如果生在秦立中州，一定也是绝世天才，可惜起步太晚了，底子打磨的不是很好。

　　现在得到了叶枫洗髓伐毛，又经过改造肉身，以前存在的弊端一点点消失，开始比拟秦立中州天才弟子。

　　虽然不是绝顶，但是资质绝对是上上之资。

　　“准备好了吗？”

　　这是叶枫第二次问起。

　　五人再次点了点头，一切就绪，叶枫准备借助紫云果，帮助她们完成最后一步。

　　紫云果拿了出来，叶枫分成五份，一人一份，如果一个人吞服，药效太过强大，连叶枫现在都承受不住，这可是直接能提升到神武五重境。

　　紫云果化为五道紫色能量，被五人吸入身体之中。

　　顿时间！

　　狂暴的能量在她们的身体里面炸开，化为精纯的元气跟法则。

　　五人的脸上全部变成了酱紫色，这是紫云果造成的，紫色能量开始席卷她们的肉身，在缩减她们的真元，提纯她们的灵魂。

　　身体里面，传来涓涓之声，血液开始剧烈的奔腾，像是万马咆哮。

　　甚至海儿忍不住，想要大喝一声，发泄这种强烈的痛苦。

　　叶枫刚才说过，突破的时候会很痛苦，因为紫云果的力量太强大了，虽然分成了五份，里面的能量还是非常的恐怖。

　　幸好她们将肉身从新凝练了一遍，面对如此狂暴的能量，暂时并未出现什么危机，一步步在循序渐进，慢慢的吸收紫云果的力量。

　　那些残留在虚空之中的紫云能量，则被叶枫吸入体内，开始淬炼肉身。

　　叶枫境界想要提升非常之难，唯一能做的就是打造肉身。


第782章 叶枫的心机

　　剧烈的痛苦袭遍全身，紫云果的能量开始冲击她们的境界，想要一举冲开神武三重巅峰的关口。

　　神武九重境，一般有三个门槛，也称之为三六九等。

　　神武三重是低等，唯有跨过神武三重，进入神武四重才算中等，下一个门槛则是神武六重巅峰。

　　三六九等对应的关口则是神武四重，跟神武七重，至于九等之上则是天人境，跨过神武九重才可以。

　　现在她们要进行质变，由三等变成六等，所以整个身份都会发生彻头彻尾的变化。

　　“翁！”

　　空间传来一阵猛烈的晃动，还是雅儿，第一个冲开境界，因为她从小得到了爷爷不断灌输，所以领悟超前，能顺利突破也是理所应当。

　　几人像是竞争一样，一个个顺利突破，不过眨眼间的功夫，五道神武四重气息弥漫整个修炼室，开始朝外面散播出去。

　　幸好叶枫布置了阵法，阻隔了气势外泄，不让人知道。

　　如果让人知道，五人一起提升到神武四重，肯定会引起太乙宗的轰动。

　　叶枫要让她们一鸣惊人，而不是现在泄露出去，正好再有一天就是外门大比，叶枫想要借助这个机会，彻底的让她们在宗门站住脚跟。

　　稳定了足有一个时辰时间，纷纷睁开双眼，五道精光从她们的眼神之中闪过，各个都是容光焕发。

　　境界提升，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。

　　海儿的眼神更加深邃，让人看一眼，几乎能深陷进去，深深不能自拔。

　　小玲身上天使气质更是浓烈，每一个动作，仿佛都能牵扯到男性最原始的欲望。

　　冷冰身上的冷艳高贵越来越纯粹，让人触不可及，还想要占为己有，这好比一朵美丽的花，长在冰山雪顶之上，虽美，但是想要采集，却要冒着生命的危险。

　　齐若梅天生丽质，他是那种优雅的美，让人心生怜悯，这是女人最原始的美，能激发男人的保护欲望。

　　雅儿才十四岁，发育不成熟，但是美人胚子完全成型，可惜脸上也是冰冷，不喜跟人打交道，估计跟她生活环境有很大的关系。

　　从小就跟自己的爷爷生活，懂事之后，爷爷惨死，对她的打击非常的大，如果不是叶枫告诉她，还有亲人，雅儿甚至都没有活下去的动力。

　　“你们几个继续巩固境界，雅儿，你跟我出来一趟！”

　　因为雅儿第一个突破，境界已经稳固，叶枫让她们四人继续巩固境界，让雅儿跟他出来。

　　这一次叶枫帮助她们五人突破，消耗了无数资源，元元丹就消耗了三千万枚，但是叶枫不后悔，这些都是自己最亲的人。

　　“师傅，你是不是有事情跟雅儿说。”

　　雅儿十分乖巧，在十几岁就跟叶枫在一起，几乎是叶枫看着一步步长大。

　　当年叶枫遇到她的时候，叶枫也才不过十七八岁，转眼就三四年过去了。

　　叶枫也从少年变成青年，变成傲立挺拔的俊俏男子，脸上的青涩一点点退去。

　　两人相互坐了下来，院子也没有其他人，没有什么拘束。

　　“你长大了，有些事情我应该要告诉你了。”

　　看着一眼雅儿，叶枫语重心长地说道。

　　“是我还有亲人的事情吗？”

　　雅儿脸上闪出一丝希冀之色，在很小的时候，叶枫告诉她还有亲人，当时雅儿一直以为叶枫是在安慰自己，让她坚强的活下来，现在看叶枫郑重的表情，难道自己真的还有亲人在这个世界上。

　　“没错，你小的时候没有告诉你，就是怕耽误你修炼，现在你也长大了，有些事情应该告诉你。”

　　叶枫点了点头。

　　“还请师傅告诉雅儿！”

　　雅儿突然跪倒在地，请求叶枫告诉她。

　　“你快起来，我叫你出来，就是想要把一切告诉你。”

　　叶枫连忙将雅儿扶了起来。

　　“这件事情说来话长，要从我见到你们的那一刻说起。”

　　叶枫的记忆一下子拉到了几年前，“那一次我为了建造家族，需要地海之水，前往北域雪原，最后在孤王峰遇到你们，你还记得吗？”

　　叶枫语气很柔和，当年雅儿差点冻死，还是叶枫拿出衣服为她取暖。

　　雅儿点了点头，叶枫救她一命，雅儿虽然那时候十多岁，很多事情记得清清楚楚。

　　“当年答应你爷爷之后，我去了天蝎宫，就是为了地海之水，也是去往天蝎宫，才知道你还有亲人在世。”

　　叶枫将天蝎宫发生的事情仔仔细细的说了一遍，如果不是雅儿的爷爷，叶枫根本进不去天蝎宫，甚至连门都找不到。

　　得知自己的爷爷在外面还有其他女人，也育有一个儿女，雅儿脸上十分平静，在神武大陆，男尊女卑，一夫多妻的情况数不胜数，雅儿并不奇怪，当年她爷爷也是一代娇子，有人喜欢也是很正常不过。

　　“她叫什么名字！”

　　雅儿听出来了，天蝎宫主的女儿圣女就是她的姑姑，身体里面都有相同的血脉。

　　“紫馨蓝！”

　　叶枫说出三个字，正是天蝎宫圣女，当年能得到地海之水，还是圣女帮助的叶枫，不然根本得不到。

　　“我记住了，师傅还有事情吗，如果没事，我继续修炼去了。”

　　雅儿站起来了，将这个名字牢牢的记在心里，转身继续修炼去了。

　　看着雅儿离开，叶枫叹息一声，当然知道雅儿心中所想，看来想要尽快修炼，寻找到这唯一最后一个亲人。

　　叹息一声，叶枫摇了摇头，看来雅儿已经长大了，以后该让她自己去寻找自己的天空。

　　在雅儿离开不久，冷冰他们一起出现了，每一人的境界全部稳固，一个个都是露出强大的气势。

　　“叶大哥！”

　　四女一起朝叶枫扑了过来，这一次如果没有叶枫，她们不知道要等到什么时候，才能突破到圣子的地步。

　　“我不是在做梦吧，我竟然达到了圣子的高度。”

　　来到太乙宗几个月了，她们已经把自己跟太乙宗融入到了一起，当然知道圣子的地位，此刻有种恍如梦中。

　　“真的，这一切都是叶大哥的功劳！”

　　小玲比较率真，脸上带着甜美的笑容。

　　“恩，你们都超出了我的预期，将自己的境界都影藏起来，我要让你们一鸣惊人，得到宗门的关注。”

　　叶枫满意的点了点头，让他们收敛境界，等到内门切磋的时候，一鸣惊人，这样才能吸引宗主的关注。

　　“我们现在已经达到了圣子级别，为何还要参加外门切磋，这不是作弊吗？”

　　齐若梅不解，他们现在完全可以去功德堂晋升圣子。

　　“错了，任何一个宗门，如果你默默无闻，永远不会受到宗门的关注，想要出人头地，就要包装自己，不断的炒作，让你成为众人瞩目的焦点。”

　　叶枫是过来人，当然知道宗门的那一套管理方法。

　　“可是我们神武四重，参加外门弟子切磋，这样境界相差太悬殊了。”

　　冷冰还是觉得不行。

　　“那我问你，太乙宗允许弟子突破神武四重多久去晋升圣子。”

　　叶枫反问道。

　　“一个月，只要弟子突破神武四重，必须在一个月之内，去功德堂晋升圣子。”

　　这是宗门规矩，大家都懂。

　　“那就妥了，你们才突破不久，距离一个月还很久，只要不是超过一个月，你不去晋升没有人去追究你们，而且你们卡在神武二重，众所周知。”

　　叶枫将钻空子的方法说了出来。

　　“可是谁会相信，能在短短几天之内，从神武二重突破到神武四重。”

　　她们虽然知道可以钻宗门的空子，但是这么短的时间提升一个大境界，根本不可能。

　　“这就是重点，只要你们随便编一个理由就行了，宗门不会追究你们如何提升，因为他们恨不能你一天提升一个境界，这样才是他们需要的，哪个宗门嫌弃自己的弟子提升境界快了。”

　　叶枫敲了敲她们的脑袋，顶多宗门询问一下，不会追究下去的，宗门培养弟子的目的是什么，就是让她们成为强者，传承不断。

　　“那编造什么理由呢。”

　　几女都是心思玲珑之人，一点即通，宗门肯定不会追问她们，但是也要想一个借口。

　　“就说服用这个就行了！”

　　叶枫早就想好了，将紫云果留下了一小块，只有指甲大小，但是足够了。

　　“到时候你们就说，你们采集到了一枚紫云果，因为能量太过强大，分成了五份服用，所以你们一起突破到了神武四重境。”

　　叶枫已经到了老而弥坚的地步，做人做事几乎是步步为营，考虑的非常周到。

　　几女不知道在说什么了，叶枫的处事能力超出了她们的想象，只能按照叶枫的意愿去做，争取在外门弟子切磋上一鸣惊人。

　　“如果有人问起，你就说当天突破，因为赶着去参加外门弟子切磋大比，错过了晋升圣子，一切足以。”

　　叶枫将剩下的一小块紫云果交到冷冰的手里，后面怎么做，由冷冰处理就行了，以她的能力，叶枫完全放心。

　　再有一天就是外门弟子切磋的日子，外门弟子开始紧张起来，因为每年都会淘汰一些人，超过三年一个境界没提升的，则要赶出宗门，由新的弟子替换掉，每年都有新的血液充斥进来。


第783章 三六九等

　　最后一天，三女陪着叶枫在百花峰转了一圈，不敢走的太远，因为叶枫并不是太乙宗弟子，一些核心地带，根本无法进去。

　　“当！”

　　一声悠扬的钟声响起，半年一度的外门弟子切磋大会即将开始，九座山峰，外门弟子足有十来万，经过一层层筛选，谁能获得冠军，将会得到宗门大批的奖励。

　　甚至前十都会有奖励，为了刺激弟子不断的修炼，不断的突破。

　　雅儿也从修炼室走了出来，五女汇聚在一起，将全身境界都影藏起来。

　　“走吧！”

　　参加比赛的地方在太乙宗后山，专门开辟了一座巨大的空地，能容纳几十万人，以阶梯的形式开采出来。

　　级别弟子越高，站的地方则是越高，以此类推，到了宗门长老，还有宗主，副宗主则是出于最高的位置。

　　比赛一共是两天时间，第一天就能淘汰九成的人，第二天才是精彩之处。

　　因为不是太乙宗核心地带，叶枫手持令牌，倒也能前往后山，观看这一次的太乙宗外门弟子切磋，如果是内门弟子，叶枫就没有资格了。

　　如果把一个宗门形容一座房子，那外门弟子就是砖瓦，内门则是墙壁，圣子则是栋梁，构建出来一座房子。

　　一路之上，百花峰还有不少女弟子参加，似乎跟冷冰她们格格不入，有些女人甚至打扮的花枝招展，刚一离开百花峰，就有男子将他们接走了。

　　一路前行，路上看到了七七八八各种等级的弟子，圣子也看到不少，一个个气息强大，掠空而行，直接朝后山飞去。

　　看着所谓的圣子，叶枫嘴角露出一丝冷笑，冷冰将她们最近的遭遇都跟叶枫简略的说了一遍，她们都遭到了圣子的纠缠。

　　如果不是突破到神武四重，她们绝不会说，现在说出来，因为她们有资格跟圣子周旋了。

　　不过盏茶功夫，从百花峰很快就能看到比赛的场地，由无数的擂台组成，这一次的外门弟子估计有一万人参加，不少人都直接放弃了，还有很多人自认为他们能成为内门弟子，不需要去证明什么。

　　还有很多上去也是觉得嫌丢人，所以直接放弃。

　　偌大的广场此时已经是人山人海，外门弟子区域最大，划分了九个区域，分别对应九座山峰。

　　内门弟子在中间的阶梯上，要宽敞很多，至于圣子在第三层，更加宽敞。

　　宗门长老以及副宗主等人还未赶来。

　　像这样的外门弟子切磋，宗门不会前来，由副宗主代替，除非是两年一度的圣子切磋，宗门才会出现，甚至挑出好的圣子，收为关门弟子。

　　“叶大哥，我们的区域在那边！”

　　神识查探了一番，冷冰指了指前面，百花峰在中间区域，可能是照顾女子的原因，地脚很好。

　　“冷师妹，好久不见！”

　　就在几人朝百花峰走过去的时候，一道人影冲天而下，落在叶枫等人面前，带着淡淡的笑容，朝冷冰问候。

　　“修师兄不再圣子区域呆着，跑下来干嘛，这里可是外门弟子的区域，别拉低了你的身份。”

　　冷冰依然还是冷冰冰，语气很冷。

　　“冷师姐就不打算给师兄一个机会吗，在百花峰，能让我修鹏看中的女子只有你一人，难道我修鹏配不上你冷冰。”

　　此人叫修鹏，一副目空一切的样子，仿佛冷冰应该主动巴结上去才对，而不是他主动过来追冷冰。

　　“多谢修师兄的好意，可是我看不上你！”

　　冷冰没有任何的表情。

　　因为有圣子降临，吸引了不少外门弟子的注意，圣子可是高高在上，他们平时根本没有机会见到，今天能见到，都感觉非常的荣幸。

　　“冷师妹你可知道拒绝我的后果。”

　　修鹏有些不高兴，此时不少外门弟子都朝这边观看，感觉面子下不来台，甚至不少百花峰女弟子都尖叫起来，希望吸引修鹏的注意，可惜冷冰却对他一副淡然的样子。

　　“嗖！”

　　就在此时，又是一道人影落下，也是圣子气息，神武四重的气息代表圣子，高高在上。

　　“玲儿，好久不见，你的气质更加出色了！”

　　这道人影落下来之后，更是无耻，带着暧昧的语气称呼小玲为玲儿。

　　“你别叫我玲儿，还是叫我玲师妹吧！”

　　小玲不善言辞，不像冷冰，想要拒绝，却找不到好的词语。

　　“玲儿师妹打算参加外门切磋大会吗，只要你一句话，我可以让你立即成为内门弟子，根本不需要参加这样的切磋大会证明自己。”

　　曲寒卓带着骄傲的眼神，他的父亲可是罗霄峰的长老，只要一句话，小玲立即能成为内门弟子，资源敞开供应。

　　但是前提小玲要做他的女人，这个曲寒卓追小玲也不是一天两天了，这些天一直死缠烂打，幸好几女一直小心翼翼的保护着小玲。

　　“不用了，我要凭靠自己的本事，争取成为内门弟子！”

　　小玲握紧拳头，如果不是叶枫不让她们暴漏气息，小玲恨不能现在就证明给他们看，她需要任何人的帮助，有叶枫足以。

　　“你们真是好快的速度！”

　　就在小玲说完，又是一道人影落下。

　　“齐师妹，我来晚了，不知道我提出的建议你考虑的怎么样了。”

　　又是一个高傲的面孔，恨不能目空一世，几乎都是眼睛看着天说话。

　　“降师兄的建议还是留给有需要的人吧，我齐若梅不需要，希望降师兄以后不要在缠着我。”

　　齐若梅脸色不好看，语气也很冷。

　　“看来你们都不识时务，在太乙宗，想要更好的发展下去，就要有强大的靠山，我们可以给你们，我已经调查了你们几人的来历，没有任何背景，想要在太乙宗立足，非常的难。”

　　循循善诱，在带着威逼的语气，叶枫站在一旁，静静的看着，并未插言。

　　带着玩味的笑容，叶枫看着海儿，现在人都到齐了，难道就没有人看中海儿吗？

　　“海儿姑娘，好久不见！”

　　一名白衣青年脚踏飞剑，缓缓落下，一副玉树凌风的样子，浑身环绕阵阵剑气。

　　“你们快看，连剑师兄都出现了，他可是七星峰有名的剑修，去年还是内门弟子，今年就成为了圣子，真是强大。”

　　不少外门弟子开始欢呼起来。

　　“你是想让我把你那些见不得人的事情都抖落出来吗？如果不想，就给我滚远点。”

　　海儿还是一副狂暴的样子，他的读心术轻松的读懂这名白衣男子的心里，竟然反威胁。

　　“海儿姑娘何必生气，我知道你修炼的是读心术，任何人心里都有他阴暗的一面，你也不例外，希望海儿姑娘给给剑某一个机会，让我为你改过自新的机会。”

　　这个白衣青年真的是无耻到了这种地步，当众调戏海儿。

　　气的海儿脸上红一阵青一阵，虽然海儿知道他心里一些阴暗面，但是海儿只是说说，因为有些话她也无法启齿，而且都是一个宗门，多少留下面子。

　　可是偏偏他们就抓住了冷冰几人的弱点，不断的威逼，逼着她们答应。

　　四名圣子，同时聚集在一起，这种场面可是不很多见。

　　其中也有不少圣子落下，都将自己的女人接走了，进入圣子区域。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然之间，整个广场都沸腾了，几乎淹没了这边的说话。

　　“你们快看，真传弟子出现了。”

　　真传弟子，每个宗门只有那么十几二十个，号称圣子之中的精英，他们都是宗门大力培养的对象，甚至是未来宗主的继承人。

　　太乙宗也不过十几名真传弟子，几乎一年都见不到一次，甚至几年都见不到，他们平时的时候都是修炼。

　　这一次同时出现三人，怎么能不引起轰动。

　　只有达到了神武七重级别，才有资格称之为圣子，他们都是宗门将来的希望。

　　圣子一样也分三六九等，神武四重是三等，五重是六等，六重则是九等，到了神武七重，则是天之骄子，成为宗门真正的核心，进入真传弟子之列。

　　广场沸腾了足有十几个呼吸时间，等到真传弟子落到最高一层坐下，场面才慢慢平息下来。

　　叶枫神识扫了一番，刚才飞过的三人他竟然感知不到，神武七重竟然如此强大。

　　大宗门的底蕴果然强大，叶枫脸上露出一丝强烈的战意，神武七重，他迟早也会达到。

　　“冷师妹，这里太嘈杂，不如跟我们一起进入圣子区域，可以观看比赛，这样的外门切磋，没有多大的意思。”

　　修鹏发出了邀请，让冷冰跟他一起上去。

　　“不必了！”

　　冷冰直接拒绝。

　　“你！”

　　修鹏被气的脸色发青，这个冷冰还真的不识好歹。

　　“咳咳……”

　　叶枫突然干咳几声，打断了他们之间的谈话。

　　“再没有人下来了吗？”

　　叶枫像是问修鹏等人，也像是问冷冰几人，还有没有人继续下来。

　　几女白了叶枫一眼，到了现在这种地步，叶枫还像是没事人一样，他们都认为叶枫是不是害怕了。

　　看着几女同时白了一眼，傻子也能看出来，因为几女的眼神之中告诉他们，包含了太多的柔情甜蜜。

　　“小子，你是谁，怎么跑到我们太乙宗来了。”

　　因为叶枫身穿血衣战袍，并不是太乙宗弟子，这时候他们四人才反应过来，叶枫竟然跟冷冰几人是一伙的。


第784章 阵阵嘲弄

　　刚才他们一直都给叶枫忽略了，根本没有将叶枫放在眼里，像叶枫这种神武三重武者，在太乙宗一抓一大把，只有到了圣子，才有地位，甚至有自己独立的小山峰。

　　在九峰之外，还盘踞无数的小型山峰，都是为圣子准备的，这些圣子，每人都有一座独立的小山峰，地位可想而知。

　　“我是谁不重要，但是有一个身份你们一定很感兴趣！”

　　身穿血衣战袍，露出淡淡的邪异，此时看起来，叶枫亦正亦邪，浑身散发出一股邪魅的气息。

　　“什么身份！”

　　修鹏等人确实感兴趣，叶枫到底跟冷冰她们几人什么关系，又是什么身份。

　　“因为她们几个都是我的女人，这个身份你们感兴趣吗！”

　　叶枫说完，突然将冷冰几人搂在怀里，手臂搭在她们的肩膀上，很显然在告诉她们四个，以后别再碰冷冰几人了。

　　果然，当叶枫双手搭在几人肩膀上的时候，四人同时散发出一股浓郁的杀机。

　　“冷冰，你这是故意找人来刺激我们的吗。”

　　修鹏脸色很不好看，以为冷冰她们想要摆脱纠缠，故意找来叶枫，来刺激他们，让他们知难而退。

　　“刺激你们？”

　　叶枫放开几人，脸上带着玩味的笑容。

　　“你们还没有这个资格值得她们刺激！”

　　叶枫替她们回答了。

　　这边突然冒出的杀气，再次吸引不少人的目光，距离切磋大会还有一段时间，不少外门弟子来回走动，看到这边有热闹可看，纷纷过来驻足观望。

　　“发生什么事情了，谁惹怒了圣子！”

　　不少人都不知道发生了什么事情，一脸的疑惑之色。

　　“你难道不知道吗？这几个女子被几名圣子看中了，可惜她们不识好歹，不断的拒绝圣子的好意，现在又找来一个替死鬼，想要让圣子知难而退。”

　　有人带着坏坏的笑容，似乎对他们之间的关系知之甚多。

　　“这样的好事怎么能错过呢，能巴结到圣子，是多少外门弟子梦寐以求的事情。”

　　有人认为冷冰几人不识趣，能巴结到圣子，是多少外门弟子的梦想，几乎可以一步登天。

　　“这个小子从哪里冒出来的，被人利用的都不知道，挑衅太乙宗圣子，他这是自寻死路啊！”

　　有人带着嘲讽之色，认为叶枫这是自寻死路。

　　各种议论在四周回荡，已经吸引大部分人注意，甚至连圣子都有人朝这边看来。

　　“小子，我不知道你从哪里来的，现在给你三个呼吸时间，给我滚出这里。”

　　修鹏一声大喝，让叶枫赶紧滚。

　　“如果我说不呢？”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，带着淡淡的笑容，让谁也无法摸透。

　　“不滚那就要死！”

　　当着这么多弟子的面，几人感觉面子都丢光了，堂堂圣子追求外门弟子，屡遭拒绝，现在还找来一个替死鬼来嘲讽他们，几人终于摁耐不住了。

　　“真是太乙宗的好弟子，好威风，我很害怕！”

　　叶枫眼神突然阴冷下来，丝丝杀意散发出来，冷冰连忙站出来，抚摸叶枫，让他散去身上的杀气。

　　因为她知道，叶枫一怒，任何人都无法阻挡，唯有杀戮。

　　“如果害怕就赶紧滚！”

　　降裘得理不饶人，强大的气势朝叶枫压迫过来，在太乙宗，没有人敢忤逆他们，今天被一个外人嘲讽了，彻底刺激到了他们的神经。

　　“这就是你们太乙宗的待客之道，今天我算是领教了！”

　　叶枫平息了心中的怒火，不想让几女为难，毕竟她们在这里还要修行一年时间。

　　“既然你说我们太乙宗霸道，那我就给你一次机会，如果你能战胜我们其中一人，我们立即离开，免得说我们太乙宗以多欺少。”

　　曲寒卓带着淡淡的笑意，毕竟牵扯太乙宗的脸面，如果传出去，太乙宗以多欺少，欺负外来人，传出去也不好听。

　　“还真的是看得起我，让我神武三重跟你们这些天之骄子交手，真是恬不知耻！”

　　叶枫摇了摇头，被这些人所谓的天才搞的哭笑不得。

　　“那你是不敢了，既然不敢，那还不快滚！”

　　这一次轮到身穿白衣的男子说道，此人叫剑仁，外号贱人，背地里都称呼贱人，因为此人真的很贱，别看身穿白衣，一副玉树凌风的样子，暗地里十分龌龊，不然海儿也不会说出他心里很阴暗了。

　　“不敢谈不上，倒是怕你们输不起！”

　　叶枫弹了弹手指，自己输了无所谓，这些圣子可是输不起，此时十几万人观看，一旦输了，可是丢人丢到家了，而且还是输给外人。

　　“我们输不起？”

　　“哈哈哈……”

　　四人同时大笑起来，叶枫的意思他能击败他们，简直可笑之极。

　　“很可笑吗？如果不介意，我们可以打个赌，如果我输了，我不但不参与你们之间的事情，还主动把她们交给你们处置如何？”

　　叶枫脸上一直都是带着淡淡的笑意，声音不大，但是能传进每一人的耳里，叶枫似乎是故意。

　　“这可是你说的！”

　　四人怕叶枫反悔，立即落实，以免叶枫反口。

　　“当然，如果你们输了，该怎么办！”

　　看着四人一副得逞的嘴脸，叶枫心里更是鄙视，原来大宗门的弟子都是这个德行。

　　“如果我们输了，当然不会纠缠她们！”

　　修鹏回答的倒是挺干脆。

　　“这不公平，你们四人境界高于我们，赌注如果相同，岂不是有失公允，不如这样，我们在加一些赌注。”

　　叶枫嘴角的笑意越来越浓。

　　“可是我们怎么知道你能做的了她们的主呢，如果你输了，她们不答应，岂不是白陪你玩一场。”

　　降裘老奸巨猾，认为叶枫的话不可信。

　　“你可以问问她们！”

　　叶枫让他们可以问问冷冰她们几人。

　　“我们同意，只要你们赢了，你们提出的条件我们答应！”

　　冷冰语气很冷，她完全相信，在她们眼里，叶枫不会输。

　　“现在相信了吗？那我们是不是该商量一下，该怎么赌！”

　　叶枫摸了摸冷冰的肩膀，让她不要担心。

　　“废话少说，那你想怎么赌，只要你说，我们一并接下！”

　　贱人忍不住了，懒得跟叶枫磨磨唧唧，恨不能现在就要得到海儿。

　　“既然如此，那我也不再矫情，赌注每人一千万元元丹，外加一枚极品灵丹，极品元器一把，你们可敢赌。”

　　在场不少人倒吸一口凉气，叶枫还真的是大手笔，这么多的资源，也只有圣子身上才能拥有如此之多吧。

　　四人相互看了一眼，他们不是拿不出来，只是没有想到叶枫将赌注开的这么大。

　　“怎么，不敢玩了吗，如果不敢玩，就给我滚！”

　　这一次轮到叶枫说滚，四人脸上露出一丝杀机。

　　“只要你能拿出来，我们四人就能接下来！”

　　他们怕叶枫一人拿不出这么多东西出来，就算赢了，也没多大的意思。

　　“这是赌注！”

　　叶枫也不怕他们，直接扔出一枚储物戒指，没有禁制封锁，不少神识探入进去。

　　“好多的元元丹，还有极品元器……”

　　四周传来阵阵惊呼，叶枫身上竟然有如此多的资源。

　　修鹏几人脸上也是露出一丝惊讶之色，看来低估了叶枫。

　　“好，我们赌了，你想挑战我们当中哪一个！”

　　降裘答应了，各自拿出资源，其他人也纷纷点头，任由叶枫挑选挑战的对象。

　　围观的人是越来越多，圣子竟然遭到挑战了，这样的热闹可不多见。

　　“我要挑战你们四人，你们一起上吧！”

　　叶枫激情飞扬，一人挑战四名圣子，声音很洪亮，传遍每一个角落。

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　各种议论，有人认为叶枫疯了，竟然一人挑战四名圣子，哪怕是挑战一人，他也没有胜算，难道故意将几女输给他们。

　　听到叶枫一人挑战四人，冷冰等人也是一惊，叶枫太大意了，纵然她们知道叶枫很强大，但是一人挑战四人，这也太危险了。

　　“小子，你知道你在说什么吗。”

　　修鹏也没有想到，叶枫竟然挑战他们四人。

　　“怎么，怕输不起吗，给太乙宗丢脸了，你们威胁她们几个的时候，何曾想过给没给太乙宗丢脸，仗着自己是太乙宗圣子，就可以欺负外门弟子，为所欲为。”

　　叶枫嘲讽，一脸的嘲笑之色。

　　原本不知道的弟子此时都清楚了，原来他们四个仗着自己是圣子，威胁冷冰几人，当看到冷冰等人的面容之后，不少人都失神了。

　　“好美的人儿！”

　　有人嘲讽，有人鄙视，堂堂圣子竟然用如此手段，简直给太乙宗丢脸了。

　　“小子，你这是在自寻死路！”

　　听到四周的议论，四人面色通红，他们做的事情确实不是什么光彩的事情，毕竟含有威胁的成份。

　　仗着自己的身份，有欺压的迹象在里面。

　　“我乐意之至，你们一起上吧，我只是一个外人，我相信太乙宗的人都不是心存狡诈之辈，就算我赢了，也不会引起公愤，而我只是做了一件保护自己亲人的事情。”

　　这里是太乙宗，叶枫先要给足太乙宗的面子，把修鹏等人说成心存狡诈之辈，让在场的人做一个公证人。

　　“放心吧，我们太乙宗做事向来公平，既然挑战是你发起的，如果你赢了，赌注归你，如果你输了，我保证你可以安全的活着离开太乙宗。”

　　就在这时候，一道洪亮的声音出现，太乙宗的长老出现了，正好赶上了这一幕。


第785章 一战四

　　众人一直关注下方，没有发现长老已经到了。

　　“参见太乙宗长老，如有得罪之处，还请见谅！”

　　叶枫朝虚空施了一礼，这个时候，当然不想引起整个太乙宗的敌对，叶枫虽然性格霸道，知道什么时候该做什么，什么时候不做什么。

　　看着叶枫谦虚儒雅的样子，几名长老点了点头，他们也不好说什么，事情已经调查清楚了，叶枫这么做也是被逼无奈。

　　“事情我们都知道了，既然你们已经达成约定，我们不会阻止，不管谁输谁赢，都不会出现干涉。”

　　这名长老表现的很公正。

　　“多谢长老！”

　　叶枫再次施了一礼。

　　擂台是现成的，他们随意找了一座擂台，外门弟子切磋大会还未开始，竟然引发了一场圣子大战。

　　“就让我来会会这个小子，打击一下他的嚣张气焰！”

　　曲寒卓忍不住，打算出手。直接冲到了擂台上。

　　“我说过，你们四人一起出手，你一人不是我的对手！”

　　看着曲寒卓自己一人冲上来，叶枫的语气很平淡，几乎不带一丝感情。

　　“狂妄，今天我就打的你满地找牙。”

　　曲寒卓被叶枫刺激的无话可说，一拳朝叶枫面门袭来。

　　“唉，有些人就是不自量力！”

　　叶枫也无奈了，看着飞奔而来的曲寒卓，身体突然弹射出去，像是一道流星。

　　“砰！”

　　毫无征兆，曲寒卓的身体被震飞了出去，仅仅一拳，被叶枫一拳打飞，几乎曲寒卓没有反应的能力，连他自己都不知道，叶枫的拳头怎么出现在他的身体上。

　　擂台一阵晃动，谁也意想不到，曲寒卓竟然被叶枫一拳震飞，连虚空之上的长老脸上都是露出惊讶之色。

　　“我说过，你们四人一起上，一个人没有意思！”

　　叶枫伸手朝擂台下面的三人招了招手，让他们一起上来。

　　面对众多弟子的围观，几人犹豫了，如果真的四人联合在一起，恐怕才是真的丢人吧，如果不联合在一起，刚才一拳，他们四人竟然谁都没有看清。

　　“既然人家强烈要求，你们几个不要辱没了太乙宗的脸面！”

　　又是一名长老出现了，脸上闪烁一丝阴沉之色，曲寒卓正是他的儿子，被人一拳震飞，脸上很不好看。

　　既然长老发话了，三人不再犹豫，一起走到了擂台上，四人形成一个圈子，将叶枫围在中间。

　　“这样才有意思！”

　　看着四人一起上来，叶枫嘴角露出淡淡的邪笑。

　　“冷姐姐，你说叶大哥真的能赢吗？”

　　小玲胆小，看着叶枫一人面对四人，满脸的担忧之色。

　　“放心吧，叶大哥一定能赢！”

　　冷冰摸了摸这个小丫头的脑袋，安慰地说道。

　　虽然嘴上这么说着，几女粉拳捏的死死的，脸上略带怒意，如果叶枫输了，她们直接选择自杀，也不愿意落入他们的手中。

　　四周瞬间静止下来，四名圣子，围攻一名神武三重，不少人选择了沉默。

　　在擂台高处，三名真传弟子，两男一女，都是带着淡淡的笑意。

　　“有点意思，这四个废物必输无疑！”

　　其中一名青年带着淡淡的笑意，看着下面的擂台，宣布了结果。

　　“这个小子有点意思，才小小的神武三重境，身上的气血居然如此旺盛，太乙宗圣子之中，能达到这个级别的，屈指可数。”

　　另外一名男子也是呆着玩味的笑容。

　　就在说话的功夫，修鹏终于按耐不住，抽出兵器，一剑朝叶枫凌空斩下。

　　感受凌厉的剑气，叶枫脸上露出温怒之色，这个修鹏还真的是阴狠手辣，出手就是杀招。

　　“比剑吗？那我们比划比划！”

　　叶枫嘴角的笑意更是浓郁，杀戮之剑出现，一股灵光闪烁，可怕的剑意朝修鹏反压下来，九分剑意像是水银一般，形成一座大山，修鹏所有的剑气全部消失。

　　“咔咔咔！”

　　那些飞射而来的剑气被无情的绞碎，还未靠近，叶枫的剑意袭来，修鹏面色大变，叶枫为何如此强大，他的九分剑意死死的将他压制，而是他的武技丝毫不弱于自己。

　　更让四人感觉恐怖的是叶枫真元，竟然还要高过他们四人的总和，四人元气加在一起，也没有叶枫的醇厚，这让他们无法理解。

　　看到修鹏一剑被叶枫震退，降裘跟贱人意识到了事情不寻常，这个叶枫难道隐藏了实力，故意跟他们卖关子，要挑战他们四人。

　　可是叶枫的境界的的确确是神武三重境，就算是隐藏了境界，也不可能高出如此之多，纵然是神武五重面对他们四人，叶无法做到如此清淡描写的一招击退一人。

　　贱人的脚下的飞剑怒射而出，朝叶枫的身体对穿过去，奇快无比，他修炼的是飞剑术，利用指法，配上飞剑，能千里之外取人首级。

　　“雕虫小技！”

　　看着飞过来的飞剑，叶枫熟视无睹，当长剑快要靠近的时候，伸出巨拳，狠狠的朝飞剑上撞击过去，叶枫以肉身对抗飞剑。

　　“找死！”

　　看到叶枫的举动，贱人一声大喝，叶枫竟然敢挑衅自己，飞剑的强度超过肉身太多，他竟然胆敢用肉身撞击剑身，这是自取灭亡。

　　“咔嚓！”

　　血光迸溅的场景没有出现，只听见咔嚓一声，飞剑在虚空上断成四五节，稀里哗啦的散落一地，叶枫一拳将贱人的长剑给震断了。

　　“这怎么可能！”

　　四周惊掉一地的眼球，贱人虽然比较贱，但是他的飞剑可不是闹着玩的，能轻松穿透巨石，哪怕在坚硬的石头也能穿透，甚至能穿透空间，今天竟然被叶枫一拳打碎。

　　“一定是做梦，他的元气浑厚，肉身竟然也如此强大！”

　　有些弟子不解，认为自己在做梦，圣子高高在上，是不可破灭的神话，今天被叶枫彻彻底底的打脸了。

　　降裘施展的是一根长鞭，一个倒卷，朝叶枫拦腰卷来，也是奇快无比，长鞭形成了诡异的角度，让人防不胜防。

　　刁钻诡异，降裘的鞭法十分怪异，几乎不按照正常的线路行走，这样让人很难琢磨。

　　可是叶枫的神识何其之大，早已将他的长鞭移动轨迹牢牢的锁定，当长鞭袭来，叶枫伸出右手，朝长鞭抓下，像是五爪金龙一般，指甲散发出金黄色的光芒。

　　“给我过来！”

　　叶枫伸手一抓，长鞭不受控制，降裘一个酿跄，随着叶枫的拉拽，直接扑倒在擂台上，跌了一个狗吃屎。

　　“哈哈哈……”

　　四周传来一阵大笑之声，被降裘出丑的样子逗乐了。

　　一股冲天杀意从降裘的身体之上爆射出来，叶枫竟然让他出了一个这么大的丑。

　　“小子，我要杀了你！”

　　丢掉长鞭，降裘身体一个纵射，身体像是一个巨大的皮球，朝叶枫碾压了过去，他真正的强大之处，而是他修炼的一门滚球术，将身体练得体如金刚，一旦被撞击上，直接被掀飞。

　　“想要杀我，你还没有这个资格，你的肉身很强大吗，让你吃我一斧试试！”

　　同时面对四人，叶枫不敢动用全部实力，毕竟这里是太乙宗，闹得太过份，也是打太乙宗的脸，如果可以，叶枫早已将他们诛杀，倒不至于羞辱他们。

　　虬杀出现，并未施展弑天七式，这里强者太多，叶枫不敢暴漏弑天七式武技，而是很平凡的一斧子，朝滚过来的降裘狠狠的斩下。

　　“锵！”

　　火星四溅，降裘发出一声惨叫，身体滚了回去，发现他身上出现一道白白的印记，剧烈的痛苦袭遍全身。

　　四人连番出手，都纷纷被叶枫击退，在场再也没有人笑得出来，反而陷入到了沉思。

　　他们平时的修炼哪里去了，面对神武三重，竟然如此束手束脚，几乎没有反抗的余地，刚一出招，就被叶枫反震回来，连叶枫的衣角都沾不到。

　　四人相视一眼，一股阴狠的表情流露出来。

　　看着四人的表情，叶枫冷笑，看来四人打算联合在一起了。

　　“早就该这样了！”

　　看着四人准备一起出手，叶枫淡淡地说道。

　　“小子，别怪我们心狠手辣！”

　　修鹏手中的长剑再次袭来，施展了太乙宗正宗剑法，大开大合，令人眼花缭乱的剑法出现了，遮天蔽日，几乎封锁了擂台每一处。

　　降裘也不例外，又是一根长鞭出现，是备用长鞭，贱人飞剑被废，脸上阴沉的可怕，又抽出一柄长剑，手指一点，朝叶枫再次刺过来，这一次的速度大增，角度也变得更加刁钻。

　　曲寒卓不甘其后，手中也出现一柄弯刀，一个下压，朝叶枫凌空斩下，四人的攻势突然加强，刚才只是试探一番，现在才是真正的战斗。

　　“有点意思！”

　　感受四人不在隐藏，叶枫嘴角突然笑了，笑的十分灿烂，杀戮之间缓缓举起，形成了两尊阴阳鱼。

　　“正好让你们试试我才修炼的阴阳两仪剑！”

　　融入了太阳宝石跟太阴宝石之后，终于将阴阳两仪剑的威力彻底展露出来。

　　像是一尊巨大的磨盘，朝三人狠狠的镇压了下去。

　　“轰轰轰！”

　　当磨盘出现，四人所有的气势一起消失，宛如泰山压顶。

　　“噗噗噗噗！”

　　四人直接被震飞出去，杀戮之剑一个回撤，回到了叶枫的手里，并未趁机杀死他们，只是震飞。


第786章 切磋开始

　　短短半招，叶枫就震飞四人，阴阳两仪剑还未全部施展出来。

　　“别再隐藏了，我们杀了他！”

　　修鹏脸上出现狰狞之色，今天的脸面是丢干净了。

　　其他三人纷纷露出狂暴的杀气，一起朝叶枫席卷，当着无数弟子的面，今天他们就算赢了，也赢得不光彩。

　　感受四人可怕的杀气，叶枫脸上突然闪烁出一丝凌厉之气，暗中蓄势待发。

　　“都给我住手，给我滚回去，丢人丢到家了，你们不是他的对手，人家要是想要杀你们，你们不知道死了多少次了。”

　　第一个说话的长老一声大喝，打断了修鹏几人。

　　外行看热闹，内行看门道，几名长老实在是看不下去了，当然知道叶枫留手了，如果想要杀死他们，叶枫一招足以，就凭刚才一招，叶枫就能连斩四人。

　　长老的身体缓缓落下，正好落在叶枫面前，修鹏等人像是斗败的公鸡，一脸颓废之色，眼神之中，尽是恶毒，恨不能将叶枫活生生的撕裂。

　　“他们输了，这些赌注都是你的！”

　　长老仔细的端量了叶枫一番，眼神并未恶意，将东西交给叶枫。

　　在众人眼红的目光之中，叶枫将东西收起来，此时大家才明白，叶枫是故意激怒他们，跟自己赌斗，其实他早就胜券在握。

　　“多谢长老！”

　　叶枫也不客气，这一次在五女身上花费大量资源，这些元元丹跟极品灵丹还有元器正好可以补充自己。

　　“放心吧，以后他们不会在纠缠她们。”

　　长老没有做过多的停留，甚至都没有打听叶枫的来历，转身离开。

　　如果打听的越多，显得太乙宗小气，认为有可能暗中报复，这样显得太乙宗根本没有将这件事情放在心上。

　　对于长老的做法叶枫满意的点了点头，看来太乙宗也并不是人人跋扈，只是少个别的人，仗着自己的身份，欺负弱小。

　　一行长老飞走了，落到最高的平台上，等待外门弟子切磋大会开始。

　　修鹏四人早已灰溜溜的离开了，甚至都没有逗留，直接离开后山，并不知道干什么去了。

　　叶枫随着冷冰她们来到观看区域，将叶枫安顿好了之后，五女离开这里，进入参赛区域，切磋大会马上就要开始。

　　经过刚才的插曲，所有弟子的情绪都被调动起来，原来圣子也不是不可战胜，甚至很容易击败，叶枫给了他们一个希望。

　　随着钟声响起，太乙宗半年一次的外门弟子切磋大会终于开始，足有五百座擂台，可以相互切磋，都是随机形式。

　　当身上亮起一道光束，跟擂台对应之后，就轮到你上场。

　　顿时间！

　　足有几千名弟子身上闪烁出一道亮光，第一轮开始。

　　海儿第一轮就上场了，对手也是一名外门弟子，神武二重左右，根本无法抵挡海儿的读心术，几乎一个眼神，这名弟子在擂台上嚎嚎大哭。

　　失败的则是淘汰，胜利的进入下一轮，直至剩下最后一人，将是冠军。

　　每一次比赛的时间规定在一炷香之内，这样缩短很多时间，如果无限制的打斗下去，非常浪费时间，估计几天几夜都无法比完。

　　比赛在枯燥乏味之中度过，一场接着一场，五女纷纷出手，对手都是被击败。

　　小半天过去，几万人名外门弟子，只剩下五千人左右，淘汰的速度非常的快。

　　剩下的都是外门之中的精英部分，神武二重的弟子基本所剩无几，淘汰的差不多了，神武三重占据最多。

　　没有多少时间休息，光束不断的出现，这一次轮到小玲上场，对手是一名神武三重外门弟子。

　　“师妹，我不忍心伤害你，你还是自己认输吧！”

　　这名弟子看着小玲，竟然不忍出手，让小玲自己认输。

　　“师兄，我是不会认输的，还请师兄出手吧！”

　　小玲学着武者基本动作，让这名男子先出手。

　　“既然如此，那师兄就得罪了！”

　　这名男子也不客气，毕竟牵扯下一轮，只有连赢下去，才有机会进入前十，获取大量的宝物。

　　一根魔法棒出现在小玲的手中，看着男子一拳朝自己挥舞过来，小玲不急不缓，嘴里念念有词，道道光束出现，将男子的身体包裹了起来。

　　宛如阵阵仙乐，这名男子放弃了抵抗，身体柔和的落到了擂台之上。

　　“师妹，我输了！”

　　他输的心服口服，刚才小玲施展光之乐章，洗涤了他的灵魂，对小玲只有臣服，没有任何反抗之心。

　　“好高深的魔法术，这个小玲什么时候修炼如此高深的魔法术了！”

　　百花峰一些女弟子对小玲并不陌生，其中也有人修炼魔法，但是像小玲这种纯粹渡人心灵的魔法根本没有。

　　天使魔法配上光之乐章，几乎让小玲的魔法提升了一个大的台阶，特别是天使魔法，小玲一般不敢轻易施展，这是禁忌魔法。

　　心灵不纯洁，他则是黑暗魔法，心灵善良，则是天使魔法，这是两种极致。

　　轻松战胜对手，小玲十分高兴，这一切还是叶枫，如果不是叶大哥，她也得不到光之乐章，也不会提升到神武四重，肉身变得很强大。

　　精灵族肉身是他们的弱项，这一次叶枫提供了一套修炼肉身的方法，让小玲的肉身强大了不少，能施展更多的魔法元素出来。

　　“小玲，恭喜你！”

　　小玲回来之后，几女纷纷上期祝贺，因为小玲并未施展神武四重的力量，完全依靠自己的魔法。

　　“几位姐姐，你们也要加油，不要给叶大哥丢脸！”

　　叶枫虽然暂时没事，但是打伤圣子，毕竟有损太乙宗的脸面，长老不说，暗地里一些弟子已经开始蠢蠢欲动。

　　如果他们五人一起在大会上大放异彩，成为圣子，宗门一定大为关注，而那些蠢蠢欲动的弟子也要掂量一番，谁愿意得罪五名圣子，而且叶枫的实力也深不可测。

　　“放心吧，我们不会给叶大哥丢脸的！”

　　几人脸上都是露出兴奋之色，刚才叶枫一人独占四名圣子，开始的时候十分担心，当叶枫一拳击飞曲寒卓的时候，他们知道，叶枫已经赢了。

　　这一次轮到冷冰出场，对手也是一名神武三重弟子，实力非常强悍，长着一脸的络腮胡子。

　　“你是百花峰的冷冰师妹？”

　　这名络腮胡子的男子似乎认识冷冰，问道。

　　“是！”

　　冷冰的语气依旧很冷。

　　“你不是我的对手，认输吧，我是神武三重巅峰，一招就可以击败你！”

　　这名络腮胡子男子让冷冰主动认输。

　　“如果我不认输呢！”

　　冷冰模仿叶枫的模样，嘴角也是划出一道冷冷的弧线。

　　“我不喜欢打女人，如果你不认输，就不要怪我不客气了。”

　　络腮胡子男子有些不耐烦了，想要节省点力气，留到下一场，不想在冷冰身上耽误时间。

　　“既然你不愿意打女人，那我今天女人就打男人。”

　　几人的谈话，四周听的一清二楚，不少人直接哈哈大笑起来。

　　特别是那些女人，平时的时候就被这些臭男人看不起，冷冰的一番话，算是给她们出气了。

　　“既然你不识好歹，今天你是女人我也照揍不误！”

　　感受四周讽刺的笑声，这名络腮胡子男子怒了，浑身爆射出一股无比强大的气息。

　　神武三重，果然强大，如果冷冰不是境界提升，还真的不是对手，毕竟相差一个大的境界。

　　“这个女人有危险了！”

　　有人替冷冰惋惜，认输得了，何必跟自己较劲，两者相差太悬殊。

　　感受对方可怕的气势，冷冰手指一点，虚空之上出现很多冰箭，突然落下，将络腮胡子男子的周围包裹起来。

　　“箭阵，收！”

　　这些冰箭开始舞动起来，散发出彻骨的寒意，整个擂台的气温骤然下降，络腮胡子男子冻得瑟瑟发抖。

　　而且这些冰箭还未停止，形成一层幕墙，欲要将男子困在其中。

　　“给我破！”

　　络腮男子大喝一声，身体之上，闪烁出一层红光，一柄弯刀凌空斩下，动用了兵器。

　　“咔咔咔！”

　　四周那些冰箭开始碎裂，冰箭无法锁住他的身体。

　　“这些冰箭是锁不住我的！”

　　男子破开冰箭阵，一声厉喝，身体朝冷冰扑了下来，奇快无比。

　　“是吗！”

　　冷冰站在原地，熟视无睹，双手一点，三道冷箭同时出现，毫无征兆的出现在男子的胸前。

　　“摄空凝物！”

　　男子一阵大惊，只有到了神武四重才能摄空凝物，冷冰才神武二重巅峰，这怎么可能。

　　所谓的摄空凝物，就是在任何时间，任何地点，都能在虚空之中，凝练出来想要的东西，让人防不胜防。

　　感受凌厉的刺骨寒意，络腮男子脸上露出一丝慌张之色，因为冰箭感觉要穿透他的身体。

　　“嗤嗤！”

　　冰箭划过他的肩膀，一丝血迹出现，正好刺开他的皮肤，并未伤及筋骨。

　　男子的身体缓缓落下，看着两侧肩膀上都有血迹，脸上一阵惨白。

　　“我输了，多谢师妹手下留情！”

　　男子一脸颓废之色，幸好在关键时刻，冷冰让冰箭偏移了位置，如果刺中他的身体，现在只剩下一具尸体了。

　　“承让！”

　　冷冰也不客气，抱了一拳，回到了自己的区域，现场响起一片热烈的掌声，冷冰的战斗手法太精彩了，一招击退神武三重，成为了一匹大黑马。


第787章 雅儿的心结

　　这一轮五女几人都出场，都很精彩，雅儿一招击败一名神武三重高手。

　　齐若梅项圈一出现，就锁住对手的身体，令他不能动弹。

　　海儿的眼神越来越深邃，像是两尊汪洋大海，对手毫无抵挡之力，哪怕是神武三重，都抵挡不了海儿的读心术。

　　一匹匹黑马出现，以神武二重境战胜神武三重，五女受到的关注越来越高，甚至引起宗门长老的注意。

　　现在黑马呼声最高的无疑是冷冰她们五人，现在为止，场上还剩下一千多人，神武二重屈指可数。

　　百花峰主坐在高高的位置上，看着下面的弟子战斗，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“百花峰主，你们百花峰今年出现几个好苗子啊！”

　　有人带着羡慕的语气，几女展露出来的天赋，已经吸引不少人的注意。

　　“狄峰主的白马峰也不错，出现了几名不错的弟子，以后前途无量！”

　　百花峰主回道。

　　虽然到了神武三重，有资格成为内门弟子，但是宗门有规定，内门弟子只能容纳一万人，想要成为内门弟子，就要在入门一年之后，外门弟子挑战内门，获胜者，则是替代对方的身份。

　　还有一个办法，就是外门切磋大会，获得前十才有资格进入内门。

　　所以外门弟子神武三重非常之多，甚至神武四重都曾出现，他们不想立即晋升，想要一举冲天，获得宗门的关注。

　　这就是优胜略汰，纵然你的修为到了，也不一定能成为内门弟子，因为任何一个宗门，挑选的都是最优异的弟子，那些边缘人物，很容易被忽略不计。

　　剩下的这一千多人，绝对都是有资格进入内门，估计切磋结束，内门又要掀翻一层浪潮，很多弟子将会被替代掉。

　　五百座擂台全部亮起，一千人一起上去，开始厮杀，今天只有二百多人能进入明天，决出最后的冠军。

　　叶枫的大部分注意力都集中在几女的身上，发现她们越战越勇，小玲的魔法逐渐展露出来，一路过关斩将，顺利进入前五百。

　　海儿也是一样，几乎到现在为止，没有看到海儿出过一次手，都是以眼神战胜对手。

　　冷冰还是那么强势，几乎一招制敌，将冷元素施展到了极致。

　　雅儿战斗十分华丽，她的很多武技源于她的爷爷，叶枫指点的很少。

　　齐若梅的战斗也是一样，频频出手，几乎不费吹飞之力，各自获胜，其中几次，几人不经意的流露出神武三重的气息。

　　估计在场不少人都感受到了，在这样的切磋大会上，谁都会隐藏一些东西。

　　天色也逐渐暗了下来，第一天的切磋还有最后一轮，剩下的二百多人，进入明天的比赛。

　　擂台突然变成二百座，面积扩大了一倍有余。

　　中间休息一炷香时间，准备最后一轮，不少人开始摩拳擦掌，能从万人之中走到现在，连续战斗，都身心还有体力，都是一个巨大的消耗。

　　一炷香时间很快过去，剩下五百多人一起掠上擂台，按照上升的光束提示，进入指定的地点。

　　“喋喋喋，小姑娘，你很不错，可惜我这个人没有怜香惜玉的情操，小心我要辣手摧花了！”

　　雅儿的对手是一名五大三粗的大汉，上来就是一阵喋喋的笑声，竟然说出辣手摧花这种话来。

　　从雅儿得知自己还有个姑姑在世上，性格变了不少，以前话语很少，几乎将所有时间全部用在修炼上。

　　现在更是变本加厉，几乎除了修炼别无其它，身上的气息是越来越冷。

　　面对大汉的狞笑，雅儿表情几乎没有任何的波动，甚至看不到一丝感情元素在里面。

　　空气瞬间降到了冰点，擂台寂静的可怕，雅儿浑身上下，冒出丝丝寒意，证明她已经怒了。

　　感受雅儿身上的寒意，大汉不禁打了一个哆嗦，完全是被动的，竟然产生了一丝惧怕之心，雅儿给他一股前所未有的压力。

　　先下手为强，此人叫汤石，心如坚石，也叫铁石心肠，没有任何感情，经常打伤其他弟子，不是断手就是断脚，性格十分怪戾。

　　一个迸射，汤石手上出现一柄弯刀，朝雅儿凌空斩下，看他的表情，恨不能将雅儿一刀斩开。

　　不少弟子露出鄙夷之声，面对如此绝色美人，竟然能下得了手，纵然想要战胜，也要以柔和的方式。

　　感受到汤石的杀意，雅儿手中的长剑划出一道弧线，神武三重的气息出现了。

　　“你们快看，她们竟然都影藏了境界，达到了神武三重后期！”

　　汤石是神武三重后期巅峰，雅儿不敢大意，直接释放出来境界，在气势上瞬间压过了对方。

　　肉身得到了改造，服用了大量灵丹妙药，又吸收了紫云果的能量，在同级别之中，五女的底蕴要超出普通人太多太多。

　　“刷！”

　　雅儿的寒锋剑出鞘，冰冷的寒意跟雅儿交互相应，形成了冷风气旋。

　　“锵！”长剑突然划出一道弧线，将怒斩下来的弯刀震飞出去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　汤石连退四五步，竟然被雅儿一剑震退，这简直不可思议。

　　“嘶！”

　　四周传来一阵倒吸凉气的声音，汤石加入宗门已经快一年了，是内门弟子的候选人物，只要达到了一年期限，就可以挑战内门弟子，在外门甚至有很高的地位。

　　现在被一个名不经传的小丫头一剑震退，吸引了不少人的目光。

　　加上汤石为人心狠手辣，不少人都替雅儿捏了一把汗。

　　“很好，看来我低估你了！”

　　汤石一脸狰狞之色，第一次被人震退，差点还伤到他了，阵阵怒意散发出来。

　　这一次轮到雅儿先出手，寒锋剑挽出朵朵剑花，形成一层光幕，将汤石的全身大穴全部笼罩起来。

　　“冰霜剑法！”

　　这是雅儿爷爷传授给她的，经过这么些年的修炼，剑法早已到了炉火纯青的地步。

　　冷冽的剑意四散开来，雅儿竟然也领悟到了九分剑意，而且还是最难以领悟的寒风剑意。

　　汤石面色一变，何止是低估了雅儿的实力，简直就是鸡蛋撞石头。

　　他不过神武三重巅峰，雅儿释放出来神武三重巅峰气息之后，还在不断的攀升，直至大圆满阶段。

　　“嗤！”

　　剑气入体，汤石一个躲避不及，剑气直接刺中他的身体，一道血迹出现。

　　雅儿无悲无喜，手中的寒锋剑一经施展，就是连绵不绝。

　　汤石左支右拙，手中弯刀来回的挥舞，还是躲避不开雅儿的剑气，无数道剑气形成了小星星，在汤石的周围来回穿梭。

　　“嗤嗤嗤！”

　　血迹纷飞，汤石的前胸后背之上都是剑伤，被寒锋剑刺中。

　　雅儿并没有选择杀他，而是凌辱，一剑接着一剑刺中他的身体，让他痛不欲生。

　　“我认输，我输了，不打了，不打了！”

　　汤石抱头鼠窜，竟然不打了，浑身都被鲜血染红了，完全就是一个血人。

　　叶枫摇了摇头，雅儿的心结还是没有放下，自己的爷爷惨死，本来就没有父母，跟爷爷相依为命，连最敬爱的爷爷也离他而去，从小心里就背负着仇恨的阴影。

　　这些年不断的修炼，就是想要报仇，寻找自己的亲人，这是她唯一活下去的动力。

　　叶枫已经告诉她了，仇人跟他爷爷同归于尽，不存在仇人之说，让她放下心结，好好的修炼，争取成为一代强者。

　　见到汤石认输，雅儿收回长剑，冷冷的离开擂台，进入前二百之内。

　　汤石狼狈不堪的离开擂台，几乎是拖着身体爬下去的，十分凄惨。

　　不少人都是带着怪异的眼神看着雅儿，没有想到如此漂亮的小姑娘，出手毫无怜悯，最少在汤石身上留下了上百道剑伤。

　　海儿的对手也是一名神武三重巅峰高手，眼神带着邪异的笑容。

　　“我知道你修炼的是读心术，但是今天你遇到我了，就由我来终结你，因为我修炼了瞳术，正好克制你的读心术！”

　　海儿的对手竟然修炼了瞳术，专门破解读心术，而且他的瞳术还能迷惑人的心灵，十分诡异。

　　“将你那些肮脏的想法收起来，你知道什么是瞳术吗？仗着自己修炼一些邪门歪道的邪术，也敢称为瞳术。”

　　海儿一副火爆的样子，加上火爆的身材，金黄色的头发，迎风招展，招来不少人的目光。

　　“这几个女子是一个比一个难以驾驭啊！到底这个小子是怎么征服的！”

　　有人带着怪异的目光看着叶枫，这几个女人完全就是一副桀骜不驯的样子，偏偏对叶枫十分温柔。

　　“哼，就让你来领教一下我的邪门歪道的瞳术！”

　　这名男子恼怒了，竟然被海儿瞧不起，认为自己修炼的是邪术。

　　一道诡异的红光出现了，从男子的眼神之中射了出来，朝海儿湛蓝色的双眼射去，两人竟然依靠双眼对敌。

　　海儿的双眼突然出现一层漩涡，将所有的红光全部吸收进去。

　　“怎么会这样！”

　　这名男子脸上露出一丝震惊之色，他的瞳术竟然被海儿吸收了，这简直不可思议。

　　“我说过，你修炼的只是邪术，真正的瞳术你根本无法理解！”

　　其实读心术也是一种瞳术，只是海儿修炼的是最正宗的读心术。


第788章 狂暴的海儿

　　瞳术分为千万种，最神圣的自然就是读心术，它能看穿虚妄，能看透命运，甚至能看清人的灵魂。

　　而其他的瞳术，也分为好多种，比如能迷惑神智，饶人心神，控人心智等等。

　　这些都是瞳术的一种，驳杂不堪，叶枫头顶上的天巫之眼其实也是一种瞳术，不过是巫族的瞳术，里面含有巫术在其中。

　　面对海儿浩瀚一般的双眼，两道诡异的红光被海儿给吸收掉了。

　　这名男子脸上出现一丝变化，似乎也意想不到，自己的瞳术第一次失败。

　　“哼，以为破掉我的瞳术就能击败我吗，武技才是我的强项！”

　　这名弟子嘴角露出诡异的笑容，都知道海儿修炼的是读心术，武技肯定就是她的弱项，选择抽出兵器，打算以武技战胜对手。

　　“真是不自量力！”

　　叶枫一声冷笑，别人不知道，他可是知道海儿的狂暴脾气，波斯族的女人不同于其他种族，他们的女人敢爱敢恨，跟男人无异。

　　看着男子手持兵器朝自己扑过来，海儿并未施展读心术，一拳朝对方轰了过去，这场景简直火爆到了极点。

　　一般使用拳法都是男子，喜欢直来直去，像女子这样的极少，海儿也算是一个特例。

　　“轰！”

　　男子的身体还未靠近，就被海儿的一拳给震飞出去，而且海儿得势不饶人，身体再次迸射而出，加上身穿紧衣，火爆的身材全部展露出来，不少年轻弟子鼻血直接喷射出来。

　　“再吃我一拳！”

　　海儿的速度奇快无比，虽然境界没有释放出来，但是速度早已达到了神武四重左右。

　　“砰！”

　　这一拳结结实实的打在了青年男子的肩膀上，后者像是断了线的风筝一样，直接倒飞出去。

　　“跟老娘玩武技，你差的太远了！”

　　海儿拍了拍手，没有继续出手，因为对面的男子到现在还没爬起来。

　　现场一个个带着诡异的眼神看着海儿，完全看不懂。

　　“卧槽，这还是女人吗，怎么如此狂暴！”

　　有人打了一个冷战，神武三重巅峰都被海儿一拳给打晕过去，那些神武三重中期的缩了缩脖子，希望在下一轮不要遇到海儿。

　　冷冰的对手是一名女子，也是百花峰的弟子，两人相视了足有十个呼吸时间。

　　“几日不见，冷师妹让我刮目相看，竟然影藏了自己的实力！”

　　这名女子打扮的花枝招展，一看就不是什么好的货色，在来的时候，冷冰就看到他跟一名圣子勾搭在了一起。

　　“邵师姐过奖了，还请师姐不吝赐教！”

　　冷冰没有跟她磨嘴皮子，作出请的姿势。

　　“师妹好急躁哦，这样是不对的，我们女人整天打打杀杀的多没有意思，如果师妹这一轮可以认输，我可以帮助师妹物色一个更好的圣子让你认识，最少能达到神武五重级别，师妹你看怎么样。”

　　这名女子竟然引诱冷冰，还要帮着冷冰再找一名圣子作为靠山。

　　“多谢邵师姐的好意，如果你想赢，就抽出你的兵器，堂堂正正的战胜我！”

　　冷冰声音虽然很冷，但是赢得了在场所有人的喝彩。

　　这种不屑于借助他人的力量，自己一步一个脚印的往前走，值得人的钦佩。

　　“既然如此，那师姐就不客气了！”

　　这名女子叫邵美华，长着一对水蛇腰，扭着妖娆的腰肢，左摆右晃，水蛇腰施展到了极致。

　　一个舞动，水蛇腰朝冷冰缠了过来，如果要是被缠住，冷冰很难脱身。

　　水蛇腰的强大之处，就是它的腰肢十分灵活，身体像是泥鳅一样，非常的滑溜，让人很难抓住。

　　可是冷冰早就对这个邵美华了如指掌，对她的任何事情都知道的一清二楚，才语气很冷。

　　这个邵美华仗着自己还有几分姿色，开始的时候勾搭了一个圣子，后来嫌弃人家境界太低，在圣子之中也是垫底的存在，又勾搭了另外一人，直接将前面一个一脚踹掉，甚至还带着现在认识的圣子，把以前的那名男子好好的揍了一顿。

　　在百花峰，这个邵美华的名声很臭，为了自己，不惜牺牲身边任何一个人。

　　这种做法遭到很多人的不齿，但是邵美华依然我行我素，听说最近又认识一名神武五重的圣子，准备把这个一脚踹开。

　　虽然这个邵美华生活作风糜烂，但是实力可不敢小觑，也有神武三重境界，甚至达到了巅峰，因为勾搭上了好几名圣子，资源并不缺乏。

　　冷冰想要战胜对手，除非展露出神武三重巅峰气息，才有可能击败对手，依靠普通的神武三重中期根本无法战胜。

　　伸手一点，四周出现无数的冰锥，经过叶枫的冰元素感悟，冷冰对武技的感悟提升了好几个等级。

　　这些冰锥形成了一座怪异的阵法，朝邵美华包裹了过去。

　　“师妹为何冷冷冰冰，这样男人会不喜欢的！”

　　水蛇腰一个舞动，竟然轻松的躲避了冰锥阵的袭击。

　　冷冰面色铁青，这个邵美华一边战斗，还一边跟她说一些男女之间的事情，气的冷冰脸上冰若寒霜。

　　“无耻！”

　　因为声音很小，只有冷冰一人能听到，四周并不知道发生了什么事情。

　　但是看到冷冰的表情，在看着他的对手，其实在场不少人都心知肚明，邵美华肯定使用了心理战术，说一些淫秽不堪的东西，来刺激冷冰，寻找空挡，在一举击败。

　　听着那些不堪入耳的词语，冷冰身上突然冒出一股彻骨的寒意。

　　“够了！”

　　一声大喝，冷冰的身体弹射而起，一尊冰山出现，朝邵美华狠狠的镇压了下去，冷冰释放了神武三重巅峰气息。

　　邵美华眼神一慌，虽然她也是神武三重巅峰，可是她自己知道，都是仗着药物硬生生的提升起来的，这些年勾结了很多圣子，获取了不少资源，利用丹药提升的境界。

　　虽然冷冰也是借助丹药提升的境界，但是通过了叶枫不断洗髓伐毛，而且又是有针对性的提升，不管是神魂，肉身，还是境界，叶枫一步一个脚印，不存在任何弊端。

　　齐云丹，静悟丹，凝魂丹，这些丹药一步步改造她们，甚至要比自己领悟的境界还要强大。

　　当冷冰的气势一出，邵美华立即落入下风，她的境界驳杂不纯，武技又杂乱无章，估计这里学一点，那里学一点，看起来很强大，都是一些花拳绣腿，中看不中用。

　　不是武技不够强大，是修炼的人根本没有领悟到其中的神髓，只得其形，不得其神。

　　面对强悍得冷冰，邵美华眼神终于出现了一丝害怕之色，不断的淫秽词语，彻底激怒了冷冰。

　　巨大的冰山汇聚成海，将邵美华牢牢的包裹起来，四周出现了大量冰锥，如果邵美华敢反抗，冷冰不介意在她的脸上划开一个口子。

　　因为冷冰确实在做，三四道冰锥出现在邵美华的脸颊边缘，只要她的神念一个操控，邵美华肯定就会破相。

　　“冷师妹我知道错了，饶了我吧，我认输！”

　　感受冷冰彻骨的杀意，邵美华终于害怕了，开始求饶，一旦真的破相了，后果非常的严重。

　　“哼！”

　　冷冰撤去冰山，邵美华一屁股做到了地上，输的很彻底，才知道自己跟冷冰之间竟然有如此大的差距。

　　没有理会浑身是汗的邵美华，冷冰回到了自己的位置上，也获得前二百的资格。

　　小玲的对手也是百花峰的弟子，更让人意想不到的两人都修炼了魔法，各种魔法元素在擂台上交互相应，估计整个擂台，只有这座擂台最引人注目。

　　“水龙击！”

　　小玲手中的魔法棒一个舞动，一条水龙出现了，当年叶枫就差点在水龙上吃亏。

　　对手也是一名女子，手持魔法棒，一个挥舞，一尊巨大的土龙出现。

　　“我的土元素正好克制你的水龙，小玲，认输吧！”

　　两人都是百花峰的弟子，虽然平时没有什么交集，都是外门弟子，多多少少都认识。

　　“乌云盖顶！”

　　她们都低估了小玲，因为小玲不喜争斗，在外面很少有人了解，甚至没有人知道小玲拥有几种魔法元素，只有叶枫知道。

　　小玲懂得三种魔法元素，水，冰，雾三种魔法元素，一直以来，小玲都未展现过出来，今天突然施展了两种魔法元素。

　　顿时间！

　　四周乌云盖顶，形成层层雾气，小玲的身体消失了，水龙突然发出一声咆哮，一分为二，变成一条水龙，一条冰龙。

　　“好强大的魔法元素，这个小女孩竟然身负三种魔法元素。”

　　不少人都惊呆了，一直以来，以为小玲是她们五人之中最弱的一个，此时看起来，小玲才是最可怕的一个。

　　拥有三种魔法元素，意味着什么，只有精灵族圣女才有这样的资格。

　　普通的精灵族根本不可能拥有三种魔法元素，加上小玲气质独特，甚至有人开始怀疑，小玲是不是精灵族圣女。

　　“咔咔咔！”

　　水龙，冰龙，土龙相互撞击到了一起，因为乌云盖顶，没有人看清里面发生了什么。

　　“伟大的神啊，请赐予伟大的光之乐章，洗涤人类肮脏的灵魂，请赐予我神圣的力量！”

　　小玲嘴里喃喃自语，正是叶枫给她的光之乐章，豁然之间，一道五彩光华，将整个擂台全部包裹起来了。


第789章 天邪金焰斩

　　所有人发出一声惊呼，全部站立起来，连高台上的圣子也不例外，在小玲的身后，出现一尊神抵，宛如真神。

　　“这怎么可能，她竟然得到了真神的守护！”

　　连各大峰主都震惊了，在小玲身后，还有一尊神抵在守护这她，这太不可思议了，难道小玲是某尊神抵转世吗。

　　五彩光华，让擂台变成一片琉璃世界，煞是好看，所有人都沉醉了。

　　叶枫也是一惊，看来小玲的身世不简单，身后一定有什么东西一直在守护着她。

　　乌云散去，三条巨龙随之消失，小玲的身体宛如仙子一般，缓缓落下，五彩光华将她牢牢的包裹起来。

　　对手并不是精灵族，而是修炼了魔法，此刻无力的瘫软在擂台上，身心疲惫，被光之乐章笼罩，洗涤了她的灵魂。

　　“多谢你，让我看到了自己的不足！”

　　这名女子坐了起来，朝小玲恭恭敬敬的施了一礼，每一个被光之乐章洗礼的人，都能认识到自己的不足，甚至看到了自己灵魂不纯洁的地方。

　　“师姐承让了！”

　　小玲收起魔法棒，身体缓缓落下，身后的五彩光华消失，神抵也回到了小玲的身体里面。

　　齐若梅还在苦苦支撑，对手竟然遭遇到了外门弟子排名前十的一个高手，此人叫徐楠，在外门弟子最少能排进前十。

　　境界就差一步就能晋升神武四重，实力非常强悍，齐若梅想要战胜对手，估计也是一番苦战。

　　两人战斗的黑天混地，此刻五女的名气基本打出去了，得到了各个峰主的关注，连长老也开始关注这五人，无疑是最大的黑马。

　　而且海儿的读心术，小玲的魔法术，冷冰的冰元素，小雅的寒霜剑法，都是他们没有见过的，现在齐若梅的战斗天赋不亚于其他圣子，怎么能不吸引这些人的注意呢。

　　“百花峰主，你们山峰这一次算是大放异彩了，出现了一个个妖孽般的弟子。”

　　这一次连长老都不但的点头赞誉，齐若梅的战斗天赋太强大了，意识能力非常之强。

　　屡次作出匪夷所思的想法，逼得对手一步步后退，很显然对手的境界高于齐若梅，但是在气势上，完全压制不住齐若梅的发挥。

　　现在最难看的反而是百花峰主，因为她对这几名弟子完全陌生，几乎都很少见过，竟然错失了这么有天赋的弟子。

　　“咳咳，长老过奖了！”

　　百花峰主略显尴尬，因为他连冷冰她们几人的名字都叫不出来，如果有人问起，估计更加尴尬。

　　小玲的战斗结束之后，这齐若梅的擂台，无疑也是最受关注的一场，战斗进入到白热化的阶段，如果在不能分出胜负，则是以平局收场，每一轮都有时间限制。

　　“风云起，百潮涌，灵花现，生死镯！”

　　齐若梅手中的项圈突然飞了出去，在虚空之上突然一分为二，滴溜溜的转动起来，令人眼花缭乱。

　　眼前的对手被齐若梅突然的变化打的一个措手不及，这是什么武技，竟然不能按照常理出牌，十分诡异。

　　“呼！”

　　项圈一个舞动，对手一个酿呛，身体一个不稳，往后退了一步。

　　“不好！”

　　男子暗道一声，意识到了不妙，被齐若梅抓到了先机。

　　手中长剑一个横拨，想要将项圈震飞出去。

　　“现在才反应过来，太晚了！”

　　齐若梅一声冷笑，第二枚项圈一个飞射，砸在了男子的胸膛之上。

　　“蹦！”

　　鲜血狂舞，一口浓血从他的嘴里喷射出来，溅出足有几米之高，随之身体倒飞出去，在最后一刻，齐若梅施展杀招，击伤对手。

　　项圈回到了手里，齐若梅仰头离开，也顺利进入前二百。

　　一天的战斗基本结束，顺利进入前二百的回去休息一晚上，继续明天的切磋，争取获得前十的资格，能得到宗门很大的奖励，直接破格成为内门弟子。

　　众人缓缓离去，等待第二天的来临。

　　几女朝叶枫这边快速走来，一个个脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“恭喜！”

　　叶枫歪着脑袋看着五人，右手拖着腮帮子，似乎也低估了五女的潜力。

　　几人一起白了叶枫一眼，这一次连雅儿脸上难得露出笑容，带着欢声笑语，一行五人一起离开。

　　一路之上，不少弟子纷纷前来示好，特别是百花峰的外门弟子，以前见面都不曾打过招呼，现在一起上来热情的打招呼，拉拢关系。

　　毕竟五人以后的潜力无限，甚至他们看到了圣子的苗子，这一次一旦进入前百，肯定能得到峰主关注，赏赐资源，突破神武四重指日可待。

　　谁不希望跟未来的圣子提前搞好关系，到时候人家高高在上，纵然想见一面都难。

　　几女都是微微一笑，倒是叶枫，一路上十分自然，被人忽略了，只有极少人知道，叶枫才是真正的高手，能神武三重击败四名圣子联手，看来五女实力提升，跟叶枫有莫大的关系。

　　在熙熙攘攘中，六人回到了自己的院落，关上院门，大家一起吁出一口气，终于摆脱众人的热情。

　　“叶大哥，难道你不说点什么吗？”

　　看着叶枫一路之上仿佛没事人一样，几女都搞不懂叶枫了，甚至他们到了神武四重，竟然看不穿叶枫的境界。

　　“恭喜你们，我已经说过了！”

　　叶枫露出怪异的笑容。

　　“叶大哥，你到底到了什么境界，为何我们都看不穿你！”

　　叶枫确实无话可说，她们的表现已经超出了叶枫预期的目标，几乎无可挑剔。

　　“神武三重巅峰，我并没有隐藏境界！”

　　对于身边的人，叶枫没有隐瞒。

　　几女相信叶枫，因为叶枫不会对她们撒谎。

　　“咚咚咚！”

　　就在几女回来不久，有人前来敲门，因为住的是外院，很杂乱，甚至院落外面长满杂草。

　　院门打开，三名年轻女子走了进来，身穿内门弟子服饰，都是妙龄少女。

　　“几位师妹，今天的外门切磋大比，表现的非常好，峰主让我来请你们过去，估计有些话要跟你们说，还请几位师妹跟我们走一趟！”

　　几人的表现果然引起了峰主的关注，在回来不久，就派人过来请她们过去。

　　一起朝叶枫看了过去，似乎想要征求叶枫的意见。

　　“去吧！”

　　这正是叶枫要的效果，就是让她们五人引起更多的人注意，现在目的达到了，叶枫当然不会阻止。

　　“几位师姐请带路！”

　　冷冰说了一句，她们来到百花峰几个月之久，还一次没有见过峰主，平常修炼都是由各堂长老负责。

　　几人走后，院子之中只剩下叶枫一人，闲来无事，叶枫将天邪剑法拿了出来。

　　从荒域之中拿出来的东西，现在就差天邪剑法叶枫还没有领悟，血衣战袍随着他的实力不断提升，可以一点点炼化，但是剑法迫在眉睫，依靠阴阳两仪剑还是不够用。

　　深吸一口气，叶枫的神魂像是水银一般，凝聚在一起，翻开天邪剑法的第一页。

　　上次掀开的时候，只是持续了几个呼吸时间，差点抽干了叶枫的魂力，这一次小心了很多。

　　在叶枫面前，出现一座巨大的门户，一股强大的吸力出现，叶枫的神魂直接钻了进去。

　　叶枫境界提升不少，魂力也随着变强，进来之后，发现四周是一片灰蒙蒙的世界。

　　“嗖！”

　　一道剑影出现，在叶枫面前出现一道虚影，手持长剑，开始舞动起来，施展天邪剑法的第一式。

　　“天邪金焰斩！”

　　五个大字显露出来，正是天邪剑法的第一招。

　　虚影缓缓而动，宛如剑神降世，剑法行云流水，不带一丝尘埃，仿佛浑然天成，叶枫竟然看的痴了。

　　突然脑袋犹如厉刺击中，叶枫感觉眼前一黑，神魂回到了本体之中，发现自己的魂力所剩无几。

　　“可惜只看到了半招！”

　　两座门户分解出来大量魂力，叶枫的元神在飞速的恢复。

　　不敢在轻易的进去，这天邪剑法太过消耗神魂，一天进去一次已经是极限。

　　将剑谱放回储物戒指，叶枫抽出一柄长剑，在院子里面轻轻舞动，正是刚才看到的那前半招。

　　丝丝火焰出现，纠缠在长剑之上，叶枫身体来回游动，虽然只是半招，却包含了无数个变化在其中。

　　“嗤嗤！”

　　两缕剑气突然射来出去，正好击中叶枫刚才坐的石墩上，剑气直接刺穿了石墩，留下两个手指大小的指洞。

　　“这是什么剑法，竟然如此之强，我并未使用真元，完全依靠剑法自身形成的剑气！”

　　叶枫突然停了下来，被这天邪剑法所吸引，跟寂灭剑法相比，这天邪剑法不知道强大了多少倍。

　　细细回味一番，叶枫将刚才前半招再次感悟一遍，哪怕是半招，也比寂灭剑法强大不少。

　　手臂缓缓而动，叶枫闭上眼睛，回想在空间之中看到的那道虚影，哪怕只是看了一眼，这道虚影的每一个动作都被叶枫刻画在脑袋之中。

　　这一次要比刚才熟练多了，刚才十分生涩，毕竟是第一次施展，现在再次施展出来，剑法多了一股凌厉之气。

　　“嗤嗤！”

　　两道剑气突然朝虚空之上射去。

　　“看了这么久，该出现了吧！”

　　叶枫突然睁开双眼，眼神朝虚空之上看去。


第790章 潜伏杀机

　　两缕剑气毫无征兆的射了出去，连躲在虚空云层之中的老者都意想不到，叶枫竟然发现他了。

　　随着叶枫话音一落，一道人影层云层之上落了下来，正是在后山跟叶枫说话的那名长老。

　　“好警觉，你什么时候发现我的。”

　　老者很自然，落到了院子之中，脸上带着淡淡的笑意。

　　“如果我说才发现你信吗？”

　　叶枫没说，而是带着淡淡的邪笑，对方从自己回来就一直跟在后面，开始的时候叶枫以为是巧遇，等到自己施展剑法的时候，还未离开，叶枫相信，他一直跟在自己身后。

　　“不信！”

　　“老夫姓鲁，人称鲁长老，不介意你也喊我鲁长老。”

　　老者自我介绍，在后山，没法跟叶枫有太多的交集，毕竟叶枫出手伤了三名太乙宗圣子。

　　“晚辈叶枫，见过鲁长老！”

　　对这名长老叶枫没有恶感，在后山的时候，鲁长老还算公正，纵然自己击伤太乙宗弟子，他也没有表现出来敌意。

　　“现在能告诉我你的来历了吗。她们的来历我都调查清楚了，只是你我不明白，为何不选择加入太乙宗，以你的天赋，完全可以成为太乙宗圣子，甚至真传弟子。”

　　老者还是一副笑呵呵的样子，仿佛跟叶枫自来熟。

　　“太乙宗的长老也喜欢刨根问底吗？至于我的来历，并不影响她们在太乙宗的发展吧。”

　　两人像是打哑谜一样，叶枫收起长剑，跟鲁长老一起坐了下来，不知道以为两人还是忘年之交。

　　“刨根问底倒不至于，只是想要知道，是哪个宗门，能培养出来你这样的妖孽弟子。”

　　鲁长老眼神紧紧的盯着叶枫，想要一眼将叶枫看穿。

　　“长老过奖了，晚辈只是一介武夫，怎么能配得上妖孽二字。”

　　叶枫谦虚地说道。

　　“谦虚有礼，既然你不肯说出来历，我也不强求，倒是你刚才修炼的剑法让我耳目一新，你应该也是才修炼不久吧！”

　　刚才叶枫修炼天邪金焰斩，鲁长老可是看的一清二楚。

　　“长老明鉴，晚辈的确是第一次修炼，让长老见笑了！”

　　叶枫不是不想告诉对方的来历，只是火城太小了，估计人家都不知道在哪里，说了也是白说。

　　“哦，第一次修炼竟然能有如此境界，看来我真的老了，为什么太乙宗不能出现你这样的弟子，如果不介意，可否考虑加入我们太乙宗。”

　　鲁长老终于扯到了正题上面，原来一直打听叶枫的来历，如果不是某个宗门的弟子，就会想尽一切办法把叶枫拉过来。

　　“多谢长老的好意，晚辈已经有了师承！”

　　叶枫拒绝了，他的目的是进入唐氏内家，这中间，叶枫决不能出现一丝差错。

　　“可惜了！”

　　叶枫的回答鲁长老早就想到了，但还是觉得可惜。

　　两人很快谈了一下其他话题，鲁长老性格开朗，倒是跟叶枫聊得来，两人越聊越欢，开始探讨一些修炼上的问题，叶枫暗暗心惊，没有想到眼前这个不起眼的长老竟然是神武七重境，身上没有一丝一毫的气势，丢到人群中，以为是一名普通人。

　　鲁长老对叶枫也是越来越喜欢，叶枫一些独特的见解，连鲁长老都自愧不如。

　　不知不觉聊了一个时辰，等到冷冰回来的时候，两人才回过神来。

　　“时间不早了，我也不耽误你们的时间，有机会多多来我们太乙宗，如果你肯回心转意，我们太乙宗随时欢迎你。”

　　看着冷冰她们回来，鲁长老不在逗留，离开这里，在待下去也没有意思。

　　“你们峰主是不是给你们许诺了很多好处！”

　　送走了鲁长老，叶枫带着笑眯眯的眼神看着五女。

　　“你怎么知道！”

　　几人都带着异样之色看着叶枫，因为叶枫根本不在现场，竟然知道峰主许诺了很多好处。

　　“说说，都许诺了什么好处！”

　　叶枫带着玩味的笑容，想要看看这个太乙宗小不小气。

　　“峰主答应我们，只要我们能进入前十，百花峰敞开资源库，任由我们挑选。”

　　齐若梅说道。

　　“还有，如果能成为圣子，会分到一座独立的山峰，而且峰主答应，谁要是第一个突破神武四重，会收我们为弟子，亲自传授。”

　　冷冰接着说道，看来百花峰主是下了很大的本钱，估计也是看到了她们五人的潜力。

　　“算她还有点眼光，不然我还真的瞧不起她！”

　　听到几人的回答，叶枫还算满意，如果只是象征性的敷衍一下，叶枫还真的瞧不起这个峰主，最起码她的眼光有问题，识人不准。

　　叶枫也是才知道，太乙宗九座山峰，每一尊峰主都是神武七重以上的境界，最低都是神武七重，非常强悍，各个堂口的长老也是神武六重左右，比火城唐家不知道强大多少倍。

　　估计随便一个堂口，都能轻松超越火城唐家。

　　“叶大哥，刚才鲁长老过来找你干嘛！”

　　几女十分感兴趣，叶枫竟然能引起鲁长老的关注。

　　“没什么，就是觉得我很帅，又很拉风，想要跟我过来套套近乎！”

　　叶枫做了一个拉风的动作，跟几女在一起，心情放松了下来，最起码不用戒备她们，可以敞开胸怀。

　　惹得几女一阵白眼，被叶枫搞的无语了，一会叶枫像是老奸巨猾的老古董，一会滑稽的像是一个孩子。

　　还好她们都是跟叶枫一起长大的，早就知道叶枫是什么样的人，面对什么样的人，是什么样的表情，跟她们在一起，就十分自然。

　　夜幕降临，叶枫拿出一些丹药，让几女回去休息，恢复精神，而自己盘膝在院子之中，继续参悟天邪剑法。

　　一丝不经意的杀气突然出现，叶枫突然睁开双眼，感觉有杀气靠近。

　　“还真的有不开眼的前来吗。”

　　叶枫没有理会，应该能猜出来是谁，估计是白天击败的修鹏几人。

　　“看来不给你们点颜色瞧瞧，以为我真的不敢杀你们。”

　　一股冷冷的杀意从身上散发出来，身体纵身一跃，离开原地，朝后山飞速掠去。

　　就在叶枫离开不久，在院子外面出现五道影子，一起消失，跟在叶枫的身后。

　　几个跳跃，叶枫出现在后山的密林之中，这里防守不是很严，因为这里靠近山脉，没有人会轻易进入这里。

　　“都出来吧，我知道是你们！”

　　叶枫定住身体，朝漆黑的空间说道，借助微弱的星光，五道人影出现了，朝叶枫包围过来。

　　猜测的没错，其中四人正是白天叶枫击败的修鹏几人，一个个脸上挂着浓浓的杀机。

　　“就是他白天一人击败你们四人？”

　　还有一人叶枫不认识，没有见过，应该是他们邀来的帮手，带着冷冷的笑意，看着叶枫，随后淡淡地说道。

　　“沙师兄，就是这个小子，污蔑我们圣子，我们四人如果不是长老阻止，白天早就将他杀死。”

　　修鹏竟然说出让自己都脸红的话来。

　　叶枫也不在意，想要知道知道他们几个要干什么。

　　“好了，你们那点本事我还不知道，你们要是能杀他，还用请我出手。”

　　这名沙师兄似乎不愿意听他们说话，而且早就知道他们的脾性。

　　降裘几人低下头，咬牙切齿，眼神瞪着叶枫，如果不是他，他们怎么会当着那么多弟子的面出丑。

　　“那就请沙师兄出手，好好的惩治这个小子，竟然敢在我们太乙宗撒野。”

　　何为贱人，他就是贱人，自己打不过，现在竟然让沙师兄出手，击败叶枫，在羞辱他。

　　“看在你们的报酬份上，这个任务我做了。”

　　沙师兄竟然答应了，没有拒绝。

　　听到现在，叶枫算是搞清楚了，原来他们白天遭到自己羞辱之后，还是不肯罢休，现在又花费资源找来帮手，打算出手对付叶枫。

　　“那就多谢沙师兄了！”

　　几人表示感谢，毕竟沙师兄可是神武四重巅峰，要比他们高出两个境界。

　　以他们现在的身份，根本请不动神武五重圣子，能请出神武四重后期巅峰，已经非常不易了。

　　“看我的吧！”

　　沙师兄一撩衣袍，朝叶枫走了过来。

　　“小子，我听说你今天在后山羞辱我们太乙宗弟子，是不是有这么回事。”

　　这名沙师兄一副眼高于顶的样子，朝叶枫问道。

　　“你指的是这几个废物吗？”

　　叶枫伸手朝修鹏几人指了指，竟然说他们几个是废物。

　　气得四人哇哇大叫，还没有办法。

　　“那你承认了，既然如此，现在给你两条路，第一条路跪在我的面前，学三声狗叫，白天的事情就算了，第二条路，就是我把你打残跪在地上学狗叫，你选择哪一条。”

　　这个沙师兄还真的是霸道，竟然说出这样的话来。

　　“我选择第三条路，我把你们都打残，跪在地上学狗叫！”

　　叶枫嘴角露出淡淡的笑意。

　　“放肆，真的以为我们太乙宗是好欺负的是吗，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不肯死心了。”

　　沙师兄不耐烦了，脸上泛出杀意，叶枫竟然敢忤逆他的意思。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫笑意越来越浓，夜色也逐渐深了，后山一片寂静倒是杀人放火的好地方，但是叶枫绝对不会在人家的地盘上轻易杀人，一条诡异的想法在叶枫的脸上出现了。


第791章 括耳光

　　叶枫一直带着淡淡的笑意，身上血衣无风自动，丝丝杀意出现，一层红色光芒将叶枫包裹起来。

　　“看来你是想要让我敲断你的骨头，在让你跪在我的面前求饶才肯罢休，既然如此，那我就成全你。”

　　沙师兄眼神阴冷，阵阵杀意出现，一步步朝叶枫走过来，神武四重巅峰气息全部展露出来。

　　感受对方凌厉的气势，叶枫不敢大意，这大宗门的弟子要比火城强大不少，从小得到很好的培养，底蕴很强大，火城那些所谓的天才弟子，跟这些大宗门弟子相比，也不过平平凡凡。

　　每年外家天才弟子加入内家，开始的时候斗志昂扬，等到进入内家，才知道天才如过江之卿，多如牛毛，他们的那些天赋根本不值一提。

　　所以叶枫不敢大意，在火城能轻易击败神武四重巅峰，可是这里是太乙宗，相当于唐氏内家，每一名弟子都是万中无一的存在，经过千挑万选才剩下来的。

　　两人相视而立，从两人的眼神之中看到了浓浓的战意，别看这个沙师兄一副吊儿郎当的样子，真正在战斗的时候，眼神犀利的像一只老虎，十分可怕。

　　“小子，别说我们太乙宗欺负你，给你一个机会，你先出手吧！”

　　沙师兄让叶枫先出手，一脸自傲之色。

　　“那我就不客气了！”

　　叶枫露出一丝邪笑，他还真的敢大言不惭，让自己先出手，叶枫岂会客气，反正他们想要杀了自己，叶枫也不是软弱之辈。

　　杀戮之剑出现，一个横切，朝沙师兄的脖子削去，奇快无比，剑光一闪，沙师兄面色大变，叶枫的剑锋太快了，他根本无法捕捉。

　　“好快的剑！”

　　沙师兄知道自己低估了叶枫的实力，不敢大意，手中也出现了一柄长剑，一个横撩，朝叶枫反拨回来。

　　“锵！”

　　火光四溅，两柄长剑在虚空上撞击到了一起，溅起一阵气浪，接着一股强劲的涟漪出现，将两人一起震退。

　　叶枫虎口一震，这沙师兄的真元竟然如此强大，这大宗门的弟子的确不一般。

　　收起轻视之心，叶枫凝神备战。

　　而沙师兄眉头一皱，他也感觉虎口发麻，叶枫的真元纯度，甚至要比他还要精纯，这个小子还真的是古怪。

　　“有点本事，但是今天你还是要死！”

　　眼神突然阴冷下来，被人一招震退，沙师兄面子过不去，特别是当着这四个废物的面前，剑锋一抖，凌厉的剑气朝叶枫横扫过来。

　　四周地面上的树叶突然飞了起来，被无情的剑气切割的支离破碎，化为一堆碎末落下。

　　剑锋包裹无情的能量，朝叶枫的身体席卷而来。

　　“来的好！”

　　叶枫身体一个前倾，不退反进，正好可以检验一下刚才修炼的半招剑法，现在有现成的人陪自己修炼，何乐而不为。

　　杀戮之剑突然变得无比诡异，每一次移动角度都十分刁钻，沙师兄的长剑一个刺空，被叶枫的长剑给震偏了，竟然都摸不着头脑。

　　“你这是什么剑法？”

　　沙师兄愣了，自己的剑法被叶枫就这么破了，而且是稀里糊涂的破掉了，仿佛叶枫这一剑正好出现在他的弱点上一样。

　　“你还没有这个资格知道！”

　　叶枫心里也是暗暗心惊，这天邪剑法竟然如此强大，单凭这半招就轻易的克制住了沙师兄，如果是完整的第一招，刚才沙师兄估计已经死在叶枫的剑下。

　　“那我就杀了你，我倒要看看你嘴还敢这么硬！”

　　沙师兄手中的长剑宛如蛟龙出海，一股可怕的气势朝叶枫掩盖而来，神武四重巅峰的气势要比火城各位家主强大一倍有余。

　　“想要杀我，你还不够资格！”

　　叶枫长剑一撩，挽出道道剑花，每一次舞动，都牵扯大道的韵律，这就是仙技的强大之处，仿佛每一个动作，都能跟天地产生共鸣。

　　沙师兄的长剑受到了牵引，竟然不受使唤，随着叶枫的剑锋而移动，完全被叶枫的剑势牵引。

　　“这怎么可能！”

　　贱人也是修炼剑法，看到叶枫施展如此诡异的剑法，脸上露出一丝不解之色，完全看不懂。

　　其他人也是一样，白天的时候，叶枫并未施展这种剑法，如果施展这样神秘莫测的剑法，恐怕他们败得更快，这也激发了他们杀死叶枫的决心。

　　最郁闷的当然还是沙师兄，他现在十分憋屈，他感觉自己的长剑失去了控制，被叶枫所操控。

　　“该结束了！”

　　第一次施展天邪剑法，叶枫也被此套剑法所震惊，杀戮之剑一个抖动，两道可怕的剑气出现。

　　“嗤嗤！”

　　剑气直接洞穿了沙师兄的防御，刺中他的身体。

　　“啊！”

　　沙师兄发出一声惨叫，发现身体不能动弹了，被叶枫的剑气控制住了身体。

　　“扑通！”

　　沙师兄直接跪在了叶枫的面前，身体完全不受自己的控制。

　　“刚才你说让我跪在你的面前，这么快就实现了，可惜是你跪在我的面前。”

　　叶枫冷笑一声，虽然沙师兄非常强大，可惜遭遇到了叶枫，除非遇到神武五重，纵然再强大的神武四重也无法给叶枫造成威胁。

　　特别是修炼了天邪剑法，威力大增，不然还要花费一番手脚。

　　“不好，沙师兄败了！”

　　站在不远处的四人惊魂失措，原本以为沙师兄能轻松搞定叶枫，现在却反过来了，被叶枫控制，这个叶枫到底修炼了什么逆天妖术，能轻松的战胜神武四重巅峰的沙师兄。

　　“快走！”

　　修鹏意识到了不妙，身体一个纵射，竟然要逃离此地，以免叶枫杀人灭口。

　　“想走，你们今天晚上谁也休想离开！”

　　玄冥土魂印施展了出来，一股可怕的压力出现，将四人直接镇压在了原地，根本无法动弹。

　　“咔咔咔咔！”

　　从他的身体里面传来咔咔的响声，骨头差点都要被压碎了，无法承受玄冥土魂印的镇压，身体全部跪倒在地。

　　“你们还真的不自量力，白天我已经放过了你们，竟然还不知死活，找人前来报仇，真的以为我不敢杀你们吗。”

　　叶枫真的怒了，如果这里不是太乙宗，叶枫早已将几人诛杀，毕竟身处太乙宗，叶枫多少顾忌太乙宗的面子，在人家地盘上，杀死圣子，可能会引起整个宗门的震动。

　　既然不能杀了他们，叶枫肯定也不会轻饶，看着躺在地面上的五人，叶枫嘴角露出一丝怪异的表情。

　　五人看着叶枫眼珠子一个转动，全身突然冒出一股冷汗，特别是看到叶枫人畜无害的样子，更是害怕。

　　叶枫突然蹲了下来，眼神在五人身上扫了一眼，右手托着下巴，在思索着什么。

　　“你说我该怎么惩罚你们好呢？”

　　叶枫做出苦思的样子。

　　“如果让你们在外门弟子面前再一次出丑，你说会是什么样子。”

　　叶枫嘴角露出坏坏的笑容。

　　“小子，你想干什么，我们可是太乙宗的圣子，你敢动我们，太乙宗绝对不会放过你的。”

　　曲寒卓害怕了，怕叶枫做出什么过激的事情出来。

　　“威胁我？”

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了，曲寒卓的脸上多了五个清晰的掌印，虽然叶枫不能杀他们，羞辱他们一番还是可以你。

　　鲜血混着牙齿喷了出来，曲寒卓睚眦欲裂，竟然被叶枫扇了一个耳光。

　　“小子，我要杀了你，竟然敢扇我耳光！”

　　从小到大，曲寒卓何曾受到这样的待遇，一直都是高高在上，有一个当长老的父亲，几乎是要风得风，要雨得雨。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的巴掌声，刚才是左脸，现在是右脸，几枚牙齿混着鲜血喷射出去，这一次曲寒卓傻眼了。

　　其他几人都是打了一个冷噤，叶枫也太冷酷了，几乎不给你任何说话的机会，打的让你服气为止。

　　曲寒卓不敢说话了，也说不出来话了，脸肿的跟个猪头似地，被叶枫两巴掌打懵了。

　　“你们刚才说什么，让我学狗叫，这个建议还真的不错，既然你们这么喜欢听狗叫，现在给我叫几声听听，如果叫的不好，小心牙齿被我打掉。”

　　叶枫一副人畜无害的样子，话里的意思很明显了，让他们学狗叫，现在的情形完全反过来了。

　　几人面如死灰，如果真的学狗叫，还不如杀了他们，堂堂圣子被人威胁学狗叫，传出去了恐怕整个太乙宗的脸都丢光了。

　　“怎么，不肯学是吗，既然如此，那我就看看，是你们的骨头硬，还是我的巴掌硬！”

　　叶枫脸上突然变得阴冷无比，几人再次打了一个冷噤，叶枫的做事风格完全不拘于一格，肆意妄为，想到什么，绝不迟疑。

　　“啪！”

　　这一次轮到的是修鹏，左脸出现一个大大的手印，牙齿直接喷出来，嘴角都被打歪了。

　　“学狗叫，如果在不学，就不是巴掌，我会让你尝尝更厉害的。”

　　一股可怕的杀意从叶枫的身上射出来，让五人吓得一个哆嗦，他们都是在低级弟子面前逞逞威风，平时的时候见到高级弟子，都躲得远远地，哪里经历过这样的事情。

　　看着叶枫杀人般的眼神，几人害怕了，他们当然还不想死，修炼到圣子的地步，谁愿意死亡。

　　“我们学狗叫，你就肯放过我们吗？”

　　贱人试探的问道，这里胆子最小的当然就是这个贱人。


第792章 销魂的脱衣舞

　　见到叶枫冷酷无情的样子，五人害怕了，真的以为叶枫会出手杀了他们。

　　“那就要看你们学的像不像，如果不像，我照杀不误！”

　　叶枫将杀戮之剑架在了曲寒卓的脖子上，长剑往前送了一下，一丝鲜血流了出来，曲寒卓吓得差点尖叫出来。

　　“汪汪汪！”

　　贱人像个哈巴狗一样，第一个学狗叫，学的惟妙惟肖。

　　“不错，有那么几分意思，你今天不用死了！先给我滚一边去。”

　　叶枫将贱人控制住了，丢到一边，眼神朝其他几人看了过去。

　　“你们考虑的怎么样了，是学狗叫，还是想要死。”

　　冷冷的杀意从叶枫的身上散发出来，彻骨的寒意让四人打了一个冷战，浑身都湿透了。

　　“小子，你不得好死，我们太乙宗不会放过你的。”

　　沙师兄现在后悔死了，为什么要答应他们几个，现在不但把自己陷进去了，还要学狗叫，这要是传出去了，以后还怎么做人。

　　“看来不给你们点颜色瞧瞧，真的以为我好说话是吧！”

　　一丝修罗意志出现，直接洞穿他们的神魂，开始蚕食他们的意志，瓦解他们的心灵，让他们沉沦。

　　“啊啊啊啊！”

　　几人发出低吼，双手捂住脑袋，剧烈的痛苦让他们十分难受，感觉脑海里面有无数只虫子想要蚕食他们的脑髓，这种感觉痛不欲生。

　　“学不学，再不学，我就种下奴仆契约，世世代代奴役你们。”

　　叶枫终于动了真格的，一旦种下奴仆契约，他们一辈子都要遭受叶枫驱使，那才是真的叫生不如死。

　　“小子，你好狠毒！”

　　四人的嘴角都扭曲了，叶枫竟然如此残忍，如果不学，竟然要奴役他们，堂堂的太乙宗圣子，如果遭人奴役，后果是什么，他们比什么都清楚。

　　“我学！”

　　曲寒卓实在是受不了了，感觉脑袋都要爆炸掉，连忙学了几声狗叫。

　　“很好，你可以活下来了！”

　　将曲寒卓丢到贱人眼前，叶枫看着剩下的最后三人。

　　看着一个个心理防线被叶枫攻陷，三人面如死灰，知道现在如果不学狗叫，肯定会到遭到叶枫的奴役。

　　“汪汪汪……”

　　剩下三人一起学了三声狗叫，学完之后，全部坐了下来，浑身无力，感觉遭到了奇耻大辱，一个个带着杀人般的眼神，恨不能撕裂叶枫的身体。

　　“你们不用这样看着我，我已经非常的仁慈，如果换成你们，肯定会先羞辱我，在将我杀死，最起码，我留下了你们一条狗命。”

　　看着几人杀人般的眼神，叶枫熟视无睹，冷冷地说道。

　　叶枫说的没错，如果情况反过来了，他们肯定会先羞辱一番，在杀死叶枫，以发泄白天之仇。

　　“所以你们应该感激太乙宗，如果在外面，你们早已死了好几遍，一群活在温室里的花朵，知道什么叫杀戮，什么叫残酷吗。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，这些人从小得到很好的资源培养，根本不懂得外面世界的残酷，凭他们太乙宗三个字，在外面普通人见到，都要客客气气，所以养成高傲的性格。

　　“好了，狗叫也学了，现在该想想明天该怎么让你们出丑，既然你们想要杀我，就这么放你们回去，你们肯定认为我太仁慈了，所以怎么也要变本加厉的收点利息回来。”

　　叶枫再次露出人畜无害的表情，五人一起吓得一个哆嗦，叶枫要是要整什么幺蛾子。

　　看着五人，叶枫嘴角笑开了花。

　　“你……你要干什么！”

　　看着叶枫朝自己走过来，贱人露出害怕之色，他的心理防线完全被叶枫攻陷。

　　“很简单，度化你们，让你们明天成为太乙宗最出名的弟子。”

　　叶枫嘴角露出了邪笑，一道金光出现，直接钻进贱人的魂海里面，随即他的眼神产生了变化，变得十分虔诚。

　　“参见主人！”

　　贱人突然跪倒在地，朝叶枫参拜。

　　这突如其来的变化，让四人面色大变，叶枫施展了什么妖术，这么快就让贱人诚服了，还拜他为主人。

　　“小子，你死定了，竟然敢操控我们太乙宗圣子。”

　　修鹏发出怒吼，认为叶枫做的太过分了。

　　“聒噪！”

　　一巴掌扇了过去，修鹏直接晕过去，不省人事。

　　……

　　一夜时间很快过去，叶枫缓缓睁开双眼，发现自己的剑法提升不少，伸了一个懒腰，发现几女这时候也从修炼室走了出来。

　　“叶大哥，为何你晚上不好好休息。”

　　看着叶枫在院子里为她们护法，几女一阵感动。

　　“这里灵气浓郁，呆在院子里面修炼反而有益我提升境界。”

　　叶枫说的是实话，这太乙宗的灵气要比火城浓郁十几倍，叶枫正好趁这段时间，好好的吸收一番。

　　又是十株千心草服用下去，身上的快要散发出来的巫气被镇压了下去，从表面上来看，叶枫跟正常人一样，头顶上的天巫之眼暂时散去。

　　“时间差不多了，我们出发吧！”

　　今天是外门弟子切磋的第二天，也是决出冠军的日子，叶枫明天就要离开太乙宗了，当然不想错过最后一天，在走之前，叶枫一定要看着她们被宗门重视起来，也让有些心怀叵测的人好好的收敛一番。

　　“恩！”

　　五女精神饱满，经过一夜打坐，所有的精气神完全恢复，每人都换了一套紧身衣，适合战斗。

　　大宗门就是好，连普通的外门弟子都有灵衣穿在身上，叶枫如果不是有血衣战袍，根本没有灵衣可穿。

　　顺着原路，很快来到昨天的后山，已经人山人海，因为是争夺冠军，前来观看的人数更多，达到了五万人左右，非常的壮观。

　　二百来人已经做好了准备，还是以淘汰的方式进行，第一轮就有一百多人被淘汰掉，以此类推，直至最后十人为止，在决出冠军归属。

　　这一次长老来的比较早，就在叶枫他们来到不久，长老还有九峰峰主已经副宗主纷纷前来，强大的气势散发出来，四周熙熙攘攘的声音很快就被淹没下去。

　　“好了，今天是外门弟子半年一度的切磋大会第二天，主要的目的是促进弟子间的交流，相互切磋，相互提升，为了公平起见，在比斗的时候，不准恶意伤人，点到即止，以和为贵，大家都明白了吗。”

　　鲁长老站了出来，声音很敞亮，传遍每一个角落。

　　“明白！”

　　二百多名弟子齐声呐喊，在比斗的时候宗门要求是点到即止，但是真正的战斗很难做到，只要不是故意杀人，宗门一般不会干涉。

　　看着下方的二百多人，鲁长老伸手一挥，擂台上闪烁出各种光芒，比赛正式开始。

　　“哈哈哈，我是一颗小小小仙草，我是一枚小小小葫芦……”

　　就在鲁长老宣布比赛开始的时候，有人跳了出来，打断了鲁长老的节奏，开始唱着怪异的歌曲，五道影子从远处走了过来，穿戴整齐。

　　“这不是修鹏他们几人吗，怎么回事，在这个时候跳出来。”

　　有人认出来了，突然冒出来的五人竟然是昨天跟叶枫赌斗的几人，而且这一次还多了一人。

　　众人纷纷看了过去，发现这五人走到了擂台上，跳起了不堪入目的舞蹈，五人一起扭捏，甚至做出一些让人恶心的画面出来。

　　五个大男子相互拥抱，相互做出各种淫秽的动作，接着更加不可思议的事情发生了，五人开始脱衣服，跳起了脱衣舞。

　　“吼吼吼……”

　　现场沸腾了，圣子当着所有弟子的面，跳起了脱衣服，这简直开创了太乙宗的先例，怎么会出现这样的事情，他们五个怎么了。

　　“放肆，岂有此理，这个孽畜！”

　　曲寒卓的父亲怒了，看到自己的儿子也在其中，当着几万人的面，五名圣子相互拥抱，做出各种令人不堪入目的画面出来。

　　那些百花峰的女子吓得开始尖叫起来，不敢看向场中，纷纷转过脑袋。

　　刚才身上还穿着衣服，转眼之间，只剩下几件遮体的内衣，不在继续往下拖，开始忸怩身体。

　　“呕！”

　　一些弟子终于忍不住了，开始狂呕，各种脏污吐之满地，都被这五人恶搞的样子所折服，纷纷转过脑袋，一起狂吐。

　　“反了，反了，简直丢尽了太乙宗的脸面！”

　　几名长老怒不可揭，一起站起来，身体朝擂台上落了下来。

　　“你们几个给我滚下来！”

　　一名长老大喝一声，让五人赶紧滚下来，当着整个太乙宗弟子的面，做出这样有伤风化的事情出来，而且还是五个男子，相互搂抱在一起，简直不堪入目。

　　面对长老的怒斥，五人竟然笑了，朝长老招了招手，让长老上来陪他们一起跳。

　　“岂有此理，今天不给你们点颜色瞧瞧，怎么对得起宗门对你们的培养。”

　　几名长老彻底愤怒，一起掠上擂台，三下五除二，将五人制服，但是发现五人还是傻呵呵的笑着。

　　“牛长老你的皮肤好滑哦！”

　　贱人伸手在牛长老的脖子上摸了一下，这动作要多销魂就有多销魂，牛长老浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“孽畜，你这个孽畜，等我回去看我怎么收拾你。”

　　曲寒卓的父亲一下子将曲寒卓制服，嘴里还在不断的辱骂。

　　“老爹，你也是过来陪我们一起跳舞的吗。”

　　曲寒卓露出招牌式的笑容，气得他老爹一口老血喷了出来。


第793章 争夺前二十

　　几人的表现彻底颠覆了在场所有人的神经，这哪里是什么圣子，简直就是一群疯狗，像是疯子一样，一个个衣衫不整，做着各种令人恶心的画面。

　　“孽子，孽子！”

　　曲寒卓的父亲一巴掌扇了过去，曲寒卓的身体直接倒飞出去，一口鲜血喷射出来。

　　叶枫坐在原地，一脸的笑意，甚至右手托着下巴，静静的看着这一切，突然一道目光朝他看来，叶枫抬起头，看到鲁长老朝自己看来。

　　叶枫微微一笑，丝毫没有感觉不适，看来鲁长老开始怀疑，他们五人突然发生这么大的变化，是不是他造成的。

　　可惜叶枫脸上表情十分自然，没有任何波动，鲁长老没有证据，根本不能认定他们几人的突然变化，就是叶枫所为。

　　而且其中还有一个神武四重巅峰，如果说叶枫有这么大的能力控制他们五人，鲁长老自己都不相信。

　　“曲长老，我看他们好像是中了什么邪术，难道有人针对我们太乙宗。”

　　其中一名长老朝曲寒卓的父亲说道，他们都是堂堂圣子，知道什么礼义廉耻，怎么可能做出如此匪夷所思的事情出来。

　　“我查过了，他们一切正常，甚至神魂没有任何被人奴役的迹象，我刚才也怀疑，可是却查不到任何线索。”

　　曲长老眉头微皱，刚才他就检查过了，他们五人没有任何问题。

　　“孽子，老实招来，是谁让你们这么做的！”

　　曲长老突然朝曲寒卓问道，今天他的老脸算是丢光了。

　　“父亲，这样不好吗，我们每天辛辛苦苦的修炼，难得放松一下，我们只是让大家缓解一下紧张的情绪，有何不可。”

　　曲寒卓穿好衣服，脸上恢复正常之色，没有一丝不妥，其他人也是一样，跟正常人完全一样。

　　这让他们都迷惑了，五人眼神清澈，很显然没有被人种下诡异的邪术操控心智，那就是说，他们都是自己自愿，难道真的就是为了给大家放松神经。

　　“将他们先带下去，等外门切磋结束之后，在审问他们。”

　　鲁长老吩咐一声，五人被带了下去，刚才的一场闹剧很快收场。

　　但是留在众人心里的记忆却无法抹掉，甚至不少人都无法自拔，依然被五人搞的哭笑不得，从昨天开始，这几人就一直反常，今天终于暴漏了出来。

　　“好了，外门弟子切磋大会继续！”

　　鲁长老也没有多少情绪，幸好这只是一场外门切磋，不像圣子切磋，宗主会也会出现，出现这样的事情，真的败尽门风。

　　擂台再次亮起，二百多人一起做好了准备，纷纷收到擂台的牵引，一起跃了出去，落入擂台之上，准备战斗。

　　“叶枫，他们刚才的表现是不是你所为！”

　　一道声音在叶枫的耳边响起，正是鲁长老给他传音。

　　“晚辈不懂！”

　　叶枫回音，一副迷惑的样子，似乎不知道鲁长老说什么。

　　“如果让我知道是你所为，纵然她们几人是太乙宗弟子，我也不会饶你，虽然我很器重你，但是今天这件事情关乎我们太乙宗的脸面。”

　　鲁长老的语气有些重，虽然比较喜欢叶枫，如果知道他们五人是叶枫暗中操控，一样不会饶了叶枫。

　　“鲁长老言重了，晚辈岂敢在太乙宗撒野，还望长老明鉴！”

　　叶枫装作害怕的样子，打死也不会承认他们几个被自己度化了，经过这件事情之后，他们五人基本算是废了，杀不杀他们已经不重要，反而这段耻辱，让他们背负一辈子。

　　“希望你说的是真的。”

　　鲁长老不好在说什么，毕竟没有证据，将目光朝擂台上看去，今天的战斗激烈程度超出昨天太多。

　　五女今天都展现出来超强的实力，神武三重巅峰无情的展露出来，一个个横劈对手，纷纷进入前一百，非常的顺利。

　　半个时辰过去了，一百多人留了下来，剩下的人全部淘汰，再也没有机会闯入前十的机会。

　　休息小半个时辰时间，准备第二轮切磋，一轮一轮下去，直至剩下最后十人。

　　五女不缺少资源，大量元元丹服用下去，失去的真元很快恢复，一起站起来，每人脸上都是战意盎然，今天一战，关乎她们以后在太乙宗的地位，叶枫不可能一直留在太乙宗，以后的道路还需要她们自己去走。

　　一场比一场激烈，五女第二轮的时候，都遭遇到了强劲的对手，几乎动用了九成底牌，才击败对手，进入前四十，这四十人将是有最大的就会冲入前十的弟子。

　　而且这一轮不少人身上都挂彩了，战斗非常激烈，如果不施展杀手锏，根本无法击败对手，很多弟子实力相差无几，就看谁的发挥更加出色。

　　接下来才是最关键的一轮，四十进入二十，只有进入前二十，才会被所有人关注。

　　这一次休息一个时辰时间，刚才大战，消耗了太多的真元，没有淘汰的弟子全部坐下，恢复真元，受伤的则是治疗伤势。

　　这一个时辰时间静悄悄的，没有人喧闹，怕惊醒这些弟子的恢复。

　　时间如流水，一个时辰弹指而过，四十人一起睁开双眼，道道精光闪烁不息，阵阵战意从他们的身上流露出来，走到这一步的绝对是外门之中佼佼者。

　　剩下的只有极少人在宗门默默无名，比如冷冰她们几人，在外门一直没有名气，通过这次外门切磋，突然名震外门。

　　还有几人也是一样，估计都是潜伏了很久，借助这次机会，一飞冲天，得到宗门的关注。

　　另外还有二十多人，在外门早就如日中天，名气极响，甚至有几人曾今都是内门弟子，只是被人挑战，跌落到了外门弟子的地步。

　　挑选了最好的二十座擂台，战斗继续。

　　五女相互鼓励一番，接下来才是真正的战斗，每一场都是强敌，一个疏忽，就会被淘汰掉。

　　“加油！”

　　百花峰这一次几乎成为了太乙宗焦点，有十三人闯进前四十，如果不出意外，最少还有一半冲进前二十，往年的时候，百花峰不算垫底，但是绝不会剩下这么多人。

　　奇怪的事，这一次五女上台又没有彼此碰到，她们现在最担心的就是她们之间提前遇到，一旦出现那样的情况，该如何选择，应该让谁继续走下去。

　　幸好这一轮她们没有遭遇，如果能一起进入前十，那是最好的，哪怕遇到也不要紧，前十足以引起学院重视。

　　“你很不错，一个默默无名之辈能走到这一步，这里就是你的终点。”

　　冷冰对手十分强大，在他上台的时候，一股强横的气势就散发出来，外门弟子排名第九的雷峰，一身雷电元素非常的可怕，在外门弟子之中，绝对有很大的权威。

　　“只有战过才知道！”

　　冷冰也听过雷峰的名字，此人十分难缠，当年也闯入内门，因为得罪过人，最后被人陷害，被人挤了下来，看来这一次他打算借助这次机会，再次踏入内门。

　　“不用战斗了，我已经突破了神武四重，你根本不是我的对手！”

　　雷峰话语一出，一股更加强大的气势出现，神武四重，他隐藏的好深，突破到了神武四重，竟然没有晋升圣子，就是想要借助这次机会，一飞冲天。

　　“雷峰突破神武四重了，这下子有好戏看了。”

　　有人露出幸灾乐祸的表情，每年都会有外门弟子隐藏境界，只是没有想到，这一次在前二十争夺的时候就有人暴漏了，看来对手给雷峰很大的压力，才提前释放境界。

　　不少长老点了点头，雷峰经过上次的事情之后，成熟了不少，终于潜伏下来，一举突破，成为圣子之列。

　　“你以为只有你突破神武四重吗？”

　　冷冰眼神冰冷，一股更加彻骨的寒意暴漏出来，神武四重气势倾泄而下。

　　“怎么可能，她也突破到了神武四重。”

　　不少外门弟子直接尖叫起来，甚至直接站起来，突如其来的情况震得不少人晕乎乎的。

　　百花峰主刚才看到雷峰绽放神武四重气息，脸上露出一丝可惜之色，认为冷冰有闯入前二十的资格，可惜遭遇到了雷峰，当冷冰展露气势，百花峰主脸上出现错愕之色。

　　雷峰的脸色很难看，原本以为释放神武四重气息，让冷冰知难而退，却没有想到冷冰也突破到了神武四重，这样两人就站在同一条水平线上，谁胜谁负还真的不一定。

　　“战吧！”

　　一根巨大的冰矛出现，唯有战，多说无益。

　　其他擂台已经开始交手，小玲施展天使魔法，战胜对手，第一个进入前四十。

　　“轰！”

　　一柄雷斧出现，雷峰的兵器也是一柄斧子，上面缠绕阵阵雷纹，十分强大。

　　领悟到雷元素的少之又少，叶枫都没有参悟雷之元素，只是神魂吸收了一丝雷电能力，才领悟出来雷之金矛。

　　根根雷电朝冷冰射来，这些雷电形成了雷龙，想要将冷冰彻底斩灭，这雷之元素太强大，几乎每一招都是惊天动地，四周传来阵阵轰鸣之声。


第794章 两战雷峰

　　雷电！

　　这是毁灭之源，非常的可怕，难怪这个雷峰能冲到外门弟子前十之内，一身实力深不可测，现在又突破到神武四重境，一般的圣子恐怕都难是敌手。

　　面对雷峰，冷冰该如何选择，是认输，还是奋起反抗，在境界上，冷冰丝毫不弱于对手，唯独在领悟元素上，雷峰占据雷元素的优势。

　　可是冷冰会这么轻易败吗？

　　当然不可能，叶枫传给她最纯净的寒冰真气，能冻穿万物，纵然是雷电，遭遇寒流，也会被冻僵在虚空之上。

　　滚滚雷电呼啸而下，想要将冷冰消灭在擂台之上，这个雷峰没有任何怜香惜玉之情，只有杀戮，拥有雷电意志，能摧毁一切。

　　虚空一点，一座巨大的冰山出现，朝雷峰狠狠的镇压了下来，这是叶枫将玄冥土魂印一些参悟传给了冷冰，虽然没有土魂印的强大，但是绝对超出一般武技。

　　感受巨大的冰山压力，雷峰的身体一个酿呛，突如其来的冰山，给他一种强大的压迫感。

　　无数根冰锥出现，面对宛如蛟龙一般的雷电，冷冰并未退缩，这些冰箭凝聚成箭阵，将雷电阻击在虚空之上。

　　“砰砰砰！”

　　当雷电跟冰箭撞击到一起，谁也想不到会产生什么样的光景，虚空之上，出现绚丽的色彩。

　　雷电里面含有金属物质，当撞击之后，这些金属物质就散发出来，形成了烟火一般的光彩，加上冰箭融化，虚空上出现一层迷雾，产生如梦如幻的场景。

　　强烈的撞击，整个擂台突然一晃，接着强劲的涟漪出现，将两人一起震飞出去。

　　冷冰跟雷峰分别被冲击到擂台边缘处，能清晰的看到两人脸上变得苍白，刚才一次撞击，估计两人都遭受到了对方真元的反噬。

　　滚滚雷电再次袭来，在雷峰身后不断的盘踞，形成一条条雷龙，十分恐怖。

　　冷冰表情依然冷漠，双手一捏，两条冰龙出现，竟然还是以硬碰硬的打算，四周内门弟子都看的惊呆了，这是圣子间的交手，哪里是外门弟子切磋。

　　“雷峰、冷冰双双进入前二十，这一场以平局收场！”

　　就在两人准备再次交手的时候，鲁长老突然出现，阻止两人继续交手，双方一起进入前二十。

　　谁也意想不到，以为将会有一场酣畅淋漓的大战，却被鲁长老打断了。

　　因为别的擂台出现双方负伤的事情，彼此都无法进入前二十，这样就给冷冰还有雷峰一个机会。

　　其实大家都明白，鲁长老这么做，是不想损失任何一个人，以两人的天赋，进入前十稳稳当当，不想在这么早就被淘汰掉，太乙宗也算是用心良苦。

　　既然鲁长老阻止了，两人纷纷收起气势，原本一场大战消失于无形，看来只能等到前十才能看到了。

　　这么早就出现了神武四重境，大家对接下来的比赛更加期待。

　　特别是跟冷冰一起的几女，现在冷冰突破到了神武四重境，那其她人呢？

　　谁也不知道，小玲顺利晋级，齐若梅战胜对手，海儿的读心术还是无所匹敌，除非遇到心智强大之辈，毫无心智破绽。

　　雅儿的战斗几乎无所披靡，直到现在才知道，他们宁可遭遇外门前十的弟子，也不愿意遭遇这五人，每一个都是个疯子，战斗起来，比男人还要可怕，跟她们柔弱的样子肯本不匹配。

　　经过一个时辰的战斗，前二十终于诞生，九座山峰，唯有百花峰还剩下七人，其他山峰不是剩下一人，就是两人。

　　出现这样的情况，是谁也没有想到的，往年到了二十名，九座山峰基本相差无几，但是这一次，差距太大了。

　　中间休息一段时间，接下来才是真正的关键一战，争夺前十，一旦进入前十，直接成为内门弟子，而出现的神武四重弟子，晋升为圣子。

　　现场的热情被点燃了，无数的弟子在欢呼呐喊，希望能看到一场真正的大战，借助这次机会，吸收更多有用的东西，每半年切磋，就是提升弟子之间交流，检验这半年的修为提升了多少。

　　休息时间一眨而过，十座擂台绽放出绚丽的色彩，真正精彩的时刻到来了。

　　五女相互鼓励，暗中也交流了一番，如果彼此碰到，她们已经做好了该如何应对。

　　受到擂台的牵引，五道美丽的影子一起跃出，竟然还是出奇的没有碰到，五人的对手都是外门顶尖高手。

　　这一次雷峰的对手是雅儿，而不是冷冰。

　　雷峰眉头一皱，似乎不愿意跟这几个女人交手，刚才跟冷冰交手，雷峰并无战胜的把握，现在遭遇雅儿，雷峰甚至怀疑，雅儿是不是也突破到了神武四重境。

　　一旦真的突破，雷峰宁可遭遇冷冰，也不愿意遭遇雅儿，因为雅儿的战斗几乎以疯狂的形式。

　　让雷峰担心的事情没有出现，雅儿还是停留在神武三重巅峰境。

　　“小姑娘，我不想伤害你，认输吧！”

　　雷峰心情大定，看到雅儿境界低于自己，这样就有九成的把握战胜对手。

　　“废话真多！”

　　雅儿没有废话，手中寒锋剑一个陡射，朝雷峰直接刺去，剑气环绕，九分剑意几乎能形成实质，触摸入微剑意指日可待。

　　感受凌厉的剑气，雷峰不敢大意，手中巨斧一个撩动，朝雅儿狠狠的斩下，雷电之力混合真元之气，形成了一条气浪，怒啸而下。

　　“锵！”

　　两人的兵器撞击到了一起，宛如水银一般的劲力疯狂的朝四周涌去，雅儿身体一个酿呛，被震退足有几十步。

　　而雷峰的身体只是微微一晃，两者之间还是有很大的差距。

　　不少人都在为雅儿可惜，如果不是遭遇雷峰，雅儿完全可以冲进前十，毕竟前二十还有不少人是神武三重境，以雅儿的能力，完全有机会战胜。

　　“小姑娘，再不认输我就不客气了！”

　　看着雅儿身上绽放出更加浓烈的剑气，雷峰有些不高兴，今天这两场打的十分憋屈，外人以为他得到了便宜，对手都是女子，只有他自己心里明白，这几个女子的战斗力要比任何一名男子都要恐怖。

　　从雅儿身上射出一股洪荒之气，可怕的寒意从她的身上散发出来，手中长剑一个迸射，连带她的身体，一起射向雷峰。

　　“寒锋三千尺，一扫无尘埃！”

　　宛如平地刮起一阵狂风，将雅儿的身体隐藏起来，只有无情的剑气，朝雷峰包裹过去。

　　雷峰面色一变，他猜测的没错，雅儿的整体实力甚至在冷冰之上，如果雅儿突破神武四重境，雷峰绝不是对手。

　　感受彻骨的寒意，雷峰不敢大意，不再隐藏，手中巨斧一个凌空斩下，修炼斧法的人都是大开大合，气势非常强大。

　　“雷风斩！”

　　一声大喝，虚空突然刮起阵阵雷风，形成一座巨大的漩涡，两股截然不同的力量相互冲击，想要将另一方震退。

　　在气势上，两人不分上下，雅儿以神武三重巅峰应战神武四重的雷风，气势上竟然不落下风，让不少人大开眼界。

　　“好强的战斗力！”

　　在场不少高手，当然知道雅儿的战斗力非常强悍，唯一欠缺的就是她的境界，一旦突破，绝对是一匹脱了僵的野马，以雷峰现在的境界，根本不低雅儿。

　　“轰！”

　　两股截然不同的力量撞击到了一起，虚空之上，产生剧烈的爆鸣，阵阵涟漪像是洪水一般，朝两人反震回去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　雅儿再次被震退，这一次靠近擂台边缘，反观雷峰也不好受，身体震退足有数十步，一脸的阴沉之色，没有想到被一个神武三重境逼到如此份上。

　　“这是你逼我的，既然你不肯认输，那我就送你下擂台。”

　　雷峰一脸的狰狞之色，雅儿将他逼到这个份上，已经是一种耻辱，毕竟两者相差一个大境界。

　　现场的气氛一下子凝固起来，两人的身上都射出一股浓浓的杀意。

　　外门切磋，禁止生死猎杀，但是免不了因为交手产生了火气。当火气升级，就会演变成杀气，彼此都被激怒了。

　　感受雷峰身上散发出来的杀意，雅儿眼神之中，闪烁出一丝冷光。

　　狂暴的力量在雷峰身上散发出来，看来刚才他还隐藏了不少实力。

　　“这下子这个小姑娘有危险了！”

　　有人在替雅儿可惜，神武三重止步于前二十，已经非常不错了，而且雅儿看起来也不过十四五岁，以后的潜力非常之大。

　　巨斧化为一道无匹厉光，朝雅儿狠狠斩下，而且雅儿现在处于擂台边缘处，只要击落擂台，自然也是输了。

　　面对如此强横的气势，雅儿手臂缓缓举起，冷冽的剑气交织出一张巨大的天网，面对雷峰的凌厉一击，雅儿没有后退，唯有战！

　　“轰轰轰！”

　　空间产生剧烈的爆鸣，擂台上的青石在一块块裂开，无法承受雷峰的气势。

　　无数道雷电出现，交织成一张美丽的雷网，覆盖整片擂台区域。

　　雅儿没有退路，手中长剑一个横扫，一股弥天之气散发出来，所有的雷电在这一刻轰然而散。

　　“什么……”

　　无数人突然站了起来。

　　“她竟然也突破到了神武四重境！”

　　所有人带着不可思议的表情。


第795章 切磋结束

　　就在大家认为雅儿必败的时候，面对雷峰如此强横的气势，雅儿根本无力抵挡，所有人都认为这一场比赛已经毫无悬念。

　　而就在这时候，雅儿的身上突然射出一股更加强大的气势，神武四重初期巅峰，直逼神武四重中期，强大的气势瞬间瓦解了雷峰所有气势。

　　一股强劲的气浪朝雷峰狠狠的撞击过去，配合无情的剑气，将雷电切割的支离破碎，在绝对的力量面前，雷电也显得无比弱小。

　　刺骨的寒风在呼啸，凌冽的剑气在飞舞，还有一道看似柔弱的身躯，一个怒射，从擂台边缘腾空而起，手中长剑化为万千飞剑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一缕缕献血喷射而出，雷峰处于剑气中间，感觉全身传来阵阵剧痛，刚才是手臂，很快就是全身，被剑气刺中身体。

　　“好可怕的战斗力！”

　　处于上方的圣子区域，被雅儿的战斗天赋所震惊，甚至不少人露出惊骇之色。

　　百花峰主脸上出现各种表情，有震惊，也有惊叹，更多的则是自责，自己的百花峰出现如此傲人的弟子，却完全不知情。

　　雷峰完全被压制住了，浑身挂彩，十分凄惨，全身几乎没有一寸完整的地方，身上灵衣早已破破烂烂，全身皮开肉绽，都是被剑气所伤。

　　“我认输！”

　　雷峰无力的坐在擂台上，他输了，神武四重竟然闯不进前十，这几乎开创了太乙宗先例。

　　任何一届，都没有出现神武四重弟子进不去前十的情况发生，这一次颠覆了所有人的认知，神武四重，雷峰，惨遭淘汰，未能进入前十，血淋淋的现实摆放在所有人的面前。

　　不知不觉，不少人后背湿透了，完全看不懂这一届的外门弟子切磋，出现了太多的天才弟子，一直被看好的弟子纷纷落马，而默默无名之辈，疯狂的崛起。

　　第一个顺利进入前十的名额诞生，雅儿已经达到神武四重境，只要切磋大会结束，就可以顺利晋升圣子。

　　“轰轰轰！”

　　就在擂台另外一侧，传来震天响声，尘埃漫天飞舞，几乎遮天蔽日，挡住了无数人的视线，无法看清里面发生了什么。

　　等到尘埃落下，两道人影屹立当场，其中一人嘴角带着一丝血液。

　　两人都是身穿白衣，年龄相同，手持长剑，冷冷的剑锋上还有鲜血滴落。

　　“王麟败了？”

　　有些人还不相信，他可是外门弟子排名前五的存在，早就传说他的境界攀升到了神武三重巅峰，这一次也不负众望，突破到神武四重初期，可惜还是败了。

　　“他败得不冤，邹洪比他潜伏的还要深，你们还不知道吧，邹洪就在前不久，炼制出来一枚极品灵丹，现在突破神武四重，也是理所当然的事情。”

　　又有人说道，因为又是一名神武四重惨遭淘汰，还是外门排名第五的王麟。

　　“我败了！”

　　王麟落寞的说了一句，长剑无力的低垂下来。

　　“承让！”

　　邹洪拱手，转身离开擂台，第二个进入前十。

　　“这一届的外门切磋估计要超越以往，单凭神武四重的数量，就十分可观，我们太乙宗崛起有望。”

　　几名长老看着下面的战斗，纷纷捋着胡须，各个都是洋溢着兴奋的色彩。

　　“几位宗主，不知这一届你们看好谁能获得冠军。”

　　太乙宗一共三名副宗主，现在全部到齐，两男一女，两名中年男子，加一名中年女子。

　　两名男子剑眉星目，女子手搭拂尘，身上散发出道道仙气，一看就是修炼到了高深境界。

　　“不好说，我看最少有七人拥有夺冠的实力，最终还要看谁发挥的更加彻底。”

　　到了他们这个境界，当然能瞬间洞穿这些弟子到底隐藏了多少，包括冷冰几人身上隐藏的境界，根本瞒不过这些顶级强者。

　　唯有神武八重，才有资格成为副宗主，几乎是一人之下，万人之上。

　　不少长老点了点头，也是认为这一次谁都有夺取冠军的实力，虽然不敢确定谁还隐藏了境界，但是已经隐约的感应到了，一定还有人潜伏，不肯暴漏真实的境界。

　　“翁！”

　　空间突然出现一阵强烈的波动，又是一股神武四重的气息出现，众人循声看去，这一次散发神武四重的是小玲，对手是一名神武三重巅峰的武者，十分无赖。

　　不断的用各种语言刺激小玲，仗着小玲心善，得进寸尺，用各种语言刺激她，让魔法的威力大大减小。

　　终于惹怒了小玲，直接释放境界，空间一个震荡，这名猥琐的男子被掀飞出去。

　　“无耻，下流！”

　　小玲击败对手之后，脸上一片羞红之色。

　　第三个名额诞生，又是一名神武四重境，难道这一次前十必须要达到神武四重才能闯入吗。

　　这已经不是外门弟子切磋，而是圣子交战。

　　一切都在意料之中，有人纷纷释放出来境界，击败对手，冷冰顺利战胜对手，成功进入前十。

　　齐若梅释放神武四重气息，击败对手，前十的名额还差最后二人。

　　百花峰这一次算是出尽了风头，一座山峰，前十占据五人，又打破一项纪录。

　　“你们快看，崔浩出手了，他可是外门弟子排名第一的天才。”

　　不少人发出一声惊呼，在另外一座擂台，传来轰隆一声，一名男子直接被震飞出去。

　　“好强的战斗力，神武三重竟然战胜了神武四重初期，这个崔浩还真的是强大，不愧是外门弟子第一人。”

　　看着神武四重被轰飞，所有人倒吸一口凉气，现在的弟子怎么一个比一个强大。

　　崔浩，外门弟子第一人，以神武三重境顺利闯入前十。

　　十座擂台只剩下最后一场还未结束，所有热的目光全部聚集在此。

　　“这一场如果不出意外，闻枫应该能胜！”

　　有人开始猜测，毕竟闻枫可是外门弟子排名第二，仅次于崔浩，两人实力不相伯仲。

　　“那可未必，他的对手可不简单，能不能赢还要看他们之间的发挥。”

　　闻枫虽然名声响亮，但是对手也不简单，排名在闻枫之下，在外门之中，也是鼎鼎大名。

　　两人战斗进入到了白热化的阶段，都是神武三重巅峰境，却都有越级挑战的能力，这样的人才是真正的天才。

　　“咻！”

　　宛如天外飞仙，闻峰手中的飞剑突然一个来回旋转，身体一个纵射，跃到飞剑之上，在他的脚下，出现万千飞剑。

　　“千宗万阵剑！”

　　不少弟子发出一声惊呼。

　　“没有想到闻峰终于领悟到了这门剑法精妙之处，看来赢下此局问题不是很大。”

　　当剑阵一出，闻枫的对手很显然露出一丝忌惮之色。

　　剑阵宛如涛涛洪水，形成一层厚厚的钢架，将对手死死的困在其中，而闻枫身体居高临下，手指一点，这些飞剑一点点收缩，将对手完全的控制住了。

　　前十最后一个名额出现，百花峰占据五人，五女全部闯进前十。

　　当五女回到休息区域的时候，恍如梦中，彼此牵着手，她们真的做到了，在五天之前，她们甚至不知道下一步该怎么走，现在却成为了高高在上的圣子。

　　这一切都是叶枫所为，五人一起朝叶枫看过去，发现叶枫在暗暗给她们鼓励。

　　“鲁长老！”

　　高台之上，其中一名副宗主喊了一句，鲁长老立即走了过来。

　　“宗主有何吩咐！”

　　鲁长老恭敬地说道。

　　“这次外门切磋，不同凡响，至于冠军争夺，我看可以放弃了，前十奖励一律按照冠军颁发，十一至二十名，按照前十颁发奖励。”

　　三名副宗主商议了一下，决定放弃冠军争夺，因为他们已经看到了结果，而且在争夺下去，失去意义，完全是圣子在交手，何不留着一年之后的圣子切磋战。

　　“宗主明鉴！”

　　鲁长老点了点头，在比斗下去确实失去了意义，他们都有圣子的实力，已经不需要继续切磋。

　　其他人纷纷点头，这时候应该见好就收，将这些天才弟子保护起来，宗门要尽力培养他们。

　　“去安排吧！”

　　三名宗主一起挥手，让鲁长老去安排。

　　“咳咳……”

　　鲁长老突然飞了下来，站在擂台之上，环顾一圈，缓缓说道：“请闯入前十的十名弟子走上来。”

　　大家都不知道发生了什么事情，十人一起走上擂台。

　　“鉴于这一次外门弟子切磋，超出往年太多，所以这一次取消冠军争夺战，获得前十的弟子，全部是冠军奖励。”

　　鲁长老声音很高，穿过每一个角落。

　　“而闻枫跟崔浩表现突出，宗门破格将两人升为圣子，如果三个月之内不能突破神武四重境，再次打落回外门弟子，希望你们好自珍重。”

　　鲁长老最后两句话是朝闻枫跟崔浩说的。

　　“多谢长老！”

　　两人还是表示感激，三个月时间足以他们完成突破。

　　“进入前十一到二十的也不要灰心，神武四重自然可以顺利成为圣子，奖励则按照前十颁发。”

　　雷峰十分憋屈，未能闯入前十，连奖励都没有，听到前二十也有奖励，而且是前十的奖励，脸上表情才稍好一些。

　　“而且这一次我们多了一项奖励，奖给这一次外门弟子表现最出色的五名弟子。”

　　鲁长老说完，大家已经不难猜到是哪五名弟子，因为他们在昨天之前，还是默默无闻，今天她们的名字传遍宗门每一个角落。


第796章 离开太乙宗

　　随着鲁长老的话音一落，所有弟子将目光都聚集在冷冰等五人身上，这一次外门弟子切磋，她们五人无疑是最受关注的天才弟子。

　　“这一次获得最出色的弟子分别是冷冰，海儿，雅儿，小玲，齐若梅五人，宗门将特殊奖励她们，以资鼓励，希望所有弟子像她们学习，勤奋修炼，争取在最短的时间之内，成为宗门栋梁之才！”

　　鲁长老字字铿锵有力，传遍在场每一人的耳里。

　　他说的没错，冷冰等人来到宗门不过几个月之久，就突破到了圣子阶段，这已经打破了无数人的梦想，甚至直接跨过了内门弟子这一关。

　　很快就是分发奖励，前十的奖励跟冠军一样，前二十则得到了前十的奖励，至于冷冰五人，则额外领到一份奖励，至于是什么，估计只有他们自己心里最清楚。

　　“好了，外门弟子切磋结束，获得前十的人随我去功德堂晋升圣子，所有人可以散去。”

　　鲁长老带着十多人一起离开了，他们有资格成为圣子。

　　叶枫则先回到了冷冰她们院子，等候她们回来，五天时间所剩不多，叶枫也要离开了。

　　等了差不多有一个时辰左右，冷冰几人都换了一套衣服，洁白的灵装，这是圣子服饰。

　　“叶大哥，让你久等了！”

　　她们根本不在乎这些所谓的圣子仪式，只想早点回来，她们也知道，叶枫马上就要离开了，所以晋升之后，立即赶回这里。

　　“不错，穿上圣子装，以后在太乙宗就没有人敢对你们怎么样了。”

　　看着她们一起穿上圣子装，叶枫就算离开也放心了。

　　“叶大哥，这是获得的奖励，你都拿去吧，我们知道你的修炼资源需求十分恐怖，我们不需要这么多。”

　　冷冰拿出来五枚储物戒指，正是她们获得的奖励，现在竟然全部送给叶枫。

　　“你们的好意叶大哥心领了，这是你们应得的，而且我自己并不缺少资源，就算缺，也不会拿你们的资源修炼，这些资源你们好好利用，争取最短的时间之内突破到神武五重，这样在太乙宗才有话语权。”

　　叶枫没有收取，他也不会要，这是她们辛苦得来的资源，叶枫怎么能取。

　　五人眼角含泪，知道叶枫这一切都是为了她们。

　　“好了，叶大哥保证，在你们突破神武五重之时，就是我来接你们的时候。”

　　叶枫知道她们不想跟自己分开，摸了摸她们的脑袋，安慰地说道。

　　“这可是你说的！”

　　几人破涕为笑，立即有了动力，这些资源应该可以帮助她们，缩短突破五重的时间。

　　“恩，我答应你们！”

　　距离唐氏内家年底大比只有半年时间，以他们的境界，半年时间突破神武五重，只要进入内家，叶枫就可以将她们带走。

　　“刚才晋升的时候长老询问我们，问我们为何如此快的速度提升到神武四重境，我们都按照叶大哥的吩咐，将紫云果的碎片拿了出来，他们都深信不疑，还说我们有大气运在身。”

　　刚才她们去晋升的时候，果然盘查了好几遍，幸好冷冰几人做足了准备。

　　叶枫点了点头，早就在意料之中，晋升圣子，不容疏忽，肯定会彻查一番。

　　“时间也不早了，我该离去了，你们好好修炼！”

　　看着天色也不早了，叶枫准备离开。

　　“叶大哥，你一定要快点来接我们。”

　　齐若梅扑到了叶枫的怀里，开始抽泣，其他几女也是一样，舍不得叶枫离开。

　　“放心吧，我不会让你们等太久的！”

　　拍了拍几女的肩膀，叶枫毅然离开，相处的越久，就越不想离开，叶枫要做的事情还有很多，不想在儿女情长上花费太多的时间。

　　看着叶枫离去的背影，几女眼神露出坚定的目光。

　　“我们回去吧，这里已经不适合我们修炼了。”

　　冷冰眼神瞬间恢复以往神色，朝几人说道，这里是外门弟子区域，刚才晋升圣子的时候，她们要求分到了一座大一点的山峰，五人住在一起，避免分开。

　　不再逗留，五人一起消失，太乙宗再次恢复平静。

　　叶枫顺着出路，很快来到太乙宗山门之处，发现一道人影早已等候在哪里。

　　“斩兄！”

　　叶枫身体一个纵射，出现在山门之外。

　　“叶兄，真的没想到，这几天你打破了我们太乙宗数条记录！”

　　见到叶枫，斩梦上来就是一个大拥抱，这几天外门弟子切磋，斩梦可是看得一清二楚。

　　“此话怎讲！”

　　叶枫不解，自己怎么打破了太乙宗的数条记录。

　　“你敢说她们几个突然突破境界跟你没有关系？这一次外门切磋，不但出现了十二名圣子，更是出现了一座山峰出现五名圣子的情况，而且这五人跟你关系非同一般，别人不知道，我可是知道的一清二楚。”

　　斩梦带着坏坏的笑容，以为叶枫这几天跟冷冰几人呆在一起，肯定是风花雪月，可惜他猜错了，叶枫这几天一直在帮助她们提升修为。

　　“好了，时间不多了，我不想耽误太多的时间，以后他们几个还劳烦你照顾。”

　　叶枫不想再说那些，对于叶枫来说，现在最宝贵的就是时间，因为唐天为他准备的千心草所剩无几了。

　　“你开玩笑吧，我现在还是内门弟子，去照顾圣子，恐怕我连圣子峰都上不去。”

　　斩梦话里有些苦涩的味道在里面，但是说的确实是实情。

　　刚来的时候，斩梦境界高于她们，现在却反过来了，心里怎么能不苦涩呢。

　　“这是三枚丹药，你回去之后，按照我说顺序的去吞服，保证你在三天之后突破圣子，记住我说的话，帮我好好的照顾他们。”

　　叶枫丢出三枚丹药，随后身体消失在原地，而斩梦手里出现了三枚不同颜色的丹药，眼角有些湿润。

　　“原来如此，她们果然是叶枫的帮助下，突破到了神武四重境。”

　　看着丹药，斩梦眼角有些湿润，这三枚丹药，何止价值万金，叶枫竟然就送给他了。

　　“叶兄，你放心吧，纵然拼了我这条命，也绝不会让她们在宗门遭受一丝委屈。”

　　看着叶枫背影，斩梦斩金截铁地说道，随后身体消失，这三枚丹药太过贵重，一旦被人知道了，恐怕他根本保不住，所以最好的办法，就是回去赶紧吞服下去。

　　这一切叶枫不知道了，因为他相信，斩梦是什么样的人，会做什么样的事情，有时候兄弟间不需要太多的言语，一个眼神足以。

　　一个时辰之后，叶枫早已离开太乙宗范围，鸠无魔也给他绘出一份详细的地图，从这里前往生死谷，需要横穿一座山脉，还要经历一段火山，最后翻越万里雪山，才能进入生死谷的区域。

　　看着地图上的标记，叶枫也是倒吸一口凉气，这生死谷为何建立在如此偏僻的地方，几乎荒无人烟。

　　先别说这连绵的火山，就不适合人类生存，在横穿万里雪川，更是渺无人烟，到底生死谷是一个什么样的存在。

　　叶枫相信，鸠无魔不会欺骗自己，因为他们之间有约束，如果帮助叶枫解开巫禁术，叶枫答应解除奴役契约。

　　站在高高的山峰之上，叶枫眺望远方，希望这一段路程比较平静，因为叶枫再也耽搁不起了，眼前最重要的是找个地方，采集一些千心草，这一路上还有几个月的路程，必须要攒够更多的千心草。

　　没有千心草，巫术就会发作，时刻在侵蚀叶枫的境界，恐怕还没赶到生死谷，叶枫早已变成凡人，甚至被鸠无魔占据肉身。

　　“嗖！”

　　就在叶枫正要离开的时候，一道人影突然出现，落在叶枫前面不远处。

　　“是他！”

　　看到突然出现的人影，叶枫眼神露出一丝疑惑之色。

　　“曲长老，不知道你为何突然拦住我的去路！”

　　拦住叶枫去路的不是别人，竟然是曲寒卓的父亲，曲长老。

　　“小子，你明知故问，你打伤我的儿子，岂能就这样轻松的离开。”

　　曲长老竟然是替自己的儿子报仇来了。

　　“真是有意思，你儿子挑衅与我，赌斗又是在大家公正下进行，我们之间属于正常切磋。”

　　叶枫冷笑一声。

　　“那我儿子第二天是怎么回事，你敢说跟你没有半点关系。”

　　曲长老果然怀疑，为何不是别人，而是昨天跟叶枫交手的几人，至于那名沙姓弟子，他虽然不知道跟叶枫有没有关系，但是修鹏等人昨天跟叶枫发生冲突，今天就发现这样离奇的事情出来，任谁都会跟叶枫联想到一起。

　　“如果我说跟我没有半点关系呢！”

　　叶枫嘴角带着淡淡的邪笑，倒想要看看这个曲长老想要干什么。

　　“既然你不肯说出来，那我就将你活捉，在搜你的魂魄，我看你还敢这么嘴硬！”

　　自己的儿子丢尽了脸面，恐怕从此以后，都无法抬起头来，曲长老怎么能不怒。

　　“真是蛇鼠一窝，什么样的老子就能生出什么样的儿子出来。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，却在暗暗戒备，这个曲长老可不是一般的人物，最少也是神武六重以上的武者，叶枫可不敢说能击败他。


第797章 天耀城

　　叶枫暗暗戒备，以免这个曲长老突然偷袭。

　　听到叶枫把自己形容成蛇鼠一窝，曲长老面色阴沉的可怕，阵阵杀意从他的身上散发出来。

　　“怎么，我说错了吗，小的输了，老的出来报仇，太乙宗原来都是这个德行。”

　　叶枫语气充满嘲讽，这个曲长老还真的是厚脸皮。

　　“好，那我就给你一个机会，我把境界封在神武四重境，这样总公平了吧，免得说我们太乙宗以大欺小。”

　　曲长老毕竟还要顾忌太乙宗的脸面，如果传出去了，老脸也没地方搁。

　　“这还差不多，你想怎么打，想要教训我，还是想要跟我切磋！”

　　叶枫嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“只要你能接下我三招，你自然可以离去。”

　　曲长老还没有到杀死叶枫的地步，毕竟自己儿子也做错了不少，如果叶枫死了，那五个圣子肯定会怀疑到自己的身上，以她们的成长速度，曲长老多少也要顾忌一些。

　　看着对方真的将自己境界封锁起来，叶枫倒也佩服曲长老，看来能做到一峰长老，也不是那么容易，不但要有过人的本领，还有过人的情操，不然会遭到弟子的排斥。

　　可惜他养了一个不争气的儿子，仗着自己老子的地位，在太乙宗胡作非为，这一次碰到了叶枫，算是吃了一个大亏。

　　“出手吧，能躲避我三招，你可以安全的离开！”

　　曲长老还不是不讲道理之人，做好了准备，让叶枫出手。

　　太乙宗毕竟是名门正宗，十大宗门之一，如果做事胡作非为的话，肯定会丢掉名声，这样不利于十大宗门以后的发展，再也别想招到更好的天才弟子。

　　境界越高，束缚也就越多，如果强大之辈随意出手，肯定是山河断裂，日月无光。

　　“寂灭天堂！”

　　叶枫一出手就是寂灭剑法，先试试对方的深浅。

　　凌厉的剑气朝曲长老铺天盖地而去，面对神武六重境，叶枫丝毫不敢大意，虽然对方封锁了境界。

　　感受澎湃的剑气，曲长老知道自己的儿子输的不冤，对方单凭这套剑法，就足以媲美一般的神武四重境。

　　“红柳掌！”

　　这是太乙宗正宗掌法，竟然是仙级武技，这个曲长老还真的看的起自己。

　　当掌印出现，叶枫的剑影寸寸裂开，无法承受曲长老的掌风。

　　虽然境界被压制在神武四重，但是神武六重的感知能力，还有他的武技应变能力，要超出叶枫太多，他封锁的只是真元境界而已，其他的跟神武六重并无两样。

　　剑锋一扫，叶枫改变了战术，阴阳两仪剑施展出来，依靠寂灭剑法，根本无法抗衡仙级武技，只希望能抵挡三招，叶枫就能离开这里。

　　当阴阳鱼出现的那一刻，曲长老脸上露出一丝惊讶之色，叶枫这套剑法竟然还有阴阳两种意境，没有想到小小年纪，竟然领悟到了道的存在。

　　天地分阴阳，阴阳分五行，而五行之中在划分日月星辰，组成天地万物。

　　唯有领悟到这些天地五行，才能踏碎虚空，领悟至高境界，所以曲长老十分惊讶，叶枫才二十几岁，就领悟到了一丝天地纹路，被叶枫的天赋所震惊。

　　两股阴阳之力化为一座巨大的磨盘，朝曲长老狠狠的镇压了下来，无尽的剑气切割的空间咯吱咯吱作响，大量的空间碎片出现。

　　感受强大的压力，曲长老不敢大意，手臂一挥，手掌缓缓舞动，速度突然暴涨一倍，身体像是陀螺一般，开始转动起来。

　　更多的掌印朝叶枫镇压下来，想要将两尊阴阳鱼控制，甚至曲长老竟然不要脸的想要参悟这两尊阴阳鱼。

　　叶枫岂能看不出来，杀戮之剑突然爆射出一股强大光芒，磨盘已经形成，开始碾压下去，可惜对方是仙级武技，如果是普通武技，早已被叶枫碾压成粉碎。

　　两人身体在虚空之上来回的穿梭，叶枫借助阴阳之力，死死的克制住漫天掌印，可惜只是坚持了三个呼吸时间，掌印突然产生了变化，一道类似仙纹一样东西出现。

　　“轰！”

　　阴阳两仪剑被破掉，毫不留情的破灭，对方的武技太过强大，加上神武六重神魂操控，叶枫想要取胜，非常之难。

　　“小子，还有一招，我可要不留情了，一旦你输了，我就要搜你的魂魄！”

　　两招过去，还是未能活捉叶枫，曲长老面露寒色。

　　连续两招，叶枫连他的衣角都没摸到，看来神武每一重都是天地之差果然所言非虚，神武六重，叶枫根本无法企及。

　　但是对方的真元压制在神武四重左右，叶枫还是有机会的，嘴角露出一丝邪异的笑容，杀戮之剑突然变得无比邪异。

　　这是天邪剑法，同样也是仙级武技，以仙技对阵仙技，叶枫有极大的把握从容的脱身。

　　“天邪金焰斩！”

　　虽然只有半招，当剑法一经施展出来，漫天都是剑影，将红柳掌全部逼退。

　　“在吃我一剑！”

　　杀戮之剑宛如一道钢铁洪流，朝曲长老猛然撞击过去，无情的剑气弥漫四周，竟然破解掉了红柳掌印。

　　“这是什么剑法，为何有仙技的影子在里面！”

　　大宗门的长老自然见多识广，一眼就能看出来，叶枫的这套剑法是准仙技武技，甚至要比自己的红柳掌还要强大不少。

　　因为境界受制，面对如此可怕的剑法，曲长老身体一个后退，先避其锋芒，手掌再次缓缓舞动。

　　“你没有机会了！”

　　看到曲长老后退一步，叶枫知道，他没有机会了，如果不选择后退，而是强行跟自己硬碰硬，叶枫还真的没有办法，因为他的这一招只有半式。

　　“嗤！”

　　一道剑气射出，正好刺穿曲长老的防御，一缕碎片出现，曲长老的衣角被叶枫切掉一块。

　　“曲长老，恕不奉陪，三招已过，晚辈就此告辞！”

　　叶枫一声长啸，小白突然出现，叶枫骑着小白，突然消失在空间之中，钻到空间里面，穿梭前进，瞬间就是千里之外。

　　看着叶枫突袭完事竟然溜了，曲长老气的哇哇直叫，没有想到叶枫最后一招其实是虚招，逼着曲长老后退一步，这样他就可以趁机溜走。

　　就在叶枫离开不久，又是一道人影出现在虚空上。

　　“我说过让你不要轻易试探，现在丢人了吧！”

　　出现的不是别人，竟然是鲁长老，刚才一直躲在虚空之中。

　　“这个小子太狡猾了，竟然骗了老夫！”

　　曲寒卓的父亲非常生气，在叶枫离开太乙宗的时候，就追了上来，很显然鲁长老知道他的动机，也一起跟上来，路上两人还打赌，三招之内，根本无法击败叶枫。

　　因为鲁长老见识过了叶枫这套剑法，当时叶枫修炼的时候，鲁长老有幸见识到了，所以才敢断言，如果曲长老压低境界，肯定很难击败叶枫，这也验证了鲁长老在路上所说。

　　这一切叶枫都不知道了，他早已骑着小白，在千里之外，身体从虚空之中钻了出来，看着连绵的山脉，拿出地图对照了一下。

　　“这里应该是落日山脉区域，往东走百里，就有一座大城，正好可以歇脚，购买一些千心草，以备不时之需！”

　　叶枫收起地图，喃喃地说道。

　　让小白隐藏气息，百里距离，很快就能到达。

　　人还在虚空之上，远远望去，四周都是连绵的山脉，在山脉中间，有一条巨大的宽敞道路，而道路的目的地正是一座巨大的城池，非常巨大。

　　身体缓缓从虚空上落了下来，进入宽敞的街道上，这已经算是进入秦立中州的核心地带。

　　城池上方刻着“天耀城”三个大字，金光闪闪，竟然漂浮在虚空之上，仿佛三个大字烙印在虚空上一般。

　　“好强大的手法，将字体控制在虚空之上，还不能挥散，到底是什么手段。”

　　看着三个大字，叶枫暗暗心惊。

　　以叶枫现在的境界，竟然看不懂这三个金色大字为何烙印在虚空之上，而不落下，这简直是鬼斧神工之作。

　　小白的身体一点点缩小，变成一直宠物狗大小，这样进城就不会引人注意。

　　毕竟带着一头这么大的妖兽进城，肯定会引起一些人的目光。

　　步入城中，叶枫算是见识到了什么才叫真正的大城，在大城上空，竟然也有漂浮的建筑，不是建立在地面之上。

　　“好大的手笔，这些建筑依靠什么停留在虚空之上。”

　　叶枫暗暗心惊，被眼前出现的景象一次次震惊。

　　如果知道单凭这一座建筑，每天需要无数的灵石运转，不知道叶枫会作何感想，肯定会大骂败家子。

　　时间也不早了，叶枫首先要找一个地方落脚，在想办法去购买一些千心草，继续赶路。

　　就在叶枫离开不久，几道瘦小的男子出现了，猥琐的眼神滴溜溜的转动。

　　“老大，又来了一个乡巴佬，我们该怎么办！”

　　其中一名瘦小的男子露出三角眼，盯着叶枫的后背，阴沉地说道。

　　“老规矩，得到的东西我六，你们四！”

　　为首的一名男子嘴角长着几根胡子，轻轻的抚摸了一下，眼神更是阴沉。

　　“好！”

　　另外三人没有拒绝，看来早就习以为常了。


第798章 小巷遭遇

　　叶枫走在大街上，看着来来往往的武者，在这里神武三重几乎遍地都是，算是垫底的存在，至于神武三重以下，像是奴隶一般，只能做一些杂务，甚至给人做护卫充当门面。

　　到了秦立中州，才是武者的天堂，激烈的竞争，会产生更多的天才出来。

　　林立的店铺，漂浮在虚空上的建筑，这些都是叶枫以前未曾见到过的，此刻算是大开了眼界，叶枫的境界再次得到了升华。

　　“就这家客栈了！”

　　看着天色逐渐暗下来，叶枫找到一座不算很豪华的客栈，但是跟以前相比，这座客栈算是奢华了。

　　……

　　“什么，你确定你说的是真的。”

　　叶枫突然露出震惊之色。

　　“没错，在我们这里住一晚需要十万元元丹。”

　　叶枫被这个天价震惊了，住一晚竟然需要如此多的元元丹，还不如直接去抢。

　　“公子如果不住，可以离开这里，天耀城晚上不能容纳闲散人等，如果你没有住处，又没有自己的房子，天黑之前必须要离开天耀城，公子应该知道，外面的世界多么残酷。”

　　店掌柜眯着双眼，似乎都没有怎么看叶枫一眼，毕竟神武三重，在客栈里面也是打杂的存在。

　　“这是十万元元丹！”

　　虽然叶枫不差十万元元丹，可是这么高的价格，还是觉得太黑了。

　　“这是房门钥匙，你拿好了。”

　　说完，掌柜从柜台里面拿出一枚墨绿的钥匙，竟然是玉质材料，上面还雕刻着不少花纹。

　　“公子一定是第一次到我们天耀城来吧，这里有一本册子，应该适合你，就免费送给你了。”

　　掌柜拿出一本薄册子，扔到了叶枫的面前，自始至终都没有好脸色，除非是五大世家跟十大宗门的弟子，也许才会受到各方势力的尊重，像叶枫这样散修，被人瞧不起很正常。

　　“多谢了！”

　　接过册子，叶枫还是感激的说了一句，随后登上了楼梯，寻找自己的房间去了。

　　房间建造的十分特殊，看不到墙壁在那里，只有一扇门户，把墨绿色的钥匙塞进去之后，房门自己打开，里面出现一个独立的空间。

　　进入这里之后，叶枫才知道为何这里客栈如此之贵的原因了，原来每一座房间都是独立的，是被开辟出来的空间，而不是普通的房间，这样保密性得到了保障。

　　想到这些，叶枫也就释然了。

　　房间里面一应俱全，有现成的热水，还有准备好的水果，这十万元元丹倒也花的值得。

　　脱去衣服，叶枫洗了一个热水澡，感觉全身一阵舒服。

　　穿上衣服，打开掌柜送给自己的小册子，想要看看里面记录些什么东西。

　　册子不是很厚，只有十几页左右，叶枫几乎用了十几个呼吸时间，就全部看完。

　　“呼！”

　　叶枫呼出一口气，大概知道了天耀城基本情况。

　　之所以叫天耀城，是因为这座城是天耀家族掌管，想要在这里做买卖，就要向天耀家族交纳昂贵的费用，所以收费十分的贵。

　　而且天耀家族颁下了规矩，天耀城晚上街上不准有人搭建临时帐篷，以免破坏天耀城的环境，还有一点，想要在这里长期生存下去，就要购买房产，这些房产都是天耀家族建造，在以昂贵的价格卖给那些有需要的武者。

　　很多武者进来之后，发现这里环境十分适合生存，住客栈十分昂贵，无奈之下，只好花很多的资源，购买一座属于自己的房子，暂时在这里安稳的住下，况且这里靠近落日山脉，武者喜欢在这里历练，猎杀妖兽，算是武者的天堂。

　　整理好了一切，叶枫再次吐出一口气。

　　“这个天耀家族还真的是霸道，竟然将整个大城都控制起来，当成自己家的后花园。”

　　这就是秦立中州，十分残酷，相比起来，这还算是不错了，虽然武者花费了很多资源，但是也得到了庇佑，有了天耀家族镇守这里，四周那些妖兽不敢靠近。

　　神武大陆，九成大陆都是荒山，连绵的山脉，人类只是占据九分之一，可想而知，在神武大陆，基本还是妖兽的天下。

　　甚至一些人类居住的区域，经常遭到妖兽的骚扰，不断的遭到妖兽蚕食，很多武者无奈之下，才选择大的靠山，安逸的生活下来。

　　好比十大宗门，是多少天才弟子梦寐以求的地方，可惜天才毕竟是少数，还有很多人默默无闻，而且加入十大宗门也不是一劳永逸，三年之后，不能成为内门弟子，一样惨遭淘汰，宗门会给一批资源，让你离开，或者留在宗门打杂，十分残酷。

　　整理好了所有信息，叶枫整了整理衣衫，准备离开房间，现在天色已晚，叶枫打算出去打听打听，哪里能买得到千心草，这一次留在这里的目的就是购买千心草，不然叶枫也不会逗留。

　　来到大街上，发现这里的夜晚跟白天无异，街上还是人来人往，现在叶枫知道了，为何大街上不让住人。

　　“这位兄台，请问哪里有购买药材的地方。”

　　叶枫拦住一名匆匆赶路的青年男子，十分客气的问道。

　　“你往前走一里路，在拐一个巷子，在打听吧，那里可能有你需要的东西。”

　　青年男子似乎不愿意做过多的交流，在提防着叶枫，很快离开。

　　叶枫苦笑一声，看来这里的人很不友好，或者说，他们的压力太大了，导致十分敏感。

　　按照男子给的路线，叶枫走了一里路之后，果然看了一个巷子，里面很黑，因为巷子极少有人出没，加上又是晚上，更是没有人。

　　叶枫艺高人胆大，没有停留，直径走了进去，借助神识，倒也看的一清二楚，四周的建筑都被叶枫感知的一清二楚。

　　就在叶枫走一半的时候，突然停住了身体，巷子虽然很暗，还是能借助星光，看到十几米的距离，发现前面有人拦住了自己的去路，手里还拿着明晃晃的弯刀。

　　叶枫不想多事，转身离开，发现身后也有两道人影靠近，手中也是持着弯刀，在漆黑的夜晚，刀身反射出层层鱼鳞般的光芒。

　　“各位朋友，我只是路过，还请让个道路！”

　　叶枫初来乍到，不想得罪人，十分客气地说道。

　　“让你离开也可以，将身上所有东西全部留下来，从我们的胯下爬过去，你这条小命算是保住了。”

　　在叶枫前面走过来一名三角眼男子，在他身边，还有一名青年伸手摸了摸嘴角几缕羊角胡子，眼珠子不断的打量叶枫。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫脸上瞬间阴沉下来，神识扫过七人，除了长有羊角胡子的那名男子是神武四重初期之外，其他三人都是神武三重巅峰。

　　“小子，忘了告诉你了，我们几个叫荆门四虎，死在我们手里没有一百也有八十了，你敢说不，那这里就是你的葬身之地。”

　　四人的称号倒是响亮，还自称四虎。

　　叶枫看来，还荆门四虎，应该叫荆门四虫，一个个长的瘦不拉几，身上没有几两肉，长的更别说了，全身没有一个地方跟虎扯上关系，就算有，也是排骨虎。

　　“你们的意思是想要杀人劫货，先杀人在掠夺，是不是。”

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意，虽然叶枫极力控制自己的情绪，在人家地盘上，不愿意多事，偏偏事情就找上门来了，看来他们早就盯上自己了。

　　“算你还算聪明，像你这样不识时务的我们见多了，后来哪一个不是跪地求饶，求我们放一条生路，既然你不肯主动束手就擒，就别怪我们心狠手辣了。”

　　三角眼男子眼神突然变得无比阴厉。

　　叶枫已经猜测的差不多了，这些人认为自己是从远道而来，对这里不熟悉，加上境界不是很高，所以被他们盯上，估计从自己离开客栈开始，他们就一直跟在自己身后。

　　“可是还有一条活路，我杀了你们，在离开这里。”

　　叶枫的杀意被激发出来，身上的血衣无风自动，每当有杀气出现，血衣都会散发煞气，这些煞气进入叶枫体内，更加刺激叶枫的杀戮之心。

　　“放肆，竟然敢这么对我们荆门四虎说话，既然如此，今夜我就你体验一下什么叫生不如死的滋味，我会先拧断你的腿，在切断你的手臂，让你一点点死亡。”

　　几人十分歹毒，叶枫眼神无比阴冷，拳头捏紧，随时准备出手。

　　“还愣着干什么，将他给我杀了，怡花院的小红还在等着我呢。”

　　长着羊角胡子的男子等不及了，催促的说了一句，让三人赶紧动手，眼神之中，压根就没有正眼看过叶枫一眼，似乎神武三重根本不入他的法眼。

　　“是，老大，我们这就出手！”

　　听到怡花院三个字，三人身上的骨头都酥软了，一步步朝叶枫靠近，杀了叶枫，获取资源，自然就可以潇洒去了。

　　听到怡花院三个字，叶枫不难猜测出来是什么地方，在神武大陆，这样的地方太多了，很多武者心情压抑，或者寻找开心，都会去这样的地方，寻求刺激，身体得到释放。

　　“杀！”

　　三人不在迟疑，一起朝叶枫劈砍下来，神武三重巅峰可不是吹得，三人虽然长得极度猥琐，甚至十分难堪，但是这实力却不是假的，况且他们心狠手辣，出手都是死招，十分残忍。


第799章 虎牙佣兵团

　　除了长有羊角胡子的那名男子没有出手之外，三人一起朝叶枫走过来，二话不说，手中的弯刀一起朝叶枫斩下。

　　虽然长相不怎样，但是这神武三重巅峰境界可是实打实的，狂暴的力量像是洪水猛兽一般，朝叶枫狠狠的镇压下来。

　　面对三人一起出手，叶枫冷笑一声，身体伺机而动，在他们靠近的那一刻，叶枫的身体宛如狸猫一般，突然消失在了原地。

　　“砰砰砰！”

　　强烈的撞击声音夹杂着骨头被人碾压的碎裂声，接着又是三声惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　三道人影像是断了线的风筝一般，狠狠的抛了出去，在空中划出一道美丽的弧线。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　刚才朝叶枫出手的三名男子躺在地面上，胸前塌陷一大块，骨头完全都变形了，传来一阵咔嚓咔嚓的声音。

　　“这……”

　　摸着羊角胡子的男子似乎没有反应过来，三人夹击一人，被人一招震飞，现在纵然不死也剩下半条命了，离死几乎不远了，进气少出气多，坚持不了多久。

　　叶枫拍了拍手掌，一步步朝摸着羊角胡子男子走了过来，发现他脸上出现一丝害怕之色，从叶枫身上爆射出一股强大的气息，将他镇压在原地。

　　这是魂力镇压，叶枫没有动用真元，而是利用神武四重巅峰的元神，狠狠的压制对手。

　　到了一定的境界，不一定依靠武技杀人，凭靠自己强大的气势，就能击杀对手，所以越到后面，想要越级挑战越来越难。

　　感受叶枫澎湃的神武四重巅峰气息，这名男子终于害怕了，原来叶枫隐藏了境界。

　　“对不起，对不起，是我们不对，大侠可以离开了！”

　　这山羊胡子的男子转换的太快了，刚才还是一副冷漠的样子，转而就是一副祈求的模样，要多恶心就有多恶心。

　　“我为什么离开，刚才你们不是要杀了我，在碾碎我的双腿，斩断我的双手吗。”

　　叶枫嘴角带着淡淡的邪笑，杀意并未减少，血衣战袍遭到了鲜血刺激，想要饮血，加上叶枫拥有杀戮之心，一旦受到鲜血的刺激，宛如杀神一般，眼神变得猩红无比。

　　指甲冒了出来，叶枫想要饮血，杀尽天下，血神一出，屠戮天下。

　　“是我们错了，求公子放过我们，我们再也不敢了！”

　　叶枫的气息压迫的他都喘不上起来，哪里还有反抗之心。

　　“现在求饶你不觉得已经晚了吗。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，身体一步步靠近，羊角胡子男子眼神突然露出一丝阴狠之色，知道叶枫不会饶过自己，身躯突然弹射出去，无数跟细针朝叶枫的身体射了过来。

　　“雕虫小技！”

　　叶枫早就防范了，对付这样下三滥的人，肯定要防范他的下三滥手段，当牛毛细雨出现的时候，九狱魔鼎出现，将所有细针吸收的一干二净。

　　突然！

　　这些牛毛细雨反射出来，毫无征兆的出现，一起射向山羊胡子男子。

　　“啊！”

　　这名男子也似乎没有想到，被打的一个措手不及，身体被射成了马蜂窝，顿时间化为一团脓水，腥臭无比。

　　“好歹毒的暗器！”

　　看着神武四重瞬间都化为脓水，如果自己被刺中，恐怕也好不到哪里去。

　　将四人的储物戒指搜刮了出来，叶枫转身扬长而去，不再逗留，小巷依然还是那么宁静，可惜多了三具尸体，还有一摊血水。

　　穿过小巷，外面又是一番景象，还是灯火辉煌，跟白天无异，大量酒楼妓院开在这里，倒像是一片闹市。

　　而且这里店铺非常之多，有贩卖妖兽内丹，武器铺，打造铺，灵衣铺等等。

　　叶枫看的眼花缭乱，难怪这些武者都喜欢来到这里，这简直就是武者的天堂。

　　如果想要资源，外面就是落日山脉，获取的资源又可以拿到天耀城贩卖，获取自己想要的东西，而且这里酒楼妓院一应俱全，甚至还有重力室，供应一些武者前来修炼。

　　所谓的重力室，是特殊的材料制作而成，人进去之后，会产生强大的压力，这种压力能让人突破极限，寻找突破的感觉。

　　不过叶枫着急赶路，暂时没有去试试的打算，等以后又机会也试试重力室，看看自己能承受多少倍的压力。

　　“这位公子，快来我们怡花院来玩玩，保证让你流连忘返，让你醉生梦死！”

　　三名少女走了过来，拖着叶枫就要进去，想起刚才那名山羊胡子男子说的怡花院，叶枫就是一阵恶心。

　　“我还不想死，让开！”

　　叶枫身躯一阵，一阵暗劲出现，将几名女子巧妙的震开，身体继续前进，没有逗留。

　　这种风花雪月之地，可以说是武者的坟墓，多少武者沉醉其中，深深不能自拔，最后迷失心性，从此一蹶不振，修为再难以提升一步。

　　街道十分繁华，叶枫走了足有小半里路程，终于看到一座像模像样的药铺，这里应该有出售千心草。

　　因为时间还早，还没到打样的时间，叶枫走了进去，发现里面还有不少武者在挑选自己想要的东西。

　　药铺很大，不止贩卖灵药，还有贩卖灵丹，各种炼器材料，炼丹材料，还有炼丹炉鼎，几乎一应俱全。

　　“掌柜的，我想购买千心草，越多越好！”

　　叶枫十分客气，朝掌柜的抱了一拳。

　　“千心草？”

　　掌柜的一愣，千心草倒是听过，可惜这种灵药难以入药，几乎没有人愿意采集，所以药铺很少有存货，需求少，自然进货就少，没有人购买，就没有人愿意去采集，形成了一个循环。

　　“没错，千心草！”

　　叶枫确定的说了一句。

　　“不好意思，我们店铺没有这种灵药，还请公子去别家问问。”

　　掌柜摇了摇头，没有继续理会叶枫，而是去招呼其他人了。

　　其实叶枫再来的时候，就有心理准备了，但是没有想到这么大的药铺。竟然一株千心草都没有。

　　无奈之下，叶枫只好离开这里，继续寻找店铺，自己身上的千心草所剩无几，整个火城的千心草都被唐天给收集过来了，也只够维持叶枫十天半个月的时间。

　　幸好这里药铺倒是不少，叶枫很快又看到一家，直接走了进去。

　　相同的语言，相同的问话，相同的答案，叶枫几乎是用了相同的时间走出店铺，因为得到的答案都是一样的，这种千心草根本没有人去采集，如果想要，你自己可以去落日山脉采集。

　　还有一种办法，就是自己花钱雇佣兵，让他们去帮助你采集千心草，只要你出得起价钱，别说去采集千心草，就算是杀人放火，雇佣兵也会去干。

　　逛了足以两个时辰，叶枫回到了客栈，脸色不是很好看，看来只能选择第二条路了，雇佣佣兵，跟他们一起进入落日山脉，采集千心草。

　　叶枫可不想赶了十几天路，在寻找千心草，那样更加耽误路程，一次采集够了一个月，可以安安心心的赶路。

　　时间也不早了，叶枫打算先休息，等明天去佣兵工会看看，能不能雇佣几个佣兵，陪着自己一起去落日山脉，采集千心草。

　　叶枫毕竟初来乍到，对落日山脉不是很熟悉，这些佣兵常年生活在落日山脉之中，对地形非常的熟悉，有了他们，叶枫更好的采集千心草。

　　一夜时间很快过去。

　　第二天天色一亮，叶枫早早起来，休息一晚上，精气神得到了极大恢复，吞服十枚千心草，头顶上的天巫之眼缓缓消失。

　　整理好了衣衫，叶枫离开客栈，朝佣兵工会走去，天耀城再次热闹起来。

　　昨天晚上，叶枫将小巷杀死几人的储物戒指整理了一遍，其中就搜到了一部分地图，将整个天耀城全部覆盖。

　　至于资源，叶枫倒真的没看上，他们的境界限制，纵然截杀一些人，获得的东西也只是神武三重左右。

　　倒是元元丹还有不少，还有几张卡片，上面显示一些数字，原来这些卡片是他们居住房子的凭证。

　　叶枫压根没有打算在这里长期逗留，这些卡片根本没用，随手在丢进储物戒指里面。

　　按照地图上的显示，前面不远应该就是佣兵工会，想要在这里雇佣佣兵团，必须要到这里聘请，因为所有的佣兵都集中在这里。

　　偌大的大厅里面，十分嘈杂，甚至人声鼎沸，各种议论之声，在叶枫耳边炸响。

　　各种身穿五颜六色的佣兵来回穿梭，还有些较大的佣兵团有自己专门的柜台，负责接待客人。

　　一些小的散兵团则是游荡在大厅周围，希望有人能雇佣他们。

　　“这位公子，你是来请佣兵的吗，我们虎牙佣兵团不敢说是最好的佣兵团，但是我们任何任务都可以接下。”

　　一名独眼男子突然拍了拍叶枫的肩膀，眼神之中，充满凶煞之气，一看就是常年过着刀尖上舔血的日子。

　　叶枫点了点头，除了几个比较大的佣兵团有自己的柜台之外，其他很多佣兵团都是散落在四周，等候客人的光临，甚至一些佣兵团举起牌子，吸引人的注意。

　　很多武者，奈何无法提升境界，为了生存，走上了佣兵这条道路，几乎是九死一生。

　　“公子请跟我来，我们虎牙佣兵团绝对让你满意。”

　　独眼男子直接拉着叶枫走到一角，这里还有四五名佣兵，似乎都是虎牙佣兵团的成员。


第800章 落日山脉

　　独眼男子拉着叶枫进入一片偏僻的角落，一般商谈都避开其他人，会有专门商议的地方。

　　五六名男子将叶枫围在中间，叶枫才知道，这个独眼男子是虎牙佣兵团的团长，叫独眼虎，在佣兵界也有不小的名气，他的这只眼睛是在一次任务之中受损的。

　　为了保护当时的雇主，独眼虎只身独占一名高手，最后折损一只眼睛，换来一条命，从此以后名声大噪，所以这虎牙佣兵团的口碑倒是不错。

　　听到叶枫只是需要采集千心草，几名佣兵也是一愣，一般雇佣他们不是杀人，就是放火，最次也是帮助运送一些东西，或者充当护卫。

　　一般危险层数越高，佣金自然也丰厚，得知叶枫只是采集千心草，危险系数肯定非常的低，因为叶枫只是需要他们做一个向导就可以了。

　　看着他们脸上难看的表情，叶枫当然知道他们在想什么，这样的任务很难赚到很多的资源，还浪费时间。

　　“放心吧，资源不是问题，按照你们平时接任务的数量，我在加三分之一。”

　　叶枫不想让他们为难，将佣金提升了三分之一。

　　“好，小兄弟爽快！”

　　看到叶枫如此爽快，独眼虎也不再矫情，带着叶枫去工会登记了一下。

　　如果不登记，一旦产生佣兵暗杀雇主，夺取资源的事情会层出不穷，这样也算是对佣兵的一种约束。

　　不过这样的事情经常还是会发生，所以雇佣的人一般很少一起随行，先付一半的定金，等到任务完成，在付剩下的一半定金。

　　登记好了之后，叶枫拿出一个储物袋子，交到了虎牙团长的手里。

　　“这是先付的报酬，任务完成之后，剩下的一半我在付给你。”

　　来之前叶枫已经打听清楚了，一般雇佣一个佣兵，一天的费用在一万元元丹左右，他们六人，一天就是六万。

　　叶枫打算雇佣三天时间，所有费用加在一起是十八万，叶枫先拿出了十万，这是定金。

　　至于另外两万，叶枫算是给他们的鼓励，希望能采集到更多的千心草。

　　“请问公子贵姓！”

　　手续办理结束，六名雇佣兵跟在叶枫身后，一起朝城外走去。

　　“我姓叶，你们叫我叶公子就行了！”

　　至于真名叶枫没有告诉他们，只是告诉了姓氏，反正他们之间也不会有太多的交集，三天之后，又是各奔东西，叶枫也不会逗留下去。

　　出了城门，在虎牙佣兵团的带领之下，一行七人很快钻进连绵的落日山脉之中。

　　一路上独眼虎算十分客气，虽然叶枫境界低于他们几个，没有丝毫瞧不起叶枫的意思。

　　“叶公子，进入落日山脉，我要跟你讲一下需要注意哪些事项。”

　　独眼虎一边行走，一边为叶枫讲解落日山脉都有什么危险，需要注意些什么东西。

　　闲来无事，叶枫也当是打发路上的时间，静静的听着独眼虎的讲解。

　　“落日山脉我们要防范的只有三样东西，人，毒，兽，所谓的人，就是经常会出现相互掠夺的事情发生，在落日山脉，几乎每天都会发生。”

　　独眼虎打开了话匣子。

　　叶枫点了点头，这也符合神武大陆的风格，特别是人烟罕迹的地方，相互掠夺的事情层出不穷。

　　“第二就是毒，落日山脉也称毒日山脉，这里的毒气沼气遍布，如果没有我们这些常年游走在死亡边缘的佣兵，一般人进来很难安全的活着出去，因为很多有毒气的地方，我们都涉足过，所以我们可以说是用命换来的这些有价值的东西。”

　　说起他们的经历，其他佣兵一脸的自豪之色，他们虽然是佣兵，可是他们也是有血性的汉子。

　　叶枫脸上没有表情，心里还是暗暗庆幸，幸好自己没有盲目的进入落日山脉，不然还真的有危险。

　　“最后则是兽，落日山脉的妖兽不同于其他地方，这里妖兽都是以群居为主，一旦单兵作战，碰到成群妖兽，很难脱身，虽然天耀城固若金汤，还是免不了经常遭到妖兽的袭击。”

　　不知不觉之中，一行人进入山脉，迎面而来是潮湿之气，还有遮天蔽日的巨型树木，巨大的花卉，更多的藤条植物遍地都是。

　　这完全就是一座原始森林，估计人类进去，无疑一滴水汇入大海之中，没有向导，甚至进去之后瞬间迷失方向。

　　“叶公子，我们采集千心草，不是深入，而是横向移动，在落日山脉一座石林谷之中，那里的千心草数量比较多。”

　　独眼虎不愧是老牌雇佣兵，对落日山脉的地形十分熟悉，当然知道哪里千心草比较多。

　　“那我们就走吧！”

　　叶枫也不想耽搁太久的时间，时间紧迫，几人没有时间休息，急忙的朝石林谷的方向赶去。

　　一行人在密密麻麻荆棘之中穿梭，很多地方根本没有道路，纵然有道路，几天时间，这些茂密的荆棘就会散布各处，将道路淹没。

　　幸好虎牙佣兵团经常出没落日山脉，一些地形十分了解，拿出准备好的砍刀，活生生的开辟出来一条路，一行人快速的前进。

　　六个人连番开辟，一个时辰之后，跨过了这片荆棘区域，进入碎石山道，地面上尽是碎石，只好施展身法，双脚轻轻离地，避免被扎伤。

　　这些石头十分奇怪，像是一枚枚锥子一样，扎根在地下，一旦踩上去，肯定会扎伤双脚。

　　“这叫碎石路，一共有一里长左右，这里几乎没有什么危险，因为碎石的关系，妖兽并不喜欢来到这里。”

　　独眼虎为叶枫介绍，这里碎石遍布，妖兽却是不喜欢来到这里，况且这里也没有食物。

　　一里路说长不长，说短也不短，足足走了一个时辰时间，主要是这碎石路太过难行。

　　“叶公子，我们休息一会，还有不少的路程，我们必须要攒够体力。”

　　刚度过碎石路，独眼虎要求休息，连续赶路，而且还是这种十分难走的碎石路，几名雇佣兵早就满头大汗，这一路上他们都是依靠真元赶路。

　　反观叶枫，额头上没有一丝汗水，连独眼虎都看不懂叶枫，难道这一路上叶枫没有消耗体力？

　　看着几人疲惫的样子，叶枫停住了身体，盘膝坐下，开始恢复体力，他依靠飘渺雾赶路，消耗极少的真元。

　　“叶公子，恕我多嘴，这千心草几乎没有任何药用价值，你为何要采集如此多的千心草。”

　　这一路上独眼虎都想要询问，可是碍于面子，没好意思说，现在终于问起。

　　“我自然有用处，不方便透露，望见谅！”

　　叶枫当然不会告诉自己身中巫禁术，只能先搪塞过去。

　　既然叶枫不肯说，他们也不好继续追问下去，既然来到落日山脉，肯定有他的目的。

　　歇息的差不多了，一行人继续上路，幸好这里不是很靠近落日山脉的深处，很少有妖兽出没。

　　“接下来我们要小心了，我们开始进入落日山脉的深处，路上可能会遭遇妖兽的袭击，也有可能遭遇黑匪，大家都打起精神。”

　　独眼虎朝身后五名雇佣兵说道，虽然每次都是这套嗑，独眼虎还是不厌其烦的说下去。

　　“是，团长！”

　　五人齐声喝道。

　　“虎团长，黑匪是什么？”

　　叶枫带着疑惑的语气，妖兽不难理解，这黑匪让叶枫不解。

　　“叶公子有所不知，在落日山脉，有一群人纠结在一起，组成一个联盟，他们自称黑匪，经常出没这落日山脉，打家劫舍，奸杀掳掠，无恶不作，我们雇佣团十分痛恨，一旦遇到他们，只求自保多福。”

　　独眼虎简单的介绍了一番。

　　叶枫点了点头，这些人应该就是瞄向了那些进来采取灵药的人，杀了他们，又能夺取灵药，还能获取资源。

　　越往里走，潮湿之气是逐渐严重，甚至抬头不见天空，在上空出现一层白白的雾气，遮挡住了众人的视线。

　　“叶公子，这落日山脉禁止飞行，你可不要小看这些白雾，一旦你飞上去，肯定会全身溃烂致死，这些都是毒气，经过沼气形成，一点点蒸发，在盘旋在落日山脉的上空，形成一层天然的保护罩。”

　　对于人类来说是毒药，可是却在保护着落日山脉。

　　叶枫神识往上探视，果然发现这些雾气带着浓浓的腐蚀性，这落日山脉到处都是陷阱，一个不慎，就会留在这里。

　　“停！”

　　独眼虎突然示意大家停下，似乎发现到了什么。

　　五名雇佣兵立即抽出弯刀，做好了战斗准备。

　　叶枫也暗暗警惕起来，这落日山脉太过危险，必须要小心行事。

　　在独眼虎的示意之下，几人缓缓蹲下，发现一头庞大的妖兽从他们的面前缓缓走过，并未发现他们，直接离开了。

　　“好险，这可是神武四重巅峰妖兽，一旦遇到，我们很难全身而退。”

　　独眼虎抹了一下额头上的冷汗，在落日山脉，遇到妖兽的事情几乎屡见不鲜，唯一的办法，就是警觉，尽量避开它们。

　　看着妖兽远远离去，独眼虎才站起来，带着大家继续前进，朝石林谷的方向快速赶路。


第801章 天耀家族

　　躲避了刚才的妖兽，除了叶枫之外，虎牙雇佣团所有人都松了一口气，特别是独眼虎，似乎对四周危险有强烈的判断意识，能迅速做出反应，不愧是老牌雇佣兵。

　　走走停停，大概走了接近一天的路程，距离石林谷还有几个时辰的路程。

　　“我们今晚就在这里休息，夜晚的时候不适合赶路。”

　　独眼虎找到一片水源地，在水源地的中间地带，有一座巨大的石头，他们可以在石头上搭起帐篷，这样妖兽就无法靠近，比较安全。

　　叶枫没有反对，而且十分满意独眼虎的安排，看来对于丛林法则，独眼虎要比自己还要独到。

　　搭建好了帐篷，五名雇佣兵开始忙碌起来，有人去拾柴火，也有人打了一些小型妖兽，都是攻击力不是很强的弱小妖兽，正好可以食用。

　　准备了一个时辰左右，一切妥当，这时候天色也完全暗了下来，升起篝火，几人围在一起，到了晚上，这落日山脉时分阴森，气温很低，如果不升起篝火，除非你用真元抵挡这股寒意。

　　“叶公子你哪里人士？”

　　闲来无事，独眼虎唠起了家常，毕竟这一路上还有好几天时间，总不能一直这么沉默着。

　　“火城人！”

　　火城只是一个小地方，估计说了独眼虎也不知道。

　　果不其然，独眼虎点了点头，并不知道火城的存在，但是说到唐家，他肯定知道，可惜叶枫并未说起自己是唐家的弟子。

　　“沙沙沙……”

　　就在几人聊天的时候，远处丛林里传来沙沙的响声，像是什么东西踩在地面的枯叶上发出的声音。

　　“有东西靠近，做好战斗准备！”

　　独眼虎第一时间警惕起来，四周都是水源，无法避开，只能看看是什么东西往这边靠近。

　　“大小姐，那边有火光！”

　　就在独眼虎等人戒备的时候，从树林里面传来说话的声音，很快出现一个队伍，足有二十多人。

　　那些人似乎也看到了巨石上的独眼虎等人，双方僵持住了。

　　“是天耀家族的人。”

　　独眼虎眼神露出一丝忌惮之色，在天耀城，他们当然最不愿意见到的自然就是天耀家族，因为他们掌管着天耀城九成命脉。

　　“去将他们给我赶下来，顺便将他们收服了，今晚替我们看守这里。”

　　在二十人之中，还有一个简易的轿子，上面坐着一个二十左右的少女，一脸的骄横跋扈之色，竟然让叶枫他们让出来，还要让独眼虎几人替他们看守。

　　“是，大小姐！”

　　走在前面的是一名老者，气息十分隐晦，叶枫如果没有猜错，应该是神武五重境，像是护卫一般，其他人基本都在神武四重左右，至于神武三重基本没有。

　　“你们给我听着，这座巨石我们征用了，你们赶紧给我滚下来，我们大小姐体恤你们，以后就跟着我们天耀家族，今晚给你们一个任务，老老实实的在四周放风，如果让我们满意，自然还有打赏。”

　　老者声音不是很大，借助神识传音，却能传进在场每一人的耳朵里面，如果声音太大，肯定会招惹妖兽前来。

　　“岂有此理！”

　　独眼虎眼神露出一丝凶光，这个天耀家族太霸道了，他们每次做任务，回去之后，都要向天耀家族交一份租钱，只要你在天耀城接任务，就要交份子钱，每个雇佣团都是一样。

　　现在竟然要把他们赶走，还要替他们看守，这简直就是欺人太甚。

　　其他雇佣兵看到团长一脸愤怒之意，纷纷抽出兵器，准备动手，他们都是血性汉子，一直被人欺压，早就憋了很久了。

　　“算了！”

　　叶枫突然按住了独眼虎，让他们消消气，眼前不是斗气的时候，双方实力相差悬殊，单凭那名神武五重老者，足以横扫他们所有人。

　　对岸的老者脸上带着怪异的笑容，看着独眼虎他们几个，如果不介意，他不妨动动手指，将这些人杀了，对于他们天耀家族来说，这些人连做奴隶的资格都没有，今晚能饶了他们，算是给了一个天大的面子。

　　“既然是天耀家族的人，我们主动让出来。”

　　叶枫这时候替独眼虎说道，他的千心草还没有采集到，当然不想这么快就发生冲突，一旦折损了雇佣兵，对自己采集千心草的任务将十分不利。

　　“算你还识时务，赶紧都给我滚下来，这些东西我们都征用了。”

　　又是一名青年男子走过来，一声厉喝，让叶枫等人滚下来，因为赶了一天的路，坐在轿子上的大小姐已经十分疲惫。

　　“我们下去！”

　　叶枫轻声的说了一句，一行七人从巨石上滑到岸上，除了叶枫之外，独眼虎雇佣团其他人眼神之中还是有一些怒意。

　　“不服者，杀！”

　　突然之间，一道寒光闪过，一名雇佣兵毫无征兆的往后倒去，在他的脖子上出现一道血迹。

　　“大牛！”

　　独眼虎突然一声大叫，搂着这名突然倒地的雇佣兵，竟然被天耀家族杀死了。

　　“这是给你们的教训，如果我在看到有人眼神之中带有怒意，他就是下场。”

　　老者语气十分阴冷，说完，纵身一跃，双手托着轿子，落在了巨石之上。

　　“大牛，你死的好惨！”

　　几名雇佣兵仰天大吼，他们虽然不是亲兄弟，但是亲如手足，几年时间，风里来雨里去，遇到危险一起闯过去，可以说是同甘共苦，现在大牛竟然死的不明不白。

　　连站在一旁的叶枫脸上都露出了怒意，这天耀家族太过霸道，说杀人就杀人，抢了人家的地盘，还随意杀人，这天耀家族简直是强横霸道。

　　“别再给我瞎吼吼，要是招来妖兽，你们都要死。”

　　看着独眼虎几人大吼大叫，老者又是一声大喝。

　　独眼虎独眼之中，散发出熊熊烈火，全身的杀意凝聚成了实质，大牛虽然不是自己的亲兄弟，但是这些年跟随自己出生入死，独眼虎早就把这些人当成了自己的亲兄弟一样。

　　“君子报仇，十年不晚，你现在上去，不但不能给大牛报仇，还把自己搭进去了。”

　　叶枫的声音仿佛带有一种魔力，在独眼虎的耳边轻轻响起。

　　果然，独眼虎听到叶枫的话之后，身上的杀意一点点收敛，很快全部消失，将杀气全部隐藏在身体之中。

　　看着独眼虎收回杀气，站在巨石上的老者嘴角带着淡淡的笑意，如果刚才独眼虎敢往前走一步，估计就是一具尸体。

　　“今晚的巡逻任务就交给你们，如果出现了差错，一样难逃其咎。”

　　老者大手一挥，让独眼虎几人负责晚上的巡逻任务，毕竟这落日山脉太过危险，连神武五重进来，也不敢说能安全的退出去。

　　几人默默的将大牛的尸体抱起来，找到一个隐蔽的地方，将大牛的尸体安葬，总不能让他暴尸荒野。

　　“叶公子，你为何阻止我跟他们拼命，有时候苟且偷生，比活着更痛苦。”

　　离开了他们能听见的范围，独眼虎不解，以为叶枫贪生怕死。

　　“如果你执意要去为大牛报仇，我不阻拦你，但是我可以告诉你，你不但不能替大牛报仇，反而让大牛白死。”

　　叶枫一副无所谓的样子，如果独眼虎执意去报仇，他绝不阻拦，只是不希望这群血性汉子，死在这些小人的手里。

　　叶枫的话可能不好听，但是绝对是真理，所谓君子报仇，绝不在乎一时。

　　“你们几个去巡逻，这个仇我记下了！”

　　剩下四名雇佣兵开始巡逻去了，只剩下叶枫跟独眼虎两人，叶枫表情依旧，但是心里却在思索，该如何摆脱天耀家族的人。

　　而独眼虎心里只有仇恨，再无其他，大牛死了，也彻底激发了独眼虎心中的愤怒。

　　虽然雇佣兵每年都有人死亡，都是在完成任务的时候，这样纵然死亡，雇主也会相应的给一些报酬，而大牛不同，被天耀家族的人杀死的。

　　叶枫没有理会独眼虎，有些东西需要他自己去领悟，如果过不了心里这一关，叶枫想要帮他都不行。

　　沉寂心神，叶枫深吸一口气，神魂化为一道残光，再次进入天邪剑谱里面，打算再次尝试一遍，试试能不能看到后面半招。

　　如果看到后面半招，叶枫的剑法将会提升一个非常大的台阶，甚至遇到神武五重初期，都有一战之力。

　　天邪剑法，配上神武四重巅峰的修罗神，两两结合，叶枫足以横扫神武四重巅峰以下任何境界。

　　况且还有小白这个杀手锏的存在，三者合一，纵然神武五重，一个不慎，估计都有饮恨当场的可能。

　　叶枫之所以不跟他们正面对抗，主要的目的是没有采集到千心草，过度的使用真元，肯定会导致自己的境界滑落，所以叶枫能忍则忍，如果不能忍，则不必去忍。

　　神识进入之后，雾蒙蒙的空间再次出现，还是那道虚影，似乎要比以前清楚多了，难道跟自己修炼天邪剑法也有关系吗。

　　剑法越强，这虚影就越来越凝实，叶枫看的也更加的清楚。

　　在神识进来之后，虚影果然开始舞动，还是天邪金焰斩，这一次叶枫看的更加仔细，甚至不放过每一个细节。

　　上次来的时候，叶枫只是看了一个大概，这一次一些细微的动作都看的一清二楚。


第802章 石林谷

　　神识很快从天邪剑谱里面退出来，叶枫感觉神魂一阵枯竭，两座门户瞬间分解出来大量的魂力，帮助叶枫修复。

　　“看来要尽快冲开第三座门户了！”

　　神识回到本体之后，叶枫心里暗道。

　　魂海之中，应该有九座门户，叶枫现在已经打开了两座，信仰之力，跟领域之力，第三座门户的虚影已经出现。

　　估计要突破神武四重才能打开第三座门户，叶枫十分期待，第三座门户不知道会给自己带来什么变化。

　　这一次神识进入天邪剑谱之中，虽然没有看到后面半招变化，但是叶枫也是收获颇丰。

　　上次只是看了一个大概，这一次虚影比较凝实，叶枫看到了很多细小的变化，别看只是一个小的变化，对剑法一道，哪怕一个微微的动作，就能决定成败。

　　况且这种仙级武技，里面的变化何其之多，叶枫不可能一下子全部记住。

　　将剑法在心中默默的施展了一遍，叶枫发现剑法更加行云流水，几乎毫无破绽可言。

　　夜里很平静，几乎没有妖兽前来打搅，东方天色终于出现一丝亮白，叶枫也从修炼之中恢复过来。

　　一丝精芒从他的眼神之中射了出来，经过一夜的参悟，叶枫的剑道再次提升不少，特别是对天邪剑法的领悟，更加深刻。

　　几名雇佣兵一晚上没有休息，一个个精神萎靡，加上大牛死了，都是垂头丧气。

　　“都给我滚起来，在前面开路，我们要去石林谷。”

　　天耀家族的人已经整装待发，早已准备好了，竟然要让叶枫他们几人开路，他们居然也是去石林谷。

　　叶枫眉头一皱，原本以为他们白天离开，肯定会分道扬镳，没有想到天耀家族竟然把他们当成奴隶一样驱使。

　　独眼虎眼神露出凶光，恨不能就要出手，一夜时间，丝毫没有磨灭他的怒意。

　　“眼前不是冲动的时候，我们见机行事！”

　　叶枫语气依然不急不缓，“如果你不想其他兄弟死在这里，就收敛自己的气势。”

　　后面半句话确实让独眼虎身体一震，已经丧失了一个兄弟，不能在连累其他的兄弟，自己死了不要紧，一旦惹怒了天耀家族，恐怕又会有人死亡。

　　看着身后剩下的四名兄弟，独眼虎叹息一声。

　　无奈之下，叶枫几人走在前面，带着他们往石林谷的方向前去。

　　身后天耀家族的人根本不把他们放在眼里，说话肆无忌惮。

　　“大小姐，这一次石林谷出现千年石笋，非我们天耀家族得到不可。”

　　这些人当着叶枫等人的面，开始议论起来。

　　“恩，有了这千年石笋，足以将我的境界提升到神武五重境。”

　　坐在轿子上的这名女子脸上依然挂着一幅高高在上的表情，一脸的傲慢之色。

　　“这落日山脉是我们天耀家族的范围，谁敢跟我们抢！”

　　有人拍着马屁，天耀家族在方圆一代，绝对是霸主的存在。

　　“我们不可大意，这一次不止我们天耀家族前来，司徒家族也收到了消息，估计也派人前往了石林谷，还有很多散修，闻到了不一样的气味，纷纷往这里聚集，我们还是小心为妙。”

　　跟在少女身边的那名老者带着警惕的语气，不愧是神武五重强者。

　　“莫老担心的不无道理，我们还是小心为上。”

　　少女十分听从这名叫做莫老的话，毕竟从小到大，都是这个莫老看着她一点点长大。

　　其他人不在开口，走了大概快两个时辰时间，已经日上三竿，终于看到了一大片的石林，占地足有千亩大小。

　　而叶枫则是将眼神朝四周看去，发现这里的确有不少的千心草，可是四周都是人，叶枫根本无法采摘。

　　“大小姐，这些人没有什么用处了，是不是该……”

　　莫老凑到这名少女的面前，轻声地说道，如果可以，直接将叶枫等人抹杀。

　　“暂时不用，他们还有一些用处，等到我们得到了千年石笋，在杀了也不迟，我们可以用他们打头阵，进入石林之中。”

　　此女叫天耀佳娜，是天耀家族的大小姐，地位崇高，说话的分量自然也极重，虽然语气暂时放过了叶枫等人，可是语气之中，丝毫没有把他们的性命放在眼里，只要得到了千年石笋，叶枫等人照样难逃厄运。

　　“叶公子，看来他们打算让我们进入石林之中打探虚实了。”

　　独眼虎经过一夜的时间调整，心情基本好多了，这时候跟叶枫暗中交流。

　　叶枫点了点头，早就知道他们的心思，只是没有说出来而已。

　　“我们一定要小心，这石林之中充满各种危机，神武五重进去，都不敢说全身而退，这里怪石随时都在移动，到处都是逆流空间，一旦被卷入，就会死无葬身之地。”

　　独眼虎小心的给叶枫传音，这石林从外面看去十分平静，只有深入之后，才知道里面有多么的危险，别看只有千亩大小，进入之后，就知道了，里面非常之大，因为很多都是独立的小型空间。

　　独眼虎简单的将石林里面的情况介绍了一番，当年他也进去过，不过是在外围，差点葬送性命，所以提及石林，独眼虎知道他们想要自己这些人进去干什么，就是问路石。

　　叶枫心中微微起了杀意，天耀家族还真的残忍，在他们眼里，这些人连猪狗都不如，草菅人命的事情对于他们来说，简直就是家常便饭一样。

　　“小姐，司徒家族的人到了！”

　　就在叶枫他们刚到不久，又是一群人到了，人数也在二三十人，一个个气息强大，竟然也有神武五重护卫随从。

　　“哟，这不是天耀家族的大小姐吗，几日不见，变得更加风骚了！”

　　一名年轻男子手持扇子走了出来，语气不是很友好。

　　“司徒武南，请你的嘴巴放干净点。”

　　天耀佳娜似乎对这个司徒武南也不是很友好，两人一见面，就擦出了火花。

　　“叶公子，如果我们想要活命，最好的办法，就是他们双方火拼，在落日山脉另外一侧，一样坐落一个大城，正是司徒家族，跟天耀城差不多，掌管这座大城，两家实力不相伯仲。”

　　独眼虎给叶枫传音，简单的介绍了一下两家的实力。

　　叶枫右手拖着下巴，在思索对策，想要让两家火拼恐怕不是那么简单，谁也不是傻子，况且两家虽然不容，但是还没有到火拼的地步。

　　不过盏茶的功夫，又有人出现在石林的周围，一些散修武者收到消息，纷纷前来，看来都是冲着千年石笋来的。

　　一枚石笋的价值不用多说，估计多少资源也换不来，他不但能洗髓伐毛，更重要的是入药，如果炼制成丹药，最起码能提升一个境界。

　　紫云果消耗在几女的身上，要是能得到千年石笋，叶枫完全有把握在解除巫禁术之后，服用石笋，直接跨进神武四重境。

　　可惜这一切只是想想，如今强者环伺，能不能活下来都是两说，岂敢去奢望夺取千年石笋。

　　司徒武南跟天耀佳娜斗了一会嘴，结果是不了了之，双方斗嘴也不是一次两次了，真正交手还未出现过。

　　“你们几个，给我滚进石林去！”

　　跟司徒武南一阵争锋，天耀佳娜脸色很不好看，只能将怒气发泄到了叶枫等人身上，让他们先进入石林，现在已经有几百人汇聚在这里，早点进去，肯定能早点找到石笋的位置。

　　无奈之下，独眼虎跟叶枫一起走进石林，现在只能走一步算一步，尽量不要激怒天耀家族，等到寻找到机会，在逃走。

　　进入之后，叶枫发现整个人缩小了一般，在他的面前出现一座座高山一样的石林，这些怪石跟像是一株株巨树，屹立在四周，在朝后面看去，发现外面的人距离自己非常的遥远。

　　“我们要小心了，这石林之中不但有妖兽出没，更可怕的是石人，他们是石林的守护者，一旦闯入石人区域，就别想脱身了。”

　　独眼虎给大家传音，让大家小心。

　　叶枫进入之后，将神识全部散发出去，发现这里无比巨大，跟外面所见，完全不一样，有种远在天涯，近在咫尺的感觉。

　　从外面往里看，距离很近，石林就在眼前，而进入石林之后，往外面看去，却是非常遥远的距离。

　　大自然的力量真的是鬼斧神工，叶枫的神识只能探测到方圆几百米的距离，在往里深入，神识无法到达。

　　但是进来之后，叶枫却十分高兴，因为这石林里面千心草很多，一路之上，叶枫不断的采集，转眼就采集了上百颗，足以维持十天时间。

　　看着叶枫等人安然无恙，天耀佳娜一声娇喝，天耀家族的人纷纷进入石林，开始寻找石笋的下落。

　　石笋是一种集天地灵气才能产生的一种奇特植物，它生长在石头里面，而不是地面上，在外面有巨大的石块将它包裹，一般人根本无法发现。

　　所以能不能寻找到石笋，还是要看机遇。

　　“我们分开行动，一会在转弯的时候，你们几个往那边行走，这样逃走的几率大大增加！”

　　看到跟后面的天耀家族拉开了距离，叶枫这时候提醒道，现在逃走是最好的时期，一旦等到他们追上来，在想离开非常的难。


第803章 好戏开始

　　“好，我们分头行动，不过你一个人太危险了，你们三个跟在叶公子身后，时刻保护他的安全。”

　　叶枫的想法跟独眼虎不谋而合，唯有分开行动，才能脱身，摆脱天耀家族。

　　三名雇佣兵走了出来，独眼虎的话他们不敢不从，甚至没有一丝怀疑，他们的忠诚度超出了叶枫的想象。

　　“不用了，我喜欢一个人，如果能安全的活着出去，剩下的一半定金我会双手奉上。”

　　叶枫不喜欢有人跟着，虽然知道独眼虎是好意，叶枫只能心领了。

　　看着叶枫执意的样子，独眼虎知道不可强求，只好带着剩下四名兄弟在拐弯的地方突然往右走去，而叶枫转身朝左边飞速前进。

　　“大小姐，他们几个想要逃走！”

　　就在叶枫几人分开的时候，身后不远处的天耀家族的人发现了。

　　“你们给我追上去，这些人竟然敢背叛我们天耀家族，他们死定了！”

　　天耀佳娜一脸的阴沉之色，没有想到连小小的蝼蚁，都感藐视他们天耀家族。

　　“大小姐不可，眼前司徒家族虎视眈眈，我们不可以调动太多的人出去，一旦分开，遇到危险，就很难应付，你们几个去追杀他们，能杀多少算多少。”

　　莫老阻止天耀佳娜，只是派出去五名男子。

　　天耀佳娜没有阻止，莫老考虑的比她周到，石林之中，时刻充满危险，特别是石人，非常的恐怖，况且还有司徒家族在不远处，确实不宜调动太多的人数。

　　叶枫转了一个弯，其实并未走远，而是停留在原地，神识散发出去，将自己的其实完全收敛起来，外人根本感觉不到。

　　这几百人进来之后，很快就融入到石林之中，一个个消失不见，都在寻找千年石笋。

　　谣言不会空穴来风，既然有人说这里出现过千年石笋，肯定不会是假，就看谁有这个造化了。

　　看着独眼虎等人消失，叶枫眼角闪烁出一道阴狠的光芒。

　　“该玩老鼠和猫的游戏了！”

　　一道邪异的弧线出现在叶枫的嘴角，身体很快消失不见，借助飘渺雾，叶枫轻松将自己跟虚空融为一体。

　　就在叶枫消失不到几个呼吸时间，一道人影出现了，正是天耀家族的护卫，刚才出动了五人，其中四人去追独眼虎几人，一人则是追向叶枫。

　　在他们看来，叶枫不过神武三重巅峰，派出一名神武四重境简直就是侮辱了自己。

　　“好戏开始了！”

　　叶枫身体突然出现，在这名护卫面前一晃，随后朝远处掠去。

　　看到叶枫要逃走，这名天耀家族护卫一个纵射，朝叶枫追了上去。

　　一个逃，一个追，不过眨眼间的功夫，叶枫就绕过几座石峰，消失不见。

　　“跑哪里去了？”

　　这名护卫不解，刚才叶枫好像凭空消失了，四周只有冷冷的空气，还有千丈之高的石峰。

　　“你是在找我吗！”

　　这里四下无人，叶枫已经成功将天耀家族的人摆脱，他暂时还不想跟神武五重交手，决定来一个借刀杀人之计。

　　“小子，你竟然敢背叛我们天耀家族，今天就是你的死期！”

　　看到叶枫出现，这名护卫露出了狰狞之色，强大的气势朝叶枫滚滚而至。

　　“是吗，鹿死谁手尚未可知！”

　　叶枫冷笑一声，身上的血衣无风自动，并未施展真元，一尊强大的修罗神出现，叶枫打算用修罗神击杀对手，这样就不用消耗自己的真元。

　　感受强大的修罗意志，这名护卫眼神露出一丝震惊之色，手中的兵器随即出鞘。

　　“无情式，镇压！”

　　宛如五爪金龙，一条巨大的龙爪出现，朝这名护卫狠狠的抓下，不出手则已，一出手就是杀招，叶枫绝对不给对方任何机会。

　　“轰轰轰！”

　　空间出现强烈的震荡，这名护卫完全想不到，叶枫的实力竟然如此强大，甚至强大的一塌糊涂，单凭一尊分身，他就无法匹敌。

　　“蹦！”

　　这名护卫毫无抵挡，他不过神武四重初期巅峰，而修罗神则是神武四重后期，相差两个境界，加上弑天七式，完全以碾压的方式击败对手。

　　龙爪狠狠的抓下，这名护卫还未反应过来，身体就遭到了禁锢。

　　“嗤嗤嗤！”

　　十几道剑印出现，男子身体之上被叶枫连刺十几剑，虽不及致命，但是也受到了很严重的伤害，浑身都是鲜血。

　　“度化！”

　　一道金芒出现，直接钻进这名护卫的魂海里面，对方立即放弃了挣扎。

　　“游戏开始！”

　　叶枫将男子放下来，随后身体消失在原地，而这名护卫竟然往来时的道路飞速赶去，浑身都是鲜血。

　　这名天耀家族护卫像是中了魔咒一般，一点点的在叶枫视线之中消失。

　　看着这名护卫消失，叶枫也随之消失，准备下一个任务，既然天耀家族想要自己死，叶枫也不是什么心肠软弱之辈，既然要玩，叶枫就要陪他们好好的玩玩，鹿死谁手尚未可知。

　　几百人在四下游荡，寻找千年石笋，这石林无比巨大，想要找到石笋也不是那么容易。

　　很快有人遭遇到了妖兽袭击，幸好来的人都是组队，暂时倒也没有遇到什么危险。

　　叶枫像是一个幽灵一般，根本不去寻找什么所谓的石笋，而是在寻找机会，因为他一直盯在司徒家族的后面，发现司徒家族牢不可破，这些人根本不分开。

　　“以为我没有办法将你们分开吗。”

　　叶枫嘴角突然露出一丝邪笑，身体消失在原地。

　　此时的天耀家族，不少人脸上带着怒意，看着跑回来的护卫，浑身都是伤。

　　“告诉我，发生什么事情了！”

　　天耀佳娜一脸阴沉之色，自己的护卫竟然被人重伤，现在只剩下最后一口气。

　　“是……是司徒家族的人，他们要对小姐不利。”

　　这名浑身都是剑伤的护卫说完，脑袋一歪，随即死亡。

　　“好一个司徒家族，竟然敢杀我们天耀家族的护卫，岂有此理，这笔账我一定不会放过。”

　　天耀佳娜浑身冒出一股杀意，这是赤裸裸的打脸，他们两家一直水火不容，但是没有到火拼的地步，今天司徒家族算是开了一个先例。

　　“小姐不可莽撞，我观看老四身上的剑伤十分可疑，并不是司徒家族所使用的剑法，会不会有人故意嫁祸给司徒家族。”

　　莫老检查了一些死去的护卫身上剑伤，发现并不是司徒家族擅长的剑法，眉头微皱。

　　“哼，肯定是司徒家族怕我们知道，故意混淆我们视线，不管如何，这笔账我天耀佳娜记住了。”

　　天耀佳娜认为司徒家族故意这么做的，就是怕让人知道是他们司徒家族所为。

　　这名跑回来的当然就是追杀叶枫那名天耀护卫，估计连叶枫都想不到，自己的胡乱刺了几剑，竟然起到了这样的效果，让他们反而相信了就是司徒家族所为。

　　“所有人听令！”

　　天耀佳娜突然一声大喝，连莫老都十分恭敬的站在身边。

　　“从这一刻起，见到司徒家族的人格杀勿论，他这是挑衅我们天耀家族。”

　　声音十分高亢，这天耀佳娜虽然傲慢，但是并未无脑之人。

　　“是！”

　　所有护卫齐声喝道，死去的护卫跟他们平时一起修炼，一起长大，现在死了，他们也很伤心，恨不能现在就要去报仇，现在得到了大小姐的支持，一个个冒出强大的杀戮之意。

　　只有莫老一人皱着眉头，却又想不出什么好办法，护卫临死的时候说的很清楚，他是死在司徒家族的手中，哪怕在坚持几个呼吸，莫老就能查到事情的真想，可惜人已经死了。

　　叶枫在石林转了一圈，发现这里的面积超出了自己的想象，这根本不是一座普通的石林，而是一方世界，这里似乎是诸神的杰作，故意造就这怪石嶙峋的场景。

　　“终于找到了！”

　　叶枫突然定住了身体，嘴角露出了邪笑。

　　“小白，看你的了！”

　　叶枫突然将小白放了出来，因为在前面出现了不少妖兽，小白去交流最好不过。

　　一股强横的妖气出现，小白一出场立即震慑了不少妖兽，纷纷匍匐在地，小白像是君皇一样，审视自己的臣民。

　　“吼！”

　　小白发出一声惊天怒吼，这些妖兽竟然跟着一起怒吼起来，一股股冲天妖气散发出来，震的四周碎石瑟瑟落下。

　　叶枫也是暗暗心惊，这小白到底是什么妖兽，身上竟然出现了皇者之气，仿佛天生就是妖兽之王。

　　传言兽中之王应该是龙族才对，叶枫没有见过真龙，所以无法比较，但是现在小白很显然能克制住妖兽。

　　在小白的带领之下，这些妖兽一起离开这里，朝叶枫刚才来的路上狂奔过去，而叶枫则是跟在小白身后，像是一道幽灵，忽隐忽现。

　　“好戏终于上演了！”

　　叶枫的声音飘荡在虚空之上，随后身体再次消失不见。

　　司徒家族有条不紊的在行走，几乎所过之处，都被十分仔细的检查一遍，看看是否有石笋出现，甚至带着专门的仪器检测。

　　只要有石笋出现的地方，肯定灵气浓郁，司徒家族都带着寻宝兽，对灵气十分敏感，看来这司徒家族也是下了血本。

　　“吼！”

　　就在司徒家族前进的时候，一声兽吼打断了他们。

　　“不好，有妖兽来袭！”

　　司徒家族众多护卫全部抽出兵器。


第804章 石人

　　突如其来的妖兽来袭，让司徒家族的人一个个措手不及，甚至一些妖兽已经扑到这些护卫的身上。

　　“怎么会有这么多的妖兽突然出现！”

　　司徒家族的神武五重老者一脸不解之色，虽然石林之中有妖兽出没，但是绝对不会如此有组织的袭击，这些妖兽似乎要驱赶他们。

　　顿时间！

　　妖兽跟司徒家族的人冲撞到了一起，本来就二十多人，上百只妖兽同时冲击，而这名神武五重老者全力保护司徒武南，那些护卫则不能幸免，顿时被冲的七零八落。

　　而在虚空之中，一道人影静静的看着这一切，看着司徒家族的护卫都被冲散，身体一个晃动，突然消失在了原地。

　　在小白的带领之下，十几头妖兽将两名护卫活生生的逼到了一座石峰下面，正好这是一个阴暗面，外面的视线根本无法看进来。

　　“嗖！”

　　就在这时候，叶枫的身体突然出现，以雷霆之势，瞬间将两人镇压。

　　看着被镇压的两人，叶枫嘴角划出一道淡淡的弧线。

　　“死！”

　　伸手一抓，其中一名司徒家族的护卫被叶枫抓了过来，神识直接侵入他的魂海，搜索关于司徒家族的一些东西。

　　很多关于司徒家族的信息都被叶枫知晓，如果不到万不得已，叶枫绝对不会施展这种搜人魂魄的事情出来，也是被逼无奈，为了活命，叶枫算是豁出去了。

　　大量的信息被叶枫知道，这名护卫抵抗不了叶枫的神魂压迫，直接死亡。

　　剩下一人吓得瑟瑟发抖，四周有十几头妖兽将他围困，现在死了一人，而叶枫似乎跟妖兽是一伙的，这些妖兽根本不攻击他。

　　“度化！”

　　一道金芒出现，直接钻进这名男子的魂海里面。

　　“小白，差不多了，让所有妖兽退去！”

　　叶枫让小白带领妖兽全部离开，而自己脱下来死亡的那名护卫身体上的衣服，直接套在了身上，简单的易容了一下，跟这名死去的男子也相差不到哪里去。

　　做好了这一切，四周那些妖兽也退走的差不多了，司徒家族损失惨重，有三名护卫死亡，五人重伤，其他人也有不少程度上的轻伤。

　　“少主，少主……”

　　看着四周已经退走的妖兽，司徒武南面色阴沉，还未找到千年石笋，就折损这么多人，怎么能不怒，这时候一名护卫从远处跑了过来，浑身都是伤。

　　“发生什么事情了！”

　　看到扑过来的司徒家族护卫，其他护卫一把将他扶住，发现他全身都是剑伤。

　　“不是妖兽袭击吗，你的身上怎么会出现如此多的剑伤？”

　　大家都不解，刚才是妖兽冲击他们，并未人类进入这里，为何他身上的伤势跟他们不一样。

　　“是……是天耀家族的人搞的鬼，刚……刚才我被妖兽逼走，正好看到了天耀家族的在附近，而且妖兽就是他们驱赶过来的。”

　　这名护卫说话断断续续，身上的剑伤非常致命，如果不是服用了家族保命丹，恐怕已经死亡，这些护卫岂能看不出来，他是冒死回来传递消息的。

　　“岂有此理，这个天耀家族欺人太甚，为了抢夺千年石笋，竟然不惜跟我们司徒家族开战，既然如此，我就陪你应战。”

　　司徒武南脸色突然爆射出一股强大的怒意，天耀家族竟然敢杀他们的护卫，差点造成司徒家族全军覆没。

　　保命丹的药效一点点过去，这名跑回来的护卫脸色越来越白，生气在快速的消失，坚持了数十个呼吸的时间，还是一命呜呼。

　　“气煞我也，这个天耀佳娜，今天我不杀你，誓不为人！”

　　司徒佳南手中长剑抽出，一个挥舞，“所有人听令，见到天耀家族的人，格杀勿论！”

　　本来就损失了四五人，一个个心情沉重，得知是天耀家族所为，大家的怒意都被激发了出来。

　　在虚空之中，一道幽灵般的影子突然消失了，他的目的已经达到，就是要让他们互相残杀，自己才能渔翁得利，甚至参与争夺千年石笋当中去。

　　单靠自己一人之力，就算得到了千年石笋，恐怕也很难全身而退，所以才想到了这招借刀杀人之计。

　　不但缓解了自己被天耀家族追杀的命运，又能将水搞浑，自己可以浑水摸鱼。

　　接下里就是寻找千年石笋了，叶枫将神识散发出来，寻找有灵气的地方。

　　这一路上叶枫也采集了大量的千心草，都被收取，大概有四五百株了，能坚持一个多月，叶枫可以放心大胆的去寻找千年石笋。

　　一些散修相互遇到，也是大打出手，这石林里面到处都是灵药，发生争抢的事情也是常有。

　　对于这一切，叶枫熟视无睹，身体不断的往里探索，刚才还是在石林外围，开始往里渗透。

　　进入石林内部，景象开始产生变化，四周出现了阵阵逆流，如果不慎，被逆流卷走，只能被撕成碎片。

　　就在叶枫离开不久，司徒家族跟天耀家族终于碰上了，双方立刻产生了强烈的火花。

　　“司徒武南，几个卑鄙无耻的小人，竟然敢杀我们天耀家族的护卫，这笔账今天我们要好好的算算。”

　　天耀佳娜的脸上散发出一股浓烈的杀气，身后的护卫全部抽出兵器。

　　“你竟然恶狗先告状，你杀死我们司徒家族四名护卫，这笔账我还没跟你算呢，今天不给我一个满意的交代，天耀家族的人休想离开这里。”

　　司徒武南岂是软弱之辈，身后的护卫都抽出兵器，大有一言不合，一触即发的感觉。

　　两名神武五重境暗暗戒备，以免发生大战。

　　“狡辩，我们天耀家族什么时候杀死你们司徒家族的人了。”

　　天耀佳娜当然否认，他们天耀家族的人一直跟他在一起，根本没有走开过，怎么会杀死司徒家族的人，很显然对方在诬陷。

　　“哼，你还敢狡辩，你们天耀家族卑鄙无耻，竟然将妖兽驱赶到我们司徒家族，造成假象，以为是遭到妖兽袭击，实则都是你们天耀家族在搞的鬼。”

　　双方僵持不下，火药味越来越浓，双方的护卫都卯着一股劲，随时准备动手。

　　“司徒少主，请恕老朽说一句，我敢保证，我们天耀家族绝对没有作出驱赶妖兽去围攻你们司徒家族的事情，一定是有人暗中诬陷。”

　　莫老走了出来，从上次护卫突然回来传递消息，说他是被司徒家族的人杀死的时候，他就开始怀疑，现在这股疑心更加严重了。

　　“狡辩，难道我们司徒家族冤枉你们天耀家族不成。”

　　司徒武南多少会给莫老一个面子，但是也只是面子而已，并不代表这段恩怨就这么算了。

　　“司徒武南，就算你们司徒家族的人是我杀的又如何，我们天耀家族难道怕了你不成！”

　　看到莫老遭到司徒武南的无礼对待，天耀佳娜终于愤怒。

　　“你终于承认了，既然如此，那今天我们就做一个了断！”

　　听到天耀佳南承认，司徒武南不必要在说什么。

　　“司徒北，难道你真的希望我们两家打起来，纵然有什么恩怨，也要离开这里再说，我们这次来的目的是寻找千年石笋，如果我们打起来，岂不是便宜了其他人。”

　　莫老不希望双方在这里火拼，到时候肯定便宜那些散修。

　　司徒北正是司徒家族的一名长老，这一次护送少主前来，一直没有说话，听到莫老的一番话，眉头微皱，他说的话不无道理。

　　“你说的没错，这次来的目的是寻找千年石笋，但是这笔账我们司徒家族绝对不忘，等离开石林，我们在一一讨还！”

　　司徒北犹豫了一下，随即说道，接着在司徒武南的耳边说了几句。

　　莫老也是一样，暗中给天耀佳娜传音，眼前不是撕破脸皮的时候，等到离开石林，双方在一较高下。

　　“我们天耀家族也是一样，杀我们护卫，绝对不会善罢甘休，这笔账我们先记下了，等到离开石林，你们司徒家族休想离开。”

　　天耀佳娜语气缓和下来，但是这笔账记下了，如果千年石笋让别人得去了，她岂不是白来一趟，这一次的目的就是千年石笋，无论如何也不能落到别人之手。

　　“我司徒家族奉陪到底！”

　　司徒武南接受了司徒北的建议，先将恩怨放下，等寻到千年石笋之后，在一一讨还。

　　双方的火气暂时压制下去了，只是为了下一次更加猛烈的爆发，因为他们还有事情未完成。

　　看着不少散修进入石林深处，两家也终于按耐不住，一起进入石林深处。

　　叶枫步步为营，几乎是一步步前进，到处都是破碎的空间，无尽的逆流，甚至神识进去，都能直接被绞碎。

　　“啊啊啊！”

　　“前面出现石人了，快退！”

　　就在叶枫小心翼翼前进的时候，冲在最前面的有些散修快速的跑回来，豁然之间，地面开始晃动起来。

　　叶枫突然顿住身形，看到一尊无比巨大的山峰在移动，正是石林守护者，石人。

　　只要有人类踏入禁地，这些石人就会被激活，将人类驱赶出去，看来是有人类踏入到了某些神秘地带，才激活石人。


第805章 斗转星移

　　叶枫身体突然往后一个倒退，避开冲过来的人群，发现地面开始晃动，本来就不算很宽裕的通道，竟然在慢慢愈合。

　　四周的石峰开始来回移动，置身其中，仿佛像是一只弱小的蚂蚁一般，那些石峰就是人类巨大的双腿，不断地践踏。

　　“轰！”

　　一座巨大的原石从虚空上落了下来，朝下面的人类狠狠砸下。

　　“快躲！”

　　那些散修四下逃窜，原石足有十米长十米宽左右，遮天蔽日，直接砸了下来，这要是砸中了，纵然神武五重也能被砸成肉泥。

　　身躯一个闪射，叶枫朝侧面快速的躲避，但是还有人身体一慢，无法避开原石，身体直接被淹没，地面上多出一块巨大的石头，估计被砸中的人，早已化为肉泥，连惨叫声都来不及叫出来。

　　没有被砸中的人暗自庆幸，这一次明显小心了很多，刚才只顾着不断的前进，根本没有顾忌危险的来临。

　　不过眨眼间的功夫，天耀家族的人跟司徒家族的人一起赶到，发现石林出现了变化，这是有人触动了石林禁制。

　　见到两家人并未火拼，叶枫躲在了暗处，一脸的疑惑之色，“难道他们和好了，还是自己的计划失败了？”

　　但是看到两家相互在戒备，叶枫很快明白，看来他们都是打算抢夺到千年石笋之后，在解决双方的恩怨。

　　叶枫的目的已经达到，只要他们产生矛盾足以，这样就会将他这样的小人物给忽略掉，实在不行，叶枫在添油加醋，再来一次，让他们彻底撕破脸皮。

　　石人并未追出来，而是在石林深处，四周晃动也开始停止，只有地面上的碎石还在滚动。

　　众人从刚才惊魂之中清醒过来，朝石林深处看去，如果就此退去，肯定不甘心，这千年石笋可是宝物，神武四重得到，如果吞服其中石液，能提升一个境界。

　　如果神武五重得到，吞服下去，纵然不能提升一个大境界，也能提升一个小境界。

　　修炼到了后期，是越来越艰难，几乎几年甚至十几年都不曾突破，甚至一些武者，几百年都无法寻找到突破的契机。

　　这些天地宝物自然就成了他们争抢的对象，在场绝大部分都是神武四重境，如果能得到千年石笋，就能帮助他们提升一个境界，所以很多人决定冒险一试。

　　之所有没有神武五重武者前来，是因为他们觉得千年石笋不值得他们冒险一试，为了一个小境界，去以身犯险，得不偿失。

　　待四周平息下来之后，众人又开始蠢蠢欲动，纷纷往里深入，决定在冒险一试，千年石笋一定就在里面。

　　叶枫躲在一座石峰后面，抬头往天上看去，眉头皱在了一起，因为发现虚空之上，出现一层诡异的云彩，覆盖整个石林上空。

　　“这是乌云盖顶，会有一场杀戮诞生！”

　　叶枫喃喃自语，在犹豫是入还是不入。

　　就在叶枫犹豫的功夫，已经不少人顺着入口进去了，外围石峰没有什么规律可言，但是进入内部，只有这一条通道，如果被封死了，根本出不来。

　　天耀家族跟司徒家族不甘落后，他们势必要得到千年石笋，所以毫不犹豫的进去，有神武五重护卫，倒也不担心安全问题。

　　看着所有人都进去了，叶枫身体纵身一跃，消失在原地，也进入石林深处，看来也打算赌一把。

　　有了千年石笋，纵然自己境界跌落，借助石笋的能量，也能恢复境界，上次药王就是一个例子，所以叶枫打算赌一把，一旦真的境界滑落，岂不是无力回天。

　　进入通道之后，叶枫发现自己进入一片独立的世界，四周矗立一座座石峰，错落有致，地面上的石头光滑如镜，走上去甚至感觉滑不溜秋。

　　每一座石峰，像是一尊巨大的山峰，可惜这些山峰光秃秃，上面没有一棵树木，只有各种奇形怪状的石头。

　　不少人直接选择攀到石峰上，想要寻找千年石笋的下落。

　　各种怪石嶙峋，叠加起来奇异的山峰，叶枫并不着急，游走在四周，总是感觉有种潜在的危机在靠近。

　　这里有几十座石峰，几百人进入，很快就被淹没，全部分流了，连天耀家族跟司徒家族都选择分开行动，带着两头寻宝兽，四处寻找千年石笋的具体下落。

　　叶枫之所以不行动，是刚才出现的石人哪里去了，在进来的时候，叶枫很显然看到了石人出现，现在大家都进来了，石人却消失了，简直太诡异了。

　　事出反常必有妖，一定在酝酿着什么更大的阴谋，这石林绝不简单。

　　神识像是水银一般，不断的延伸出去，这里非常大，大的不敢想象，到处都是逆流，石峰与石峰之间，似乎有某种神奇的联系，才产生这种诡异的逆流空间。

　　“乾坤八卦阵！”

　　叶枫突然发出一声惊呼。

　　“斗转星移，惊天逆转，这是一座巨大阵法！”

　　叶枫身体突然射了出去，为了确定自己心中所想，身体一个拔射，突然飞了出去，足有十丈之高。

　　“不好，阵法已经启动！”

　　叶枫脚步一轻，感觉一股强大的压力朝自己袭来。

　　“大家快跑，这是死阵！”

　　叶枫突然大喝一声，地方虽然很大，但是声音也传给了不少人，倒不是叶枫好心，一旦这些人死了，叶枫也别想出去，活下来的人越多，出去的机会自然也越大。

　　“哪里来的傻子，自己不去寻找千年石笋，竟然骗我们，以为我们是三岁小孩吗。”

　　不少人露出鄙夷之声，认为叶枫是故意的，将他们都骗走，自己在慢慢搜寻千年石笋。

　　看着四周那些冷漠的目光，叶枫叹息一声，身体一个纵射，朝入口的方向快速掠去，既然他们自己找死，叶枫可不想陪着他们一起死。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶枫快要到入口的时候，地面传来阵阵轰隆隆的声音，天空突然变得无比阴沉，仿佛一层漆黑的乌云遮挡住了日月，而出口的方向不知什么时候出现一尊巨大的石人。

　　“不好！”

　　叶枫想要强行闯过去，一股强大的反震之力，直接将他震飞出去，再次回到了石林内部。

　　庞大的石人将出口堵死了，谁也无法出去，四周的石峰突然移动起来，那些逆流开始旋转，一股股强大的吸力出现。

　　“啊！”

　　一名武者一个反应不及，被强大的吸力拉扯进去，身体被逆流绞成碎片。

　　等到大阵启动的时候，大家才反应过来，纷纷从石峰之上跑下来，一股无形的压力出现，他们竟然不能飞行，估计跟虚空上的这层乌云有很大的关系。

　　“斗转星移，根本不可能飞行，这里的法则被限制死了。”

　　连一向镇定自若的叶枫都露出一丝无助之色，不然叶枫也不会第一时间朝出口飞去，可惜还是晚了一步。

　　“大家不要慌，我们联合在一起，破开石人，就能闯出去！”

　　这时候司徒武南站出来，声音很大，给大家传音。

　　“没错，大家合力将石人破开，我们就能出去了！”

　　感觉逆流越来越严重，不少武者开始附和，只有这样才有机会逃出生天。

　　“无知！”

　　叶枫冷笑一声，身体却朝相反的地方跑去，所谓斗转星移，最安全的地方其实是最危险的地方。

　　大量武者涌向出口的方向，拿出兵器纷纷劈砍石人，希望能冲开一条缺口出来。

　　“轰！”

　　这些撞击狠狠的斩在了石人的身体之上，溅起了无数碎石，一大片的石块跌落下来。

　　“呼！”

　　而就在此时，情况突变，在石人两侧出现一个巨大的漩涡，强大的吸力直接将靠近的人类给吸收进去。

　　“啊啊啊……”

　　又是一连串的惨叫声，十几名武者直接被绞碎，化为一堆血水。

　　“这……”

　　不少准备靠近的武者立即往后退去，这出口也不安全了，难道他们都要被困死在这里吗。

　　没有办法，大家开始往一起靠拢，处于中间的位置，这样也比较安全一些，最起码那些逆流无法将他们吸走。

　　叶枫落到其中一座石峰之上，耳听八方，阵法之道，他也懂得不少，这乾坤八卦阵是一种十分古老的阵法，在上古时期才会出现。

　　难道这石林本身就是一座阵法，他们误闯进来，将阵法激活。

　　“轰隆隆！”

　　地面的格局开始改变，原本光滑如镜的地面冒出一根根地刺，如果被刺中，身体肯定就是一个透明窟窿。

　　无奈之下，这些人只好往石峰上爬去，陆地上也开始不安全。

　　幸好这些地刺不是无限制的冒出来，还有不少空地，借助身法，甚至可以在地刺上穿梭。

　　“你们快看，石笋出现了！”

　　就在大家一筹莫展的时候，其中一座石峰之上，冒出阵阵灵气，一座巨大的石头突然裂开，在它的中心区域，长着一颗晶莹剔透，宛如翡翠一般的东西，足有一尺之高，泛着晶莹的宝光。

　　这一声惊呼，把所有人的视线都吸引了过去。

　　“这千年石笋是我们天耀家族的，谁也别想跟我们争抢。”

　　发现石笋之后，天耀佳娜一声厉喝，顿时不少人顿住了身形。


第806章 混战

　　不少人听到天耀家族四个字，立即顿住身形。

　　“笑话，什么时候千年石笋成了你们天耀家族的东西了，我还说是我们司徒家族的呢。”

　　司徒武南露出一丝鄙夷的笑声。

　　“没错，现在能不能活着出去都不知道，凭什么东西就是他们天耀家族的。”

　　不少散修附和，开始往石峰上冲去，准备夺取石笋。

　　一旦得到石笋，借机吞服下去，也许就能冲开境界，进入神武五重，这样闯出去的机会就大大增加。

　　“不知死活，竟然敢藐视我们天耀家族，去将那些人都给我杀死！”

　　天耀佳娜脸色很不好看，他们天耀家族统治习惯了，突然看到有人跟忤逆她的意思，产生了强烈的心理落差。

　　那些护卫立即冲了上去，准备抢夺，天耀佳娜也不甘落后，身体一个纵射，朝石峰之上快速掠去。

　　“想抢夺石笋，你先过我们司徒家族这一关！”

　　看到天耀家族先行出手，司徒家族的人也不甘落后，纷纷朝石峰之上快速掠去，早已把身在危险之中抛得一干二净。

　　看到石笋出现，叶枫知道，一场杀戮在所难免，果不其然，当有人靠近石峰的时候，天耀家族的人出手了。

　　顿时间，各种兵器撞击的声音出现，还夹杂着哭喊声，有人直接被武技绞碎，死的不能再死。

　　鲜血染红了石峰，这些血液在石峰之上缓缓流淌，突然石笋发出一层诡异的红光，这些流淌的鲜血都被石笋给吸收了。

　　人体之中的精血含有精纯的灵气，而石笋之所以产生，就是吸收了天地灵气，一点点孕育而成。

　　人类死亡，精气消失，化为无穷的灵气，绝大部分都潜藏在血液之中，现在都被石笋给吸收了。

　　红光一闪而过，很快石笋再次恢复墨绿色，感觉更加晶莹剔透。

　　争抢进入到了白热化的阶段，不断的有人死亡，特别是两大家族，似乎达成了某种默契，竟然相互不出手，而是不断的朝那些散修下手。

　　两大家族一起出手，这些散修哪里是对手，况且还有两名神武五重护卫。

　　顿时间，散修死亡惨重。

　　“不好，如果散修都死了，对自己将非常不利，一旦天耀家族的人知道自己没死，肯定会不惜一切代价杀死自己。”

　　叶枫瞬间洞穿两家的心思，估计把这些散修都清理出去，剩下他们两家在争抢这枚千年石笋。

　　叶枫猜测的没错，天耀家族跟司徒家族打的就是这个主意，将这些散修全部杀掉，剩下两家争抢，就看谁的实力更强一筹。

　　“既然你们自己找死，那我就成全你们！”

　　牵一发而动全局，叶枫考虑事情十分周到，现在他反而跟这些散修绑到一个条船上，都死了，他一样也逃不了。

　　事情突然发展到这种地步，也是叶枫没有想到的，不再犹豫，身体一个纵射，出现在人群之中。

　　杀戮之剑没有出现，而是出现一柄普通的长剑，上次从修鹏等人手里赢来不少元器，其中就有几柄成分不错的长剑。

　　施展飘渺雾，叶枫身体化为一道残影，出现在天耀家族一些护卫身边。

　　“嗤！”

　　长剑突然出手，一名天耀家族护卫躲避不及，被叶枫轻松杀死。

　　“司徒武南，你无耻，你们司徒家族竟然如此卑鄙，趁着我们不防备，开始猎杀我们天耀家族的人。”

　　刚才两家突然达成了协议，将这些散修清理出去，在争夺这枚千年石笋，双方都同意了，现在司徒家族打破了条约，有人杀死了他们天耀家族的护卫。

　　司徒武南也是一愣，自己并未颁发命令，是谁敢擅自杀人。

　　可惜叶枫身体非常的快，加上身穿司徒家族的服饰，根本不会让人怀疑，身体一动，突然出现在另外一名天耀家族护卫的身边。

　　“嗤！”

　　又是一缕鲜血飚射而出，天耀家族再次损失一名护卫。

　　就在几人谈话的功夫，叶枫又杀死一人，这一次彻底将天耀家族激怒。

　　“所有人听令，全力诛杀司徒家族的人，一个不放过！”

　　这一次别说天耀佳娜，连莫老也浑身散发出浓郁的杀气，竟然当着他们的面，连杀两人，彻底将天耀家族激怒。

　　豁然之间，两人的矛头全部指向了彼此，至于那些散修，终于可以得以脱身，可惜所剩无几，经过两家疯狂杀戮，只剩下不足二十人，都被两大家族杀死。

　　纵然没死的，此时也是战战兢兢，哪里再敢染指千年石笋，安静的等在一旁，况且石笋出现了变化，一尊巨大的石人出现了，竟然守护石笋。

　　两家杀的黑天混地，叶枫穿梭人群之中，不断掠夺天耀家族护卫的生命，短短几个呼吸时间，叶枫已经杀死四五人，气得天耀家族护卫哇哇直叫。

　　本来天耀家族人多于司徒家族，现在反过来了，司徒家族反超，场面陷入到了僵持，不断的有人死亡，不过短短数十个呼吸时间，两家的护卫就折损一半左右。

　　“嗤！”

　　叶枫的长剑又插进一名天耀家族的护卫身体里面，鲜血混合腥臭的气味，弥漫整个石林。

　　这是一场杀戮，彻底的杀戮，地面上早已被鲜血覆盖，上百具尸体横七竖八躺在地面上，身体里面的精气都被千年石笋吸收了。

　　“我要杀了你！”

　　天耀佳娜突然改变了方向，放弃了跟司徒武南交手，而是朝叶枫扑了过去，因为天耀家族护卫叶枫杀死的最多，想要报仇。

　　看着天耀佳娜朝自己扑过来，叶枫眼神露出一丝阴狠之色，自始至终，如果不是这个天耀佳娜，叶枫也不会出此下策，想出借刀杀人之计。

　　“既然你来了，今天就是你的死期，天耀家族又如何，得罪我一样都要死。”

　　杀戮之气已经被激发出来，叶枫身上突然散发出一股浓郁的杀气，身体一个迸射，朝远处掠去，这里有神武五重守护天耀佳娜，叶枫不想遭到神武五重纠缠。

　　“莫老，这里交给你了，今天我不杀了此人，我誓不为人。”

　　天耀佳娜毫不犹豫，朝叶枫扑了过去，很快两人跳出战斗的圈子，至于两名神武五重，早就打的黑天混地，四周巨石一片片滑落。

　　看着两大家族相互出手，剩下的几十名散修傻眼了，没有看过如此残酷的战斗，地面上的尸体在不断的增加，两大家族剩下的人不超过五六人。

　　来到一座石峰之上，叶枫转过身子，发现天耀佳娜已经追上来，叶枫嘴角带着一丝淡淡的邪笑。

　　“是你！”

　　天耀佳娜突然眼神一变，发出一声惊呼。

　　“你不是死了吗。”

　　在天耀佳娜的眼里，应该死了，毕竟自己的护卫可是神武四重境，两者相差太多。

　　“没错，是我，你这个蛇蝎妇人，今天就是你的死期。”

　　从第一眼见到天耀佳娜，叶枫就知道，此女心肠歹毒，也应正了叶枫心中所想。

　　“原来这一切都是你搞的鬼，是你故意挑拨离间，让我们两大家族相互火拼。”

　　天耀佳娜似乎明白了，这一切都是一个陷阱，是叶枫设计好的，让两大家族相互厮杀，他可以坐收鱼翁之力。

　　“你还不笨，可惜反应已经晚了！”

　　叶枫瞥了一下战斗区域，现在双方家族只剩下几人，而且浑身都是伤，只有两名神武五重毫发无损。

　　“哼，我杀了你一样不晚，那些垃圾死了也就死了，我劝你还是乖乖的束手就擒，你以为你能逃脱出去吗。”

　　天耀佳娜还想着让叶枫束手就擒，因为天耀家族跟司徒家族可是有神武五重强者，纵然叶枫在强大，也插翅难飞。

　　“在你眼里，他们就是贱命，死了就是死了，你可想过，这些人因为什么而死，还不是因为你，所以你才是罪魁祸首，而且我说过我要逃走吗，杀了你，你们天耀家族自然就会找司徒家族拼命，我一直想要看看神武五重拼命是什么样子。”

　　叶枫脸上突然变得无比阴沉。他说的没错，如果不是因为天耀佳娜，叶枫也不会跟天耀家族有任何交集，也许他采集到了千心草已经离开，根本不会卷进这趟浑水进来。

　　“狂放，就凭你也想杀我，准备受死吧！”

　　天耀佳娜手中出现一根火红色的长鞭，朝叶枫席卷而来。

　　“实力倒不错，可惜你遇到了我。”

　　叶枫不想耽误太多的时间，这里阵法随时都在变化，必须要想办法离开这里，拖得越久，就越危险，而且他也不能一直施展真元。

　　所以叶枫打算施展杀招，既然都是要杀死，就不要浪费时间，速战速决。

　　猩红色的长鞭很快就卷到叶枫的面前，奇快无比，神武四重巅峰境，天耀佳娜虽然骄横跋扈，但是这实力却是实打实的。

　　杀戮之剑出现，一股庞大的杀戮意志朝天耀佳娜淹没过去，凌厉的剑气直接破开空间的阻力。

　　“咔嚓！”

　　长鞭断成两截，根本无法阻挡杀戮这之剑的速度，可怕的剑气朝天耀佳娜的身体笼罩下来。

　　九分剑意，叶枫根本不给她任何机会，而且施展的又是天邪剑法，可怕的剑意终于让天耀佳娜闻到到了死亡的味道。


第807章 斩杀天耀

　　当叶枫九分剑意，还有可怕的剑招出现的时候，天耀佳娜的脸上终于出现了害怕之色，她虽然是神武四重巅峰，但是跟叶枫相比，却什么都不是。

　　“莫老救我！”

　　天耀佳娜一声大喝，感觉死亡来临，正在跟司徒北交手的莫老心神一震，眼神朝这边看来，发现一道无匹的剑气出现，直接斩下，毫无抵挡之力。

　　“咔嚓！”

　　天耀佳娜的身体一分为二，这一刻，时间静止了，不管是莫老，还是司徒北，以及司徒武男，甚至那些散修，此刻都傻眼了，堂堂天耀家族的大小姐，竟然这么被杀死了。

　　在石林边缘处，出现一道入口，又有人走了进来，估计也是误闯石林深处，正好也看到了这一幕，正是独眼虎几人，他们一直没有离开，左晃右晃，为了摆脱天耀家族的追杀，进入一片逆流空间，竟然被传到了这里。

　　鲜血迸射，天耀佳娜死亡，所有人都见证了，当然也包括被卷进来的独眼虎几人，当看到杀他的人是叶枫之后，都傻眼了。

　　独眼虎加上四名雇佣兵，身上都挂了彩，看来这一路上十分没少遭追杀。

　　“司徒北，我要杀了你！”

　　看着天耀佳娜死亡，莫老脸上露出骇人一般的杀气，天耀佳娜是他一点点看着长大的，几乎当成自己的孩子一样对待，现在竟然死在了司徒家族的手里，怎么能不怒。

　　司徒北有口难言，天耀佳娜可是在他眼皮底下活生生的被自己家族的人杀死，百口难辩，感受莫老庞大的气势，不敢怠慢，两名神武五重武者在这里进行了生死决斗。

　　顿时间！

　　四周一些石峰被打穿，地面上的地刺一根根断裂，剩余的二十几名散修早已躲到远处，这真是仙人打架，凡人遭殃。

　　他们还未脱离危险，现在先自己打起来了，看架势，是不死不休，弄不好还是一个两败俱伤。

　　“轰轰轰！”

　　两人对了四五掌，身体各自往后退去。

　　“噗噗噗……”

　　一口口鲜血从他们的嘴里喷射出来，看来两人都遭到了不少的伤害。

　　“姓莫的，你发什么神经！”

　　司徒北眼神阴沉，刚才一番交手，两人几乎是半斤八两，谁想击败对手都非常的难，现在莫老是拼命的架势，几乎是不死不休，这让司徒北十分恼怒。

　　“我发什么神经，你们司徒家族杀死我们天耀家族大小姐，这笔账今天必须要算清楚。”

　　莫老知道，大小姐死了，他也没脸回去，纵然回去也会遭到家族惩罚，护主不力，肯定遭受刑罚。

　　所以今天无论如何也要报仇，这样回去也有个交代，想要击杀司徒家族的人，只有拼命，甚至以命博命。

　　没有多余的话语，莫老再次冲了上去，还是拼命的架势，开始燃烧精血，必须要杀死司徒家族的人。

　　天耀家族现在全军覆没，只剩下莫老一人，看着遍地尸体，莫老心中悲凉，这一切都是司徒家族造成的。

　　“蹦！”

　　四周刮起一阵狂风，像是蘑菇云一样，两人身体再次被掀飞出去，这样的大战谁也无法插手，司徒武男静静的站在一旁，默默的关注战斗的进展。

　　司徒北也被打出了真火，一味的被莫老攻击，任谁心里也不舒服，竟然也开始拼命，如果不拼命，死亡的将是他。

　　两名神武五重强者一起拼命，其架势足以毁天灭地，可惜这里是石林深处，法则遭到了改变，无法将虚空打碎。

　　“砰砰砰……”

　　又是一连串的撞击，两人的手掌击中彼此的身体，各自往后飞去。

　　“哇……”

　　两人落地之后，胸前都被鲜血所染红，面色惨白，看来都受到了致命伤害。

　　“姓莫的，现在好了，我们两败俱伤，今天我们谁也别想离开这里了。”

　　司徒北苦笑一声，两人刚才一番撞击，伤及到了彼此的内府，加上身在石林深处，根本无法逃离出去。

　　“哼，我们天耀家族全军覆没，你们司徒家族岂能活着离开。”

　　莫老不在乎，只要有司徒家族陪葬即可。

　　“疯子，你就是一个疯子。”

　　司徒北当然不想死，可惜现在也无力的垂下手臂，开始怒骂。

　　看着两大神武五重两败俱伤，那些散修松了一口气，这样最起码他们暂时安全了。

　　“你给我过来，谁让你随便杀人的。”

　　看着司徒北身受重伤，司徒武男心里不好受，把所有的怒气都归咎到叶枫的身上。

　　叶枫站在石峰之上，根本无视司徒武男的话，嘴角只有冷笑，这一次连莫老还有司徒北一起朝叶枫看了过去。

　　换成以前，他们绝对不会注视一名护卫，因为在他们眼里，就是蝼蚁一般的角色，但是今天，他们竟然一起朝叶枫看了过去。

　　“你不是司徒家族的护卫。”

　　司徒武男当然认识自己家族护卫，当看到叶枫面孔之后，立即发出惊呼。

　　“竟然是你！”

　　莫老也看出来了，叶枫竟然就是昨晚在水源地被他们撵走的其中一人。

　　“我什么时候说过我是司徒家族的人。”

　　叶枫冷笑一声，身体从石峰上落了下来，撕去司徒家族的服饰，露出血衣。

　　莫老似乎明白了，这一切都是叶枫搞的鬼。

　　“这一切都是你搞的鬼，故意杀死双方弟子，形成借刀杀人之计，让我们彼此认为自己家族的人是对方杀死的，而你可以坐收渔人之利。”

　　从护卫逃回来的那一刻，莫老就开始怀疑，可惜没有证据，莫老也就不了了之，这一刻终于知道，都是叶枫在暗中操作。

　　“你还不笨，但是你忘了一句话，杀人者人恒杀之，如果你不先杀我们，我也不会出此下策，说到底，还是你们天耀家族太过霸道，你要杀我，而我只是自保罢了。”

　　叶枫缓缓走到他们的面前，宛如一尊杀神，一步步靠近。

　　“小子，你竟然为了报复天耀家族，将我们整个司徒家族都算计进去了，上次兽朝也是你发起的吧。”

　　司徒北脸上变成漆黑一片，全部阴沉下来，他们司徒家族并未对叶枫怎么样，却被人利用了，现在损失惨重。

　　“你们司徒家族也不是什么好东西，如果我不利用你们，现在估计在场出了你们两大家族之外，所有人都是一具尸体，我也只是自保而已。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，司徒家族也是一丘之貉，刚才两家联合在一起杀死散修的事情还摆在这里，叶枫不出手，所有人都要死。

　　那些散修点了点头，如果不是叶枫出现，他们可能已经死了，一个个带着憎恨的眼神看着两大家族仅存的几人。

　　“天意，天意，没有想到我们天耀家族纵横一世，今天却栽了一个这么大的跟头。”

　　莫老仰天长叹，这一切都是他们太仁慈，或者说，根本就没有把叶枫放在眼里，导致现在的后果。

　　“小子，你以为让我们两败俱伤，就能安全的活着出去吗，虽然我们受伤了，但是杀你，跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　现在去追究那些事情没有意义了，只有杀了叶枫，才能以解心头只恨。

　　“是吗，如果你们全盛时期，我还真的忌惮，但是现在……”

　　叶枫露出冷笑。

　　如果全盛时期，叶枫能周旋一人，已经是极限，要是两人，叶枫只能被杀的份。

　　但是想在不一样，两人已成强弩之末，九成真元耗费掉，身体又遭受严重的创伤，境界也不过神武四重巅峰左右，叶枫想要杀他们，难度不是很大。

　　“莫老鬼，杀你们天耀家族的人就在这里，还不出手。”

　　司徒北让莫老先出手，毕竟天耀家族大部分人都是叶枫杀死，连天耀佳娜也死在叶枫的手里。

　　“放心，这个小子今天死定了！”

　　莫老浑身的杀气几乎都凝聚成了实质，一步步朝叶枫走过来，唯有杀了叶枫，才能对得起死去的天耀佳娜。

　　看着走过来的莫老，叶枫嘴角的笑意越来越浓。

　　“修罗神，小白，你们都出来吧！”

　　叶枫当然不会轻易的出手，以免导致境界滑落，所以落到了修罗神跟小白的身上。

　　一尊庞大的修罗神出现，强横的气势横扫当场，莫老感觉到了一股强大压力。

　　转而，小白出现了，实质一般的妖皇之气出现，小白虽然没有达到神武五重地步，不过也相差无几，而且妖兽的战斗力本身就比人类强悍。

　　接近神武五重的小白，还有神武四重巅峰的修罗神，两两相加，绝对超越一般的神武五重境。

　　妖兽可以越级挑战，修罗神更是不用多说，几乎能横扫人类同级别境界。

　　看到一尊修罗神还有小白，莫老眼神一变，根本没有想到叶枫身上还有这两样东西。

　　“司徒北，如果不想死在这里，我们就一起出手。”

　　如果换成全盛时期，莫老当然不惧修罗神跟小白，可惜现在实力十不存一，想要战胜，几乎不可能，所以朝司徒北说道。

　　“好，今天我就跟你联合一次，等杀了他，我们在想办法离开这里。”

　　司徒北当然知道，莫老一人根本不是对手，如果莫老死了，那样他这边的砝码更低，反而不利，所以趁现在的机会，两人联合起来，将叶枫杀死。


第808章 斩杀司徒

　　在场所有人为之动容，叶枫的分身竟然是罕见的修罗神，还能驾驭一头神武四重巅峰的皇者妖兽，到底这叶枫是何方神圣。

　　因为叶枫面对的是两个庞大的家族，一旦让天耀家族跟司徒家族知道，肯定会不惜一切代价，也要诛杀叶枫，难道他不想在这方圆万里混下去了吗。

　　最震惊的当然是独眼虎几人，一直以来，他们把叶枫就当成某个家族历练的弟子，只是出于礼貌上的打过招呼，并未真正的瞧得起叶枫。

　　现在看来，他们大错而特错，是叶枫根本就没有把他们几个放在眼里，叶枫只是用他们带他来落日山脉而已。

　　一人将两个家族成功离间，现在又杀死天耀佳娜，导致两大神武五重高手自相残杀，这一切都是叶枫一人造成的，怎么能不引起轰动。

　　看着朝自己走过来的司徒北跟莫老，叶枫眼神依然带着玩味的笑容，两人联合，叶枫一样不惧。

　　“鸠无魔，该你戴罪立功的时候到了！”

　　叶枫当然不想让鸠无魔好过，从上次想要夺取自己的肉身那一刻起，叶枫对他就起了杀心。

　　“翁！”

　　空间出现一阵强烈的波动，一尊漆黑的魔尊出现了，滚滚魔气淹没整片虚空，司徒北还有莫老脚步一怠。

　　以他们的境界，当然能看出来鸠无魔只剩下一缕残魂，在生前竟然达到了神武六重的地步。

　　叶枫之所以祭出鸠无魔，并没有打算他能杀死其中一人，只要牵制一下就可以，小白跟修罗神自然能对付其中一人。

　　只要灭掉一人，剩下的一人则不足为惧。

　　“司徒家族的这个老家伙你给我牵制住了，如果他能分身出来，你知道我的手段。”

　　叶枫阴狠地说道，怕鸠无魔出工不出力，如果牵制不住，叶枫当然有办法治他。

　　鸠无魔浑身打了一个机灵，上次被叶枫折磨的死去活来，没有想到叶枫小小年纪，手段竟然如此歹毒，本来还打算出工不出力，听到叶枫的威胁，立即收敛表情。

　　“老家伙，你的对手是我，赶紧给我滚过来！”

　　他治不了叶枫，只能将怨气发泄到司徒北的身上，气的司徒北哇哇直叫，一次次被人喊叫老家伙，脸色涨成了猪肝色。

　　所谓攻人攻心，如果成功激怒对手，就赢了一半，剩下的就好办了。

　　手指一点，修罗神跟小白朝莫老扑了过去，以雷霆之势，丝毫不客气，既然撕破脸皮，叶枫就要斩杀到底。

　　“小子，你竟然对我们司徒家族的出手，给我死吧！”

　　看着司徒北跟鸠无魔战斗到一起，莫老又被修罗神纠缠住了，司徒武南带领仅剩的三名护卫朝叶枫扑了过来。

　　只要杀了叶枫，所谓的修罗神还有小白都不足为惧，所以选择擒贼先擒王，只要制服了叶枫，所有东西自然不攻自破。

　　看着扑过来的司徒武南，叶枫嘴角露出冷冷的笑容。

　　“原本打算饶你一命，既然你不知死活，那你也下去陪天耀佳娜吧！”

　　在他们眼里，叶枫之所有能屡屡杀死天耀家族的人，跟偷袭有很大的关系，现在正面交手，完全可以击杀叶枫。

　　杀戮之剑出现，化为一道凌厉的剑气，还是天邪剑法，叶枫不想耽搁太久的时间，速战速决。

　　剑法缓缓而动，形成了一股强大的气场，竟然跟四周的天地产生了共鸣，这就是仙技的强大之处，能牵引天地法则。

　　两名护卫首当其中，感受无匹的剑气，脸上露出一丝惊骇之色，因为他们竟然无力反抗，九分剑意将他们的身体克制死了。

　　“死吧！”

　　剑光落下，三人的身体直接被斩开，仅仅半招，叶枫斩杀三名神武四重护卫，彻底死亡。

　　司徒武南面色大变，手中的兵器一个陡射，朝叶枫下盘横扫过来，现在想要撤退已经来不及了，叶枫的剑气范围之广，连他都自愧不如。

　　“冥顽不灵！”

　　看着司徒武南继续朝自己扑过来，叶枫眼神露出一丝杀气，杀戮之剑突然演变成阴阳两气。

　　“阴阳两仪剑！”

　　一尊巨大的磨盘出现了，司徒武南的身体定格在了原地，竟然无法动弹，叶枫在两仪剑之中，在参加一些镇压力量，这样能更好的将对手震在原地。

　　“咔咔咔！”

　　司徒武南也不过神武四重后期，这样的人叶枫不知道杀死了多少，想要杀他，自然手到擒来。

　　只看到司徒武南身上的骨头一寸寸裂开，无法承受两仪剑的镇压，一口鲜血直接喷射出来。

　　看到少主被叶枫镇压住了，司徒北狂吼，如果司徒武南死了，他也不活了，这可是司徒家族唯一的独苗，要是死了，该如何跟家主交代。

　　“吼！”

　　司徒北一声怒吼，想要摆脱鸠无魔的纠缠，反身朝叶枫扑过去，竟然是同归于尽的打法。

　　“鸠无魔，你是不是想死！”

　　看着司徒北摆脱他的纠缠，叶枫声音很冷。

　　“这个老家伙太狡猾了，不过不要紧，他别想分身救人！”

　　看着司徒北就要离开，鸠无魔也被激发了魔性，滚滚魔气出现，像是一条漆黑的银河，挡住了司徒北的去路。

　　刚摆脱鸠无魔的纠缠，很快再次被逼了回来，根本没有机会去营救司徒武南，只能看着他被叶枫的阴阳两仪剑一点点碾压。

　　“小子，你快住手，你可知道他是谁，是司徒家族唯一的嫡系少主，你要是杀了他，我们司徒家族纵然倾尽全族，也要将你诛杀。”

　　看着自己不能分身，司徒北大声的喝道，希望叶枫能有所顾忌。

　　“真是可笑，如果今天放你们离开，你们司徒家族就会绕过我吗，所以趁现在，我先杀了你们，纵然将来被你们追杀，我也不吃亏。”

　　叶枫就是一个不吃亏的主，今天纵然放了他们离开，肯定不会善罢甘休，索性一不做二不休，全部斩杀。

　　反正他也不可能在这里长期逗留，千心草采集的差不多，只要从石林之中逃离出去，叶枫就会立即赶路，远离此地。

　　那些散修也纷纷点头，事已至此，换成任何人都会出手，将他们全部击杀，绝不留下一个活口。

　　况且他们对这两家并无好感，这些年不断的垄断资源，让这些散修几乎都没有活路了，今天又差点死在两家之下，终于让他们愤怒了。

　　“杀了他们，杀了他们，杀了他们……”

　　剩下的二十多人喊起了整齐的口号，就是要杀了他们，报仇雪恨。

　　刚才死亡的那些散修，有他们的亲人，朋友，统统都死在他们的屠刀之下，现在将怒火彻底释放出来。

　　面对四周的谴责声，司徒武南面色铁青，身体一点点弯曲，很快就会被阴阳磨盘给碾碎。

　　相比起来，莫老更是凄惨，浑身上下，几乎没有一块地方是好的，到处都有小白留下的爪印，虬杀配上修罗神，完全将他镇压住了。

　　而小白在一旁偷袭，简直配合的天衣无缝，莫老毫无反抗之力，再有几个回合，估计就会结束战斗。

　　“我是司徒家族的少主，你不能杀我，我可以给你资源，你想要什么，我都会给你，只要你肯放过我。”

　　感受死亡的来临，司徒武南终于放弃了他那所谓的面子，朝叶枫求饶。

　　“你不觉得晚了吗，如果你刚才不选择出手，也许我会考虑放过你，可惜这条路是你自己选择的。”

　　叶枫面无表情，手指一点，阴阳磨盘下压的力量突然变大，一丝丝血水从司徒武南的身体里面喷射出来，毛细血管全部张开。

　　“啊啊啊，你不得好死！”

　　看着叶枫突然加大了力道，气的司徒武南开始怒骂，身体一点点弯曲，双脚都陷入到了碎石之中，大量的鲜血从他的双脚上冒出来。

　　地面之上都是各种碎石，上有压力，下有尖石，司徒武南陷入到了绝境。

　　“快通知家主，不然没有机会了！”

　　看着司徒武南一点点被碾压，司徒北大喝一声，让司徒武南赶紧通知他父亲，希望能第一时间赶来，这样还有机会活下来。

　　“你没有机会了！”

　　叶枫突然用力，司徒武南的身体凭空炸开，化为一堆血水，整个人全部溶解，只有碎肉。

　　看着司徒武南彻底死亡，司徒北竟然无法接受，甚至都忘记了抵挡，整个人痴痴的站在原地，司徒家族的独苗死了。

　　趁司徒北失神的这一刻，鸠无魔抓到了机会，这段时间他又培养了几只毒虫，虽然不能危机叶枫，但是现在对付司徒北足够了。

　　这些毒虫混合在魔气之中，瞬间侵入司徒北的身体里面，不过数个呼吸时间，司徒北的身体就化为一堆血水。

　　堂堂一代神武境五重强者，就这么死了，四周那些散修都无法接受，在他们眼里，五重高手，足以傲世一方，除了两大家主之外，几乎都是一方高手。

　　“这些精气归我了！”

　　杀死司徒北之后，身体里面的精气都被鸠无魔吸收走了，叶枫没有阻止，任由他吸收，在一定的范围之内，叶枫也不会制约的太狠，有放有收，才能更好的控制住鸠无魔。

　　如果一味的强行镇压，肯定会导致鸠无魔的反抗之心，要是鸠无魔真的拼着一死，叶枫肯定也会遭到反噬。


第809章 赌一把

　　神武五重也不是不死之身，一样也会死亡，司徒北死了，剩下的莫老突然有种兔死狐悲之感，顾不得身上的伤势，准备临死之前，也要将叶枫重创。

　　感受到了莫老的气势，叶枫也不敢大意，如果重创修罗神，对叶枫也是非常不利，看来莫老打算燃烧精血，毁灭修罗神。

　　叶枫突然双手结印，纵然莫老跟司徒北拼个两败俱伤，实力十不存一，毕竟还是神武五重境，底蕴何其之大。

　　一尊无比巨大的山峰出现了，跟四周的石峰交互相应，吸收石峰之力，这是玄冥土魂印，能吸收大地之力。

　　“咔嚓！”

　　莫老的双腿突然断开，骨头直接从骨缝里面窜了出来，无法承受玄冥土魂印的镇压。

　　叶枫的频频手段，让四周残存的那些散修后脊梁骨都发凉，幸好跟叶枫不是敌人。

　　虎牙雇佣团几人几乎都是傻眼了，幸好这一路上对叶枫恭敬有加，没有得罪，他们现在都不敢想象，如果得罪了叶枫，甚至觊觎叶枫身上的宝物，现在死的就是他们了吧。

　　“叶公子，求您将他留给我们，剩下的定金我们一分不要了，我只要这个老家伙的性命。”

　　独眼虎突然跑了出来，出手阻止叶枫继续落下的山峰，如果在落下，莫老肯定会碾压成肉泥。

　　看着跑过来的独眼虎，叶枫当然知道他们想要干什么，大牛被莫老杀死，对虎牙雇佣团来说，恨不能食其肉，喝其血，才能以泄心头只恨。

　　“交给你们处置了！”

　　莫老不分青红皂白就击杀大牛，当时叶枫心里也是十分愤慨，碍于当时情况，叶枫并未说什么，只是让独眼虎压制了心中的杀意。

　　“多谢叶公子，大恩大德，独眼虎记下了，我替大牛给你磕一个头！”

　　独眼虎突然跪了下来，以他的能力，这一辈子休想替大牛报仇，所以这个头他觉得值。

　　叶枫也没有阻拦，转身离开，而是朝千年石笋看了过去。

　　千年石笋已经完全成熟，上面散发出浓郁的灵气。

　　“咕咚！”

　　不少人咽了一口唾液，都十分眼馋，又不敢靠近，因为石笋身后，有一尊巨大的石人守护。

　　“啊啊啊……”

　　就在大家的目光聚集在千年石笋身上的时候，从叶枫身后传来一阵阵惨叫的声音，独眼虎拿出一枚小刀，竟然一刀一刀的将莫老身上的肉割下来。

　　千刀万剐，雇佣兵向来残忍，他们过着刀尖上舔血的日子，哪一个不是心肠狠辣之辈。

　　莫老的整条手臂上没有一块肉，只剩下骨架，被独眼虎活生生的将肉剔掉了。

　　在场不少人不忍直视，直接转过脑袋，看来这些人跟叶枫是一伙的，哪里敢招惹，况且叶枫还间接的救了他们一名。

　　“鸠无魔，帮我想办法取得千年石笋。”

　　看着巨大的石人，叶枫眉头微皱，既然来了，当然不想错过，必须要将千年石笋得到。

　　看着千年石笋，鸠无魔也是一脸贪婪之色，但是他知道，以他现在的能力，根本无法得到。

　　“难，太难了，想必你也看出来了，阵法已经启动，我们出去都是一个问题。”

　　鸠无魔看着一眼千年石笋的方向，在看着四周矗立的石峰，露出一丝苦笑。

　　叶枫死了，他当然也活不了，所以鸠无魔还不想死，等着叶枫解除巫禁术，还他自由。

　　“我要的是办法，出去的事情用不着你操心。”

　　叶枫冷冷地说道，鸠无魔狡猾无比，可惜遇到了叶枫，再好的猎物，也逃不过精明的猎人。

　　鸠无魔纵横一世，却想不到现在遭受到了叶枫的奴役。

　　就在两人说话的功夫，独眼虎哭了，因为莫老全身没有一寸血肉，活生生的被独眼虎剔骨致死。

　　“大牛，你的仇终于报了，你可以安息了！”

　　独眼虎几人眼泪婆娑，这些汉子平时都是一副血腥的样子，但是他们太重义气。

　　从进来到这一刻，天耀家族跟司徒家族所有人全军覆没，无一人生还。

　　而足有三百人进入石林，不过二十多人存活下来，地面上摆满了尸体。

　　“我要的是办法，不需要你提醒！”

　　叶枫冷冷的朝鸠无魔说道，至于如何出去，叶枫自然有办法。

　　“办法很简单，用修罗神加上小白，只要能抵挡石人三个呼吸时间，你就能取得到千年石笋，还有，石笋不能用普通的瓷瓶收取，必须要用千年以上的紫椿木的盒子才能封存，如不然，里面的灵气就会消失。”

　　鸠无魔不敢隐瞒，刚才叶枫让他收取司徒北的精气，让鸠无魔觉得，叶枫也并不是很可恶，如果对他好，他自然也会对自己好。

　　经过这段时间相处，鸠无魔也被叶枫的手段所震惊，换成以前，也许会耍点小心思，现在只能老老实实的回答叶枫任何问题。

　　“紫椿木？”

　　叶枫眉头微蹙，这种神木他也听说过，几乎都要绝迹了，鲜少有出现，纵然出现，也会被人抢夺一空。

　　紫椿木又称紫阳木，它能分解出来一种紫阳真气，人类吸收，对肉体有极大的裨益，整个神武大陆，都很难找到一株。

　　至于千年紫椿木，更是稀少，如果说百年倒有可能，千年成份连鸠无魔都没有听说过哪里有。

　　难道要就此放弃，让叶枫去找紫椿木，估计比寻找千年石笋还要难上一千倍。

　　而且紫椿木的价值丝毫不低于千年石笋，其他人听到这个消息之后，都摇了摇头，原本还打算参与争斗，听到需要千年成份紫椿木制作成的盒子才能收取千年石笋，都灰心丧气。

　　因为他们身上也没有这个东西，纵然得到，石笋精气散去，也是废物一枚，除非能在瞬间吸收。

　　可是有石人守护，怎么可能给你当场炼化的机会，那些散修直接退出了竞争。

　　“大哥哥，不要听他胡说，他只知其一，不知其二，用紫椿木的确能锁住石笋的精气，但是你的乾坤葫要比紫椿木还要高级，完全可以收取千年石笋。”

　　一道奶声奶气在叶枫魂海里面响起，是阿男的声音。

　　“阿男，你们出关了！”

　　叶枫脸上露出喜色，从上次拍卖得来的几斤幻灵酒分出一大半给阿男阿女修炼，已经闭关有一个月之久了。

　　“我们已经出关好几天了，这些天看你一直忙碌，就没有打搅你，加上我们突破不久，所以需要沉淀一段时间，刚才不得已，才出来提醒你。”

　　原来阿男阿女的元神已经突破到了神武五重境，正在沉淀境界，一直没有出现，直到现在才出言提醒叶枫，乾坤葫一样也能锁住紫椿木的精气。

　　“好，那你们继续修炼！”

　　叶枫没有过多的打搅阿男阿女的修炼，让他们继续去巩固境界，而他则是将眼神盯在了千年石笋的身上。

　　“鸠无魔，你联合修罗神，小白三个一起，牵住石人两个呼吸就可以了。”

　　叶枫计算了一下，如果将飘渺雾施展到了巅峰，两个呼吸时间，足够收集千年石笋。

　　“你身上有紫椿木？”

　　鸠无魔有些不相信，千年紫椿木都上万年没有出现了，叶枫身上怎么会有。

　　“这个你不用管，做好你自己该做的就行了。”

　　叶枫当然不会跟他解释，他身上还有乾坤葫这种逆天存在，这可是半仙器级别，自成空间。

　　“好，两个呼吸时间应该可以！”

　　鸠无魔掂量了一下，以他们三个加在一起的力量，两个呼吸应该没有问题，所以打算赌一把。

　　修罗神还有小白都做好了准备，鸠无魔因为没有肉身，神魂漂浮在虚空之上，滚滚魔气撑托他的魂魄。

　　看到叶枫准备夺取千年石笋，那些散修都远远避开，一旦石人发怒，可能会殃及其他人，只能躲避在一旁。

　　“准备好了吗！”

　　叶枫朝小白跟鸠无魔问道，修罗神是自己的分身，完全由叶枫操控。

　　小白点了点脑袋，鸠无魔脸上没有任何表情，只是点了点头，一旦坚持不下来，可能就会被石人打的魂飞魄散。

　　“咻！”

　　随着叶枫身体突然消失在原地，小白踏空而起，修罗神右手持有虬杀，左手持有修罗矛，浑厚的修罗之气出现。

　　鸠无魔将所有的魔气散发出来，形成一条黑色彩带，想要将守护千年石笋的石人给锁住。

　　至于叶枫，则是施展飘渺雾，突然出现在千年石笋的面前。

　　“轰轰轰！”

　　当叶枫身体出现在千年石笋边缘的那一刻，石人动了，一股崩天之气出现，叶枫的身体差点被震飞出去。

　　“你们出手！”

　　叶枫感觉身体要承受不住了，足有房子大小的石拳朝叶枫狠狠的砸下，几乎封锁了叶枫所有退路。

　　“吼！”

　　一道光球出现，从小白的嘴里吐了出来，朝石人巨大的拳头撞击过去。

　　“悲情式！”

　　弑天七式出手，气势无匹，一条金色巨龙出现，直接缠绕在足有百丈之高的石人身体之上，锁住了石人的身体。

　　鸠无魔也不甘落后，魔气滚滚，将落下的石拳包裹起来，限制它下落的速度。

　　果然！

　　叶枫身上的压力大减，身体再次一个迸射，朝千年石笋靠近，一股强大的吸力出现，叶枫祭出了乾坤葫。


第810章 收取石笋

　　电光石火之间，叶枫只有两个呼吸时间，刚才靠近千年石笋的时候，已经耽误一个呼吸时间，留给他的机会只有这千分之一霎那间。

　　石笋似乎感觉到了危机，竟然要沉入巨石里面，一旦钻入进去，叶枫在想吸收，几乎不可能。

　　忽然之间，一只飘忽的小手出现了，从乾坤葫里面伸了出来，直接握住了千年石笋。

　　是阿男出手了，在关键的时刻，帮助了叶枫一把，千年石笋从巨石之中拔了出来，直接收进乾坤葫之中。

　　叶枫暗道侥幸，如果不是阿男出手，恐怕千年石笋已经沉入地下，自己没有机会收取了。

　　“轰隆！”

　　感觉千年石笋被人收走，石人突然发出猛烈的轰鸣，困住他的金色飞龙直接被震开，鸠无魔形成的黑色气旋，惨遭震散，魂魄直接飞了出去。

　　小白也是吐出一口鲜血，身体飞了出去，直接落到地面之下。

　　修罗神身躯一震，也被震退几十步，如果不是强悍的肉身，恐怕这反震之力，就让修罗神报废。

　　“快跑啊，石人发怒了！”

　　石人突然暴走起来，一步就是百米距离，朝叶枫狠狠的踩下，因为偷走千年石笋的就是叶枫。

　　“白帝赤皇印！”

　　毫不犹豫，叶枫祭出了白帝赤皇印，无数的剑气出现，将石人包裹了起来。

　　无尽的剑气肆虐，石人身上的石块一块块跌下，顿时间缩小了一圈。

　　“好可怕的攻击！”

　　那些躲避在一旁的散修，被叶枫的强大的攻击手段给震惊了。

　　可是这样，更加激怒石人，四周那些巨石竟然开始朝石人粘合，再次融为一体，而且石人变得更加高大。

　　“怎么办，要死了吗。”

　　四周那些散修急的像是热锅上的蚂蚁，不断的躲避，那些散落下来的巨石，就能轻易的将他们砸扁。

　　叶枫将飘渺雾施展到了极致，修罗神又是一记弑天七式，再次阻挡了石人的脚步。

　　“鸠无魔，回到储物戒指。”

　　“修罗神，收。”

　　“小白，准备！”

　　叶枫作出一系列的准备，看来他想到了出去的办法，这乾坤八卦阵，是依照上古阵法，太极阴阳阵演化而来。

　　在进来的时候，叶枫仔细探索了一番，已经猜测出来阵眼的方向在哪里，打算强行突破，争取破掉阵眼。

　　鸠无魔神魂暗淡不少，刚才一番撞击，对他也是一个极大的消耗。

　　修罗神回到叶枫身体，开始滋养，小白则是出现在叶枫下方，一个纵射，叶枫落在了小白的身上。

　　“太极分阴阳，阴阳分两仪，这乾坤八卦阵的阵眼，就是在阴阳两极之地，也就是正中心，如能破开，就能从这里出去！”

　　叶枫的速度快，但还是没有小白的速度快，想要摆脱石人的追杀，叶枫只有借助小白的力量。

　　“想要活着离开，就拿出你们最大的力量，攻击正中心的位置！”

　　叶枫大喝一声，小白以极快的速度穿梭，不断的躲避石人攻击。

　　叶枫也不敢断定，阵眼就在中心位置，此时他没有退路，身后的石人越来越近，可怕的气势让叶枫竟然无力反抗。

　　这些石人肯定是被种下阵法的人用了某种神奇的手段，一旦有人闯入这里，就会被激活，击杀人类。

　　这里早已乱作一团，四周逆流的空间越来越多，刚才一个不慎，又有人被卷了进去，生死不知。

　　四周石峰竟然开始收缩，这样他们活动的范围就会越来越小，加上石人的肆虐，这里早就是一片疮痍。

　　本来剩下的这些人已经做好了必死的准备，听到叶枫要让他们全力攻击正中央的位置，不敢怠慢，纷纷跃起身体，各种武技，交织在一起，狠狠的落在石林中央的位置上。

　　“轰隆！”

　　都是神武四重左右的境界，联合在一起，发出最强一击，恐怕神武五重都无法达到这样的气势。

　　宛如洪流一般的力量，落在中央的位置，一股崩天响声出现，地面开始裂开，像是龟纹一般，不断的往四周延伸。

　　“破地斩！”

　　乾坤八卦阵还是没有破掉，时间紧急，石人马上就要追上叶枫，而这时候，虬杀出现，一道封天斧印出现，在中央已经裂开的地方再次斩下。

　　“蹦！”

　　当虬杀落下，犹如一场洪水暴发，可怕的气劲从中央的位置朝四周蔓延出去，那些靠的近的武者一个不慎，竟然被卷走了。

　　“阵眼已经打开，我们进去！”

　　叶枫拍了一下小白，纵身一跃，直接跃向阵眼的位置，准备借助逆流的空间，将他们传送出去。

　　看到叶枫朝中央的位置飞速靠近，那些散修也顾不得危险了，纷纷效仿叶枫，冲进逆流之中，身体很快就被卷走。

　　还有几人犹豫不决，到底该不该进入逆流，就在他们犹豫的那一刻，石人落下，足有百丈之宽的巨脚落下，将剩余的几人直接踩死。

　　当巨脚落下，中央出现的裂缝被堵死，可惜叶枫已经消失不见，顺着阵法漏洞，逃离了此地。

　　这一切发生的太快，前后估计也有几个呼吸时间，叶枫躲避石人追杀，在破开阵眼位置，几乎是一气呵成。

　　叶枫骑在小白的身上，感觉四周出现一阵撕扯之力，很快身体从滚滚逆流之中窜了出来，回到了外面的世界，站在石林之外。

　　反观石林，早已不是以前的样子，而是各种凸起的巨石，层次不齐，有的高耸入云，有的只有几丈之高，没有任何规律可言，还有几尊巨石，类似于人类，只是体型太过庞大。

　　叶枫知道，这乾坤八卦阵从此以后都被封死了，外人无法进去，以后只能在石林外围游荡，至于深处，再也无法进入，甚至高耸入云的石峰，凡人根本无法攀升上去。

　　那些逃出生天的人屁滚尿流的从虚空之中跌落下来，一个个十分狼狈，独眼虎几人这一次命大，相信了叶枫所说，当叶枫说中间是阵眼所在，毫不犹豫的跃进去。

　　那些犹豫不决的人恐怕永远都留在了石林深处，只有不足二十人活着出来。

　　那些活着的人都叹息一声，原本以为能夺得千年石笋，没有想到死了这么多人，连两大家族都全军覆没。

　　“这是你们剩下的定金，就此别过！”

　　叶枫跟独眼虎不想有太多的交集，拿出剩下的九万元元丹，准备起身离开。

　　“叶公子，这使不得，我说过，你将天耀家族的人交给我们处置，你也不欠我们什么，应该是我们欠你才对，如果不是你，恐怕我们都死了，还谈什么资源。”

　　独眼虎不打算收取，今天能活着离开石林，绝对是依靠叶枫，及时的找到了阵眼所在，不然全部都要死亡。

　　“我这个人不喜欢欠下东西，至于你们收不收那是你们的事情，就此告辞。”

　　叶枫说完，骑着小白消失在原地，跃进虚空之中，这里已经不宜久留，杀死两大家族的人，他们肯定用不了多久就会追到。

　　“大哥，我们怎么办，天耀城我们是回不去了！”

　　看着叶枫离开，他们也不敢回去了，杀死莫老的时候，可是有不少人亲眼所见，一旦回到天耀城，肯定会传到天耀家族的耳里。

　　“我们去火城！”

　　独眼虎直截了当地说道，之所以去火城，还是因为叶枫的关系，当时他问叶枫来自何处，曾告诉他是火城，所以独眼虎打算去火城。

　　一来是想要知道叶枫是何许人也，第二也是想要报答叶枫。

　　几名雇佣兵没有意见，对于他们来说，四海为家，在哪里都是一样，反正天耀城呆不下去了，就换一个地方生存。

　　没有任何停留，独眼虎等人也相继离开，没有回到天耀城，朝反方向离开。

　　那些散修也是叹息一声，各自离开。

　　就在他们离开不久，几道可怕的气息出现在这里，这是神武六重的气息，突然出现了好几股。

　　“是谁杀了我的儿子！”

　　一声厉喝在石林上空出现，接着就是一道人影俯冲下来，落到石林的入口之处。

　　在这道人影落下来之前，石林入口已经站着好几道人影，身穿天耀家族的服装，其中一人一脸阴沉之色。

　　“父亲，小妹最后的气息就是在这里消失的。”

　　一名二十多岁的年轻男子带着阴沉的语气，似乎知道了自己的小妹已经死亡。

　　“这方圆万里，谁敢动我们天耀家族的人。”

　　说话的是天耀家族的家主，天耀秦天，天耀佳娜是他唯一的女儿，现在死了，魂碑破碎，连灵魂都不存剩下。

　　“父亲，会不会是司徒家族的人。”

　　青年带着怀疑之色，这方圆万里，除了天耀家族，只有一个司徒家族可以跟他们天耀家族抗衡。

　　“天耀老匹夫，是不是你杀了我的儿子！”

　　就在两人谈话的功夫，俯冲下来的人影也落在了石林的入口处。

　　“司徒老匹夫，我正要找你算账，我的儿女是不是你们司徒家族所杀，今天不给个说法，休想离开这里。”

　　天耀秦天看到司徒家主落下，一脸的阴狠之色。

　　“放屁，我还没找你算账的，我儿子惨死，除了你们天耀家族所为，谁敢杀他。”

　　双方竟然僵持住了，开始对峙起来，加上双方彼此就不和，新仇旧恨加在一起，有种大战一触即发的感觉。


第811章 火焰山脉

　　天耀家族带了有三名长老，司徒家族也不例外，又有三道人影落下，也是三名神武五重长老。

　　“你儿子的死跟我们天耀家族有个屁关系！”

　　听到司徒家主死了儿子，天耀秦天脸上露出一丝怪异的笑容，谁都知道，司徒家主只有这一颗独苗，死了再也没有了。

　　“天耀秦天，真的以为我们司徒家族怕了你们不成，今天不交出杀我儿子的凶手，我司徒家族彻底跟你们翻脸。”

　　司徒家主早已怒焰冲天，唯一的儿子现在也死了，心情可想而知。

　　“司徒老匹夫，我们天耀家族根本没有杀你的儿子，而且我的女儿天耀佳娜就在不久前，魂碑破碎，所以你赶紧交出杀我女儿的凶手。”

　　两人激烈争辩，都怀疑自己的孩子是对方所杀。

　　“你说什么，我儿子也是魂碑才破裂不久，也就一炷香的时间。”

　　司徒家主似乎有些不相信，为何天耀佳娜跟自己儿子死亡的时间如此接近。

　　“这里面一定有猫腻，我们必须要查清楚。”

　　两大家族似乎察觉到了不一样的气息，很快将各种信息联合到了一起，他们分别排出了天耀佳娜以及司徒武南前往石林，为了得到千年石笋，现在所有人都失去了联系。

　　“难道他们都死在了石林之中？”

　　司徒家主有些不相信，两名神武五重强者，纵然不能横行落日山脉，但是绝对不会死的神不知鬼不觉。

　　“这里还有其他人的气息，我们追上去！”

　　神武六重的神识非常的可怕，很快从虚空之中找到了其他人的气息，立即追了上去。

　　那些散修并未走远，还在落日山脉穿梭，突然几道恐怖的气息落了下来，那些神武四重的武者根本无法抵挡，直接匍匐在地。

　　一个个消息从他们的嘴里传了出来，接着就是一张画像出现，正是叶枫的影子。

　　“一个神武三重的蝼蚁，成功离间天耀家族跟司徒家族，在以一人之力，斩杀剩余所有人。”

　　天耀秦天似乎有点不相信，如果不是天耀秦天使用了搜魂术，甚至一度怀疑他们在撒谎。

　　“这个小子是何方神圣，竟然敢挑衅我们两大家族。”

　　现在事情已经弄清楚了，是叶枫杀死两家的人，可是现在叶枫早已消失不见，茫茫人海，去哪里寻找。

　　神武六重也不可能覆盖几十万里，万里距离已经是极限，神武大陆，浩瀚无边，如果叶枫逃到天涯海角，他们根本无法找到。

　　“天耀兄，我们该怎么办，绝对不能让凶手逍遥法外！”

　　司徒家主放缓了语气，知道不是天耀家族所为，语气也有所改变。

　　“一定不能放过，不管这个小子是谁，敢杀死我们天耀家族的人，他都死定了。”

　　天耀秦天发出阴狠的语气。

　　“父亲，实在不行，我们派出一些精锐弟子，在方圆十万里四处搜索，在绘画出大量图像，提供信息者，我们加以打赏，提供具体线索者，奖赏更多。”

　　天耀秋野一脸阴沉之色，自己的妹妹被人杀死，这口恶气也难以咽下，给父亲说道。

　　“好，就按照你说的去做，我司徒家族也派出大量人出去，将方圆十万里翻个底朝天，我也要将这个小子找到。”

　　司徒家主认为天耀秋野的计策可行，以他们两大家族的地位，搜索十万里已经是极限，在扩大就越界了。

　　而且他们的人力有限，不可能无限制的扩大下去，只能局限在一定的范围之内。

　　这一切跟叶枫都没有多大的关系了，他早已骑着小白，远离此地，人已经在万里之外。

　　而且叶枫几乎没有怎么休息，以免天耀家族的人追上来，所以日夜兼程，小白累了，叶枫就自己飞行，等到小白休息好了，轮到叶枫休息，就这样足足赶了接近一个月的路程。

　　这一个月，叶枫风餐露宿，整个人变得黝黑起来，也不知道赶了多少路程，简单的计算了一下，一天是一万里，这一个月，就是三十万里的路程，叶枫也被神武大陆浩瀚无边的领地所震撼。

　　横穿了无数大城，叶枫甚至看到了其中几座十大宗门之一，其宏伟程度，比起太乙宗只强不弱。

　　“前面就是火焰山脉了，不能在全速前进，必须要休息几天，而且进入火焰山脉，有些东西必须要准备妥当。”

　　叶枫询问了鸠无魔，火焰山脉都有什么危险，鸠无魔也没有隐瞒，如实回答。

　　火焰山脉有三大危机，第一个就是火焰云，这种云彩每天都会聚集在火焰山脉的上空，它下的不是雨，而是火，大量的火焰从天而降。

　　而且这种火焰的威力非常强大，别说神武三重，神武六重被沾到，很有可能都会被燃烧成灰烬。

　　第二个就是这火焰山脉生长的一种火焰魔兽，这种妖兽的食物就是火焰，一旦有人类涉足，就会遭到火焰魔兽的袭击，一个火球吐出来，威力甚至要比火焰云落下的火焰还要浓烈。

　　这种火焰魔兽只限于生存在火焰山脉，一旦离开，它们就无法生存下来，想要横跨火焰山脉，就要做好遭遇火焰魔兽的准备。

　　第三也是最关键的一点，第一点只要准备的妥当，倒也能避开火焰云，提前找到躲避的地方，这样就能避开。

　　火焰魔兽虽然可怕，但毕竟是妖兽的一种，也有它的弱点，寒冰真气就是他的弱点，水能克火，五行之力，相生相克。

　　说道第三点，叶枫都是眉头一皱，在火焰山脉中间，有一条天堑，想要横跨过去，必须要跨过这条天堑。

　　自古以来，一千人只有一人能跨过去，所以叶枫只有千分之一的机会，纵然是仙器，都无法横跨过去，有人说，这道天堑是神留下的，一旦横跨，从下面就会产生强大的吸力，将你吸进无尽的火海之中。

　　“在没有其他的办法绕过去吗。”

　　听完鸠无魔的叙说，叶枫虽然没有见到这天堑是何模样，但是从鸠无魔的眼神之中叶枫能看出来，如果是全盛时期的鸠无魔，都不敢轻易涉足。

　　“有，不过我劝你还是放弃，宁可走这道天堑，也别走那条路！”

　　鸠无魔直接让叶枫放弃走其他的路，因为那条路比这条天堑更要艰难。

　　“为何？”

　　叶枫不解。

　　“想要绕过火焰山脉，必须要进入旗云山脉，你可知道旗云山脉里面盘踞着什么吗？”

　　鸠无魔朝叶枫反问道。

　　叶枫摇了摇头，表示不解，他的确不知道旗云山脉里面盘踞着什么。

　　“巫魔宗，外界把这里称之为禁地，连十大宗门都禁止弟子踏入此地，这里几乎是被神武大陆遗忘的角落。”

　　“如果你横跨天堑还有千分之一活命的机会，但是你进入旗云山脉，你连万分之一活命的机会都没有，只要你踏入巫魔宗范围，你身上的巫术肯定就会发作，瞬间跌落境界。”

　　鸠无魔说出了原因。

　　“这个巫魔宗到底有何强大之处，连十大宗门都忌惮。”

　　叶枫不解，巫魔宗并不在十大宗门之中，如果按照实力划分，应该在十大宗门之下才对。

　　“你只是知道神武大陆五大家族，十宗门，三大皇室，殊不知，还有很多并未被人列入，因为他们不屑于跟十大宗门比较，所以才没有他们的记录。”

　　“神武大陆，潜伏很多远古家族，他们远离争斗，一心只是寻仙问道，还有远古宗门，他们极少在神武大陆上走动，除非遭遇特殊的事情，才会出现。”

　　“这巫魔宗就是其中一座远古宗门，他们的巫术从远古时期就传承下来，其门下弟子很少出现在神武大陆，因为他们门规森严，毕竟是魔宗，一旦惹怒十大宗门，联合起来剿灭巫魔宗，也是非常不利。”

　　鸠无魔说完，叶枫点了点头，似乎明白了。

　　巫魔宗毕竟是邪术，不被正道所接纳，所以很少在神武大陆走动，他们占据整座旗云山脉，多少年以前，有人不相信，进去试探一番，几乎所有人进去之后，都是有去无回。

　　甚至最后连十大宗门派出神武八重高手进入旗云山脉搜寻误入的弟子，也是一去不返没有再出来，可想而知，这旗云山脉多么可怕。

　　从那以后，再也没有人敢进入那片范围，几乎被纳为禁地。

　　难怪鸠无魔让叶枫选择横跨火焰山脉，而放弃旗云山脉，最起码还有一线机会，连神武八重进去都是九死一生，叶枫还没有自信到连神武八重都能超越的地步。

　　“既然如此，我们找个地方休息几天，打听清楚之后，我们进入火焰山脉。”

　　叶枫决定了，还是从火焰山脉出发，毕竟还有一线机会，如果实在不行，叶枫在绕回来，从旗云山脉出发。

　　绕开火焰山脉，叶枫横向穿梭，在火焰山脉百里之外，也有一座大城，没有天耀城大，但是也有一定的规模，人口也在百万以上。

　　叶枫落入城中，立即找到一座客栈，打算打听一些消息，横跨火焰山脉，都需要带一些什么东西，知己知彼，才能百战不殆。

　　毕竟叶枫是第一次横跨如此危险的山脉，必须要做到万无一失。


第812章 火玲珑

　　这里民风比较淳朴，因为靠近火焰山脉，前来的武者倒不是很多，连雇佣团也没有，只有原始居民生存在这里。

　　找到一家还算干净的客栈，叶枫打算在这里休息两天，准备一些进入火焰山脉的东西，才能深入。

　　“客官，里边请！”

　　看到有客人来了，掌柜的很热情的出来迎接，毕竟这里外来的人非常的少，加上资源匮乏，更是没有人前来。

　　而且守着旗云山脉，谁敢往这里走，如果忍不住好奇进入旗云山脉，岂不是有去无回，所有鲜少有人踏足这片土地。

　　“帮找找一间干净的客房！”

　　对居住没有什么要求，只要住着干净就行。

　　“客官放心，我们来福客栈绝对干净。”

　　掌柜长着一张圆脸，十分亲和，第一眼没有什么反感。

　　客栈人不多，只有寥寥几人，给叶枫找到一座上房，掌柜的说的没错，确实很干净。

　　“听口音，客官是从外地来的吧！”

　　虽然神武大陆语言通用，但是相隔万里，还有有些差别，但是不影响彼此的交流。

　　“恩！”

　　“掌柜的，我想问一下，横穿火焰山脉，需要准备些什么东西。”

　　叶枫也没有什么防备，朝掌柜的问道。

　　“客官你要进入火焰山脉！”

　　掌柜的脸上露出一丝震惊之色，似乎有些不相信。

　　“难道有什么问题吗？”

　　看着掌柜惊讶的表情，叶枫问道。

　　“我劝客官还是不要深入了，最近很多武者进入火焰山脉，都是有去无回，这一个月已经进去好几拨的人了，难道公子也是为了火玲珑来的吗？”

　　最后一句掌柜的反问道，以为叶枫也是为了火玲珑来的。

　　叶枫愣了，他根本不知道什么火玲珑，他只想去生死谷，这火焰山脉就是必经之地。

　　“不是，我只是想要知道，进入火焰山脉需要准备些什么东西。”

　　叶枫没有在意，他不想参与任何事情，虽然知道火玲珑是火焰至宝，可是叶枫并无窥视之心。

　　身上的巫禁术不除，纵然给叶枫无尽宝物也是多余，所以叶枫眼前最要紧的事情，就是化解身上的巫禁术。

　　“一般进入火焰山脉，需要准备一件防火斗篷，在需要大量水源，补充身体消耗的水份，第三也是最关键的一点，需要准备大量的玫果。”

　　掌柜的简单的将进入火焰山脉需要的东西说了一遍。

　　对于常年生活在火焰山脉的人，当然知道需要准备些什么东西，毕竟他们经常进入，只是不敢深入而已。

　　“掌柜的，将我把这些东西全部准备齐了，我还要一份火焰山脉详细的地图，这是定金，如果不够，剩下的我在付给你。”

　　叶枫拿出一个储物袋，里面装满资源，让掌柜的帮他安排。

　　“既然公子执意要进去，那我就帮你准备。”

　　有资源不赚，那是傻子，说完，掌柜的离开房间，叶枫将衣服脱去，准备洗澡，这一个月赶路，身体非常疲惫，洗澡可以缓解身体带来的疲乏感。

　　天色还早，洗漱完毕，叶枫拿出一枚净身符，将血衣战袍上面的灰尘全部清洗干净，穿在身上，整个人显得精神抖擞。

　　经过一个月赶路，虽然黝黑了点，但是整个人看起来更是俊朗，多了一股阳光之气。

　　来到大街上，看着淳朴的民风，叶枫似乎想到了黄城，生他养他的地方，也是一片纯朴之地，没有多少尔虞我诈。

　　“出来两年多了，不知道母亲现在怎么样了！”

　　叶枫突然多了思乡之情，他答应母亲，十年之内必须回去，叶枫要做的事情太多了太多了。

　　先要找到自己的父亲，问明原因，还要去海澜星域，寻找红月。

　　当年的承诺还在，不管如何，海澜星域叶枫都要去，纵然千难万难，还是相隔亿万里，都无法阻挡叶枫对红月的感情。

　　而且叶枫还要寻找自己的身世，为何突然出现在地球，甚至在变成吸血鬼之前所有记忆全部被人抹掉了。

　　到了他这个境界，一般可以计算出自己的命运，可是叶枫每当计算自己的命运，眼前都是混沌一片，根本找不到自己从何而来。

　　所以叶枫冥冥中感觉，自己身世一定不凡，或者说，有人故意将自己送到地球上，为了躲避某些东西，才抹掉了所有的记忆。

　　这一切都像是一个谜一样，还有神魔谷，神秘的老者，叶枫答应要替他报仇，这一切的一切，似乎跟自己有千丝万缕的关联。

　　还有上次遭到上官萧雪的暗杀，叶枫一直认为，这个上官萧雪绝对不会无缘无故的冒出来，一定还在暗中潜伏，一有机会，就会追杀自己。

　　死神组织也是一个祸端，叶枫必须要小心，想到这些，叶枫不禁揉了揉脑袋，将所有思绪都抛去，安静的行走在铺满青褐色的青石上。

　　别看只是一座小城，却经历了几千年的传承，地面上的青褐色石头，都有千年历史，早已被磨得光滑如镜，走上去十分舒服。

　　两侧的街道上，虽然也有店铺，但是没有喧闹的喊叫声，给人置身世外桃源的感觉，相比较天耀城，这里简直就是人间天堂。

　　可惜这里资源有限，没有人愿意进入这里，能留在这里的人，都是无拘无束，不喜欢争斗，安逸的度过一生，毕竟不是人人都喜欢修炼。

　　但是叶枫发现一个怪事，从城门之外，一直有武者往里面涌入，给小城添加了不少的活力。

　　按照掌柜的所说，这小城很少有人前来，为何一下子多了这么多人，都是风尘仆仆，最少赶了很远的路程。

　　叶枫也没在意，反正他休息一天就会上路。

　　逛了一圈回来，等回到客栈的时候，掌柜的已经将东西准备好了，还剩下不少资源，看来这小城的东西比较便宜。

　　“多谢掌柜的了！”

　　剩下的一万元元丹叶枫没有收取，算是感谢对方，拿着包袱，叶枫上楼，回到了自己的房间。

　　打开包袱，叶枫检查了一下，里面放着一件御火斗篷，能抵挡火焰袭击。

　　还有一个瓷瓶，里面装满纯净的水，别看只有巴掌大小，里面最少容纳好几吨的水，里面自成空间。

　　剩下的就是玫果了，足有一百多枚，这是克制火焰魔兽用的，所谓一物降一物，火焰魔兽不惧怕任何东西，就是怕玫果的味道。

　　万物相生相克，在火焰山脉就生长这种奇异的玫果，散发出一股摄人心扉的香气，人类喜欢作为佐料，或者摆放在房间里，释放出香气。

　　别看这一枚小小的果子，一旦遇到火焰魔兽，比任何武技都要好用，只要释放出来这种摄人心扉的香气，火焰魔兽肯定会逃离当场。

　　将这些东西都整理好了，放进储物戒指里面，叶枫盘膝坐下，准备修炼。

　　修炼如逆水行舟，不进则退，况且叶枫身上还有巫禁术，时刻都在蚕食他的境界，虽然有千心草能缓解，只能缓解下降的速度。

　　这一个月时间，叶枫虽然境界没有怎么跌落，但是他知道，还是跌落不少，只是没有跌落境界而已。

　　沉寂所有心神，叶枫完全进入了忘我境界，至于外面发生的事情一概不知，只是让小白替他护法。

　　沉寂几百年的小城突然变得热闹起来，不少武者纷纷前往这里，刚才还是冷清的客栈，很快就是爆满，大量武者进入。

　　肥胖的掌柜脸上都笑开了花，这一天的生意赶上一年的生意了，怎么能不高兴，连一些尘封很久的房间，立即命人打扫干净，全部腾出来，招待前来的客人。

　　天色渐渐的暗了下来，叶枫也从修炼当中退出来。

　　“咕噜，咕噜！”

　　叶枫的肚子传来一阵响声，连续修炼，身体十分疲乏，感觉饿了。

　　到了叶枫这个境界，不吃饭当然可以，一枚辟谷丹就可以了，解决饥饿感。

　　“走，小白，带你吃点东西去。”

　　在平常的时候，叶枫让小白变成小型魔兽的样子，只有牧羊犬大小，白白的毛皮，萌萌的样子，十分可爱。

　　小白在叶枫身上蹭了蹭，听到有东西吃，十分高兴。

　　妖兽天生就是食肉动物，纵然修炼到了高深境界，还是改变不了，相互残杀，掠夺彼此的精华。

　　从二楼走下来，叶枫吓了一大跳，原本寂静的客栈此时人声鼎沸，几乎一楼餐厅都坐满了人，连个空位置都没有。

　　在小二的帮助下，叶枫总算是找到了一个加桌，紧挨着另外一桌，各种交谈声，纷纷传进叶枫的耳朵里面。

　　“你们说这火焰山脉出现火玲珑是不是真的。”

　　一名五大三粗的大汉手中拿着一块烤熟的兽肉，大声地说道，满嘴的酒气朝叶枫喷了过来。

　　“当然是真的，我可是亲眼所见，当时看到火玲珑在火焰山脉穿梭，可惜错过了机会。”

　　又是一名武者带着吹嘘的语气。

　　“你就吹吧，看你这小身板，就算火玲珑摆在你面前，你也不敢拿，估计等你还未靠近，就被烤成了肉干。”

　　一声嗤之以鼻的声音出现了，众人你一言我一语，几乎都是围绕火玲珑来谈论。


第813章 巧遇故人

　　听着四周的议论，叶枫大概也明白了，这些武者原来都是为了火玲珑而来。

　　如果没有猜错，火玲珑应该是火焰神髓，叶枫也开始动心，要是能得到火玲珑，岂不是可以凝练五行封天印的烈焰天火印。

　　五行封天印无比强大，一旦形成五行轮回，足以秒杀比自己高出好几个境界的人，可是叶枫现在的目的是去生死谷，当然不想耽误太多的时间，况且能不能得到火玲珑都是一个未知数。

　　要了十几盘烤熟的兽肉，叶枫就吃了一块，剩下的基本都被小白风卷残卷的吃掉，如此萌萌的妖兽，吃起东西来，却十分恐怖，惹来不少人的目光。

　　“小兄弟，你也是为了火玲珑而来的吗，我劝你还是赶紧回去吧。”

　　坐在叶枫身边的一名大汉说完哈哈大笑起来，在场这些人，实力最低的都是神武四重中期，甚至还有神武五重潜伏在其中，至于神武三重，压根就没有。

　　看着四周嘲笑的表情，小白突然发出一声怒吼，这些人竟然敢嘲笑叶枫。

　　“小白，坐下！”

　　叶枫摸了摸小白，对四周的嘲笑声熟视无睹，依然吃着手里的兽肉，品尝这里用玫果酿造出来的玫酒，带着淡淡的香气，十分好闻。

　　看着叶枫一言不发，众人兴趣一点点散去，在嘲笑下去也没有什么意思，纷纷吃完饭，开始回去休息，明天一早，准备进入火焰山脉。

　　回到房间之中，叶枫依然在打坐修炼，对外界任何事情都是漠不关心，经过这几年的磨练，叶枫的心性早已成熟。

　　如果换成以往，遭到嘲讽，叶枫肯定会据理力争，甚至不惜杀人。

　　“唉，我不想多事，偏偏有人想要找我麻烦！”

　　叶枫正要闭目修炼，眼神突然朝房梁上看去，发现自己的房顶之上，出现了梁上君子。

　　也没在意，叶枫当做不知道，也许人家只是路过，继续闭目修炼。

　　虽然闭目修炼，但是并未进入深层，神识依然清醒，只是在缓慢的吸收元气。

　　等了有一盏茶时间，房顶上的人还未离开，这一次叶枫断定，他就是冲着自己来的。

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，突然脱下衣服，躺在床上准备睡觉。

　　一炷香之后，匀称的鼻鼾声出现了，叶枫进入睡眠的状态，小白也趴在叶枫身边，打着呼噜声。

　　夜！

　　十分宁静，这里是偏僻小城，到了晚上，街上几乎没有人行走，一切都是静悄悄的，一道人影像是狸猫一样，突然从叶枫的房顶之上窜了下来，溜进叶枫的房间之内。

　　黑衣人没有靠近叶枫，而是在四周查探了一番，发现没有什么危险，一点点朝叶枫靠近，难道是要杀人越货？

　　可是黑衣人靠近叶枫之后，竟然没有什么动作，既不是杀人越货，也不像是来偷东西的，那他是来干嘛的。

　　仔细的看了一眼叶枫，发现叶枫还在熟睡，黑衣人突然在房间里面不断的翻找，不管是柜子，还是桌子，一一的搜寻一遍，好像这里藏着什么东西。

　　“这么晚了，你不睡觉，跑到我的房间里来干什么。”

　　叶枫不知道什么时候坐了起来，看着黑衣人在房间里面到处翻找，连他都是一头雾水。

　　开始的时候，叶枫以为对方是图财害命，想要杀了自己，夺取身上的资源。

　　可是等了半天，黑衣人只是检查一下自己是否熟睡，在房间里面搜寻起来，这就让叶枫十分疑惑，一般人出门携带东西，都是储物戒指，根本不会将东西放在外面。

　　听到房间有人说话，黑衣人一惊，身体一个纵射，打算从窗户逃出去。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　叶枫早就防备好了，看到黑衣人突然要逃走，伸手一抓，正好抓住了黑衣人的肩膀，一个反射，黑衣人回到了房间里面。

　　双方僵持起来，叶枫站在窗户边缘，黑衣人站在桌子不远处，四目对视，叶枫发现对方的眼神非常的明亮，十分纯净，看眼神，并不是邪恶之辈，为何会半夜闯入自己的房间。

　　“说吧，你是谁，为何半夜闯入我的房间。”

　　叶枫带着淡淡的笑意，虽然是夜里，借助星光，倒也能将房间看的一清二楚，眼前的黑衣人除了眼神露在外面之外，全身几乎都被黑衣包裹住了。

　　“让开！”

　　黑衣人说话了，声音又尖又细，既不像男的，也不像女的，十分刺耳。估计是不想让人知道他是谁，才将声音改变。

　　“有点意思，你闯入我的房间，现在还要让我让开，如果让你跑了，我岂不是太没面子了！”

　　叶枫有些恼怒，准备出手。

　　看着叶枫不肯让开，黑衣人似乎怒了，眼神之中闪过一丝怒意，手掌突然朝叶枫拍了过来，非常的快，这掌法最少也是半仙技级别。

　　“打算动武了吗。”

　　叶枫身体突然一个错步，来到黑衣人的身后，手臂一拂，黑衣人一个酿呛，叶枫的飘渺雾施展到了极致，几乎是神出鬼没。

　　一击失手，黑衣人还是不死心，手臂在次挥舞，朝叶枫要害攻击过来，看来黑衣人不想留情了。

　　“放肆！”

　　叶枫已经手下留情了，对方却要下毒手，让叶枫十分恼怒。

　　因为对方不是图财害命，叶枫对他的感官不是很坏，才没有出手太重，没有想到他不识好歹，现在反过来朝叶枫下杀手。

　　叶枫的身体不退反进，直接长驱直入，破掉他的掌法之后，手掌直接印在了对方的胸口上。

　　“噗！”

　　叶枫加重了三分力道，一口鲜血从黑衣人的嘴里喷了出来，但是叶枫却愣了，因为他摸到了一片软绵绵的东西。

　　“你是女的？”

　　叶枫收回气势，刚才接触到了对方身体，已经猜测出来了。

　　“你个淫徒！”

　　黑衣人护住胸口，刚才被叶枫摸了一下，眼神之中，泛出大量的杀气，竟然被一个臭男人给摸了。

　　叶枫一头黑线，自己什么时候成淫徒了，是你先闯入我的房间好不好。

　　黑衣人不肯罢休，手掌连续翻飞，出手的气势突然大增，竟然也是神武四重后期巅峰，刚才并未展露出来。

　　见到黑衣人全力攻击，叶枫不敢大意，身法连续扇动，几次躲避了对方绝杀一击，叶枫也被打出了真火。

　　“呼！”

　　叶枫身体在房间之中，来回的穿梭，产生了阵阵气旋，发出呼呼声。

　　“咻！”

　　叶枫身体化为一道流光，从黑衣人身边溜了过去，伸手一招，黑衣人的面罩被摘了下来。

　　在星光之下，叶枫看到了一张精致的脸孔，柳叶眉，皓齿朱唇，面罩掉下来之后，两侧的鬓发落下，宛如梳云掠月，简直用国色天香来形容也不为过，世间竟然还有如此美得女子。

　　“是你！”

　　叶枫怔住了，眼前的女子他竟然认识。

　　女子本来一脸怒意，被叶枫看到之后，更是杀意盎然，叶枫这一句是你，让她愣了。

　　“你认识我？”

　　少女似乎不认识叶枫，或者说，就算以前见过，也早已忘了。

　　“如果我没记错，你叫紫馨蓝！”

　　叶枫放低了戒备，眼神紧紧的盯着面前的绝色少女，但是眼神之中，却没有一丝淫秽之色，就是太多的疑惑。

　　“你怎么知道！”

　　少女全身一震，身体往后退了一步，他根本不认识叶枫，为何叶枫知道她的名字。

　　“你母亲怎么样了！”

　　对方的表情已经出卖她了，很显然叶枫猜测的没错，突然叶枫转移了话题，反而问起对方的母亲来。

　　“你到底是谁，为何知道我的事情，你是不是柴家的人，一直跟在我后面。”

　　紫馨蓝准备再次出手，如果是柴家的人，会不惜一切代价也要击杀叶枫。

　　“还记得你是怎么离开天蝎宫的吗？”

　　叶枫示意他放松警惕，思绪一下子被拉到了三年之前。

　　“是你！”

　　紫馨蓝这一次仔细打量了叶枫一眼，似乎想起来了什么。

　　三年时间，叶枫早已不是当年青涩少年，长出青年模样，轮廓没有变化，但是样子确实比以前成熟多了，如果不仔细看，根本联系不到一起去。

　　“没错，是我，当年谢谢你赐给我的地海之水！”

　　当年如果不是圣女，叶枫根本拿不到。

　　“你怎么会出现在这里！”

　　紫馨蓝虽然放松了警惕，还是暗中戒备，毕竟跟叶枫只有一面之缘，当年在天蝎宫见过两次，叶枫还救过他一命。

　　原来这少女是天蝎宫圣女，从天蝎宫被毁灭之后，知道宫主是她的母亲，而当时施展逆天功法，导致衰老，甚至濒临死亡，后来紫馨蓝带着自己的母亲离开了天蝎宫，寻找治疗的方法。

　　“你又怎么会出现在这里！”

　　叶枫没有说，而是反问道。

　　“我要进入万年冰川，因为那里有冰魄珠，唯有冰魄珠，才能治好我的母亲。”

　　紫馨蓝看着叶枫，加上叶枫眼神清澈，警惕之心一点点放松下来，况且叶枫对她有救命之恩。

　　“所以你来到这里，准备横穿火焰山脉，在进入万年冰川。”

　　叶枫似乎猜到了什么，火焰山脉穿过之后，就是一片万年冰川，因为叶枫也要走这段路，只有穿过万年冰川，才能进入生死谷。

　　“恩！”

　　紫馨蓝点了点头，叶枫说中了他的心思。

　　“那你为何半夜跑到我的房间里，你是不是丢失了什么东西。”

　　叶枫接着问道。


第814章 美女、毒蝎

　　紫馨蓝彻底放松下来，叶枫点燃油灯，房间里面顿时变得十分亮堂，叶枫这也将紫馨蓝整个面孔全部看的一清二楚，发现她的脸十分惨白。

　　“你怎么了，是不是身体不舒服！”

　　叶枫眉头微皱，紫馨蓝的脸色很不正常，不是正常的白，而是白色上面泛着一起青色雾气。

　　“没怎么，既然东西不在这里，那我就走了，后会有期！”

　　紫馨蓝不想耽误太多的时间，还是准备离开。

　　“等等，你是不是在找这个！”

　　叶枫突然喊住了紫馨蓝，手里出现了一个小型包袱。

　　“没错，就是它！”

　　看到叶枫手中出现的包袱，紫馨蓝脸上露出一丝喜色。

　　“你还没有告诉我，你为何将东西留在这里。”

　　叶枫没有将东西交给紫馨蓝，而是问道。

　　当叶枫住进这个房间的时候，无意之中发现一个小型包袱藏在桌子下面，也没在意，这小城没有多少武者进来，叶枫以为就是谁留下的几套衣服。

　　“当时情况紧急，我就把东西藏在这里，快把东西给我。”

　　看着叶枫手中的包袱，紫馨蓝上来就要抢夺。

　　“是什么东西让你如此重视。”

　　叶枫眉头微皱，发现自己的房间外面出现不少人，竟然不知不觉将这里围起来了。

　　紫馨蓝面色一变，似乎也发现了，房间之外出现不少高手。

　　“快将东西给我，此地不宜久留！”

　　紫馨蓝一手抢过东西，准备冲出去。

　　“不想死，就别贸然的冲出去！”

　　叶枫突然抓住了紫馨蓝的左臂，拦住她冲出去，外面的人等候多久了，现在冲出去，肯定是死路一条。

　　“难道我们要坐以待毙，等着他们冲进来！”

　　紫馨蓝不解，如果不是叶枫阻拦，可能他已经拿着东西离开了，岂会让柴家的人追上来。

　　“小白，起来！”

　　叶枫突然拍了拍小白。

　　紫馨蓝从进来的时候，就看到了睡在一旁的小白，没有在意，加上小白萌萌的样子，根本不能跟妖兽划分在一起，所以直接给忽略掉了。

　　小白打了一个响鼻，身体站了起来，接着身躯一点点放大，差点塞满整个房间，足有一辆汽车大小。

　　“坐上来，我们冲出去！”

　　叶枫先跃上小白的身上，让紫馨蓝也上去，如果直接冲出去，十分危险，况且她的速度也没有小白快。

　　紫馨蓝犹豫了一下，还是选择了相信叶枫，这是直觉。

　　开始的时候，紫馨蓝以为叶枫是柴家的人，所以持有敌意。

　　跃上小白的身上之后，叶枫附耳在小白耳边说了一句，小白点了点头，听懂了叶枫说的是什么。

　　“抓住我的身体，坐好了！”

　　看着紫馨蓝距离自己有一尺之远，保持一定的距离，叶枫这时候给她传音。

　　紫馨蓝只好往前坐了点，双手捏住叶枫的衣服，看来叶枫打算骑着小白冲出去，对方无论如何也想不到，会是一头妖兽冲出来。

　　“走！”

　　叶枫一声轻喝，小白的身体腾空而起，从上方掠了出去，而不是从侧面。

　　四周潜伏大量的人，一旦正面突破，肯定遭到截击，虽然虚空也有人守候在哪里，跟四周相比，少了不少，小白就是从这里突破。

　　“轰！”

　　房顶突然被掀开，小白的身体腾空而起，朝虚空之上快速飞去，打算飞离此地。

　　“她要逃走！”

　　等到叶枫飞跃到空中之后，俯瞰地面，也是一阵心惊，整个客栈都被人包围起来了，密密麻麻，到处都是人，一个个手持明晃晃的兵器，谁也想不到，会是一头妖兽从上面冲出来。

　　“你到底得罪了什么人！”

　　叶枫一阵无奈，既然摊上了，就要去面对，就在飞跃到空中的那一刻，几道剑气朝自己袭来，十分犀利，最少也是神武四重巅峰出手。

　　“滚回去！”

　　叶枫一声厉喝，手臂一抖，飞射过来的剑气都被叶枫震飞，根本无法阻挡叶枫的脚步。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气被震飞之后，竟然倒飞出去，在叶枫前面不远处，出现四道人影，这些剑气就是从他们手中发出来的。

　　看着反震回来的剑气，四人脸色一变，对方不但破了自己的剑气，还能反震回来，这绝对是高手。

　　“小白，看你的了！”

　　叶枫不想做过多的停留，况且这里人生地不熟，叶枫也不想无缘无故的树敌，而且巫禁术限制叶枫的真元，不宜作战。

　　小白身体突然嗖的一声，消失在原地，将身后那些人全部摆脱掉，钻进虚空之中，撕裂空间，进入中层空间。

　　叶枫突然感觉紫馨蓝的双手松开了，接着身体一点点往后倒去。

　　“你怎么了！”

　　叶枫突然转过身子，看到紫馨蓝面色越来越难看，淡青色的雾气似乎严重了。

　　“我没事！”

　　紫馨蓝咬牙坚持，但是身体还是不受使唤，往后倒去。

　　叶枫连忙扶住她的身体，也顾不得男女授受不亲，直接将她搂在怀里，快速的穿梭空间。

　　感觉叶枫身体上传来的温度，紫馨蓝脸上泛出一层红晕，想要挣扎，却发现身体上没有一丝力气，只能静静的这么躺着，正好她的眼睛看到叶枫面孔，发现叶枫并未看她，而是聚精会神的全力赶路。

　　见到叶枫并无邪念，紫馨蓝表情一点点放松下来，如果叶枫敢有什么非分之想，紫馨蓝纵然拼着毒素发作，也要跟叶枫同归于尽。

　　穿梭了足有一盏茶时间，终于将身后的那些人给甩掉，叶枫从虚空之中窜了出来，因为发现紫馨蓝脸色越来越难看。

　　“快告诉我，你身体到底怎么了！”

　　叶枫检查了一遍，发现紫馨蓝身体都正常，没有中毒的迹象，也没有受伤，那她到底怎么了。

　　“快……快将包袱拿出来。”

　　紫馨蓝让叶枫将包袱拿出来。

　　不敢迟疑，叶枫将小型包袱拿了出来。

　　“打开！”

　　紫馨蓝让叶枫打开，因为她全身没有一丝力气。

　　叶枫打开包袱，发现里面放着一个盒子，不知道里面装的是什么。

　　“打开盒子！”

　　紫馨蓝说一句，叶枫就做一步，没有迟疑，将盒子打开，发现盒子里面躺着一只黝黑的蝎子，浑身冒着漆黑之气，这是剧毒蝎。

　　盒子打开，这剧毒蝎好像突然活过来，从里面爬了出来，来到紫馨蓝粉嫩的胳膊上，毒针扎了进去，一丝丝青褐色的血液顺着毒针，被毒蝎吸了进去。

　　场面十分恐怖，饶叶枫心性强大，也被眼前的景象所震惊，美女，毒蝎，这场景太诡异了。

　　毒蝎吸收了十几个呼吸时间，紫馨蓝脸上的青色雾气消失了不少，身体也一点点恢复，毒蝎回到了盒子里面。

　　叶枫立即将盒子盖上，在把包袱系好。

　　基本叶枫也清楚了，为何紫馨蓝不将包袱放在储物戒指里面，因为储物戒指不能容纳活物，一旦装进去，就会死亡，估计也是她落在了客栈，正好被叶枫捡到。

　　“你中毒了？”

　　虽然叶枫不知道她中的什么毒，从毒蝎吸出来的血液上来看，应该是中了某种奇异的毒气，依靠毒蝎将毒气吸收出来。

　　“恩，我中了柴家最歹毒的绿冉之花，每天都会发作一次，只有依靠毒蝎，才能将毒气吸收出来，不过却不能去根。”

　　紫馨蓝坐了起来，缓缓说道。

　　“绿冉之花？”

　　叶枫一头雾水，根本就没听过这种东西。

　　“没错，绿冉之花，这种花卉本身没有什么，但是掺加血莲在一起，就是一种剧毒之物，而且这种毒根本检查不出来，也不能逼出来，中者每天发作一次，发作的时候浑身无力，只能任人宰割。”

　　紫馨蓝简单的为叶枫解释了一下。

　　“世间竟然还如此奇毒，不能致人性命，却每天让你浑身无力一次。”

　　世界之大，无奇不有，叶枫看来见识还是不够多。

　　“我们快离开这里，一会他们就能追到这里来！”

　　体力恢复之后，紫馨蓝站了起来，必须要尽快离开。

　　“我已经将他们甩开了，怎么会还能追上来。”

　　叶枫几乎都被紫馨蓝搞糊涂了，神武大陆，浩瀚无边，如果摆脱，根本无法追上。

　　“你有所不知，我身上的绿冉之花如果不能解除，柴家就能找，他们可以顺着气味找到我。”

　　紫馨蓝看来这段时间一直忙于奔命，脸色要比以前消瘦不少。

　　“原来如此，既然这样，我们赶紧离开，在想办法解除你身上的毒气。”

　　叶枫也不再迟疑，站起来，准备上小白的身体上，先进入火焰山脉再说。

　　“不行，我先要去接我的母亲，一旦我离开了，她就会有危险！”

　　这几年，紫馨蓝一直带着母亲四处求医，母亲仍无好转，如果不是母亲耽误，这几年时间，她的境界绝对不止神武四重巅峰。

　　紫馨蓝的资质非常不错，可惜这些年耽误了，基本没有时间修炼，从茫茫北域雪原赶到神武大陆，就是为了自己的母亲。

　　“好！”

　　叶枫一口答应，当年能得到地海之水，叶枫欠紫馨蓝一个人情，更重要的是，紫馨蓝是雅儿的姑姑，叶枫更不能不管。


第815章 世外桃源

　　两人不敢有任何停留，虽然叶枫不知道柴家是谁，有多强大的实力，但是绝不能掉以轻心，这里人生地不熟，所谓强龙压不过地头蛇，就是这个道理。

　　况且紫馨蓝身上还中毒，叶枫必须要摆脱柴家人的追踪，唯一的办法，就是不断的转移，什么时候将绿冉之花的毒素解除了，才能彻底摆脱。

　　“往东边走！”

　　恢复了体力，紫馨蓝坐在叶枫身后，双手牵着叶枫的衣服，给他指引道路。

　　加上天色还未亮，这里叶枫也不是很熟悉，只能靠紫馨蓝指路。

　　“能告诉我，你怎么得罪了柴家吗。”

　　反正还有一段路程，叶枫这时候问道。

　　“这件事情说来话长，不是一句两句能说的清楚。”

　　紫馨蓝回忆这段时间，似乎自己都感觉一阵心悸。

　　“既然一句说不清楚，那就十句，总会说清楚的。”

　　叶枫调侃起来，处于雅儿的关系，叶枫对紫馨蓝十分亲近，这些年带着雅儿，就是想要寻找到他这个唯一的亲人。

　　“在一个月之前，我路过营城的时候，遭遇到了柴家少家主的调戏，我一怒之下，将他废了，直接招来对方无尽的追杀。”

　　紫馨蓝似乎不愿意说的太多，但是几句话说出来，叶枫基本都清楚了。

　　估计是这个柴家的少家主看上了紫馨蓝的美貌，想要占为己有，没有想到偷鸡不成蚀把米，反而把自己废了。

　　作为柴家唯一一名少主，所谓的被废了，自然就失去了传宗接代的义务，这件事情在柴家引起很大的轰动，最后得知是被一名少女所为。柴家调动很多精英，围杀紫馨蓝。

　　紫馨蓝不愧是天蝎宫圣女，别看只是神武四重巅峰，战斗力连神武五重初期都能抗衡，后来一个不慎，中了柴家的绿冉之花。

　　后来紫馨蓝逃离此地，发现柴家总是能第一时间找到她，每次都是拼命才能逃脱，直到第二天才发现，自己中毒了，每天都会有一次浑身无力。

　　而她也没有什么办法解毒，唯一的办法就是将毒气吸出来，缓解身体的毒素，但也不是长久之计，每天都会吸出大量的鲜血，所以造成紫馨蓝脸色消瘦了很多。

　　在上次追杀的时候，紫馨蓝正好住在叶枫现在住的那个房间，因为感觉到了柴家人来袭，没来得及拿起包袱，人就消失了。

　　等到离开的时候才发现，毒蝎没拿，所以趁晚上返了回来，正好赶上了叶枫遇到她的这一幕。

　　经过叶枫推敲，事情八九不离十，紫馨蓝也没有反对，基本就是这样。

　　“你母亲怎么样了！”

　　叶枫转移了话题，朝紫馨蓝问道。

　　提到母亲，紫馨蓝一脸黯然之色，三年了，并未寻找到好的办法，母亲的生气是一天比一天少，迟早有一天，肯定会耗光身体里面仅剩的生气。

　　看到紫馨蓝的表情，叶枫没有继续追问下去，从她的表情之中，叶枫就看懂了，似乎这几年，她母亲并未好转。

　　“放心吧，吉人自有天相，你母亲一定没事的！”

　　叶枫带着安慰的语气。

　　“希望吧！”

　　经过几年的努力，紫馨蓝付出了多少，是任何人都无法理解的，但是这些年她的信心也在一点点被蚕食掉，直到现在，听说万年冰川，可能会有寒冰魄的种子，紫馨蓝才决定一试。

　　穿梭了足有一个时辰时间，这时候天色也微微见亮，叶枫来到一片群山之中，发现这里还有不少房屋。

　　“我们下去吧！”

　　这里几乎无人涉足，十分偏僻，几乎住在这里的人就没有离开过这片天地，类似于土著人。

　　叶枫落下之后，才发现这里是一座小型的村寨，只有几十户人家，依靠打猎为生，这里山脉不是很深，所以没有多少大型妖兽出没，这些人才从这里繁衍生息。

　　“紫姑娘回来了！”

　　看到紫馨蓝从小白身上跃下来，一名五十多岁的老者手里叼着一个旱烟袋，朝紫馨蓝打着招呼。

　　“是的，牛大叔！”

　　紫馨蓝像是换了一个人似得，脸上难得露出一点笑容。

　　“这位是？”

　　看着紫馨蓝身后还有一名年轻男子，牛大叔询问道。

　　“这是我的一位朋友，好久没见了。”

　　紫馨蓝编了一个理由，说是朋友也不过分。

　　“晚辈见过牛大叔！”

　　叶枫上前施了一礼，算是礼节，连紫馨蓝都十分客气，叶枫没有理由不客气一番。

　　“恩恩，年轻人多礼了，紫姑娘有段时间没回来了，快去看看你母亲吧。”

　　牛大叔摆了摆手，让紫馨蓝赶紧去看她的母亲，没有耽误他们太多的时间。

　　“那我们先走了，等晚上的时候，我在登门感谢！”

　　紫馨蓝一个多月没有见到母亲，心急如焚，赶紧朝其中一座房屋飞速赶去。

　　叶枫并不着急，神识延伸了出去，发现这里并无强大的武者，实力最高的才神武一重初期，在秦立中州，几乎跟凡人无异。

　　这里宛如一片世外桃源，叶枫看到很多小孩子在水中嬉戏，还有一些大人刚才后山回来，身上背负不少战利品。

　　“好淳朴的世界！”

　　叶枫被眼前的场景所吸引，心境不知不觉发生了一些变化，竟然在这个时候，叶枫触摸到了入微剑意门槛。

　　“何为入微，就是将自己融入到生活之中，去体验生活，去感受生活，才叫入微，做到入微细致。”

　　叶枫神识透彻，一股若有若无的剑气从他的身上散发出来。

　　不过这种感觉一闪而逝。

　　“可惜了，还是没有抓住入微剑意，但是再给我一段时间，肯定能领悟到。”

　　叶枫没有想到，这片纯净的地方，竟然能净化我的灵魂，在这里得到了升华。

　　到了一定的境界，修炼则是修心，境界高度，取决于心境高低，而不是单纯的修为。

　　修为在高，如果不修心，依然难以成为强者。

　　“也不知道这个紫馨蓝怎么找到的这个地方。”

　　叶枫一路行走，一边打量，如果将来真的有一天，叶枫也愿意带着几女，隐居在这样的世外桃源，过着神仙眷侣的日子。

　　看到有陌生人前来，不少小孩都围了上来，带着好奇的眼神看着叶枫，搞的叶枫都不好意思，拿出一些丹药出来，当做糖豆给他们吃。

　　从这些小孩的嘴里，叶枫也打听到了一些消息。

　　原来紫馨蓝在一年之前，就找到了这个地方，将自己的母亲放在这里，而她出去寻找寒冰魄。

　　这一年以来，紫馨蓝一般间隔一个月或者几个月回来一次，回来的时候呆上十天半个月又要出去。

　　所以照顾她母亲的事情，就落到了这些村民的手里，加上这里的人十分善良，对紫馨蓝的母亲照顾有加，刚才见到的牛大叔，在这片村寨比较有话语权，当年他可是走出这片大山。

　　后来看到外面的世界之后，又回到了这里。

　　打个比方，如果把一瓶纯净水放到污水里面，只有两种可能，第一种纯净水也被污染，第二种，就是脱离污水，保持纯净之身。

　　牛大叔选择了后者，他们过惯了无忧无虑的生活，不想遭到打扰，所以就回来了，至于外界的世界，他一个字没提。

　　叶枫也踏进了紫馨蓝进入的那座房子，十分简陋，只有三个房间，一个房间当做储物室，另外一个床上躺着一人，应该就是紫馨蓝的母亲，此时紫馨蓝正趴在母亲的身上，轻声抽泣。

　　中间的屋子像是厅堂一样，这做房屋一看就搭建不久，估计也是村民为紫馨蓝母子搭建的。

　　走进房屋之中，紫馨蓝抬起头来，拭去眼角的泪水。

　　“我……我还不知道你怎么称呼。”

　　紫馨蓝有些腼腆，两人在一起呆了一个晚上，紫馨蓝只是惦记自己的母亲，叶枫姓什么都不知道。

　　“你就叫我叶枫吧！”

　　叶枫本来打算将雅儿的事情告诉她，但是看到这样的场景，叶枫将到嘴的话又咽了回去，如果这时候告诉她，怕紫馨蓝分心，第二她的母亲事情没解决，紫馨蓝也不会离开这里。

　　所以叶枫打算在等等，以后有机会了在告诉她。

　　“这里已经不能在待下去了，一会柴家的人就会到，我们必须离开这里，以免连累村子里面的人。”

　　紫馨蓝说完，就要背上还在沉睡的母亲。

　　一个月的奔波，紫馨蓝身心早已疲惫，竟然一下子没有将自己的母亲背起来，泪水再一次滑落。

　　“让我来吧！”

　　叶枫将紫馨蓝扶了起来，柔和地说道。

　　看着床上躺着的天蝎宫宫主，叶枫完全想不到，三年之前，她何其威风，叶枫差点都死在她手里，现在却变成这个样子。

　　头发虽然没有全白，但是两侧鬓角出现灰白色，估计跟身体里面精气损失有很大的关系。

　　神识查探了一番，紫馨蓝的母亲还是当年施展功法，导致反噬，让自己陷入休眠的状态，只有寒冰魄里面的精气，才能让她一点点恢复过来。

　　但是这也不是长久之计，如果不能找到寒冰魄，总有一天，她母亲身体里面的精气会彻底消耗光，到时候就算是大罗神仙，也无法将她母亲救过来。


第816章 人神共愤

　　查看了一番，叶枫发现天蝎宫主嘴里含着一枚墨绿色的果子。

　　“神仙果！”

　　叶枫发出一声低喝，这紫馨蓝从哪里找到这样的果子，这可是接近于仙药的级别，要比叶枫得到的药王还有千年石笋好上几百倍。

　　“这是我从北域雪原来到秦立中州的路上，无意之中采摘到的一颗，如果不是这枚神仙果，我母亲可能早已羽化。”

　　紫馨蓝收敛情绪，这枚神仙果，如果用在她自己身上，现在纵然没有突破到神武六重，最起码神武五重巅峰稳稳当当。

　　叶枫点了点头，这神仙果里面含有大量的精气，正好可以维持天蝎宫主身体的消耗，倒也能坚持两年。

　　经过几年的吸收，神仙果已经不是开始的那种墨绿色，颜色开始变淡，估计再有一年，里面的精气就会消耗殆尽。

　　“紫姑娘，我身上有一个奇特的容器，能容纳活物，如果不介意，可以将你的母亲放进去，这样就减少我们托运的时间。”

　　叶枫总不能背着一个女人到处跑，这样太不方便不说，一旦遇到敌人，根本无法顾及。

　　“还有这样的宝物？”

　　紫馨蓝似乎有些怀疑，世间竟然还能有容纳活物的容器。

　　其实世间之大，无奇不有，他们只是接触到冰山一角而已，别说容纳活物，甚至到了高深境界，自己能开辟一方天地，也不在话下。

　　传言就有大能者，在自己身体里面开辟一方世界，养育自己的子民，培养信仰之力，帮助他不断的突破境界。

　　这些都是后话，在这里就不说了。

　　“既然如此，那就有劳叶大哥了！”

　　紫馨蓝改变了称呼，如果不是叶枫，可能她已经在客栈遭人围攻，现在根本无法逃离出来。

　　叶枫微微一笑，之所以这么做，很大的程度上，都是看在雅儿的面子上。

　　一道漆黑的洞口出现了，紫馨蓝的母亲一点点被收了进去，漂浮在九狱魔鼎之中，叶枫腾出来一块地方，正好适合她，也不用担心魔焰的侵袭。

　　“叶大哥，我母亲真的没事吗！”

　　看着黑洞缓缓消失，自己的母亲却消失不见了，紫馨蓝还是有些不放心。

　　“放心吧！”

　　叶枫为了让她不担心，将九狱魔鼎再次放开，让紫馨蓝的神识渗透进去。

　　“好奇特的世界！”

　　当紫馨蓝的神识进入之后，感觉一股洪荒之力朝她袭来，幸好及时的退出来，不然就会被魔焰煅烧神魂。

　　看到自己母亲安然的躺在一张床上，紫馨蓝终于放心了。

　　“此地不宜久留，我去跟大家打个招呼，你在出口等我！”

　　不知不觉之间，两人的关系拉近了很多，可能紫馨蓝这些年真的太累了，有个人帮助自己，立即产生了一种依靠。

　　“好！”

　　叶枫跟小白来到了村口的位置，天色也亮了，叶枫准备进入火焰山脉，不知道紫馨蓝怎么打算的。

　　等了有一炷香时间，紫馨蓝回来了，身后跟着一大群人，都是这个村寨的男女老幼，得知紫馨蓝要带着自己的母亲离开，都依依不舍。

　　看来这一年多的相处，大家都结下了很深的感情。

　　“紫馨姐姐，有时间你一定要回来看我们啊！”

　　一群小孩跑了过来，拉着紫馨蓝的小手，带着稚嫩的声音说道。

　　“放心吧，紫馨姐姐一定会回来的！”

　　紫馨蓝并未告诉大家自己的真实姓名，而是叫做紫馨，去掉一个字，这些年大家也都习惯了。

　　“大家都回去吧！”

　　紫馨蓝朝所有人摆了摆手，眼泪不自觉再次滑落。

　　这个曾经天蝎宫圣女，高贵清冷，身上流露出出众的气质，但是今天，却变成现在这个样子，虽然容貌未变，但是心境却发生了翻天覆地的改变。

　　在修炼界有一个说法，就是修炼不入凡尘，永远别想参悟人生百态。

　　所以很多无法突破的武者，只好四处游历，体验人生百态，最终成为一方强者，他们所经历的事情，不一定轰动，但是绝对平凡，唯有认清本心，才能冲开束缚。

　　在离别之中，紫馨蓝跃上了小白的身上，看着身后的村寨一点点消失，紫馨蓝情绪十分低落。

　　“紫姑娘，你接下来怎么打算的！”

　　叶枫先要征求她的意见，因为叶枫不想耽误了，自己的巫禁术拖得越久就越不利。

　　“我要去火焰山脉，横穿过去，在进入万年冰川，我母亲所剩时间不多了。”

　　紫馨蓝恢复一副清冷的样子。

　　“正好，我也要去火焰山脉，在穿过万年冰川，咱两可以一起顺路，相互也有个照应！”

　　叶枫原本打算帮助她解除绿冉之花，在告诉跟雅儿的关系，两人就分开。

　　既然同路，叶枫也不再说什么，等所有事情都结束了，将她跟雅儿的关系在告诉她吧。

　　“你要去火焰山脉，难道你要去争抢火玲珑！”

　　经过一天相处，加上两人原本就认识，关系拉近了很多。

　　“不是，我有别的事情！”

　　叶枫直接否认了，他并没有打算去争夺火玲珑。

　　“叶大哥，我们回去一下，我差点忘记了一件事情，我这次从外面带回来一些灵药，正好是治疗牛大叔身体里面的疾病，走的时候忘记给他了。”

　　紫馨蓝走的时候比较匆忙，直到这时候才想起来。

　　原来牛大叔身体一直有疾病，在村寨里面根本无人会懂得医治，这一次出去，紫馨蓝终于找到治疗的药物，却忘记了给他。

　　“好！”

　　反正也耽误不了多长时间，一来一回有一炷香时间够了。

　　告诉小白，直接掉头，朝来的路飞速掠去。

　　“不好！”

　　叶枫坐在前面，嘴里发出一声轻啸，小白的速度瞬间消失在原地。

　　在远处，出现滚滚浓烟，正是从村寨的地方散发出来，叶枫意识到了不妙。

　　紫馨蓝也看到了，脸色顺便变得无比阴沉，心里还在默默祈祷：“你们一定不要有事！”

　　不过数个呼吸时间，小白出现在村寨的上空，发现下面的房屋全部倒塌，地面上一片疮痍，四处都是大火，还有凄厉的惨叫声混合在其中。

　　一具火人从火海之中跑了出来，浑身都是火焰，嘴里发出惨烈的叫声。

　　“水元素！”

　　叶枫伸手一挥，漫天下起了大雨，一道水柱出现，将冲出来的火人扑灭了。

　　“嗖！”

　　叶枫纵身跃下，紫馨蓝紧随其后，火人身体上的大火被扑灭之后，身体漆黑一片，散发出浓烈的焦糊味道。

　　“大壮，大壮，到底发生什么事情了！”

　　虽然被烧的面目全非，紫馨蓝还是认出来这名男子。

　　“替……替我们报仇！”

　　大壮说完，脑袋一歪，直接闭气，全身九成九都被烧焦。

　　“走，那边还有人影！”

　　叶枫神识散发出，发现后山还有人走动，一个纵射，身体消失在原地。

　　放下大壮，紫馨蓝也消失在原地，出现在后山，发现两名男子鬼鬼祟祟，准备离开这里。

　　就在两人准备离开的时候，叶枫从天而降，强大的气势直接将两人镇压在原地。

　　两人一个躲避不及，身体扑通一声，跪倒在地，看到一名青年落在了他们的面前。

　　“是柴家的人！”

　　紫馨蓝也落了下来，看到两人面孔之后，还有他们身上的衣服，语气十分阴冷。

　　“告诉我，这里发生什么事情了！”

　　叶枫声音很冷，虽然这些人跟自己非亲非故，但是这里是一片世外桃源，他们与世无争，今天竟然无辜被卷了进来，甚至惨遭杀害。

　　“就是你废了少主，家主一会就到，你们再也休想逃走！”

　　看到紫馨蓝之后，两人竟然无视叶枫的问话，朝紫馨蓝喝道。

　　“咔嚓！”

　　传来一声咔嚓声，其中一人的一条手臂被叶枫活生生的撕下来，一股血箭迸射而出。

　　“啊！”

　　这名男子发出一声惨叫，没有想到叶枫如此残忍，几乎没有任何征兆，就撕掉他们一条手臂。

　　“告诉我，这里发生什么事情了！”

　　叶枫再问了一遍，这一次两人很显然老实多了，将这里发生的事情一五一十的说了出来。

　　从昨天夜里开始，柴家调出大量精锐弟子，前来追杀紫馨蓝，后来在客栈逃走，顺着绿冉之花的气味，找到了这里。

　　得知紫馨蓝已经离开，柴家一怒之下，将所有怒气发泄到这些淳朴的人身上，奸杀掳掠，无恶不作，男的杀死，烧死，小孩叉死，甚至淹死，女人全部奸杀，难怪大壮要让紫馨蓝报仇。

　　因为大壮亲眼看着自己的媳妇遭人奸杀，连心地善良的大壮都产生了仇恨之心，可想而知，当时的情况多么惨烈。

　　“都是我连累的你们！”

　　紫馨蓝跪了下来，脸上出现痛苦之色，如果不是她，这些人怎么会死，这一切都是因她而起。

　　“那你们柴家的人哪里去了！”

　　叶枫接着问道，四周似乎没有人了，只有这两人守在这里。

　　“因为火焰山脉出现了火玲珑，家主带着不少人先去抢夺火玲珑，反正她身上中有绿冉之花，纵然逃到天涯海角，我们也能找到，杀她不在乎这一时。”

　　两人不敢有任何隐瞒，将所有的事情一五一十的说出来。

　　“禽兽！”

　　叶枫手掌一劈，将两人直接毙死，这个柴家简直畜生不如，作出如此人神共愤的事情出来，连心性改变不少的叶枫，都冒出浓郁的杀气。


第817章 试探

　　劈死两人之后，叶枫跟紫馨在村寨里面在查看一遍，希望还有活下来的人。

　　其实叶枫在来的时候就知道了，所有人全部死亡，之所以在查找一边，也是让紫馨蓝心里有一些安慰。

　　“柴家，我一定不会放过你的，连无辜的人都杀，简直没有人性！”

　　紫馨蓝娇容之上，泛着淡淡的寒霜，这些人十分淳朴，与世无争，竟然也被卷了进来，大壮死前说过，要替他报仇。

　　如果这些年不是村子里的人照顾，紫馨蓝根本无法安置自己的母亲，所以这个仇一定要报。

　　感受紫馨蓝的杀气，叶枫摇了摇头，看来又要免不了一场杀戮。

　　“走吧，正好柴家的人也进入了火焰山脉，如果有可能，杀一个算一个，不行等治好你母亲之后，在回来想办法。”

　　叶枫带着安慰的语气，虽然跟寨子里的人只有一面之缘，叶枫还是被他们淳朴所吸引，不然也不会差点领悟到入微剑意。

　　紫馨蓝点了点头，她现在身上的毒还没解开，现在去找柴家报仇，无疑是拿着鸡蛋撞石头，第一件事情，先要解决她身上绿冉之花的毒。

　　小白腾空而起，两人离开了这个地方，曾经一片世外桃源，现在变成了一堆废物，让紫馨蓝的心情变得十分沉重。

　　一路之上，两人的话很少，叶枫也没有去打搅紫馨蓝，换成谁心里都不会好过，连叶枫这个外人，此时都想灭了柴家，他们做的事情，简直就是人神共愤，会遭到天谴的。

　　想起那些稚嫩的孩童，天真的笑脸，竟然惨死在叉子之下，活生生的被淹死，叶枫身上的杀意开始浓郁起来。

　　飞行了足有小半天的时间，两人终于抵达到了火焰山脉的入口，发现已经有大量的武者进去。

　　“我们也进去吧！”

　　小白承受不住如此炎热的火浪，直接躲进了储物戒指里面，叶枫跟紫馨蓝分别拿出御火斗篷穿在身上，这才感觉好受一些。

　　踏进火焰山脉，迎面而来的是一阵阵火浪，像是海水一般，能将人淹没掉，十分恐怖。

　　剧烈的高温让紫馨蓝身体微微见汗，反观叶枫，身上只是传来淡淡的热气，并无热汗出现。

　　御火斗篷只是能抵御火焰，格挡不住热浪的袭击，只能化解一半左右，如果没有域火斗篷，叶枫估计在这火焰山脉，绝对支撑不住一个时辰。

　　难怪鸠无魔说，连神武六重进来，一个不小心，都要被烈焰烤熟，化为飞灰。

　　走了一炷香时间，叶枫身上也开始见汗，紫馨蓝已经开始运功抵挡。

　　火焰山脉，一望无际，地图早已刻画在叶枫脑海里，从这里穿越过去，最少需要两至三天的路程。

　　在中间区域，有一片地方温度比较低一点，想要横穿火焰山脉，在晚上的时候，必须要赶到那个地方，不然一天下来，身体根本承受不了。

　　“前面有人影！”

　　两人的脚步不慢，很快发现前面有人影晃动。

　　“估计是进来寻找火玲珑来的！”

　　叶枫早就发现了，淡淡地说道，此刻根本没有精力去寻找什么火玲珑，能安全的跨过火焰山脉，叶枫就阿弥陀佛了。

　　虽然叫火焰山脉，其实并不算大，只有两条主脉，大概有千里之长，在山脉两侧，都是无尽的深渊，只有一条路能横穿过去，所以能看到前面的人影也很正常。

　　“前面发生什么事情了。”

　　紫馨蓝一直关注着前面，发现前面不少人影来回穿梭，似乎在躲避着什么东西。

　　“火焰魔兽！”

　　叶枫眼神一缩，神识只能传出万米距离，再多的话，就会被蒸发掉，感受到了火焰魔兽的气息。

　　“玫果！”

　　紫馨蓝第一时间想到了玫果，可惜她这次来的实在是太匆忙，根本没有时间准备。

　　这一次进来的很多武者其实身上也并无玫果，如此多的人进来，小城的玫果早就滞销了，只有一小部分人买到。

　　如果叶枫不是来的早，估计玫果也被销售一空，根本拿不到这么多。

　　“我们放慢脚步！”

　　叶枫感应到了有血腥之气，估计已经有人死亡，这一次进来的武者大概有两千人左右，很多早已深入到了里面，叶枫感应不到。

　　不知不觉，紫馨蓝已经把叶枫当成了主心骨，叶枫说放缓脚步，两人的速度一下子就慢了下来。

　　半个时辰之后，叶枫出现在刚才人影晃动的地方，发现地面上只有十几具骸骨，叶枫轻轻一碰，这些骸骨都化为飞灰。

　　“他们都是被火焰魔兽袭击致死，还有几人估计是身上的御火斗篷被火焰魔兽冲掉，直接被热浪袭击致死。”

　　叶枫推断，从几人的骸骨之中，得出的答案。

　　这只是在外围，就有人死亡，如果要深入到火焰山脉，还不知道遇到什么危险，两人也都警惕起来。

　　“叶大哥，你为什么也来到了秦立中州！”

　　一直这么赶路，也比较无聊，紫馨蓝打破了沉默，朝叶枫问道。

　　对于紫馨蓝，叶枫没有隐瞒，简单的说了一下。

　　“没有想到你还有如此孝心，真是难得！”

　　万里寻父，叶枫竟然有如此大的毅力。

　　“跟你相比，我自愧不如！”

　　叶枫自嘲的笑了笑，紫馨蓝带着母亲，横穿多少山川，为了治好母亲，她吃了多少苦，相比起来，叶枫真的不算什么。

　　两人相视一笑，因为他们两人来到秦立中州的目的是一样，从彼此的身上找到了共同点。

　　一番交谈，紫馨蓝的心情明显好多了，不再那么沉重，将仇恨先放在心里。

　　“你以后怎么打算的，治好你母亲之后，还回到北域雪原吗？”

　　叶枫问道，带着试探性的语气。

　　“暂时不知道！”

　　紫馨蓝没有说谎，现在唯一支撑她的动力，就是治好自己的母亲，如果母亲真的治好了，或者母亲不在了，她该何去何从。

　　一直以来，紫馨蓝都没有想过这个问题，今天叶枫问起，她不得不考虑。

　　“你现在除了你母亲之外，还有其它的亲人吗？”

　　跟紫馨蓝相比，叶枫还是比较幸福的，毕竟父母健在，还有很多疼爱自己的人。

　　“没有！”

　　紫馨蓝回答的很干脆，她从小就在天蝎宫长大，最亲的人就是宫主，再也其它人，现在天蝎宫亦不存在，北域雪原也回不去了。

　　“如果你还有其它的亲人，那你应该怎么办！”

　　叶枫一点点试探，毕竟紫馨蓝跟雅儿的关系非同一般，两人并非真正意义上的侄女跟姑辈，只是身体里面流淌着相同的血脉。

　　紫馨蓝跟雅儿的父亲是同父异母的关系，所以紫馨蓝能不能接受，叶枫并不清楚，才试探性的问道。

　　“如果我还有亲人，一定守护他一生，可惜老天不会在给我这个机会！”

　　紫馨蓝说的是真话，谁不想渴望拥有家人，从小到大，紫馨蓝没有享受过家人的生活，体验不到什么叫幸福，每天都是被宫主严厉的要求自己。

　　“老天会给你这个机会的！”

　　叶枫微微一笑，大概知道了紫馨蓝心中所想。

　　紫馨蓝也没有在意，她以为叶枫说的是自己的母亲身体好起来，并未为往其它方向去想。

　　越走越深，热浪像是火焰一般，烤的两人脸上都是通红，叶枫还好受一些，毕竟他身体里面可是有五行元素，大不了形成了一个五行循环，将火焰气息能转换掉。

　　但是紫馨蓝不同，她并没有五行元素，所以只能依靠元气抵挡火焰侵蚀，很快就感觉真元消耗不少。

　　“把手给我！”

　　叶枫突然伸出手，让紫馨蓝把手给他，这让紫馨蓝错愕在原地。

　　看着紫馨蓝警惕的眼神，叶枫苦笑一声，估计对方把自己当成登徒子了。

　　“我没有别的想法，如果你还想横穿火焰山脉，就把手给我，不然走不到一半，你就会被火焰烤熟。”

　　叶枫接着说道，原来他是要帮助紫馨蓝。

　　犹豫了一下，紫馨蓝看着叶枫清澈的眼神，在看着叶枫除了面色有些通红之外，身上汗渍也不是很多，带着奇怪的眼神打量着叶枫。

　　“我修炼过寒冰真气，所以能抵挡火焰之气。”

　　叶枫解释道。

　　解释了一番，紫馨蓝终于将手伸出来，这是第一次让男人牵自己的手，紫馨蓝小心脏扑通扑通的直跳，直到从叶枫手掌传来一阵冰凉的气息之后，紫馨蓝才反应过来。

　　两只手紧紧的捏在一起，叶枫源源不断的将寒冰元素传过来，紫馨蓝直接放弃了利用真元抵挡烈焰，身体上的温度很快降下来。

　　两人就这样手牵着手，宛如一对小情侣，叶枫走在前面，紫馨蓝落后一步，眼角不断的打量叶枫，发现叶枫身上的气质竟然跟其他男人不一样。

　　她这些年经历了太多事情，也见过太多的人，男人这个词语说心里话，除了村寨遇到的人，在紫馨蓝眼里，男人没有一个好东西。

　　这估计跟他从小生长在天蝎宫也有很大的关系，一直排斥男人。

　　这些年以来，哪个男人见到自己不是色迷迷的样子，纵然掩饰的再好，眼神深处也能看到一抹占有欲。

　　可是当紫馨蓝看到叶枫眼神透彻的像是深潭冰水一般清澈，心里的警惕心慢慢放下来，才发现叶枫身上的气质跟其他男人不一样。

　　“我后背难道长花了吗？”

　　叶枫突然冒了一句话，惹得紫馨蓝脸一下子红了起来，才发现这一段路，自己一定盯着叶枫后背看。

　　“羞死了！”

　　紫馨蓝跺了跺脚，没有想到被叶枫拆穿了。


第818章 火焰花

　　紫馨蓝脸上一片羞红，却不敢说出来，静静的跟在叶枫身后。

　　源源不断的有寒冰真气传过来，紫馨蓝身上的汗渍一点点消失，虽然还有些炎热，但是不影响身体正常运转。

　　“休息一下，我们补充一些水分！”

　　叶枫消耗了大量的寒冰真气，如果在其他地方，完全可以在虚空之中摄取水元素。

　　可惜这里是火焰山脉，漫天都是火元素，根本没有一丝水元素产生，所以寒冰真气消耗的非常厉害，必须要补充水源。

　　听到叶枫说休息，紫馨蓝似乎有些恋恋不舍，小手收回来之后，她的脸上出现一丝不舍之色。

　　瓷瓶出现，正是客栈掌柜给叶枫准备的，伸手一点，里面的水元素疯狂的涌入叶枫的身体里面，寒冰真气得到了恢复。

　　效仿叶枫，紫馨蓝也是手指一点，里面的水流顺着她的毛孔进入身体里面，浑身感觉一阵清凉，刚才的燥热感全部消失。

　　将瓷瓶收起来，这可是三天路程，叶枫也要省着点。

　　简单的休息一下，叶枫伸出手，紫馨蓝这一次乖巧的把手伸了过去，阵阵寒意从叶枫的身体里面散发出来。

　　此时已近晌午，气温骤然上升，叶枫散发的寒冰真气一点点被蒸发掉，浓烈的火焰像是云彩一般，穿梭于火焰山脉之上。

　　“这里的温度最少在千度以上！”

　　紫馨蓝这一次跟叶枫并肩行走，测试了一下温度，少说也有千度。

　　“恐怕这次没有几个人能从这里活着出去！”

　　叶枫一直记着那句话，只有千分之一的人能活着离开，这就是火焰山脉的可怕之处。

　　“叶大哥，前面有人在打斗！”

　　因为两人走的很慢，第一批进来的人早已进入深处，而叶枫他们才刚走一小半的路程。

　　“我们过去看看，不要靠近！”

　　叶枫拉着紫馨蓝的手，两人快速的靠近，发现有二三十人在争抢某样东西。

　　“这火焰花是我先发现的，你们柴家凭什么跟我抢！”

　　原来是一株火焰花，这种花里面含有浓郁的火元素，也是灵草之中的一种，不过只有修炼火元素的人才能服用，里面含有大量的火之精华。

　　“笑话，自古以来，宝物都是能者居之，赶紧给我滚开，不然休怪我们柴家不客气！”

　　这些人的谈话传到了叶枫跟紫馨蓝的耳里，叶枫明显的感觉到了紫馨蓝的身上冒出浓郁的杀气。

　　“左边的十人应该是进来的散修，右边是柴家的人，年长的三人是柴家长老，四名是柴家精英弟子。”

　　跟柴家打了一个月的交道，基本柴家的底细摸得一清二楚。

　　叶枫点了点头，柴家的服饰他见过，一眼就认出来了，站在外围还有几人，估计是不想卷进去，倒是希望他们争得头破血流，最后两败俱伤，他们就可以坐收渔翁之利。

　　在右侧悬崖边缘处，一枚火红色的花朵，像是焰火一样，正是火焰花，常年吸收火焰精华，一点点生长出来。

　　“果然是好东西！”

　　感受火焰花散发的火焰精气，叶枫也是暗暗称奇，这样炎热的地方，竟然能长出如此奇异的火焰花出来。

　　这枚火焰花，里面所含的火焰精气只是比火玲珑差一截，也算是五行神素之中的佼佼者了，如果修炼火元素，绝对是一件宝物。

　　可惜在珍贵，也难以入叶枫的法眼，如果是火玲珑，叶枫可能有争抢之心，毕竟能凝练出来烈焰天火印。

　　“柴家很了不起吗，仗着这荒僻的地方占山为王，还真的以为自己是某个大家族了。”

　　其中一名武者带着嘲讽之色，他们都是从很远的地方赶来的，还真的没有把柴家放在眼里。

　　在这附近，柴家也许算一个大家族，但是放眼到整个秦立中州，柴家弱小的跟一只蚂蚁一样。

　　“哼，我们柴家是没有很了不起，但是今天杀了你们，还易如反掌！”

　　柴家虽然不是处于秦立中州中心地带，但毕竟也是一个家族，底蕴不一般，要比一些散修强大多了，毕竟人家有系统的传承。

　　双方的气氛一下子僵持起来，加上双方势均力敌，谁也不肯放弃，毕竟这火焰花可是百年难得一见的宝物。

　　“既然如此，那我们就手下见真章！”

　　这些人哪一个不是亡命之徒，不然也不会贸然的进入火焰山脉，明知道是九死一生，还会义无反顾的进来，其目的就是获取宝物。

　　现在宝物就在眼前，让他们拱手相让，那是打死也不会同意的，所以打算用武力来解决。

　　“杀！”

　　顿时间，双方冲击到了一起，至于游离在四周的那些人则不想参与，火焰花虽好，但是的有命去抢，所以打算观望一段时间。

　　偏偏就有不怕死的，等双方交手的时候，有人悄悄的靠近悬崖，打算收取火焰花。

　　“找死！”

　　双方打得火热，竟然有人敢趁机偷走火焰花，不管是柴家还是那些组织在一起的散修，都露出恼怒之色。

　　“咻咻咻！”

　　同时十几道剑气轰向这名想要捡便宜的男子，直接被震下了悬崖，一股火焰出现，直接将这名男子吞噬掉。

　　这下子谁也不敢打火焰花的主意了，只能远远的看着。

　　“叶大哥，我们不能让柴家的人得逞，看情形这些人很难是柴家人的对手，毕竟柴家适合用毒。”

　　看到柴家占据上风，紫馨蓝几次想要冲出去帮忙，都被叶枫按住了。

　　“我们不着急，等他们都打累了，我们再出手也不迟，何必现在出现！”

　　叶枫才不傻呢，双方的死活跟他有什么关系，最好都死了才好，所以先观看，等到他们都筋疲力尽的时候，在出手也不迟。

　　看着叶枫嘴角露出的邪笑，紫馨蓝也没有说什么，因为在她看来，这里没有一个好东西，都在为着资源相互厮杀。

　　不过十几个回合，有人就开始受不了了，在外面交手，真元也许能支撑一个时辰，但是在这里，能支撑一盏茶时间，都非常的难得，因为这里的温度太高了，必须要分解出来真元抵御热浪。

　　“再不离开，休怪我们柴家不客气了！”

　　柴家也不是傻子，当然不想耗费太多的真元，毕竟后面还有很远的一段路要走，加上来回，最少也需要四天时间。

　　这中间根本没有补给的地方，一旦少点什么，只能回头，特别是真元，消耗殆尽之后，只能依靠元元丹恢复，四周除了火元素，连一丝灵气都没有。

　　“你当我们是傻子吗，你让我们离开就离开，我看你们柴家才该离开！”

　　这些散修都是滚刀肉，到嘴的肥肉岂能白白的让人夺走，纵然是拼个你死我活，也在所不惜。

　　“既然如此，那就让你们知道我们柴家的厉害！”

　　看到这些人是铁了心要跟自己争抢火焰花，柴家十几人一个个露出阴狠之色，在他们的手腕处出现一个小小的竹筒。

　　“叶大哥，这就是他们所使用的暗器，非常隐蔽！”

　　紫馨蓝给叶枫传音，她就是被这种暗器所伤，中了无形无色的绿冉之花。

　　“哼，今天岂能让他们柴家得了便宜！”

　　好戏还没看完，当然不会让柴家这么轻松的就能得到火焰花，在他的手心出，扣上了几枚丹药。

　　场上的气氛变得十分诡异，柴家的人分别露出阴毒之色，杀人对于他们来说，几乎就是家常便饭的事情，这些年死在柴家手中的武者，简直数不胜数。

　　这些武者似乎对柴家也不陌生，对于柴家的一些手段，也知之甚多，所以看到他们突然停下来，估计是施展他们最歹毒的毒气了。

　　“这是你们自找的，休怪我们不客气了！”

　　柴家一共有三名长老，手臂一张，前面那些武者很显然紧张起来。

　　柴家之所以屹立不倒，跟他们使用毒气有很大的关系，很多武者不愿意招惹他们，才导致柴家越来越嚣张。

　　“咻咻咻……”

　　就在柴家十几人准备释放毒气的那一刻，情况突变，他们手腕上的竹筒全部炸开，这些毒气反泄，朝他们自己包裹了过去。

　　突如其来的情况谁也没有发觉，只是看到有人惨叫一声。

　　“啊，我的尸骨毒！”

　　柴家一名弟子突然发出一声惨叫，身体开始腐烂起来，纵然是神武四重，竟然也抵挡不住尸骨毒的气体。

　　“是谁敢偷袭我们柴家，给我滚出来！”

　　其中几个实力强大，当毒气射出来的那一刻，立即拿出解毒丹，倒也止住了，可是其他人则没有这么幸运，也不过数个呼吸时间，柴家刚才还是十几人，现在只有四五人摇摇晃晃的站在原地。

　　四周寂静一片，没有人说话，连站在对面的那些散修都疑惑了，难道柴家人喜欢玩自残？

　　这四周除了他们，根本再也没有其他人，如果是他们出手，柴家的人肯定知晓，而且这时间计算的毫厘不差。

　　几乎就在柴家人射出去的那一刻，他们的暗器筒被人打爆了。

　　紫馨蓝带着怪异的眼神看着叶枫，完全想不到叶枫会以这样的手段，这对时间还有眼力是一个极大的考验。

　　如果射出去早了，柴家的人自然就会发现，如果晚了，毒气已经释放出去了，那叶枫到底是怎么做到的，估计只有叶枫心里自己最清楚了。


第819章 推波助澜

　　被自己的毒雾扫中，柴家十几人，立即有五人全身溃烂而亡，还有两人勉强支撑，剩下三名长老，因为服用解药及时，暂时并无性命之忧。

　　那些散修也是面面相觑，不知道发生了什么事情，以为是他们自己操作不当，导致毒气泄漏。

　　可是也不可能所有人全部操作不当啊！肯定是暗中有人搞的鬼。

　　紫馨蓝此时看不懂叶枫了，论境界，她高出叶枫太多，可是他竟然看不穿叶枫，甚至不知道叶枫的深浅，如果交手，她完全没有把握战胜叶枫。

　　“是谁敢对我们柴家动手！”

　　剩下的三名长老睚眦欲裂，现在折损五名弟子，剩下两人估计也活不了多久，如果在外面，当然能活下来，可惜这里是火焰山脉。

　　四周寂静一片，只有阵阵回音，紫馨蓝原本想要出去，替村寨的人报仇，可惜还是被叶枫摁住了。

　　“狗咬狗，一嘴毛，我们只要看热闹就行了，杀人何必要自己动手。”

　　叶枫给紫馨蓝传音，有时候杀人完全不用自己亲力亲为，叶枫只要稍稍推波助澜，就可以让双方相互厮杀，反正他们都不是什么好东西，都是一丘之貉。

　　看着柴家的人被自己毒雾杀死的杀死，中毒的中毒，那些散修脸上露出一丝喜色。

　　“兄弟们，趁着柴家现在身中剧毒，一起上，将他们杀了，我们在瓜分火焰花！”

　　这些散修也是有组织的，有人招呼一声，十几人一起朝柴家剩下的五人反攻回去。

　　在火焰山脉，必须要节省元气，所以他们一出手，全部都是杀招，不给自己留后手。

　　“就凭你们也想杀我们！”

　　三名长老眼神露出怒色，手中突然射出去一道亮光，接着就是砰的一声，一道绚丽的烟花在虚空之上炸开。

　　“这是柴家的求救信号，估计是向其他柴家弟子求救。”

　　紫馨蓝给叶枫介绍，这十几人只是柴家一小部分而已，这一次进入火焰山脉，柴家足足来了百人左右，就是为了得到火玲珑。

　　靠近火焰山脉，这里的武者基本都偏向火属性，所以火玲珑对于柴家来说，势在必得。

　　“是柴家的求救信号！”

　　这些散修对柴家的底细知之甚晓，当然知道这是他们在求救。

　　可惜这里是火焰山脉，不能飞行，因为越往上走，温度越高，虚空之上，布满火焰云，一个不慎，就会被点燃，甚至化为灰烬。

　　加上真元消耗的厉害，谁也不会主动施展身法，这样真元消耗的特别快。

　　一场混战开始了，虽然柴家损失了五人，但是战斗力丝毫没有减少，因为他们都是打算拼命了，希望家族其他人的能赶到。

　　“啊！”

　　就在交手的功夫，一名散修被一道毒气扫中，顿时间，他的脸上就流出血水，整个脑袋瞬间化为骷髅。

　　“好残忍的毒气！”

　　连叶枫都是暗暗心惊，这柴家的手段简直阴险之极。

　　转头看向紫馨蓝，叶枫嘴角带着怪异的笑容。

　　“你看我干什么。”

　　被叶枫这么直勾勾的盯着，紫馨蓝浑身不自在。

　　“为何柴家没有对你施展这样剧毒的毒气，而是用绿冉之花呢？”

　　叶枫笑意越来越盛，似乎猜到了一些。

　　“我不知道！”

　　紫馨蓝转过脑袋，没有正视叶枫的双眼，似乎叶枫的眼神能看穿她心里的事情。

　　“柴家想要活捉你吧，而不是将你杀死！”

　　叶枫带着淡淡的笑意，他猜测的没错，柴家当然不想杀死紫馨蓝，从第一眼见到之后，就被紫馨蓝的美貌所吸引，所以施展了绿冉之花，这样紫馨蓝每天都有一次浑身无力的机会，他们就能将她活捉。

　　“既然你知道还要问！”

　　紫馨蓝白了叶枫一眼，两人的关系不知不觉在拉近，特别是叶枫牵着紫馨蓝的小手，双方产生了一种莫名其妙的关系。

　　这一切叶枫完全不知道，她对紫馨蓝完全就是因为雅儿的关系，之所以帮她，也是因为雅儿的关系。

　　就在两人谈话的功夫，场面血肉横飞，柴家三名长老浑身挂彩，经过一番厮杀，十几名散修也折损好几人，都是死在柴家层出不穷的毒气之下。

　　那些想要浑水摸鱼的散修早就逃得远远地，根本不敢靠近，这样的毒气要是被沾上一点，肯定死无葬身之地。

　　看着地面上的尸体，叶枫摇了摇头，没有想到一株小小的火焰花，竟然能引起这么大的轰动，这是叶枫都不曾想到的。

　　如果想到这里资源匮乏，这也就比较合理了，毕竟这里不是秦立中州核心地带，资源十分匮乏，所以一株火焰花的珍贵程度不言而喻。

　　“咦？”

　　叶枫突然眉头一皱，脸上出现一丝疑惑之色。

　　“怎么了！”

　　紫馨蓝跟叶枫肩并肩，当然也看到了叶枫脸色的变化。

　　“那株火焰花竟然结果了，原来他们为了一株火焰花大打出手，甚至不惜拼命！”

　　叶枫发现在悬崖边上的火焰花上面，结着一颗火红色的果子，只有龙眼大小，这是火焰果，里面含有恐怖的火元素，如果能吸收，估计也能将烈焰天火印推衍出来。

　　虽然不及火玲珑，但是里面的火焰之力，绝对要比火焰花强大十倍以上。

　　本来叶枫对火焰花没有什么争夺之心，但是现在也动了念头，如果能炼化火焰果，叶枫就会跟火焰山脉产生一种亲和力，这样就会抵消炎热的感觉。

　　万物皆有灵，火焰山脉也是一样，有它属于自己的灵性，如能将自己的灵性跟火焰山脉融合在一起，这样就会产生一种契合，双方彼此水乳交融。

　　“火焰花百年结果，这枚火焰花，估计是才结果不久，不然以前进来的武者早就发现了！”

　　一般生长在悬崖边上，很少有武者靠近，一旦被火舌卷入，就是九死一生，当结出火焰果之后，就会散发出淡淡的香气，从很远的地方就能闻到，所以把这些人都吸引了过来。

　　双方的战斗可谓是精彩绝伦，柴家三名长老开始捉襟见肘，十几名散修，也只剩下三四人，其他人不是死亡，就是御火斗篷被人震碎，直接被火焰之气烤熟，化为一具干尸。

　　“看来我要在加一把火才行啊！”

　　看着双方陷入到了胶着状态，叶枫摸了摸没有胡子的下巴，不知道在想着什么。

　　“你想要干什么！”

　　紫馨蓝完全看不懂叶枫了，这个看起来还没有自己大的大男孩，心机之多，让紫馨蓝完全摸不透。

　　“一会你就知道了！”

　　叶枫露出神秘一笑，身体消失在原地，紫馨蓝都不知道，叶枫什么时候松开自己的手。

　　“咻！”

　　一道无形的剑气出现，朝柴家这边袭来，毫无征兆。

　　“嗤！”

　　一缕血箭飚射而出，柴家一名长老胸前出现一道伤口。

　　“好贼子，你竟然敢偷袭我们！”

　　柴家长老愤怒了，认为这些散修竟然偷袭他们。

　　剩下几名散修一愣，他们虽然准备出手，可是却没有暗中出手啊。

　　“翁！”

　　从柴家身后，出现一层诡异的红色雾气，朝三名散修笼罩过来。

　　“不好，柴家又施毒了，我们跟他们拼了！”

　　打到了这个份上，双方都打出了真火，几乎是不死不休的局面，看到柴家再次释放出毒气，三名散修露出阴狠之色。

　　就在双方冲击到一起的时候，一道人影毫无声息的出现了，嘴角带着淡淡的笑意，随后回到了原地。

　　“叶大哥，你是怎么做到的，为何我都没有感应到，你怎么会跟虚空融为一体了。”

　　本来柴家双方不想在交手下去，为了一株火焰花，挣个你死我活，双方觉得有些不值了，主要是死的太多了。

　　而叶枫就在这个时候，在稍稍添点火，将双方的火焰再次点着，刚才的红色雾气根本不是柴家所发，而是叶枫造成的假象。

　　这一切双方并不清楚，因为自始至终，叶枫都没有出现过。

　　“等你境界到了，以后自然就知道！”

　　叶枫卖了一个关子，倒不是叶枫不想告诉她，是叶枫答应了精灵族，缥缈雾是他们不传之秘，不能告诉任何人，所以叶枫只能撒了一个谎。

　　果不其然，在叶枫推波助澜之下，双方陷入了死战，几番交手，三名散修又折损一人，柴家也不好受，三名长老只剩下一人，还有一人遭受重伤，剩下一人奄奄一息。

　　看着地面上一具具骸骨，剩下的几人叹息一声，似乎后悔开始的举动。

　　“啪啪啪！”

　　双方停止了交手，而就在这时候，一阵巴掌声出现了，两道人影从远处露了出来，一步步朝他们靠近。

　　看到有人出现，几人心中一惊，竟然一直有人潜伏在四周。

　　当看到紫馨蓝的时候，柴家长老一脸的怒意，可惜身受重伤，无法运转真元。

　　“真是精彩！”

　　拍掌的当然是叶枫，现在双方都筋疲力尽，估计现在来一名神武一重，就能轻松的将他们杀死。

　　“柴无君，你们柴家丧心病狂，连老人，孩童，手无寸铁之人都不放过，你们就不怕遭受天谴吗。”

　　紫馨蓝心中的怒气终于被释放了出来，刚才几度想要出手，都被叶枫摁住，现在终于走了出来，朝剩下这名柴家长老声声讨伐。


第820章 收取火焰花

　　紫馨蓝的出现，确实是柴家长老没有想到的，这一个月的追杀，屡次在快要追上的时候，都被她逃走，现在竟然主动出现了。

　　那些散修似乎也明白过来了，刚才柴家毒气自己爆炸，跟这名少女也有很大的关系，但是这些散修更多的则是带着色迷迷的眼神看着紫馨蓝。

　　“你竟然敢出现，那今天老夫就先收了你的命，替少主报仇！”

　　这名叫柴无君的长老突然咬破舌尖，一股精气从他的身上散发出来，所有元气竟然全部恢复。

　　这应该是一种秘法，将身体里面潜伏的真气全部调动出来，等到真元丧失，估计全身都会像是散架了一般，最少大病一年，才能修养过来。

　　人身体里面，有奇筋八脉，还有无数的窍穴，叶枫身体里面就觉醒了好几枚窍穴，不到万不得已的时候，是不会动用窍穴里面的力量。除非打通全身筋脉，形成一个周天循环，真元将会源源不绝的供应，甚至永不枯竭。

　　这些真元就潜伏在这些筋脉窍穴里面，虽然丹田真元耗尽，一旦通过秘法，可以将残存在身体四周的真元瞬间调动起来，可以再次战斗。

　　但是弊端就是，一旦真元耗尽，几乎是手无缚鸡之力，丹药根本无法快速恢复肉身，需要长时间静养。

　　这个柴无君看来打算使用这种秘法，将全身精气神全部抽干，准备杀死紫馨蓝。

　　人一旦拼命，这是十分可怕的，柴无君为了杀死紫馨蓝，这是两败俱伤的打法。

　　“叶大哥，你不要出手，今天我要替村寨的人报仇！”

　　紫馨蓝怕叶枫插手，这样她就无法报仇，打算亲手诛杀柴无君。

　　“你小心点！”

　　叶枫没有阻拦，而是提防那几名散修，以免暗中插手。

　　紫馨蓝点了点头，一步步朝柴无君走过去，脸上的杀意几乎能凝聚成实质。

　　“这个少女是谁，为何有如此浓郁的杀气！”

　　本来已经走远的几名散修又走了回来，看到紫馨蓝身上冒出的杀气，都暗暗震惊，一般女子纵然想要杀人，杀气也不会有这么浓郁，肯定是碰到了人神共愤的事情。

　　“小丫头，这段时间绿冉之花的滋味好受吧，你以为找到什么毒物将血液吸出来，就能缓解吗，我告诉你，再有十天，如果在不解开绿冉之花，你就知道我们柴家的厉害了。”

　　柴无君发出狞笑，气的紫馨蓝面色铁青，这段时间，绿冉之花确实将她折磨的死去活来，每一次都是浑身无力，面对邪恶的毒蝎，浑身都是一阵恶寒。

　　“放心，纵然是死，也是你死在我前面！”

　　紫馨蓝知道，这绿冉之花太过强大，明显感觉到毒蝎吸收的速度越来越慢，残存在血液里面的毒素，根本无法清理出去。

　　“狂妄，以为我耗费了真元就无法杀你吗，死吧！”

　　柴无君手中又出现一个竹筒模样的东西，对准了紫馨蓝，毒气一直是柴家嚣张的原因。

　　看着深褐色的竹筒，紫馨蓝脸上却是露出一丝忌惮之色，主要是她吃了一次亏。

　　“她是诈你的。竹筒里面空空如也，你放心的出手吧！”

　　叶枫这时候给紫馨蓝传音，论元神境界，叶枫高出紫馨蓝，所以第一时间就感应到了。

　　毫不犹豫，紫馨蓝选择了出手，这一路上基本没有怎么消耗真元，所以一出手，就是雷霆之势。

　　面对紫馨蓝的攻击，柴无君面色一变，他虽然真元恢复了不少，不过是通过秘法激发出来，并不能像自身真元那样，运转自如。

　　很快，两人战斗到了一起，打的黑天混地，紫馨蓝心有愤怒，将所有的怒意全部发泄在了柴无君的身上。

　　而柴无君则是想要杀死紫馨蓝，为了保命，他必须支撑，刚才求救信号已经发出去了，希望家族赶紧派人来，他只要拖住时间足以。

　　紫馨蓝岂能不知道他的小心思，根本不给他机会，一出手就是狂风暴雨，地面上被烤焦的石头飞舞起来，朝柴无君包裹过去。

　　“不愧是天蝎宫圣女，这战斗力还真的是彪悍！”

　　叶枫站在一旁，看着紫馨蓝出手，脸上出现了惊讶之色，紫馨蓝估计遇到神武五重初期，都有一战之力。

　　加上愤怒加身，紫馨蓝逐渐占据优势，一点点瓦解柴无君的攻击。

　　而柴无君后继无力，真元在一点点消耗，此消彼长，紫馨蓝的强势一点点镇压过去，柴无君开始喘息起来。

　　“你不要逼我，就算是我死，也会拉你做垫背的！”

　　柴无君感觉到了死亡危机，朝紫馨蓝喝道。

　　“逼你？你杀死村寨那些人的时候，你何曾想到你也会有死亡的一天。”

　　紫馨蓝的攻势更加猛烈，根本不给柴无君还手的机会，几个回合下来，柴无君身上出现血迹。

　　“一群蝼蚁而已，死了也就死了！”

　　柴无君丝毫不觉得内疚，在他们眼里，那些人就是蝼蚁，杀了他们，跟踩死一只蚂蚁一般。

　　“在我眼里，你连蝼蚁都不如，就是一只臭虫！”

　　紫馨蓝的攻势发挥到了极致，手中的长剑宛如一条白色飞龙，朝柴无君席卷而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这些白色的雾气很快化为无尽的剑气，切割在柴无君的身体之上。

　　鲜血横流，柴无君的前胸后背都是剑伤，加上真元消耗的厉害，开始剧烈的喘息，脸色越来越难看，家族的人到现在还未赶到，难道他今天要死在这里了吗。

　　“馨蓝，有人朝这边赶来，要速战速决！”

　　叶枫神识一动，发现有人朝这边赶来，应该是柴家的人，收到了柴无君的求救信号。

　　紫馨蓝不敢犹豫，虽然憎恨柴家，一旦柴家其他人前来，他在想杀死柴无君还真的很难。

　　“死吧！”

　　紫馨蓝手中泛出一抹强光，十分刺眼，这一剑下去，柴无君估计是十死无生。

　　“不要杀我，求你饶过我吧！”

　　柴无君害怕了，谁愿意死，在死亡面前，什么道德、人性都是不堪一击。

　　“去跟被你杀死的人忏悔去吧！”

　　紫馨蓝没有任何犹豫，长剑怒斩而下，凌厉的剑光将虚空之中的火焰气浪直接斩开。

　　“咔嚓！”

　　柴无君身上的御火斗篷被劈开，接着就是骨头断裂的声音，浓烈的火焰直接点燃了他的身体，瞬间被烧成一层黑灰。

　　“该死，连心都是黑的，不然死后绝对不是黑灰。”

　　紫馨蓝啐了一口，认为柴无君身体化为黑色，跟他们黑心有很大的关系。

　　叶枫摇了摇头，紫馨蓝分析的固然没错，有些人死后变成黑色，那是生前做了太多的恶事造成的，但是眼前这个柴无君虽然也有这方面的成分，更多的是他经常使用毒药，导致身体产生了变化。

　　所以死后才会变成黑色，是他身体里面残存的毒气发生了质变。

　　柴无君死了，剩下那名散修苦笑一声，哪里还敢去争夺火焰花，只求叶枫他们不杀自己就万幸了。

　　四周那些散修蠢蠢欲动，紫馨蓝虽然强大，但毕竟是自己一人，如果联合起来，也有可能周旋，那些散修联盟跟柴家已经两败俱伤，不足为惧，这时候开始想要染指火焰花。

　　“不自量力！”

　　叶枫发出一声冷笑，看着靠近的这些散修，身体突然消失在原地，手中长剑一个撩动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　靠近过来的四五人发现胸前出现一道裂缝，剑气透过皮肤，在渗透到身体里面，感觉凉飕飕的。

　　“好快的剑！”

　　四五名散修吓得掉头就跑，岂能不知道叶枫已经饶了他们一命，如果叶枫剑气在加深一分，他们就别想活着离开了。

　　看着所有人走的一干二净，叶枫苦笑一声，缓缓走到火焰花的边缘，发现悬崖下面，到处都是火舌，一个不慎，机会被火舌卷入。

　　“叶大哥，你小心一点，悬崖边上十分危险！”

　　紫馨蓝知道叶枫想要干什么，估计是想要采摘火焰花。

　　“放心吧！”

　　叶枫给紫馨蓝一个安慰的眼神，双脚一步步靠近，距离悬崖越来越近，叶枫能清晰的感受到，在悬崖下面的火舌似乎感受到了生人的气息，像是滚滚云彩，开始翻滚起来。

　　一阵猛烈的火焰喷发出来，将叶枫逼退一步，竟然无法靠近悬崖边上。

　　“叶大哥，实在不行就放弃了，这样太危险了！”

　　看着叶枫行走在悬崖边上，这无疑将脑袋别在裤腰带上，随时都能被火舌卷走。

　　“你退后一些！”

　　叶枫还不信了，这到嘴的东西，岂能就这么放弃，既然那些散修都撤走了，火焰花就是无主之物，叶枫当然不想放弃。

　　紫馨蓝往后退了好几步，看到叶枫脸上突然变得无比凝重，像是一只要觉醒的洪荒猛兽，从他的身上散发出来一股可怕的气息。

　　“好可怕的力量！”

　　紫馨蓝虽然不知道叶枫身上散发的是什么力量，但是让她心神不宁，幸好叶枫不是敌人。

　　“嗖！”

　　叶枫身体在虚空之上来了一个一百八十度的大弯，身体先是跃下悬崖，接着在虚空来了一个旋转，竟然往回飞来。

　　这是一个一百八十度的旋转，因为火焰花，生长在悬崖边上，而悬崖边上时刻都有火舌吞吐，叶枫根本无法靠近。

　　唯一的办法，就是从虚空摄取，但是这样危险更大，如果不慎，就会落入悬崖下面。

　　紫馨蓝突然捂住自己的小嘴，简直不敢相信，叶枫竟然用这样赌命的方法，收取火焰花。


第821章 亲密接触

　　叶枫的身体在射出去的那一霎那，身体突然一个倒卷，头部往下，双脚朝上，往悬崖下面钻去。

　　接着更加不可思议的事情发生，叶枫身体再次一个翻卷，从悬崖外面往回飞来，这正好是一个迂回，一去一回。

　　这要对真元有精密的操控才可以，一不差，步步差，甚至身体不受控制，直接会跌落悬崖下面。

　　“呼！”

　　当叶枫身体出现在悬崖上空的时候，下面的火舌疯狂了，像是一条条火龙，朝叶枫席卷而来。

　　“起！”

　　时间紧急，火龙烧的叶枫屁股都感觉发烫，手指一点，一点寒芒出现，将火焰花直接斩断，伸手一扫，火焰花落入叶枫的手中。

　　“飘渺踏云飞！”

　　叶枫身体一个激射，像是踩在云层之上一般，双脚下面的火龙被叶枫踏了下去，身躯一个迸射，落入悬崖上空，身体还是不受控制，朝紫馨蓝撞了过去。

　　“扑通！”

　　紫馨蓝反应不及，被叶枫直接扑中，两人撞了一个满怀，因为叶枫速度太快，根本来不及收脚。

　　两人身体很快滚到了一起，脸贴着脸，身体贴着身体，叶枫的双唇鬼使神差的竟然亲在了紫馨蓝的小嘴上。

　　四周时间仿佛陷入到了静止，叶枫也愣了，刚才施展飘渺雾，为了躲避火龙，将速度催生到了极致，根本收不住身子。

　　加上紫馨蓝担心叶枫，并未走远，一直站在悬崖边上，所以跟飞上来的叶枫直接撞在了一起。

　　四只大眼睛，彼此盯着对方，脸贴着脸，叶枫甚至能闻到紫馨蓝嘴里传来的香气。

　　“不好意思！”

　　叶枫意识到了自己失礼，一骨碌从紫馨蓝的身上爬了起来，两人沉默了，谁也不好意思说话。

　　叶枫心里都悔青了，这算哪门子的事情。

　　“咳咳……”

　　“紫姑娘，真的对不起，我不是有意的，刚才一时收不住脚，才……”

　　叶枫没法在接着说下去了，脸上火辣辣的，像是火烧的一样。

　　“叶大哥不要自责了，刚才什么也没有发生！”

　　紫馨蓝背对着叶枫，脸上也是火红一片，羞得快要滴出水来，不敢正视叶枫。

　　“快走！”

　　叶枫身体突然消失在原地，抓着紫馨蓝的小手，拉着她快速离开这里，因为柴家有人在靠近。

　　叶枫可不想在这里发生大战，对自己可是非常不利，真元消耗的越多，境界跌落的就越快。

　　紫馨蓝也感应到了，跟叶枫并肩行走，刚才两人之间的尴尬被化解不少。

　　就在叶枫两人离开不久，又是五六人出现了，正是柴家赶来增援的人。

　　“信号就是从这里发出的，为何这里一个人都没有了！”

　　赶来的几人，有两人是家族长老，还有三人是精英弟子，实力不弱于长老级别。

　　“他们都死了！”

　　其中一人，面色阴厉，一看就不是善茬，看了一眼四周，冷冷地说道。

　　“是谁敢杀我们柴家的人！”

　　其他几名弟子似乎也发现了，虚空之中还残留一些家族特殊的粉末，他们一闻就能感觉出来。

　　“将长老的尸体收起来，我们追！”

　　一脸阴厉之色的长老吩咐一声，那个剩下漆黑的骷髅架应该就是柴无君，这是家族特殊的记号。

　　收拾一番，几人不再停留，朝深处掠去，这一次不是顺着原路，而是朝叶枫的方向追赶而去。

　　到了中午，火焰山脉的温度是越来越高，如果不是叶枫不断的给紫馨蓝输送寒冰真气，还真的无法抵挡。

　　“叶大哥，我累了！”

　　紫馨蓝脸上十分难受，连续赶路，对身体消耗特别的大。

　　叶枫侧脸一看，发现紫馨蓝面色十分难看，不由一阵心疼。

　　“是我太着急了，你身体里面毒素还未清除，对身体消耗要比正常人大上很多。”

　　叶枫一阵自责，连忙停下休息，拿出水源，让紫馨蓝服用。

　　而自己又拿出一个瓷瓶，这是从柴家长老身上搜到的，在火焰山脉，什么最值钱，当然是水源。

　　得到了水源补充，紫馨蓝的脸色好看多了，但是阵阵乏力开始出现。

　　叶枫从紫馨蓝的眉宇之间，看到她现在身体十分难受，估计是绿冉之花的毒素又要发作了，记得昨天还是旁晚的时候发作，为何今天中午左右就开始发作了。

　　“叶大哥，实在不行，你自己走吧，我身上的毒素发作的时间越来越早，每次持续的时间也在增加。”

　　紫馨蓝不想连累叶枫，虽然不知道叶枫为何要横穿火焰山脉，但是从叶枫的眼神之中能看出来那种坚毅之色，估计叶枫有重要的事情在身，所以不想耽误他。

　　“你说什么呢，我怎么会把你自己丢下！”

　　叶枫一阵无语，别说她是雅儿姑姑，纵然是才认识的朋友，叶枫也不能丢下对方而不管。

　　“这里火焰越来越浓烈，我们必须要找个地方休息一下，你上来，我背你前进！”

　　叶枫说完，随后观看了一下天空，感觉心头出现一阵压抑，天空上的云彩似乎都要着了一般，这是火焰云聚集的现象。

　　一旦火焰云聚集在一起，就会形成火焰雨，这不是雨水，而是虚空之上下起了火焰，一旦被沾上，御火斗篷能不能抵挡住，叶枫也不敢保证。

　　所以最好的办法，就是找到一个躲避火焰雨的地方，这样才安全。

　　“我知道前面有个地方，还有一个时辰我们应该就能赶到！”

　　紫馨蓝为了横穿火焰山脉，做足了功课，叶枫只是凭借地图上的标记行走，很多东西都是笼统的介绍。

　　“好，那你上来，我们赶紧赶路，我感觉这火焰雨坚持不了一个时辰时间，就要倾泻而下！”

　　每天都会下一场火焰雨，所以进来的武者必须要找到地方躲避，如若不然，凭靠御火斗篷也能坚持一阵，一旦碰到大的火焰雨，就非常的危险了。

　　紫馨蓝也没有矫情，趴在了叶枫肩膀上，感受叶枫传来的阵阵体温，竟然有种前所未有的安全感。

　　感受后背两团软肉传来的麻酥感，叶枫深吸一口气，将一些邪念全部散去，脚步一挫，施展飘渺雾，身体直接消失在原地。

　　一路之上，免不了颠簸，紫馨蓝身体越来越柔软，开始的时候，还刻意尽量不让自己的身体贴着叶枫。

　　可是到后来，身体使不上力气，身体紧紧的贴在叶枫身体上，胸前两团玉峰紧紧的贴在叶枫后背，双手环抱在叶枫脖子上，感受叶枫嘴里传来的热气，紫馨蓝脸上露出一丝幸福之色，希望这条路一直走下去。

　　叶枫双手轻轻的托着紫馨蓝的臀部，已经感觉到了对方身上的毒素开始发作，心里没有一丝邪念，只想找个地方，赶紧安顿下来，让毒蝎吸收紫馨蓝身体里面的毒液。

　　经过这些年不少武者的穿梭，在火焰山脉中间部位，有人开凿了不少山壁，这样可以躲避火焰的袭击。

　　此时大量的武者都感受到了天空传来阵阵热浪，这时要下火焰雨的节奏，不敢逗留，纷纷寻找避难场地。

　　各种岩石，还是借助斜行山坡，都被人开采过了，此时已经有不少武者安静的等在这里，等火焰雨过去之后，继续赶路。

　　叶枫脸上以见汗渍，双脚却不敢停留，因为火焰雨开始落下，虽然不是很密集，叶枫也要尽量躲避，一旦被沾上，很容易引火烧身。

　　在一座断峰中心处，足有上百名武者聚集在这里，还有大量的武者，估计已经进入火焰山脉深处，在那里也有避难的地方。

　　“我们快要到了，你在坚持一下！”

　　叶枫感觉紫馨蓝双手软塌塌的搭在自己的肩膀上，甚至要陷入昏迷，叶枫连忙提醒，一旦昏迷过去，就非常的麻烦了。

　　“叶大哥，实在不行你自己走吧，我快不行了！”

　　紫馨蓝知道，如果身上的绿冉之花不能解除，迟早都是免遭一死，不想在这个时候连累叶枫。

　　火焰雨越下越急，刚才还是零星的火焰落下，很快大片大片的火烧云从虚空之上砸下来，叶枫差点被一团汽车大小的火焰砸中，幸好躲避的及时。

　　所以紫馨蓝让叶枫将她放弃，不然两个人都休想离开这里。

　　“放心吧，你一定没事的！”

　　叶枫度了一缕真气过去，让紫馨蓝精神微微一震，清醒了不少。

　　距离断峰越来越近，叶枫看到前面也有不少武者四下奔逃，朝断峰的方向快速赶去。

　　“啊！”

　　一名武者躲避不及，就在叶枫前面千米之外，一团巨大的火焰落下，直接将他淹没，化为灰烬。

　　“好强大的火焰云！”

　　叶枫立即戒备起来，似乎这一次的火焰雨不同于以往，要比以前密集了很多，而且火焰的温度非常之高，连御火斗篷都坚持不到一个呼吸时间。

　　几个纵越，叶枫看到了断峰的影子，在断峰下面，有很多小型的山洞，都是被前人开采出来的，里面已经躲避了不少人，甚至一些山洞都挤得满满的，根本无法在容纳一个人。

　　因为这一次进来的人特别多，所以这些山洞根本无法容纳如此多的人。

　　“快让我进去，快让我进去！”

　　有人靠近一座山洞，想要挤进去，发现里面的人根本不让他进去，就在说话的功夫，一大团火焰落下，这名想要挤进去的武者还未来得及发出惨叫，身体就被蒸发掉了。


第822章 争夺

　　叶枫也看到了前面的情况，不由眉头一皱，前面不管是几座山洞，还是巨大岩石缝隙，都被其他人站满了，根本无法挤进去。

　　那些无法挤进去的武者，只能在山洞外面徘徊，面对肆无忌惮的火焰落下，一个个束手无策，哪怕能腾出来一块地方也行。

　　很快，在外面徘徊的十几名武者开始冲击那些山洞，如其在外面被火焰烧死，还不如冲一把，跟山洞里面的武者发生争斗。

　　顿时间！

　　山洞里面乱作一团，外面疯狂的撞击，里面的人就遭罪了，必须要出来应战。

　　这也造成了混战，短短几个呼吸时间，就有四五人死亡。

　　大部分都是死在火焰之下，都被燃烧成了灰烬。

　　看到这一幕，叶枫暗暗摇头，在生死面前，人类显得无比弱小。

　　厮杀还在继续，因为还有四五人无法挤进去，唯一的办法，就是杀死里面的人，换成自己进去。

　　而里面的人又不肯让出来，只能混战，甚至有人在山洞里面暗下杀手，将身边的人杀死，以免外面的人不断的冲击，从而殃及自己。

　　被杀死的人直接丢到了外面，很快就腾出来一大片地方，这些逃离过来的武者，终于可以有藏身之地。

　　这简直是一种十分残酷的方法，杀死其他人，自己获取容身之地，这一刻，人类甚至还不如妖兽，一个个活脱脱的像是恶魔。

　　叶枫很快靠近，发现也没有容身之地，神识四下打量一番，发现其中一座山洞还能容纳一人，身体几个迸射，躲避落下来的火焰云，朝山洞里面钻去。

　　“给我滚开，女的留下，你可以滚，这里只能容下一人！”

　　看到叶枫要冲进来，从山洞里面传来一声大喝，因为叶枫是两人，如果都进去，根本无法装得下。

　　当叶枫靠近的那一刻，紫馨蓝的容貌被大家看到，所以这名男子打算将叶枫震飞，而是选择让紫馨蓝进来。

　　“找死！”

　　叶枫一怒，原本叶枫就是打算将紫馨蓝安置好，自己在想办法，没有想到，他们竟然蛮不讲理，直接朝自己出手。

　　虽然身体背着紫馨蓝，叶枫还有其他办法出手。

　　“雷之金矛，斩杀！”

　　一个迸射，一根雷之金矛出现，这名朝叶枫出手的武者也不过神武四重中期。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这名男子直接被洞穿的灵魂。

　　叶枫身体毫无停留，感觉外面的火焰雨越来越大，几乎没有可以挪动的空间。

　　将被自己杀死的男子丢出去，叶枫终于进入溶洞之中，发现山洞里面沾满着人，足有二十多人，一个个带着奇怪的目光盯着自己。

　　进来之后，叶枫立即将紫馨蓝放下，拿出盒子，将毒蝎放了出来，吓得四周那些武者连忙朝四周躲去。

　　可惜这里地方只有那么大，根本无处可避。

　　“快将他赶出去，这可是毒蝎，一旦被咬中，我们这里的人都要死。”

　　他们其实误会叶枫了，以为叶枫故意释放毒蝎，想要杀死他们，这样山洞就被叶枫一人占为己有。

　　可惜他们根本不给叶枫解释的机会，不少人抽出兵器，直接朝叶枫出手，所谓先下手为强，就是这个道理。

　　突如其来的情况，打的叶枫也是一个措手不及，他们竟然不由分说，就朝自己出手，饶是叶枫再好的脾气，也忍耐不住了。

　　“你们该死！”

　　感受凌厉的杀气，叶枫也不是什么善人，杀戮之剑直接出现，一阵凌厉的剑风出现。

　　“嗤嗤嗤……”

　　十几人正要靠近过来，发现自己的身体不能动弹了，被叶枫一剑封侯。

　　“好快的剑！”

　　那些站在旮旯地方的武者露出一丝庆幸之色，幸好自己没有贸然冲上去。

　　杀死十多人之后，其他人吓得往后退了一步，距离叶枫远远地。

　　“将他们都给丢出去！”

　　看来神武大陆还是信奉肉弱强食，在绝对的力量面前，只有服从。

　　果然，在叶枫一声厉喝之下，十几人站了出来，将十几具尸体丢了出去，山洞一下子宽敞起来。

　　但是那些人还是挤在一起，倒是叶枫这边，空荡荡的一片，似乎被叶枫的手段惊骇到了，不敢靠近。

　　见到四周那些人老实起来，叶枫没有继续出手，将盒子继续打开，放在紫馨蓝手臂旁边，毒蝎爬了出来，直接爬到紫馨蓝的粉嫩的玉臂之上。

　　一丝丝墨绿色的血液被毒蝎吸收了出来，这一次吸收的时间要比上一次要短，可能是毒蝎已经对绿冉之花不感冒了，产生了排斥心理。

　　这一幕看的不少人胆战心惊，都被躺在叶枫怀里的这个神秘少女所震惊。

　　“以毒吸毒，看来这个少女中毒了！”

　　在场也有不少眼尖之人，看到少女是身中剧毒，没有解药，只能依靠毒蝎每天将毒素吸出来一些，缓解身体的伤害。

　　山洞外面的火焰雨越来越大，紫馨蓝身体也一点点恢复，依然无法调动真元，身体似乎要比昨天严重了一些。

　　而就在此时，在外面又出现几道人影，纷纷朝这边靠近，御火斗篷上面已经沾满火焰。

　　三道人影四下打量一番，最后将眼神定格在叶枫这座山洞，因为只有这座山洞还有空地方。

　　叶枫也没有在意，而是关注紫馨蓝，拿出瓷瓶，将清水一点点喂到紫馨蓝的嘴里，因为她浑身乏力，连拿瓷瓶的力气都没有。

　　看着叶枫一口一口喂着自己，紫馨蓝脸红的到脖根，只好闭上双眼，不敢正视叶枫。

　　一对大睫毛紧紧的闭在一起，时不时还悄悄的睁开，想要看看叶枫，发现叶枫并未看自己，而是关注突然闯进来的几人。

　　“是她？”

　　突然闯进来的三人十分狼狈，进来第一件事情，就是将斗篷上的火焰熄灭，刚才差一点，就要葬身火海，幸好及时冲进山洞之中。

　　当进入山洞之后，竟然十分奇怪，有两人占据很大一片地方，其他人却紧紧的缩在一起。

　　“柴家的人！”

　　叶枫不认识，不代表紫馨蓝不认识，当说出是她的时候，紫馨蓝就睁开双眼，正好看到了这三人。

　　这三本正是去营救柴无君的几人，本来一共是五人，刚才在路上有两人惨遭火焰雨袭击，直接被烧死，只剩下三人逃以生还。

　　叶枫立即戒备起来，柴家的人跟紫馨蓝有仇，现在见到，肯定会大大出手，而紫馨蓝现在不宜活动，山洞陷入十分微妙的局面。

　　“喋喋喋，真是得来全不费功夫，你这个小婊子竟然也跑到了火焰山脉，今天还让我们遇到了。”

　　三人站了起来，一步步朝紫馨蓝靠近，直接将叶枫无视了。

　　“不错，还勾搭了一个小白脸，估计这些日子过的很快活吧，今天就让我们好好的在伺候你一番，一定比这个小白脸强上一百倍。”

　　柴家三人发出肆无忌惮的笑声，说话的语气充满各种淫秽词语。

　　“你无耻！”

　　紫馨蓝气的浑身发抖，如果不是浑身无力，早就站起来出手了，可惜现在只能躺在叶枫的怀里。

　　被人说成小白脸，叶枫脸上也挂不住了，看来柴家几人，认为自己在紫馨蓝浑身无力的时候，肯定趁人之危了，毕竟这样的美色，换成任何人都无法抵挡住诱惑。

　　“你说的没错，我们今天就无耻了，你是不是感觉浑身无力，绿冉之花的毒气很难受吧，放心吧，只要你今天将我们几个伺候好了，我会考虑请求家主饶你一命。”

　　三名男子一步步靠近，一个个嘴角带着浓烈的笑意。

　　叶枫此时算是清楚了，为何柴家没有对紫馨蓝使用毒药，原来这个家族简直就是一群畜生，打算活捉紫馨蓝，主要的目的还是看中了紫馨蓝的美貌。

　　站在墙角的那些武者面面相觑，他们当然知道突然进来的几人是谁，都是柴家的人。

　　加上这些武者都彼此不认识，当然不想得罪柴家，因为柴家的毒气太令人恐怖。

　　“怎么，你们打算在这里动手？”

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意，朝三人说道。

　　“没错，现在动手确实不合适，等火焰雨停了，我们在慢慢算账。”

　　三人突然停住了身体，现在外面火焰雨还未停下，如果在这里交手，肯定施展不开，一旦殃及其他人，肯定会誓死反击，柴家三人虽然不惧怕，但是也怕这些人狗急跳墙。

　　当危机到自己的生命，就算是亲老子，估计都会大打出手，山洞就这么大，如果交手，肯定会殃及无辜，到时候就是一场混战，所以柴家三人站在原地没动了。

　　“就让你们这对狗男女先快活一阵，一会我们会好好的照顾你们的！”

　　说道照顾两个字，咬字特别重，嘴角还带着一丝淡淡的邪笑。

　　面对三人的嘲讽，叶枫熟视无睹，嘴角带着淡淡的笑意，仿佛一切都跟自己没有任何的关系。

　　“这是一枚解毒丹，你服用下去，应该能缓解一阵。”

　　这一路之上，叶枫都背着紫馨蓝前进，根本没有机会拿出这枚解毒丹，现在拿了出来，塞进紫馨蓝的嘴里。

　　一阵清凉的感觉从紫馨蓝的小腹升起，虽然身体里面的毒素还未完全清除，但是这枚解毒丹，让她身体恢复不少力气。

　　“叶大哥，让我自己坐起来吧！”

　　感觉身体恢复一些力气，紫馨蓝就要挣脱叶枫的怀抱，毕竟两人关系还没有到那一步，一直躺在叶枫怀里，紫馨蓝脸上一直都是火辣辣的。


第823章 万物皆有灵

　　一直躺在叶枫的怀里，让紫馨蓝脸上像是火烧的一般，通红通红的。

　　“你现在身体还很虚弱，需要静下心来调养，我传你一道心法，你按照这个运转，应该能缓解身体里的毒素。”

　　叶枫伸出手指，轻轻的在紫馨蓝的额头上点了一下，一道金光出现，这是一篇除魔咒，希望能缓解毒气的侵蚀。

　　嘴上虽然想要坐起来，其实紫馨蓝却希望这种感觉一直保持下去，就这样依偎在叶枫的怀里，这些年的奔波，让她太累了。

　　按照叶枫传给自己的除魔咒，紫馨蓝缓缓运转起来，脸上立即露出一丝喜色，身体里面的绿冉之花被控制住了，但是不能根除。

　　只要控制住了就好，避免一天比一天发病的时间长，如果不能找到好的办法，估计紫馨蓝十天之后，几乎全身都不能动弹，那才真的是任人宰割。

　　外面的火焰雨是越下越大，能覆盖每一寸空间，就算是神武六重进来，也无法避开如此密集的火焰雨。

　　“火焰山脉似乎有些不正常啊！这一次的火焰雨不但持续的时间长，而且十分密集，我在这里生存了几十年，第一次碰到这么密集的火焰雨。”

　　一名年长的武者打开了话匣子，反正外面在下个火焰雨，这些人闲来无事，相互就唠上了。

　　“没错，这一次的火焰雨确实不同寻常，往年御火斗篷倒也能坚持，这一场火焰雨，估计连御火斗篷十个呼吸都坚持不到，就能化为灰烬。”

　　又有人附和，这一次的火焰山脉确实要比往年的温度要高上很多。

　　“难道是因为火玲珑出世的关系吗？”

　　一名年轻的武者凑了过来，大家你一言我一语，相互议论。

　　“几位前辈，能说说火玲珑到底是一种什么东西吗。”

　　看到大家都凑到了一起，那些平时不认识的都开始相互攀谈，甚至还有人不知道火玲珑是什么，就贸然的闯进来。

　　“小伙子，你连火玲珑都不知道是什么，就贸然的闯进来，你真胆大！”

　　有人带着唏嘘的语气，一般来到这里的，都是冲着火玲珑来了，最起码是对自己有极大的用处，才会选择铤而走险。

　　如果连火玲珑是啥你都不知道，你进来干吗，纵然得到了，对你也是没用，顶多换取一些资源。

　　“咳咳，还请前辈不吝赐教！”

　　看来在场的还不止一人不知道，这一次说话的是另外一人，估计也是被火玲珑吸引过来，至于是什么，有什么作用，还真的不是很清楚。

　　“既然如此，那老朽就跟你说说！”

　　看着一个个好奇的眼神，年长的武者喝了一口清水，扯开嗓子，缓缓地说道。

　　“传说这火玲珑是火焰之子，整个神武大陆也在难找到想火焰山脉这样的地方，唯有火焰山脉，才能诞生火玲珑。”

　　老者的话一下子将大家的注意力吸引了过来，当然也包括叶枫。

　　虽然叶枫知道火玲珑是生在火焰山脉，至于怎么形成的，还真的不是很清楚，应该也是吸收了日月精华，才慢慢形成。

　　“前辈，快说啊！别停下！”

　　看着老者突然停了下来，那些人等不及了，让老者继续说下去。

　　“火玲珑的生长环境极其苛刻，必须要在千度以上的岩浆之中，才能孕育而生，随后每年吸收大量的火焰精气，一点点壮大自身，最后形成玲珑之心，这就是所谓的火玲珑。”

　　老者简单的阐述了一下。

　　“千度高温，那我们岂不是白来了，以我们的凡人之躯，下到千度岩浆之中，岂不是白白送死。”

　　不止一人心中有这样的疑惑，连叶枫也是如此，叶枫还没有强大到千度岩浆之中，去盗取火玲珑。

　　以前倒也试过，那是借助了乾坤葫，现在不同，这里的温度要比以前叶枫在地下溶洞采集天血之晶要高出数倍左右。

　　“非也，非也，凡人肉躯当然无法下去，但是火玲珑一旦完全成长起来，就会脱离岩浆，每天子时，就会飞出来，吸收日月精华，一个时辰之后，在回到岩浆下面，这一次发现火玲珑，就是一名武者在子时的时候看到的。”

　　老者也没有隐瞒，火玲珑刚成型的时候，一直潜伏在岩浆下面，当成型之后，形成了自己的灵智，就会飞出岩浆，每天吸收日月精华。

　　万物皆有灵，不管是树木妖兽，都有自己的灵智，到了一定的地步，就会开启灵智，化物为人。

　　火有灵，人有灵，树有灵，万物皆有灵，凡是存于这片天地，就有它的灵气，只是没有被人发觉而已。

　　哪怕是一块石头，放在灵气浓郁的地方，经过几万年的灵气滋养，也会一点点诞生灵气，甚至化身成人。

　　这火玲珑就是火焰之灵，在地底岩浆，慢慢滋养，吸收了火焰之精华，几百年，或者几年前之后，当火玲珑成型，就会飞出来，吸收太地之精华，开始进化。

　　不少人点了点头，看来想要获取火玲珑，只有一个时辰的时间，而且必须一击得手，一旦火玲珑发觉，肯定会逃到岩浆下面，在想得到，估计又得等上一天。

　　随着众人的谈话，外面的火焰雨一点点减小，足足下了一个时辰左右，天色也开始渐渐暗了下来。

　　看着外面天空一点点晴朗，刚才火红色的乌云在慢慢散去，众人也开始兴致阑珊起来，一个个站起身子，这次来的目的，就是夺取火玲珑。

　　经过几位前辈的讲解，大家都知道了火玲珑的作用。

　　只要是修炼火属性功法，如果配上火玲珑修炼，将事半功倍，这一枚小小的火玲珑，完全可以修炼至神武六重巅峰。

　　这样的诱惑力，让不少人开始摩拳擦掌，在场修炼火属性的人特别多。

　　神武大陆十分奇怪，比如靠近火焰山脉，绝大部分武者，从出生的时候，就不断的吸收火焰之气，所以很容易就领悟火元素。

　　而出生在大海边的武者，成天跟水打交道，所以九成以上的武者，都会领悟水元素。

　　如果生活在矿山，十有八九不是金元素，就是土元素，这跟出生还有生长的环境有很大的关系。

　　好比妖兽，大部分都是木系，这跟它们生长在森林里也有很大的关系。

　　刚才大家交谈甚欢，得知火玲珑的作用之后，又彼此敌视起来，看着这些人的表情，叶枫摇了摇头，人的心性总是在随着时间或者地点而变化。

　　如果没有火玲珑，也许他们会成为朋友，因为一枚小小的火玲珑，就算曾近有过交集，今天也会彼此提防着对方。

　　“你没事了吧！”

　　叶枫看着紫馨蓝身体里面的毒素要比刚才减轻了很多，玉臂上的墨绿色也在一点点消散。

　　“好多了，叶大哥，一会你要小心这三个人，他们分别都是柴无江，柴无月，柴无水，实力分别跟柴无君不相上下。”

　　紫馨蓝给叶枫传音，虽然她轻松的杀死了柴无君，前提是他跟那些散修交手耗费了真元，如果真的实打实交手，紫馨蓝想要轻松的战胜对手，也不是那么容易。

　　“知道了！”

　　叶枫将紫馨蓝扶了起来，神识早就查看过了这三名柴家人，都是在神武四重后期巅峰，距离一步，就是神武四重大圆满阶段。

　　外面的火焰雨彻底停止，这些武者仿佛有种劫后余生的感觉，纷纷从山洞里面走出来。

　　紫云消失，虚空上出现一层绚丽的色彩，像是被火焰烧过一般，形成的彩光。

　　“小子，你的死期到了，赶紧给我滚出来！”

　　柴无水走了出来，朝叶枫招了招手，杀了叶枫，在活捉紫馨蓝，三人嘴角分别露出怪异的笑容，眼神不断的打量紫馨蓝，更多的则是盯着她的双峰。

　　“无耻！”

　　紫馨蓝被三人盯着，脸上露出温怒之色。

　　其他山洞的人不知道发生了什么事情，纷纷走了过来，看到是柴家的人，都没有多事，虽然不惧怕柴家，但是多少也会忌惮一些，毕竟柴家的毒气，可是让人望而丧胆。

　　“小丫头，一会在跟你算账，你废了我们柴家少主，等将你捉回去，在慢慢的折磨你，先把你这个小白脸给杀了！”

　　三人收回眼神，恶狠狠的盯着叶枫。

　　“小子，你是自己自裁，还是让我们动手。”

　　看着叶枫神武三重巅峰境，压根就没有把叶枫放在眼里。

　　“柴家还真的是霸道啊！”

　　叶枫摸了摸鼻子，一脸的苦笑，动不动就让自己自裁，好像吃定了自己似得。

　　“小子，别给脸不要脸，给你一个机会，跪在我们的面前，叫三声爷爷，我们也许会考虑你是她小情人的面子上，只是废了你的修为。”

　　三人说完笑了起来，似乎羞辱对方，是一种十分开心的事情。

　　“你们柴家的优越感就这么浓厚吗，羞辱别人就能获取心理上的安慰，你们还真的是不知廉耻。”

　　叶枫脸上由苦笑转变成杀气，被对方的话激怒了。

　　“没错，我们柴家就是这么优越，既然你不肯自裁，就让我来取了你的狗命。”

　　柴无水按耐不住了，打算速战速决，眼前这里有太多的人，不想节外生枝，将叶枫杀死，在将紫馨蓝活捉。


第824章 火焰魔兽

　　那些看热闹的人纷纷朝远处避让，以免被柴家的毒气扫中，这里可是火焰山脉，如果在外面，中了一些毒，倒也能用真元抵挡。

　　在火焰山脉，每一缕真元都无比珍贵，当然不会轻易的让自己身体出现问题。

　　柴无水一步步朝叶枫走了过来，神武四重后期的气息像是洪水一样，朝叶枫狠狠的镇压下来。

　　面对柴无水的镇压，叶枫表情依旧，身体竟然连点反应都没有。

　　“就这点气势？”

　　叶枫鄙夷的说了一句，对方想要给自己一个下马威，用气势压迫自己，可惜这些气势对叶枫来说，丝毫无用。

　　柴无水脸上出现一丝疑惑之色，以他现在的境界，想要击杀叶枫，完全不用自己出手，凭靠气势就能击杀，可是自己的气势散发出去，像是陷入泥泞之中一般，消失的无影无踪。

　　这些气势都被叶枫给吸走了，这怎么可能，难道叶枫故意隐藏了境界。

　　“出手吧，这点道行还无法对我形成威胁！”

　　叶枫伸手一扫，四周所有的气势全部消失，反而一股强大的力量朝柴无水镇压下来。

　　“原来你隐藏了境界！”

　　柴无水心神一震，强大的压迫感，认为叶枫是神武四重后期，跟自己相差无几，从真元的纯度上就能感应出来。

　　“废话真多！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，速战速决，火焰山脉还有很多柴家弟子，叶枫可不想等到他们都一起赶来。

　　本来是柴无水挑衅叶枫，现在却反过来了，轮到叶枫挑衅对手。

　　“既然你急着找死，那我就成全你！”

　　柴无水面子无光，竟然被一个蝼蚁般的角色给挑衅了，身躯一震，一掌朝叶枫横劈下来，火烧云散去，四周的温度降低了很多，倒不是很炎热。

　　“来的好！”

　　感受凌厉的气势，叶枫不敢大意，倒不是叶枫抵挡不住，而是防范对方的毒气。

　　叶枫双手开始结印，既然是生死搏杀，叶枫就不能留手，况且自己的真元十分珍贵，所以叶枫打算速战速决。

　　“玄冥土魂印！”

　　叶枫直接祭出五行封天印，一座巨大的山岳出现，狠狠的朝柴无水镇压了下来。

　　“咔咔咔！”

　　空间传来阵阵咔咔的响声，随后看到柴无水被定格在了原地，竟然无法动弹。

　　柴无水所有的气势在一瞬间全部瓦解，千里堤穴，毁于一旦，前后也不过一个呼吸时间。

　　“不要！”

　　柴无水突然感觉死神来临，发出一声惨叫，手臂上的竹筒突然爆炸，想要朝叶枫射去，发现竹筒竟然不听使唤，自己炸开了。

　　“轰隆！”

　　玄冥土魂印落下，地面开始晃动起来，至于柴无水，早已消失不见，被玄冥土魂印给碾压成了粉末。

　　这一切来得太快，所有人几乎都反应不及，战斗已经结束了。

　　所有人都认为，这是一场苦战，哪里想到会是这样的结果，一个呼吸时间，分出胜负，而且还是如此大的冲击力，让众人无法回过神来。

　　“老四！”

　　看着玄冥印消失，地面上连个骨头都不剩，柴无江跟柴无月发出一声厉喝，他们都是亲兄弟，就这样死了一人，还是在他们的面前被杀死。

　　紫馨蓝惊的小嘴巴都合不拢，虽然看不透叶枫，但是绝对想不到会是这样的结果，叶枫的战斗力几乎达到了神武五重地步。

　　“我要杀了你！”

　　柴无江还有柴无月像是发了疯一样，朝叶枫扑了过来，奇快无比，两人含怒而发，甚至放弃抵御四周的热浪。

　　滚滚气浪，像是洪水一样，朝叶枫狠狠的撞击过来，其中还夹杂着各种腥臭的味道，这是毒气。

　　“啊啊啊……”

　　四周突然传来一阵惨叫声，原来这些毒气顺着空气散发了出去，那些靠的近的武者直接被殃及。

　　不过短短一个呼吸时间，就有十几人惨遭柴家的毒气致死。

　　紫馨蓝幸好站的比较远，不然也会被毒气扫中，这柴家竟然如此阴毒。

　　可惜叶枫早就做好了准备，在对方攻击的那一刻，就感知到了，身体消失在原地，又是一枚巨大的山岳出现，这一次不是玄冥土魂印。

　　“白帝赤皇印！”

　　一尊巨大的金色大印出现了，像是皇者归来，浓烈的剑气纵横交错，从叶枫触摸到了入微剑意之后，剑气更是凌厉。

　　“嗤嗤嗤！”

　　柴无江还有柴无月两人身体突然定格在原地，竟然无法动弹，因为他们的身体被剑气洞穿了，出现无数个小洞，都是拇指粗细。

　　两人的身体给人一种感觉，像是被无数子弹扫射过的一般，千疮百孔。

　　“这是什么剑气，为何如此凌厉！”

　　四周那些散修彻底惊呆了，叶枫展现出来的力量让他们完全看不懂，这不是什么武技，不需要长剑，却能释放出来如此凌厉的剑意，这几乎超出了他们的认知。

　　紫馨蓝已经无法用语言形容自己的心情了，跟叶枫相处也有两天时间，似乎才第一次认认真真的审视这个才认识不久的大男孩。

　　柴无江还有柴无月没有死亡，看着自己胸前出现的无数小洞，似乎难以接受，怎么会这样。

　　两人一起带着骇然之色朝叶枫看去，眼神之中，尽是不甘，为何这个看起来人畜无害的少年，怎么会有如此强大的实力。

　　可惜没有人给他们解释，叶枫也懒得解释，转过身子，牵着紫馨蓝离开了，这里已经没有留下来的必要。

　　看着叶枫一点点消失，柴无江还有柴无月身体缓缓倒下，双眼竟然到死都无法合上，很显然死不瞑目。

　　“叶大哥，没有想到你的实力竟然如此强大！”

　　紫馨蓝到现在才反应过来，跟叶枫肩并肩，身体恢复的差不多了，不是刚才浑身无力的样子。

　　“我们不谈这个了，柴家的问题我们必须要解决掉，现在杀死了三人，恐怕还会有更多的人前来。”

　　叶枫不想在自己的问题上纠缠下去，杀死了柴无水三人，肯定会引出更多的柴家的人前来追杀。

　　这一次进入火焰山脉，柴家足足调动了上百人，这些人只是冰山一角，所以叶枫必须要小心应对。

　　如果换成以往，叶枫倒不担心，现在不同，他感觉真元消耗的厉害，境界开始滑落，必须要尽快想办法，实在不行，只好吞服千年石笋了。

　　“都是我连累你了！”

　　紫馨蓝突然甩开叶枫的手，因为天色开始暗下来，温度降低了不少，倒也能坚持。

　　“这叫什么话，纵然没有你，柴家的人也是死有余辜，既然我遇到了，就不会袖手旁观，况且当年我还欠你一个人情。”

　　看着紫馨蓝赌气自己走，叶枫加快了几步，以免她有什么闪失。

　　“真的吗？”

　　紫馨蓝有些不相信，以为叶枫只是出于帮助自己。

　　“当然是真的，你不要自责了，看来我们要坚持晚上赶路了，争取将柴家的人甩掉。”

　　叶枫安慰的说了一句，两人都加快了脚步，连夜赶路。

　　走了一个时辰，天色完全暗了下来，天空上的红色云彩变成漆黑一片，地面上几乎伸手不见五指。

　　“不行，我们还要找个地方安身，这样赶路太危险了，如果碰到火焰魔兽，对我们很不利！”

　　原本以为到了晚上可以赶路，可惜这火焰山脉，到了晚上几乎伸手不见五指，神识散发的又有限，总不能一直散发神识赶路。

　　“前面应该有一处峭壁，倒是可以安身，我们加快脚步！”

　　紫馨蓝从一些老猎人的手里得到了大量资料，对火焰山脉十分熟悉。

　　两人的脚步纷纷加快，朝紫馨蓝所熟知的地方赶去。

　　“等等！”

　　叶枫突然拉住了紫馨蓝，接着两人身体蹲了下来。

　　在两人前方，出现无数亮点，在黑夜之中，尤为刺眼。

　　“火焰魔兽！”

　　紫馨蓝低声说道，在他们前面，出现的这些亮点应该是火焰魔兽的眼睛，在漆黑的夜里，能发出绿色的光芒。

　　“没错，火焰魔兽！”

　　叶枫眉头一皱，四周漆黑一片，如果遇到火焰魔兽，他们肯定不占据优势，对于晚上来说，才是火焰魔兽触摸的最佳时期。

　　因为夜晚根本无法阻挡火焰魔兽的视力，倒是白天，火焰魔兽很少出现，因为强光容易灼伤它们的双眼。

　　“不好，我们陷入火焰魔兽的包围之中！”

　　叶枫突然感觉后背一凉，转头一看，在他们的身后，也出现了无数亮点，竟然误闯进了火焰魔兽的巢穴。

　　紫馨蓝也发现了，小手紧紧的抓住叶枫的衣角，十分紧张。

　　可怕的妖气朝他们铺天盖地而来，如此多的火焰魔兽，叶枫身上只有百枚玫果，想要冲出去，肯定要花费一翻手脚。

　　“一会你跟着我，我们冲出去，不宜久留，等得时间越久，火焰魔兽的数量就会越多！”

　　叶枫当机立断，准备冲开一条缺口，带着紫馨蓝一起离开。

　　就在叶枫这边遭遇火焰魔兽，其他的地方纷纷出现大量的火焰魔兽，甚至一些躲在洞穴之中的武者，被火焰魔兽堵住了出口。

　　黑夜来临，又是一场悄无声息的猎杀，不过不是人类，而是火焰魔兽跟人类的厮杀。

　　人类闯入它们的地盘，肯定会遭到敌意，况且火焰魔兽最讨厌人类，一旦遇到，肯定是不死不休。


第825章 魔皇

　　白天遭受火焰雨的袭击，到了晚上，则是面对无数头火焰魔兽的袭击，所以才流传一句话。

　　“火焰山脉，千不存一！”

　　进来一千人，只有一人活着出去，虽然有扩大其词的成份，但是足以形容火焰山脉的可怕。

　　纵然不能千不存一，百不存一倒是真的，进来千人，能活着出去十几人算是十分幸运的了。

　　紫馨蓝十分乖巧，听着叶枫的话，紧紧的抓住他的衣角。

　　如果换成昨天，也许会主动带着叶枫赶路，但是现在她知道，叶枫才是主心骨，估计十个自己也不是叶枫的对手。

　　加上这段时间相处，紫馨蓝似乎有些依赖叶枫了，可能跟白天发生的事情也有关。

　　想起白天叶枫亲了自己一口，紫馨蓝的脸上不由一红，以前冷若冰霜的圣女，此时竟然一副小女儿的神态。

　　时事造人，这句话一点不假，如果还在天蝎宫，恐怕紫馨蓝还是一副高贵冷淡的表情，这些年改变了很多，随着时间的推移，人的心性也会发生变化。

　　可惜夜很黑，叶枫未能欣赏到小女儿形态的紫馨蓝，因为两枚玫果被他扣在手中，一步步往出口走去。

　　等到进来的时候才知道，这是一个锅形地带，中间是凹进去，四周都是峭壁，这是火焰魔兽的巢穴。

　　看着人类要离开，一些火焰魔兽开始走动起来，发出一声声低吼。

　　夜色越来越深，叶枫已经能听到远处有惨叫声音传出，有人死在火焰魔兽之下。

　　“咻咻！”

　　四五头火焰魔兽堵住了叶枫的去路，不让叶枫离开。

　　而就在此时，扣在叶枫手中的两枚玫果飞了出去，直接在这四五头火焰魔兽中间炸开。

　　一股奇异的香气出现了，朝叶枫走过来的火焰魔兽突然往后退去，竟然害怕玫果的香气。

　　“果然有效！”

　　叶枫脸上露出一丝喜色，天地万物，真的是一物降一物。

　　香气四溢，挡在叶枫前面的火焰魔兽全部让开，叶枫不再迟疑，牵着紫馨蓝的小手，快速的掠去。

　　可惜这种玫果香气无法长时间维持，不过一个呼吸时间，香气就一点点消失，这一次从叶枫身后扑上来十几头火焰魔兽，每一头都有小牛般大小。

　　刚踏出不出十步，叶枫再次陷入危机，而且这一次出现的火焰魔兽更多，似乎被叶枫激怒了。

　　因为它们最讨厌的就是玫果的味道，对叶枫的敌意在一点点增加。

　　叶枫一脸苦笑，压根就没有想到会掉入火焰魔兽的老窝里面来，如果在外面，遇到几十头火焰魔兽，根本都用不上玫果这种东西，叶枫也能轻松脱身。

　　可惜现在不同，前后左右都被封死了，叶枫只能活生生的冲开一条缺口。

　　“叶大哥，后面交给我，你全力突破！”

　　紫馨蓝也不能袖手旁观，准备朝身后的火焰魔兽出手。

　　“这是五十枚玫果，你省着点用。”

　　叶枫拿出五十枚玫果出来，有些肉痛，知道这样，当初就多买一些好了。

　　这里火焰魔兽有千百只，一百枚玫果确实不够看的。

　　接过玫果，紫馨蓝就扔出去三枚，在身后炸开，那些扑上来的火焰魔兽全部退去，这样又给叶枫腾出来机会，带着紫馨蓝快速的前进。

　　几枚玫果扔出去，似乎将火焰魔兽激怒了，更多的火焰魔兽朝他们扑过来，奇快无比，黑压压的一片，玫果的香气只能支撑几个呼吸时间。

　　没有办法，叶枫手中的玫果发出咻咻声，直接在挡在前面的火焰魔兽身边炸开。

　　耗费了几十枚玫果，叶枫也只是前进了百步之遥，距离出去还有一段距离，可是身上的玫果所剩无几。

　　“不行，在这样下去，我们都要死在这里！”

　　叶枫收起玫果，虽然能克制火焰魔兽，却不能将它们杀死，反而不断的激怒，有时候最好的办法，就是以暴制暴。

　　“杀戮之剑，出！”

　　杀戮之剑出现在叶枫手里。

　　“修罗神，出！”

　　叶枫将修罗神也祭了出来，准备强行突围出去，依靠玫果根本不是办法，唯一的办法就是击杀，让火焰魔兽颤悚，这样就能退去。

　　这就是叶枫所为的以暴制暴，杀戮，唯有杀戮，以杀止杀，虽然听起来十分骇然，但是这是最好的办法。

　　“开道！”

　　叶枫并未自己出手，而是有修罗神开道，尽量节省自己的真元，能不动用，绝不使出一丝力气。

　　虬杀化为一条金色飞龙，在虚空之上一个飞舞，金色的龙爪朝下面抓去。

　　“咔嚓！”

　　下方传来一连串的咔嚓声，四五头火焰魔兽活生生的被金色飞龙抓死。

　　虬杀回到了修罗神的手里，再次凌空一斩，这是破地斩，无匹的斧印，几乎将虚空点亮，能照射十里之外，叶枫的视线也得到了恢复。

　　站在叶枫身后的紫馨蓝脸上的表情从惊讶到错愕，不知道该怎么形容了，叶枫身上的秘密太多了。

　　那些躲避斧印攻击的火焰魔兽，叶枫则是手持杀戮之剑，一个撩动，扑过来的火焰魔兽，被叶枫一剑劈开。

　　紫馨蓝也收起玫果，主要是她也所剩无几，抽出自己的兵器，开始跟身后扑上来的妖兽交手。

　　一前一后，交互相应，地面上早已被鲜血覆盖，单凭修罗神，就杀死了几十头火焰魔兽。

　　“嗷呜！”

　　突然之间，传来一声凄厉的叫声。

　　“魔皇！”

　　叶枫一阵心惊，这是火焰魔兽的皇者，看着自己的臣民死亡，发出一声吼叫，四周那些火焰魔兽开始跟着吼叫，声音都能穿出百里之外。

　　“那边发生什么了，为何有如此多的火焰魔兽吼叫。”

　　在百里之外，一些武者刚摆脱火焰魔兽的追杀，听到火焰魔兽的吼叫，吓得一个酿跄，以为是火焰魔兽追来了。

　　“我们还是快走吧，以免火焰魔兽追来。”

　　这些人不敢逗留，在漆黑的夜里快速的穿梭。

　　在另外一方，也有人在跟火焰魔兽交手，陷入到了胶着的状态。

　　就在这声兽吼响起的时候，围攻他们的火焰魔兽全部撤走。

　　“怎么回事，为何这些妖兽全部退走了？”

　　被围攻的几人一脸疑惑之色，本来做好了拼命的准备，谁知道这些火焰魔兽全部退走了。

　　“这是魔皇召唤，我们快走吧！”

　　其中还有几名年长的武者，眉头一皱，当然知道是魔皇召唤，这些火焰魔兽才会全部退走。

　　被火焰魔兽包围的叶枫，当然也知道，不用他去猜，用眼神就能看到，四周墨绿色的眼神越来越多，很多火焰魔兽纷纷从四周赶来。

　　“难道今天要葬身在此吗？”

　　看着密密麻麻的火焰魔兽，叶枫也束手无策，如果自己可以全力出手，倒也能冲出去，可惜身后还有一个紫馨蓝，叶枫总不能把她留下，自己逃走。

　　“小白，别睡觉了，快出来！”

　　无奈之下，叶枫将小白揪了出来，希望让小白跟对方交流。

　　小白揉了揉惺忪的双眼，看着四周出现无数头火焰魔兽，也是全身毛发炸起。

　　“大哥哥，怎么这么多的火焰魔兽。”

　　小白给叶枫传音，看来对外面发生的事情并不知晓。

　　“你能不能想办法让这些火焰魔兽退走。”

　　叶枫只能把希望寄予小白的身上。

　　“我去试试！”

　　小白没有犹豫，叶枫的话，小白十分顺从，立即发出一声咆哮，这是兽类的交流。

　　就在小白声音落下，从高出又传来一声兽吼，还是魔皇，似乎回应小白。

　　“大哥哥，对不起，对方不同意，而且火焰魔兽跟正统的魔兽不同，它们属于火焰家族的分支，在远古时期，它们并不是现在这个样子，只是一点点繁衍，才变成现在这个兽不兽，妖不妖的模样。”

　　小白给叶枫解释道，根本不给小白面子，因为火焰魔兽跟小白并不是一家，而且对方有皇者再此，所谓一山不能容二虎，小白身上也有皇气，作为火焰魔兽的皇者，自然而然的感受到了威胁，所以更不能放叶枫等人离开。

　　听到小白的解释，叶枫恨不能抽自己一个耳光，如果不放小白出来，还有商量的余地，现在小白出现，将局面弄得更僵，魔皇以为小白是来跟它抢地盘的。

　　“那只能强行冲击了！”

　　叶枫微微一笑，浑身杀意浓郁，既然不能商谈，只有杀。

　　“大哥哥，那头魔皇你就交给我吧，你想办法冲出去！”

　　感受到火焰魔皇的挑衅，小白忍不住了，对于皇者，最无法容忍的就是挑衅，小白身上拥有皇脉，怎么能让火焰魔兽给吓走。

　　“那你小心，我感觉这头魔皇最少也有神武五重左右，你不是对手！”

　　叶枫给小白传音，从刚才声音之中，叶枫判断这头魔皇是神武五重左右。

　　“放心吧，纵然不敌，安全退走应该问题不大。”

　　小白摇了摇尾巴，身体一晃，消失在原地，朝火焰魔皇的方向快速掠去。

　　“我们走！”

　　时间紧迫，叶枫知道，小白是给他们争取时间，希望通过牵制魔皇，这样火焰魔兽就是一盘散沙，叶枫就有机会冲出去。


第826章 千年玉液

　　小白之所以这么做，其实是为了给叶枫腾出机会冲出去，叶枫岂能不知道。

　　很多妖兽都有自己的皇者，在攻击的时候，由皇者统一调动，避免相互踩踏的事情发生，妖兽到了极高的境界，灵智跟人类无异。

　　在小白跳出去的那一刻，十几头火焰魔兽想要阻止小白的脚步，可惜小白的速度奇快无比，这些火焰魔兽连小白的屁股都摸不到。

　　看着小白一点点消失，叶枫也不再犹豫，连鸠无魔都给祭了出来，由修罗神打头阵，鸠无魔负责猎杀那些从修罗神手底下逃生的火焰魔兽。

　　至于叶枫则是排在他们之后，那些从侧面攻击过来的火焰魔兽，被叶枫纷纷击杀。

　　此时的叶枫，简直就是一台人形杀戮机器，特别是修罗神，全身早已被魔兽的鲜血给染红。

　　看着叶枫恐怖的杀戮之气，站在身后的紫馨蓝已经无法用震惊来形容了。

　　踏着无数骸骨，叶枫一步步往前挪动，很快就到了山谷的出口之处，只要离开这里，火焰魔兽也就不再有任何危险。

　　叶枫发出一声轻啸，在告诉小白，他已经摆脱了危险，小白可以撤退了。

　　遍地都是火焰魔兽的尸骨，短短几十米的距离，叶枫杀死了几百头，简直太可怕了，这些可都是神武四重左右的妖兽，在叶枫手底下，简直就是蝼蚁一般，被叶枫摧枯拉朽的方式全部斩杀。

　　“悲情式！”

　　火焰魔兽似乎也愤怒了，看着遍地碎肉，发出阵阵声嘶竭力的怒吼，无数头火焰魔兽朝叶枫扑过来，想要将叶枫阻击回去。

　　而就在这时候，修罗神身上散发出一股洪荒之气，宛如诸天邪神降临，手中的虬杀化为一道万丈光芒，连十里之外都看的一清二楚。

　　“斩！”

　　这是悲情式，被修罗神施展的淋漓尽致，虚空直接被破开，出现一道长长的裂缝。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一连串密集的咔嚓声音出现了，阻挡在叶枫前面的上百头火焰魔兽，被虬杀活生生的斩开一条通道，两侧的魔兽则是被掀飞出去。

　　“走！”

　　看着前面突然出现的通道，叶枫拉起紫馨蓝的小手，嗖的一声消失在了原地。

　　趁着火焰魔兽还未反应过来，叶枫已经离开山谷，出现在一座山峰之上，火焰魔兽再也很难形成合围之势。

　　将修罗神还有鸠无魔收了起来，叶枫将眼神看向了下方，小白似乎不见了，跟魔皇不知道战斗到了何处。

　　“叶大哥，小白不会有事吧！”

　　紫馨蓝也十分焦急，小白是为了救他们，才主动去对付魔皇，不然叶枫根本无法脱身，一头神武五重的妖兽皇者，叶枫没有把握击败。

　　“放心吧，小白没事的！”

　　叶枫带着安慰的语气，他知道小白的能力，穿梭空间是小白的拿手好戏，纵然不能击败魔皇，小白想要逃走，问题不大。

　　等了有数十个呼吸时间，一道白色的影子从虚空之中钻了出来，身上还有不少血迹。

　　“小白！”

　　叶枫上前将小白接住，发现小白浑身上下都是伤口，后背之上，就有十几条爪印，深可见骨，十分醒目，看的叶枫触目惊心。

　　“大哥哥，快走，这是一头神武五重后期的妖兽！”

　　小白说了一句，身体就软塌塌的坐了下来，看来身体受到了很重的伤害。

　　“我们快走！”

　　叶枫也感觉到了，有股强大的气息朝他们靠近，正是追过来的魔皇。

　　将小白丢进储物戒指，叶枫暂时也顾不得它了，牵着紫馨蓝，全力施展身法，几个纵射，就消失在万米之外。

　　就在叶枫离开不过数个呼吸时间，又是一尊庞大的躯体出现在叶枫刚才站立的地方，正是火焰魔皇，身躯足有一座房子大小，十分可怕。

　　看着叶枫消失的方向，火焰魔皇发出一声厉啸，并未追上去，身躯一晃，消失在原地。

　　飞行了足有小半个时辰时间，叶枫发现身后的魔皇没有追来，这才放缓脚步。

　　“我们找个地方休息！”

　　连续赶路，叶枫消耗了不少真元，必须要尽快补充回来，不然明天境界就会松动。

　　两人很快找到了一座不算很大的溶洞，这是常年被火焰侵蚀导致，青石一点点粉化，所以出现一个一人高的洞穴。

　　两人钻进去之后，里面只有五六平大小，但是足够两人容纳了。

　　拿出火种，叶枫点燃了洞穴，四周没有什么东西，确定安全，这时候将小白提了出来，发现小白浑身都是鲜血。

　　看着小白身受重伤，叶枫一阵心痛，拿出大量丹药，捏碎之后，敷在小白的身体上，才止住了鲜血。

　　接着拿出一枚极品灵石，塞进了小白的嘴里，这是叶枫剩下的最后一块极品灵石了。

　　看着叶枫拿出极品灵石喂养小白，紫馨蓝露出怪异的面容。

　　一枚极品灵石的价值不言而喻，叶枫就这么拿出来了，但是回过头来想想，小白可是为了救他们，才身受重伤，别说一枚极品灵石，纵然是再多，叶枫也会舍得。

　　因为叶枫早已把小白当成自己的兄弟，完全不是妖兽，是常人无法理解的。

　　身上的伤势得到了制止，加上服用一枚极品灵石，小白缓缓睁开双眼，不过身上失血过多，受到很大的伤害，估计需要一段时间修养。

　　“小白，都是我连累你了！”

　　叶枫又拿出不少上品灵石，让小白吞噬，尽快恢复它的伤势。

　　“大哥哥，你不要自责，能帮助你，是我的荣幸，估计我又要睡一段时间了！”

　　小白做着人性化的表情，给叶枫传音。

　　上次在荒原的时候，小白跟红狼王交手，救了叶枫一命，现在又在火焰山脉，跟魔皇交手，救了叶枫一命，说起来，叶枫欠小白太多了。

　　“你好好休息，这段时间你不用出来，储物戒指里面我已经放好了资源，你醒了随时可以吞噬！”

　　叶枫没有耽误小白，他知道，小白受伤，只有睡觉，每一次睡一个大觉，小白出来之后，实力都会提升不少。

　　回到了储物戒指里面，小白接着呼呼大睡去了，四周那些灵石上的灵气竟然一点点被吸收出来，进入小白的身体里面。

　　处理好了小白之后，叶枫盘膝坐下，神识进入乾坤葫之中，连续战斗，让叶枫境界开始松动，纵然每天都有千心草维持，巫禁术还是一点点蚕食他的境界，只是放缓了速度。

　　“大哥哥，你来了！”

　　经过这些天的闭关，阿男跟阿女的境界彻底稳固下来，他们的元神突破到了神武五重境，身体越来越凝实。

　　“恩，我想服用几滴千年石笋，你们继续修炼！”

　　看着两人还是盘膝在原地，叶枫不想打搅他们，而是看向了漂浮在虚空上的千年石笋。

　　石笋之中，里面有千年玉液，叶枫当然不可能将千年石笋全部服用下去，而是打算抽取几滴玉液，这样就能恢复全部真元。

　　“咻！”

　　手指一点，一股怪异的能量出现，几滴玉液从石笋之中剥离出来，像是墨绿色的水滴，漂浮在虚空之上。

　　用元气包裹住了，叶枫元神回到了外面，在他面前，漂浮四五滴千年玉液。

　　“这是千年石笋的玉液，你服用两滴！”

　　一枚千年石笋，里面的玉液不会超过百滴，用一次少一次，叶枫也不敢抽取太多，毕竟还有很远的一段路要走。

　　“这么贵重的东西我不能要！”

　　紫馨蓝连忙拒绝，她已经欠叶枫很多了，不想继续欠下去。

　　“玉液不能在虚空逗留太久的时间，你赶快吞服下去！”

　　叶枫分出来两滴，直接漂浮在紫馨蓝的面前，容不得她拒绝，自己将三滴玉液吞服下去。

　　一股清凉之气从叶枫的小腹下面升起，刚才消耗的真元全部恢复，而且叶枫的境界也略有增长。

　　千年玉液，宛如琼娘一般，十分甘甜，入口还有一种淡淡的清香之气。

　　这种清凉的感觉瞬间抵达叶枫的四肢百骸，所有的疲劳还有刚才交手带来的后遗症全部消失。

　　“果然是好东西，难怪天耀家族跟司徒家族纷纷抢夺，这一枚千年石笋，如果我全部服用下去，完全有把握冲击神武四重境。”

　　叶枫自言自语，但是眼前还不是时候，等到巫禁术解除掉，叶枫才打算突破境界。

　　紫馨蓝服用下去之后，身上冒出一股出尘之气，一些浮华从她的身上被洗涤掉了，这些年奔波，让紫馨蓝身上沾上太多的浮尘之气，被千年玉液洗涤，身上多了一股空灵之气。

　　境界倒没有提升多少，但是将她的真元全部净化一遍，整体实力稍稍提升。

　　两人双双睁开双眼，分别从对方眼神之中看到了一丝震惊，这千年玉液的作用竟然如此之大。

　　“多谢叶大哥！”

　　紫馨蓝十分客气的说了一句。

　　“接下来的任务就是想办法解除你身上的毒素，不然柴家还是会很快找到我们的藏身之处。”

　　叶枫再为下一步做打算，紫馨蓝身上的毒不能解，柴家都能很快找到他们确切的位置，叶枫总不能一直被人追杀。


第827章 炼化火焰花

　　所有的精气神全部恢复，叶枫开始检查紫馨蓝身上的毒素，希望能有化解的办法。

　　“阿男阿女，你们出来！”

　　检查了半天，叶枫还是毫无头绪，只好将阿男阿女叫了出来，对于各种灵药还是毒药，他两才是鼻祖。

　　“大哥哥，你叫我！”

　　阿男跟阿女一起飘了出来，紫馨蓝是彻底震惊了，也不知道叶枫身上还有没有其它的秘密。

　　先是各种神奇的武技，接着就是修罗神，鸠无魔，现在又出现两个瓷娃娃，十分惹人喜爱。

　　“你们知道什么是绿冉之花吗？”

　　没有理会紫馨蓝惊讶的眼神，叶枫朝阿男阿女问道。

　　“知道，这种花本身没有毒，但是吸食过多，会导致全身无力，真元无法调动出来。”

　　阿男奶声奶气地说道。

　　“那你可知道，中了绿冉之花，如何解毒！”

　　阿男知道，叶枫并不奇怪，叶枫关心的是能不能解毒。

　　“办法倒是有，不过有些麻烦！”

　　阿男陷入沉思，小手拖着腮帮子，装成大人的模样，惹得紫馨蓝咯咯直笑。

　　“说吧，有什么办法！”

　　叶枫已经见怪不怪了，可能早已习惯阿男这种老气横秋的样子，虽然年龄有千岁，但是心智却是孩子一样，毕竟它们是灵丹所化，灵智开启的要比人类晚很多。

　　“需要找到几种稀有的灵药，在找到一座灵泉，将身体浸泡在灵泉之中，配上灵药，在经过推宫活血，将毒气从身体里面才能排出来。”

　　阿男思索了一下，缓缓说道。

　　“叶大哥，不会是你中了绿冉之花吧！”

　　阿男接着补了一句，以为是叶枫中毒了。

　　“不是，是紫姑娘！”

　　叶枫将紫馨蓝跟阿男阿女相互介绍了一下。

　　“我检查一下！”

　　阿男神识要比叶枫还要浑厚，毕竟他可是突破到了神武五重左右，像是水银一般，在紫馨蓝的身体里面检查了一遍。

　　“难，太难了，她中毒已经有一个月之久，毒素已经融入血液之中，很难拔除。”

　　阿男检查之后，露出一丝为难之色，看来他也没有把握解除。

　　“你赶紧把需要的灵药说出来，不管多难，也要将她身上的毒素解除。”

　　叶枫不管用什么办法，也要治好紫馨蓝，他可不希望将来无法跟雅儿交代。

　　“叶大哥，还是算了吧，这种毒是无解的！”

　　紫馨蓝反而看开了，表情没有一丝波动，这些年的奔波，她确实累了，也许这样，反而是一种解脱。

　　“放心吧，叶大哥是不会让你死的！”

　　叶枫给她一个坚定的眼神，接着自己跟阿男开始交流。

　　一株株灵药从阿男的嘴里说出来，叶枫一一做记录，很多灵药叶枫都没有听过，十分稀有。

　　最让叶枫头疼还不是灵药，而是后面这两样，第一要需要灵泉，这简直太苛刻了，神武大陆，灵泉十分稀少，纵然有，也被人早就占领了。

　　其次就是推宫活血，需要紫馨蓝脱光衣服，叶枫借助自己的真元，将毒素逼出来。

　　听到第二条，紫馨蓝的脸突然红的跟个苹果似得。

　　“咳咳，非得这么样才能解除绿染之花的毒素吗。”

　　叶枫也是一阵尴尬，咳嗽几声，将尴尬的气氛化解掉，朝阿男询问道。

　　“别无他法，而且她身上毒素开始侵入血液，再不解除，估计撑不过十天，就会慢慢的枯萎致死！”

　　阿男不是危言耸听，只是实话实说。

　　开始的时候，阿男还十分奇怪，正常中了绿染之花，只能活一个月，可是现在很显然紫馨蓝已经活过了一个月，得知她每天用毒蝎吸收毒气，阿男点了点头。

　　毒蝎只是缓解，不能根治，只是让紫馨蓝多活了十天而已。

　　“看来我又要放缓去生死谷的速度了！”

　　叶枫揉了揉脑袋，紫馨蓝只有十几天寿命了，叶枫无论如何，也要想办法治好他身上的毒气，总不能眼睁睁的看着她死去。

　　“好了，你早点休息吧，明天还要赶路！”

　　叶枫在洞口布置了一座阵法，让紫馨蓝早点休息，明天还要继续赶路，夜晚的时候，纵然柴家知道他们在哪里，也不敢贸然靠近，因为四处都是火焰魔兽。

　　安全问题叶枫倒不是很担心，只是紫馨蓝身上的毒素让叶枫无法沉静心神。

　　“叶大哥，如果我不在了，请你将我跟我母亲合葬在一起。”

　　洞穴里面陷入一片沉寂，紫馨蓝这时候开口道。

　　如果她死了，自己的母亲肯定难以存活下来，所以希望叶枫能将她们两人合葬在一起。

　　“我说过，你不会死的！”

　　叶枫带着坚定的语气，让紫馨蓝不要放弃希望，哪怕还有一线希望，叶枫都会去争取。

　　漆黑的夜里，紫馨蓝脸上闪过一丝感激之色，一股暖意从内心传遍全身，长这么大，第一次被人这么关心。

　　可惜这一切叶枫都不清楚了。

　　突然，叶枫手里出现一朵火红色的果子，正是从悬崖边上采集得来的火焰花、火焰果。

　　洞穴里面的温度瞬间升高，浓烈的火光倒映两人的脸上，将整个洞穴都照亮了。

　　“叶大哥，难道你要炼化这枚火焰花！”

　　看着叶枫拿出来，紫馨蓝问道。

　　“没错！”

　　叶枫还是打算炼化，纵然不能将烈焰天火印凝练出来，也能形成一个雏形，等以后有机会，在慢慢收集火神素，彻底将烈焰天火印完成。

　　一丝丝火神素被叶枫抽出来，融入到身体之中，火丹田瞬间活跃起来，一股强烈的火元素波动在叶枫身上出现。

　　依靠双手吸收的速度太过缓慢，叶枫直接将火焰花连带火焰果丢进九狱魔鼎，开始煅烧提炼。

　　一股澎湃的火焰之气在九狱魔鼎之中炸开，但是相比地狱魔焰，还是相差很多。

　　坐在原地，双手开始结印，按照烈焰天火印的法诀，一种玄奥的气息在东西里面出现。

　　看着叶枫结出各种玄奥的手印，坐在身边的紫馨蓝眼神都看呆了，“这是什么武技，为何会让我感觉心悸。”

　　紫馨蓝喃喃自语，虽然这道印记还未彻底形成，哪怕是一个个小小的抖动，四周的虚空仿佛都要跟着一起颤抖。

　　一遍遍失败，这烈焰天火印是五行封天印攻击力最强大的一招，倒不是其它几印不如烈焰天火印，主要是烈焰天火印的攻击范围之广，简直闻所未闻。

　　玄冥土魂印主要是镇压，局限于一处，适合单兵作战，能瞬间镇压对手。

　　白帝赤皇印是剑道，能瓦解对手的攻势，小面积几乎无敌。

　　而烈焰天火印则是大面积，一印出，百里都是火焰，能轻易的毁灭一座大城，这样的攻击堪称可怕。

　　但是叶枫想要达到那种高度，眼前的境界很显然不现实，能将烈焰天火印凝练出来，就已经算成功了，至于能不能天火出、焚千里的境界需要他不断的去锤炼。

　　大量的火神素融入到丹田之中，火丹田蠢蠢欲动，仿佛一尊火山要即将爆发，必须要宣泄出来。

　　而叶枫的手印还未完成，如果得不到宣泄，这些火焰之力，就会反噬叶枫自己。

　　时间快速的流逝，足足试验了上千遍，叶枫身前终于出现一小团火焰种子，只是雏形，非常的小，谈不上烈焰天火印。

　　真正的烈焰天火印应该是一大团火球，从天而降，像是火海一般，能焚天灭地。

　　“总算将雏形凝练出来了！”

　　虽然不是理想之中的烈焰天火印，但是叶枫十分满足了，最起码自己成功了一半，下一次只要自己得到了火焰神素，就能顺利修炼成功。

　　火焰花化为灰烬，所有能量都被叶枫吸收，如果换成其他人，这枚火焰花最起码能帮助普通武者提升一个境界，但是用在叶枫身上，只能帮助自己凝练其中一门武技。

　　想起自己如此浪费，连叶枫自己都不禁摇了摇头，后面的道路何其之远，叶枫都不敢想象，自己九个丹田，需要的资源简直用海量来形容。

　　一夜很快过去，夜里很不平静，四处都是火焰魔兽的撕咬声，估计这一夜过去，又有不少人彻底的留在了火焰山脉。

　　经过一夜的打坐，叶枫还是紫馨蓝的精神都得到了全面恢复，主要还是那几滴千年玉液，对身体的帮助太大了。

　　“我们出发吧，争取今天晚上之前，赶到黑峡谷，我们度过去！”

　　想要横跨火焰山脉，离开这里，唯一的办法，就是横穿黑峡谷，那里有一条千米长的索桥，也不知道建造多少年了。

　　想要过去不是那么简单，自古以来，能度过的少之又少。

　　“恩！”

　　紫馨蓝点了点头，如果能跨过黑峡谷，纵然柴家的人追上来也无关紧要了。

　　两人一起走出洞穴，叶枫突然发现一个奇怪的问题，自己好像跟火焰山脉产生了一种共鸣，似乎四周传来的炎热敢不适很强烈。

　　“难道是我炼化火焰花的关系？”

　　叶枫停住了脚步。

　　“怎么了，叶大哥！”

　　看到叶枫突然停住脚步，紫馨蓝上来问道。

　　“没事，我们出发吧！”

　　既然搞不清楚，叶枫也懒得去想，反正是好事，这样不用调动更多的寒冰真气出来，也节省了自己的体力。

　　天色亮了，火焰魔兽很少出现，两人也不再担心遭到火焰魔兽的袭击，这一路之上，经常看到地面上有死去的骸骨，估计都是昨天晚上被火焰魔兽攻击致死。


第828章 柴家的阴谋

　　再出来的时候，叶枫感觉自己好像跟火焰山脉产生了千丝万缕的关系，四周的火焰有意的避开自己，似乎跟炼化火焰花有很大的关系。

　　不过叶枫也没在意，毕竟火焰花含有火焰之灵，跟火焰肯定会产生亲和力。

　　两人行走在火焰山脉之上，发现到处都是残骸，这一夜时间，就折损了接近一半的人，估计能安全出去的人少之又少。

　　“叶大哥，难道你不想抢夺火玲珑吗？”

　　换成以前，紫馨蓝也许不会问，但是经过昨天晚上之后，紫馨蓝才想起来问问，似乎她也知道，叶枫修炼了某种强大的武技，需要火之灵作为引子。

　　“没有兴趣，眼前最重要的是我们赶紧度过火焰山脉，这样才能更好的化解你身上的绿冉之花，回去肯定不可能了，那里资源稀薄，很难找到破解绿冉之花的解药。”

　　叶枫没有多大的兴趣，眼前重要的是如何解开紫馨蓝身上的毒气。

　　听到叶枫一番话，紫馨蓝脸上闪烁出一丝感激之色，走在叶枫身后，眼神不自觉的盯着叶枫后背，这个男人似乎给她一种前所未有的安全感。

　　接下来大半天十分平静，估计进来的武者也死去很多，所剩无几的关系，很少看到有人，距离黑峡谷也只有小半天的路程，估计在天黑的时候就能赶到。

　　而火玲珑出现的方向也是在黑峡谷的下方，自古以来，还没有人知道黑峡谷下面到底隐藏着什么，只有滚滚岩浆，人类掉下去，十死无生。

　　火玲珑就是在这样的环境之下，一点点滋养，最后形成玲珑形态。

　　“前面有人！”

　　叶枫走在前面，发现前面有几人躺在地面上，生死不知，因为虚空之上没有火焰云，此时的温度不是很高，加上有御火斗篷，躺在地面上的几人竟然没有被燃烧。

　　“我们过去看看！”

　　紫馨蓝横跨一步，跟叶枫并肩往前快速赶去，发现有三道人影躺在地面上哀嚎。

　　“是昨天跟咱们在一起躲避火焰雨的那些人！”

　　紫馨蓝立即认出来这些人，昨天的时候，他们还在一起躲避火焰雨，其中一名老者正是给他们讲解火玲珑的来历。

　　“救我，救救我们！”

　　看到有人过来，躺在地面上的三人伸出手，向叶枫求救。

　　“发生什么事情了，你们为何不能动弹！”

　　叶枫检查了一番，发现三人根本没有受伤，为何躺在地面上。

　　“是……是柴家的人，想要独吞火玲珑，开始杀人，只要是外来的武者，全部杀死，最后剩下柴家一家，自然就没有人在争抢了。”

　　老者喘了一口粗气，缓缓说道。

　　“又是柴家！”

　　这段时间如果听到最多的词语，当然就是柴家，几乎哪里都有他们的影子。

　　“好狠的心，为了得到火玲珑，竟然杀死进来所有的人，这个柴家难道就不怕遭受天谴！”

　　紫馨蓝面色铁青，柴家的做事，已经不能用人神共愤来形容了，几乎就是禽兽不如。

　　“你们散修的人数并不比柴家的人少，柴家为何胆敢如此霸道！”

　　叶枫问出心中疑惑，这一次进来足有几百人，柴家也不过百人左右，想要歼灭所有散修，似乎不可能。

　　“这件事情说来话长，因为柴家早有准备，备齐了很多玫果，所以没有怎么遭到火焰魔兽的袭击，就算死亡，也是少数，倒是我们这些散修，来的匆忙，没有买到玫果，所以这一夜时间，死伤惨重。”

　　听到这里，叶枫似乎明白了，柴家早就有此野心，将玫果全部垄断，就是为了今天。

　　“为了一枚火玲珑，竟然生灵涂炭，用这么多的生命去换，这个柴家总有一天会遭到报应。”

　　叶枫才不相信什么报应，所以紫馨蓝说完，只是撇了撇嘴，这个世界，最不可能发生的就是报应，只有强者为尊。

　　“那柴家的人现在在哪里？”

　　叶枫必须要小心，因为他也是属于散修一类，既然来了，如果遇到柴家的人，肯定不会放过他们。

　　“都赶往黑峡谷了，估计今夜火玲珑就会出现。”

　　叶枫拿出几枚解毒丹给他们服用，三人脸色都好多了，坐了起来，跟叶枫交谈。

　　“多谢公子的救命之恩！”

　　几人站起来之后，朝叶枫鞠了一躬。

　　“你们接下来怎么打算的，是离开这里，还是前往黑峡谷！”

　　看着几个人恢复不少，叶枫问道。

　　幸好柴家所用的毒气不是很严重，只是将他们困在这里，火焰山脉，只要你不能行动，几乎一炷香时间，就会被烤焦，所以柴家人很自信，只是将几个人毒倒。

　　“去黑峡谷，如果不是遇到你们，今天我们就算交代在这里了，既然柴家不仁，休怪我们不义。”

　　几人咬牙切齿地说道，柴家狼子野心，他们必须要讨一个说法。

　　叶枫眼神似乎露出一丝微微笑意，这正是他所期待的。

　　“晚辈也是前往黑峡谷，跟柴家也有一些恩怨，不妨我们一起赶路，这样相互也有个照应。”

　　叶枫装作晚辈的样子，十分客气的朝几人说道。

　　“也好，我们一起走，纵然遇到柴家，也有一战之力，这一次进入火焰山脉，柴家虽然折损没有我们散修多，但是也损失惨重，估计有一半的人留在这里。”

　　老者断言，柴家肯定也损失不少人。

　　况且昨天他们又亲眼目睹了叶枫杀人手法，所以才敢说，遇到柴家，也有一战之力。

　　叶枫岂能不明白，微微一笑，纵然没有他们，遇到柴家，叶枫也不会放过他们。

　　“敢问公子、姑娘尊姓大名！”

　　几人很快一起赶路，老者自己介绍了一番，姓虬，名键，这时候朝叶枫抱了一拳，总不能一直恩人恩人的叫着。

　　“晚辈姓叶，这位是紫姑娘！”

　　叶枫没有说出全名，毕竟他们以后也不会有什么交集了。

　　“叶公子，紫姑娘真的是天生的一对，我观你们面相，天生有夫妻相，简直是天造地设的一对。”

　　邱键侃侃而谈，刚才的阴霾情绪一扫而光，竟然给叶枫跟紫馨蓝看起了面相。

　　“咳咳，邱老误会了，我们只是萍水相逢。”

　　叶枫一头黑线，这都哪跟哪儿。

　　听到叶枫说他们之间的关系是萍水相逢，紫馨蓝脸上一下子暗淡了下来，难道他真的对自己就是朋友之情吗？

　　“哦哦，不好意思，不过老朽看人十分准，你们的确有夫妻相，如果可以，你们可以相互彼此多多了解一下。”

　　这邱键还真的是大老粗，难道就不考虑紫馨蓝的感受吗，自己是个大男人倒无所谓，人家紫姑娘还是少女，说这样的话，让人家以后还怎么做人。

　　“咳咳，我们不谈这个话题，邱老，你倒是说说，想要抢夺火玲珑，需要些什么手段。”

　　叶枫侧脸看了一眼紫馨蓝，发现对方脸上红的跟个苹果似得，连忙岔开话题，不然紫馨蓝肯定会羞得无地自容。

　　“火玲珑真正的核心是它的玲珑体，在它的表层，会有一层浅灰色的物质将它包裹起来，一般人很难发现，只有去掉这层灰色的物质，火玲珑才能显露出来，火玲珑为了迷惑人类，在出来吸收天地精气的时候，身边会伴随几个一模一样的火玲珑，让人根本不知道哪一个才是真的。”

　　邱老一点点为叶枫解释，这让叶枫大开眼见，这些灵物的灵智竟然如此之高，当年获取的天血晶，就是用幻影迷惑众人。

　　“所以想要捕捉真正的火玲珑，非常的难，一旦有动静，火玲珑就会潜入岩浆下面，不会在出现，人类基本就失去了机会。”

　　邱老接着说道。

　　“所以柴家才要大开杀戒，这样就不会有人争抢，只要火玲珑出现，不管是假的还是真的，一起收取，避免人多惊扰火玲珑。”

　　叶枫似乎猜到了柴家的意图。

　　“没错，柴家为了火玲珑，不惜杀死所有人，如果让他们得到，估计用不了多久，柴家将会再升一步，以后我们这些散修就更没有生存的空间了。”

　　说到这里，邱老叹息一声，他们虽然不依靠柴家，但是生长在这片土地上，总有一些交集。

　　柴家越强大，他们的生存空间就会被剥夺，资源基本都被柴家垄断了。

　　火玲珑可是要比火焰花强大一百倍，一枚火焰花，就让叶枫参悟到了烈焰天火印的雏形，能帮助神武四重晋升神武五重境。

　　叶枫已经得知柴家家主是神武五重境，如果让他得到火玲珑，肯定就会借助火玲珑的力量，突破到神武六重境，这样就可以达到二流家族的位置。

　　“决不能让柴家得到火玲珑！”

　　这一次说话的不是叶枫，而是紫馨蓝，如果柴家得到，那村寨的仇，不知道何年何月才能报。

　　“没错，决不能让柴家的人得到火玲珑，纵然我们得不到，柴家也休想得到。”

　　邱老赞同紫馨蓝的意见，纵然不能得到，也要破坏柴家，让他们休想得到。

　　几人走的不是很快，一个时辰之后，他们又遇到了跟他们一样的事情，有人受伤了，躺在地面上哀嚎。


第829章 火玲珑出世

　　一行几人快速奔了上去，地面上横七竖八躺着六七人左右，不少人身受重伤。

　　“老梁，你怎么也在这里！”

　　邱键一把冲了上去，抱住其中一名年龄跟他相仿的老者。

　　“跟你一样！”

　　被抱在邱键怀里的老者，喷出一口鲜血，一脸的苦笑。

　　“快救人！”

　　叶枫蹲了下来，拿出一些灵药，给那些身受重伤的人服下，还有两人因为伤势过重，坚持没有几个呼吸就死了。

　　另外四人倒是勉强活过来了，有了救命丹药，几人脸色一点点恢复，但是身体里面的伤，还需要一段时间。

　　“快说说，到底发生什么事情了！”

　　邱键朝姓梁的老者问道。

　　“柴家，刚才我们遭遇柴家的人，他们不分青红皂白，就对我们出手，幸好我们人多，将柴家击退，但是我们也都身受重伤。”

　　梁老咳嗽几声，将身体里面的淤血给喷了出来，脸色好看多了。

　　“又是柴家，如果让我遇到，一定跟他们拼了！”

　　听到老梁的叙述，邱键等人，一脸的阴沉之色，无论如何，也不能让柴家好过，他们都差点死在这里，这个仇必须要报。

　　“你跟柴家也有仇？”

　　听到邱键的话，老梁一脸疑惑之色。

　　没有隐瞒，几人将刚才的事情说了一遍，幸好遇到了叶枫，不然他们早就死了，被烈焰烧死。

　　“这个柴家还真的是狼子野心，竟然要杀死所有人，自己独吞火玲珑。”

　　被救过来的五人一个个面色阴沉，柴家所作所为，已经触犯了最起码的道德底线。

　　“老梁，你接下来怎么打算的，是离开这里，还是找柴家人算账。”

　　邱键也是一副火爆脾气，直截了当的问道。

　　“当然是找柴家人报仇，如果不是遇到你们，我们已经是一个死人，都死过一次了，还怕个鸟啊，大不了跟柴家拼了。”

　　常年游走在死亡边缘，哪一个不是有血性，他们每天过的都是刀尖上添血的日子，对生死早就看淡了。

　　“好，够兄弟！”

　　邱键拍了拍老梁的肩膀。

　　“你们几个呢，是离开还是跟我们一起去报仇！”

　　邱键朝其他四人问道，结果都是一样的，决不能让柴家好过，如果柴家得到火玲珑，他们以后也没有好日子过了，如其这样，还不如跟柴家拼一次。

　　“好，我来给你们引荐一下，这位是叶公子，紫姑娘，不要小看他们，能不能破坏柴家，主要还是看他们两个。”

　　邱键将叶枫杀死柴家三名长老的事情说了一遍，说的十分传神，叶枫如何大发神威，一招秒杀一人，连叶枫自己都一头黑线，自己什么时候这么厉害了。

　　果不其然，其他几人看向叶枫的眼神出现了一些变化，毕竟他们没有亲眼看到叶枫杀人，眼神里还有几分疑惑。

　　休息了小半个时辰时间，五人身上的伤势恢复的差不多了，纵然不能全部恢复，已经不影响赶路。

　　“叶公子，再有一个时辰，我们就能进入黑峡谷，我们是继续前进，还是等到天黑的时候早摸进去！”

　　黑峡谷近在迟尺，如果现在进去，柴家人肯定会发现他们，邱键还是征求一下叶枫的意见。

　　“休息一下，我们天黑之后在进去！”

　　本来叶枫打算趁天黑，度过黑峡谷，看来现在不行了，柴家先占领了这里，叶枫如果贸然闯过，肯定会跟柴家的人打一个照面。

　　“叶公子说的对，等到晚上我们在进去，破坏柴家抢夺火玲珑！”

　　邱键放弃了争抢火玲珑，打算破坏柴家，既然他们得不到，柴家也休想得到。

　　夜色越来越深，可能这里靠近黑峡谷，只有湍急的岩浆在地下奔腾，很少有火焰魔兽进入这里。

　　看了看夜色，距离子时没有多长时间了，大家都站了起来，连受伤的几人身体也全部恢复。

　　“我们出发吧，时间不早了，估计柴家已经等候在黑峡谷。”

　　邱键第一个站出来，要赶往黑峡谷。

　　“大家出发！”

　　老梁喊了一嗓子，加上叶枫紫馨蓝一共十人，朝黑峡谷的方向快速赶去，以免被柴家的人得到了火玲珑。

　　远远望去，前面是一片火红色的世界，一条千丈之长的峡谷出现了，峡谷这一边则是火焰山脉，在峡谷另外一面，则是万里冰川，形成了两种极致。

　　大自然就是这么神奇，谁也无法理解，两种截然不同的元素，只有一个峡谷之隔。

　　在峡谷上方，一条长长的锁链出现了，横穿整个黑峡谷，想要度过去，就要借助锁链，但是前提要避开峡谷下面射上来的滚滚岩浆。因为峡谷上方似乎有某种神奇的能量控制，竟然不能飞行。

　　这才是真正千不存一，一千人踏过索桥，只有一人能度过去，所以对面是什么样子，这边没有几个人知道，纵然度过去了，也没有人在回来。

　　在峡谷四周，似乎出现不少人影，都潜伏在阴暗面，足有五六十人，分成好几个方向，看来并不止柴家一人，还有不少散修躲避了柴家的追杀，现在也进入黑峡谷。

　　为了不打草惊蛇，柴家不敢在贸然出手，现在出手，肯定会闹出动静，导致火玲珑不敢出现。

　　“紫姑娘，一会靠近黑峡谷，你不要停留，直奔锁链，争取第一时间度过去，我随后就到。”

　　叶枫给紫馨蓝传音，他们的目的是进入万里冰川，至于火玲珑，根本没有什么想法。

　　“那你呢？”

　　紫馨蓝转过脑袋，朝叶枫问道。

　　“有些事情总要做的！”

　　叶枫露出谁也看不懂的笑容，他不是圣人，但是他是人，只要是人，总有一些正义之心，叶枫不缺少正义，只是现实的世界，让他丧失了这种正义。

　　紫馨蓝没有说什么，叶枫既然这么说，她不会去反驳，似乎这一路上，她完全把叶枫当成主心骨了。

　　“那你小心，君子报仇，十年不晚，柴家迟早有一天，我会亲自灭了他们。”

　　紫馨蓝虽然不知道叶枫要做什么，但是隐约能感应出来，叶枫一定是去做什么危险的事情。

　　一行人很快靠近黑峡谷，浓烈的炎热气息扑面而来，这里的温度要比外面高上数倍，就算是身穿御火斗篷，十几人除了叶枫之外，都热的满头大汗。

　　因为有外人在场，叶枫也不好牵紫馨蓝的手。

　　这里月高星稀，视线不受限制，四周的景象尽收眼底。

　　叶枫神识散发而来出去，暗中潜伏的人都尽收眼底。

　　当叶枫神识扫过，不少人都警觉起来，仿佛被一头猛兽盯住了一般。

　　“是那个女人的味道，为何她也来到了这里！”

　　在一块巨石后面，坐着五六名身穿柴家服饰的男子，其中一人高大威猛，正是柴家家主，柴无道。

　　“家主，这个女人是不是想要逃离这里，如果让她度过黑峡谷，我们就不能替少主报仇了！”

　　柴无花这时候朝柴无道说道。

　　“不急，眼前我们重要的是夺取火玲珑，至于她纵然不用我们出手，她也活不过十天。”

　　柴无道淡淡地说道，报仇虽然重要，但是也没有夺取火玲珑重要。

　　火玲珑千年也不会出现一次，错过了又不知道等到何年何月。

　　如果这次受惊，肯定会在很长一段时间不会出现，这火焰山脉时刻充满危机，总不能天天等在这里。

　　“没错，如果家主得到火玲珑，炼化之后，我们柴家就能横扫这方圆万里，成为第一大家族。”

　　柴家几名长老带着恭维的语气。

　　子时缓缓而至，月亮正好升到中间的部位，不少人影直接暴漏在月光之下。

　　子时，是阳气跟阴气交替的时辰，这时候阳气一点点退去，阴气出现，也是日月精华聚集的时间，所以火玲珑会选择在这个时候出现吸收天地精华。

　　所有人都屏住了呼吸，大气不敢喘一下，因为从峡谷下方，飘上来十几枚拳头大小，浅灰色的石头，乍一眼看去，谁也不会在意。

　　只有那些见过火玲珑的人才知道，这是火玲珑出世了，它们故意弄出十几个假的放在身边，一有动静，真的立即就会消失，潜入岩浆下面。

　　“家主，火玲珑出世了！”

　　几名长老十分兴奋，手中竟然出现了一张特质的天网，准备将所有火玲珑一网打尽，不管真的假的，全部收取。

　　“等等，真正的火玲珑还未出现。”

　　柴无道阻止了大家，眼神朝黑峡谷的下方看了过去。

　　此时看到这十几枚灰色拳头大小的石块，当然不止柴家人，其他存活下来的散修也知道了。

　　但是柴家没有出手，其他人只能先潜伏下来，准备等到火玲珑彻底飞到空中的时候，在下手。

　　等了有数个呼吸时间，又是一枚拳头大小的石块飞了上来。

　　“好狡猾的火玲珑！”

　　连叶枫都不得不赞叹，火玲珑的灵智非常的高了，如果刚才有人按耐不住，突然出手，估计这真正的火玲珑就不会在出现了，直接沉入岩浆下面。

　　“这才是真正的火玲珑！”

　　柴无道嘴角洋溢一股令人无法捉摸的笑容，眼神之中，更多的则是占有欲。

　　很快这枚真的火玲珑飞到空中，跟那些假的混合到了一起，现在谁也不知道哪一枚才是真的，唯一的办法，就是全部收取。


第830章 破坏

　　虚空之上，漂浮十几枚颜色一样的石头，以肉眼可见的速度，虚空上出现无数精气，都是火玲珑吸收过来。

　　“好强大的吸收之力，这火玲珑最少也有成型两千年了！”

　　邱键带着震惊的语气，年轻的时候他也见过一次，但是跟这一次相比，上次见到的火玲珑简直不值一提。

　　“邱老，怎么才能划分火玲珑的年份！”

　　叶枫也十分奇怪，转过头朝邱键问道。

　　“从它吸收精气的速度上就能分辨，千年火玲珑，没有这么大的吞吐量，你仔细观察一下大月，是否有些变化。”

　　邱键指了指天上的大月，叶枫抬头看去，顿时一惊。

　　“月精，它竟然能吸收大月之精，难怪如此！”

　　叶枫获得的月光石，就是含有一丝月精在里面，所以能强化肉身。

　　眼前这火玲珑，竟然隔着亿万里的距离，能吸取月精之力，简直让在场不少人都闻之动容，一个个开始蠢蠢欲动。

　　“这绝对是一只成了精的火玲珑，恐怕今天很难被人捕捉！”

　　邱键也是眉头微皱，说他们没有抢夺的心思，那都是假的，所谓打着破坏柴家，其实他们心里也有些小九九，只是没说出来而已，叶枫岂能看不出来。

　　如果他们得不到，自然也不会让柴家得到，这就是他们来的目的，至于报仇，他们又不是傻子，如果真的跟柴家硬碰硬，肯定还是死亡的下场。

　　但是这里面确实也有真实的成分在里面，如果能报仇，他们绝不姑息。

　　“咻咻……”

　　终于有人按耐不住，身体嗖的一声，朝虚空之上掠去，打算收取火玲珑。

　　“该死！”

　　柴无道一声轻喝，看着飞出去的人影，不是柴家的人，因为他们柴家已经布置了一张天网，一点点收缩，封死火玲珑的去路。

　　这人影一出现，正好打乱了柴家的部署，柴无道怎么能不怒，也顾不得其他人，命令柴家所有人一起扑向火玲珑。

　　而四名长老则飞向四周，一张巨大的天网出现了，直接封锁住了火玲珑的退路。

　　“紫姑娘，快走！”

　　叶枫带着紫馨蓝快速奔向锁链的方向，跟大家正好是一个反的方向，根本没有去抢夺火玲珑。

　　“叶大哥！”

　　看着下面滚滚岩浆，只有一根拇指粗细的锁链，在岩浆上面摇摇晃晃，紫馨蓝收回了脚，一下子扑到了叶枫怀里。

　　“放心吧，没事的，你小心一些，一会我就过去！”

　　叶枫安慰的说了一句，让紫馨蓝先过去。

　　“你一定要过来！”

　　紫馨蓝放开叶枫，知道自己失礼了，竟然情不自禁的抱住了叶枫。

　　叶枫没有在意，看着下面滚滚岩浆，也是一阵心惊，不过现在没有回头路，必须要度过去，第一是救紫馨蓝，第二自己也要破除身上的巫禁术，哪怕前面是刀山火海，叶枫也要闯过去。

　　抓紧锁链，紫馨蓝一步步往前走去，发现她上去之中，锁链晃动的开始厉害，一座座火龙朝她席卷而来。

　　“呼！”

　　就在她踏出第三步的时候，差一点就被火龙吞噬掉。

　　“沉寂心神，不要被外在力量所影响！”

　　看着四周翻滚的岩浆，叶枫给紫馨蓝传音。

　　紫馨蓝一点点消失在叶枫视线之中，叶枫不敢逗留，转身朝柴家方向扑过去。

　　四名柴家长老，手持天网，欲要收取火玲珑，至于那些普通的弟子，则是朝剩余的散修扑了过去，各种毒气纵横交错。

　　“啊啊啊！”

　　不少散修刚飞到虚空之上，就被毒气刺中，发出一声声惨叫，身体从虚空之上跌落下来。

　　漂浮在空中的火玲珑，似乎感觉到了危险，想要逃走，回到岩浆之下。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失幽灵一样，出现在一名柴家长老身边。

　　“死吧！”

　　叶枫并未参加火玲珑争夺，而是朝一名手持天网的柴家长老扑了过去。

　　“嗤！”

　　鲜血喷射，这名长老根本想不到，会有人突然向他偷袭，而且想要反应已经来不及了，叶枫很快消失，朝下一个目标扑了过去。

　　“不好，有人偷袭我们柴家！”

　　那些散修也开始发狂了，既然不能得到火玲珑，又被柴家毒气击中，开始纷纷朝柴家出手。

　　被杀死一人，天网很快就出现一个缺口，火玲珑十分灵敏，在虚空一个飞射，朝这个缺口飞了过来。

　　“哪里逃！”

　　柴无道出手了，正好补住了这个空缺，火玲珑无奈之下，只好往其他地方飞去。

　　“咻！”

　　叶枫的身体出现在另外一个地方，手中杀戮之剑一个舞动，一颗脑袋飞了起来，神武四重柴家长老又折损一人。

　　天网突然塌陷下去，这时候终于吸引了柴家所有人注意。

　　“何方贼子，竟然敢偷袭我们柴家长老！”

　　柴无道发出一声厉喝，身躯一震，朝叶枫扑了过来，神武五重气息像是山岳一般，朝叶枫狠狠镇压下来。

　　叶枫岂会跟他硬碰硬，他只要是破坏柴家收取火玲珑，至于将柴家所有人全部杀死，叶枫还没有自大到那种地步，除非能突破到神武四重。

　　等到柴无道扑过来的时候，叶枫早已消失不见，刚才是一个缺口，现在是所有缺口大开，再也无法限制火玲珑，加上那些散修死的死，伤的伤，凭那些普通弟子，根本无法捕捉到火玲珑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　缺口一打开，就一发不可收拾，所有火玲珑一起消失了，飞往黑峡谷，准备沉入岩浆之下。

　　看着快要到手的火玲珑从自己的手掌心飞走，柴无道发出惊天吼叫，他们柴家计划的天衣无缝，纵然剩下来的这些散修，对他们也没有威胁，只要封锁火玲珑的退路，就会手到擒来，现在被人破坏，连杀两名长老，导致天网消失。

　　“我要杀了你，不然我就不姓柴！”

　　神武五重非常的可怕，身上很快感应到了叶枫存在，一掌朝虚空横劈下来，把叶枫活生生从虚空之中逼了出来。

　　“我们快走啊！”

　　那些没有中毒的散修开始散去，火玲珑消失了，他们得不到，柴家也没有得到，算是白来了一趟。

　　跟柴家处心积虑相比，他们倒没有损失什么。

　　“你是谁，为何要破坏我们柴家的好事。”

　　看着叶枫出现，柴无道眉头一皱，原本以为是某尊强者，可是看到叶枫之后，柴无道反而摸不透叶枫了，因为叶枫才神武三重巅峰。

　　“我是谁很重要吗，如果你想知道，就当我是毁灭你们柴家的人吧！”

　　叶枫淡淡地说道，当然不会告诉对方自己是谁。

　　“好狂的口气，想要毁灭我们柴家，就凭你还没有这个资格！”

　　火玲珑消失了，所有柴家弟子以及长老一起朝叶枫扑过来，整件事情，叶枫才是罪魁祸首，如果不是叶枫突然斩杀两名长老，火玲珑早已进来柴家囊中。

　　“是不是试过了就知道！”

　　看着扑过来的所有人，叶枫嘴角露出一丝邪笑，身体突然消失在了原地，竟然朝黑峡谷的方向快速掠去。

　　纵然叶枫有大战之意，碍于身体特殊情况，叶枫将这种战意隐忍了下去，柴家的仇，不应该由他来报，应该是紫馨蓝。

　　“他要进入黑峡谷，我们拦住他！”

　　几名长老朝叶枫扑了下来，想要阻止叶枫，一旦踏上锁链，他们柴家还真的拿叶枫没有办法。

　　“叶公子要干什么，难道要横跨黑峡谷。”

　　刚才争抢，邱键没有参与，但是刚才一幕他可是看在眼里，叶枫活生生的破坏掉了柴家的阴谋。

　　“我们快走吧，一旦柴家将怒火发泄到我们身上，得不偿失！”

　　老梁叹息一声，没有想到，冒死进入火焰山脉，到头来竹篮打水一场空，什么也没有得到。

　　“没错，我们走吧！”

　　一个个趁柴家还未反应过来，纷纷离开，竟然抛下叶枫，独自离开了。

　　“给我滚回去！”

　　感受身后传来两道猛烈的气息，杀戮之剑一个横扫，将两名长老活生生的逼了回去，叶枫也到了锁链边缘，感受浓烈的火焰之气，身后已经聚集几十人，柴家人开始逼近。

　　“小子，如果你现在肯回头，我可以给你留一条全尸，如果你踏上这条锁链，我保证你绝对生不如死。”

　　柴无道竟然要让叶枫离开黑峡谷，让他退出来，但是嘴角的杀意告诉叶枫，如果真的落到了柴家手里，那才是真正的生不如死。

　　“柴无道，你逆天行事，总有一天，会遭到天谴，小爷我就不陪你们了！”

　　破坏了柴家夺取火玲珑，叶枫心情大好，至于替天行道，叶枫没有那个义务，恶人自有恶人磨，叶枫相信，柴家蹦跶不了多久。

　　也许是自己巫禁术解除之后，也许是紫馨蓝身上剧毒解除之后，反正柴家叶枫下了必杀之心，这样的家族存在世上，就会有无数无辜的人惨死。

　　叶枫说完，头也不回，在柴家众多人的视线之中，踏上了锁链。

　　等到柴家所有人靠近的时候，叶枫已经距离岸边有十米之远，虽然只有十米，但是柴家的攻击却无法抵达叶枫身边。

　　这黑峡谷上方似乎被种下了某种禁制，无法飞行，兵器射过来，就会掉入下面岩浆之中。


第831章 九死一生

　　叶枫一只手搭在锁链之上，身体凌空滑行，一步步往对岸飘过去。

　　在前方百米之外，还有一道人影，无数道火龙在她的身边肆虐，随时都能被火龙给吞噬进去。

　　紫馨蓝现在几乎行走在死亡的边缘，刚才好几次，差点就被火舌给卷走，每一次就差那么一点点。

　　可是这千丈索桥，她才走了不到一半，越到后面，就会越危险，还有无尽的罡风出现，刮得脸上阵阵作痛。

　　看着紫馨蓝摇摇欲坠，叶枫突然加快了速度，施展飘渺雾，一个腾空滑行，就是十几名距离。

　　虽然不能飞行，叶枫借助飘渺雾横向移动，手掌轻轻拉住锁链，一个迸射，又是十米距离。

　　跟紫馨蓝的距离越来越近，叶枫明显的感觉到紫馨蓝体力不如刚才，难道又是绿冉之花发作。

　　想起绿冉之花，叶枫心头一震，似乎他忘记了一件事情，今天紫馨蓝并未发作，难道是自己给她的心法起了延缓的作用，到了晚上才发作。

　　想到这里，叶枫加快了速度，几个挑射，距离紫馨蓝只有几十米之遥。

　　“不好！”

　　看着紫馨蓝浑身摇摆不定，叶枫暗道一声，施展绝顶身法，身体像是一缕浮萍，看似无力，实则像是一根利箭，直接射了出去。

　　“咻！”

　　叶枫这一次飘出去足有二十米距离，当他身体飘起的时候，底下的岩浆似乎愤怒了，发出剧烈的咆哮，演变成一条条火龙朝叶枫席卷而来。

　　紫馨蓝似乎感觉到了身后的变化，转过脑袋，正好看到叶枫出现在她后面不远处，脸上露出一丝苦笑。

　　“在坚持一个呼吸时间！”

　　叶枫能清晰的感受到紫馨蓝身体出现的变化，大喝一声，让她在坚持一个呼吸时间。

　　刚才连续跳跃二十几米，让叶枫陷入被动，四周火龙想方设法的阻止他前进的脚步。

　　看着叶枫，紫馨蓝心中莫名一痛，像是针扎的一般。

　　“这个男人是救自己而来的吗。”

　　紫馨蓝喃喃自语，双手一点点松开锁链，因为她真的支撑不下去了，浑身使不出一丝力道。

　　“不要！”

　　看着紫馨蓝松开锁链，叶枫顾不得四周火龙，身体纵身一跃，朝紫馨蓝扑了过去，如果她跌下去，肯定会被岩浆溶解掉。

　　两人的距离越来越近，叶枫马上就要触摸到紫馨蓝的身体，可惜紫馨蓝身体急速下坠，叶枫正要碰到她身体的时候，她已经跌了下去。

　　“拼了！”

　　叶枫身体纵身一跃，竟然也落了下去，要比紫馨蓝还要快，双手一伸，直接拦腰抱住了紫馨蓝。

　　“去！”

　　从叶枫身体之上，射出一道彩带，直接锁在锁链之上，借助彩带的力量，叶枫抱着紫馨蓝一个弹射，又回到了索桥之上。

　　这一切发生的太快，几乎是眨眼间的功夫，当紫馨蓝落下的时候，叶枫几乎是冒死相救，将自己的身体也坠下去，将紫馨蓝才接住。

　　如果不是借助彩带的力量，恐怕现在两人都一起跌落黑峡谷下方。

　　单脚站在锁链上，叶枫根本无法前进，怀里还抱着紫馨蓝。

　　“多谢你，叶大哥！”

　　紫馨蓝直接将脑袋埋进叶枫的怀里，刚才叶枫舍死救她，紫馨蓝真的感动了，这个男人竟然连性命都不要，出手救她。

　　“先别说话了，只能委屈你一下，我们度过去再说！”

　　叶枫此时没有什么心情欣赏美女再怀的感觉，看着滚滚岩浆，还有一大半路程，叶枫眉头微蹙。

　　“叶大哥，放我下去吧，我不能连累你！”

　　紫馨蓝挣扎着要下去，不想因为自己，连累叶枫一起死亡。

　　“不要说话了，你先进一片黑暗的空间，等到了对岸，我在将你放出来。”

　　无奈之下，叶枫只好将紫馨蓝收进九狱魔鼎之中。

　　不到万不得已，叶枫绝不会这么做。

　　第一是九狱魔鼎魔焰滔天，并不适合人类在里面，虽然灵气浓郁，面对邪恶的魔焰，任何人也受不了。

　　但是紫馨蓝的母亲因为是昏迷，倒也感受不到。

　　第二就是里面没有自己的光线，进去之后，一片漆黑，因为叶枫神识自己能感应，外人进去，基本就是伸手不见五指。

　　现在到了危急关头，叶枫也顾不得了，只能先委屈紫馨蓝，在九狱魔鼎之中待一段时间。

　　漆黑的空间出现了，直接将紫馨蓝收了进去，正好九狱魔鼎还有一张床，是上次跟红月一起用的那张，现在摆放在一个角落。

　　紫馨蓝缓缓的落在大床之上，虽然看不见，但是他能闻到上面的味道。

　　处理好了紫馨蓝，剩下叶枫自己一人，度过的把握就会大大增加。

　　锁链开始摇晃起来，四周的罡风越来越强烈，吹得叶枫皮肤开始干燥起来，如果不是有血衣战袍护体，估计肉身也会承受罡气的侵袭。

　　“果真是千不存一，以自己的能力，想要度过都非常之难，甚至也会葬身黑峡谷，换成一般人，恐怕早已跌落下去！”

　　叶枫皱起了眉头，因为最不愿意让他发生的事情，还是发生了。

　　锁链开始变红，竟然被岩浆给点燃了，温度达到有千度左右，纵然叶枫有御火斗篷，也无法支撑太久的时间。

　　锁链不能长时间停留，而四处没有着力点，叶枫陷入到了绝境，双脚一点，身体朝前面掠去，不敢下降，双脚轻轻一点，踏上火红的锁链，再次往前一跃。

　　这需要强大的真元支撑，这么远的距离，不能停留，每一次只是稍稍的借助一下锁链反弹的力量。

　　幸好叶枫真元强大，如果是普通人，现在早已真元枯竭，或者说，一旦衔接不上，就会被火龙给卷走。

　　说是千不存一，恐怕还是少说了，估计就没有人横跨成功过。

　　连续跳跃了十几次，叶枫来到了黑峡谷中间区域，俯身一看，下面都是滚烫的岩浆，像是一头蛰伏的恶龙，发出猛烈的咆哮。

　　叶枫哪里敢停留，锁链的温度是越来越高，叶枫几乎双脚都不敢粘上去。

　　但是整个黑峡谷，只有这根锁链能借力，如果不借助锁链，叶枫根本无法横渡过去。

　　而且四周的火龙越来越多，在叶枫身边炸开，一个吞吐，就能将他吞噬进去。

　　此时叶枫算是清楚了，难怪鸠无魔对自己前往生死谷并不看好，原来这一关就过不去，估计鸠无魔也没想着自己真的能安全的抵达生死谷。

　　罡风愈演愈烈，加剧了叶枫前进的难度，这些罡风似乎有强大的阻力，让叶枫每一次飞行，只有几米的距离，而且还在不断的增强。

　　“难道真的要命丧此地吗？”

　　叶枫一声悲叹，身中邪术，现在又困在黑峡谷上方，几乎是九死一生。

　　身体无法停留在虚空上，锁链也不能稳固身体，叶枫陷入到了真正的绝境。

　　叶枫曾给自己占了一卦，这一生多坎坷，甚至会遭逢无数次大难，如果度过去，将是一片光明，渡不过去，又会陷入轮回。

　　罡风开始演变成罡气，这些气体形成浓烈的刀锋，开始切割空间，叶枫身体避无可避，前方出现无数条火龙，阻止了叶枫前进的脚步。

　　“我命休矣！”

　　叶枫叹息一声，身体骤然下坠，因为他没有下脚的地方，锁链周围，都被火龙包围，叶枫除非往后退。

　　可惜叶枫只有一条路，前进，回去也是死，柴家肯定没有离开，现在回去又要落到柴家之手。

　　身体急速下坠，感觉耳边生风，滚滚岩浆在叶枫双脚下滚滚而动，这黑峡谷足有万丈之深。

　　猛烈的气浪出现，将叶枫的身体突然往上顶了一下，这是温度过高产生的气旋，叶枫这才缓和了下降的速度。

　　眼神一扫，叶枫在思索对策，如果真的掉下去了，估计是尸骨无存。

　　“咦，那不是火玲珑吗！”

　　叶枫眼神一扫，发现火玲珑并未沉入岩浆下面，还是漂浮在虚空之上，吸收天地精气。

　　而且在火玲珑后身，竟然有一座石壁，也不知道它是怎么出现的，直接矗立在黑峡谷的右下方。

　　“有办法了！”

　　叶枫灵光一闪，身体突然横向移动，朝火玲珑飘了过去。

　　倒不是叶枫想要收取火玲珑，而是要借力，虚空之上漂浮十几枚拳头大小的石头，叶枫要借助它们的力量。

　　大手一卷，一枚石头被吸了过来，伸手一抛，落在叶枫双脚之下，而叶枫的双脚准确无误的落在拳头大小的石头上，借助石头的反弹之力，叶枫再次纵身一跃。

　　感受到有人靠近，真正的火玲珑突然消失了，虚空之上，只留下十几枚假的石头。

　　这一横向移动，又是几米的距离，叶枫大手再次一卷，又是一枚石头落在了自己脚下，纵身一跃，身体再次移动数米距离。

　　叶枫这是借力用力，这些石头正好漂浮在虚空之上，叶枫只要寻求一个落脚点，这些石头正好成全了叶枫。

　　如果没有落脚点，叶枫肯定会无限制的下坠。

　　手臂连番舞动，十几枚石头全部被叶枫收取，虽然是普通石头，此时无异比任何宝物都珍贵。

　　这一切发生的太快，也只有叶枫才能做出如此多的反应。

　　石头一枚枚飞出去，叶枫的身体也不断往前移动，很快就能靠近石壁。


第832章 地下世界

　　一枚枚石头飞出去，叶枫身体凌空滑行，在奔腾的岩浆上面，像是一个浓缩的小点，如果沉下去，几乎是万死无生。

　　其实叶枫心里早已紧张到了极点，每一枚石头飞出去，不管是角度，还是距离，叶枫都要掌握的丝毫不差。

　　仍的太远，自己凌空滑行距离有限，根本无法落上去，仍的太近，石头只有十几枚，距离石壁还有很远一段路，耗尽了石头，自己没有靠近石壁，还是死路一条。

　　所以叶枫要经过精确的计算，用自己手中的石头计算出每一次跳跃的距离。

　　而且还要操控真元，一旦增幅过大，身体就会急速下沉，增幅过小，又不能横向移动，如果不是修炼了飘渺雾，叶枫可能早已沉下去。

　　石头一块块减少，叶枫的心也开始揪了起来，按照他的计算，距离石壁还缺少三块石头。

　　不过眨眼间的功夫，石块石头只剩下一块，叶枫身体又不能停留，这一块扔出去之后，身体再次纵身一跃，出现在前面的石头上。

　　“月光石，出现！”

　　无奈之下，叶枫手中出现了三枚月光石，没有办法，叶枫只好借助月光石，才能靠近石壁。

　　此时什么资源，都没有比活下来重要。

　　月光石飞了出去，化为一道弧线，叶枫身体也紧随其后，落在了月光石之上，又是一枚飞了出去，叶枫身体一个弹射，脚底下的月光石滑落到了万丈之深的岩浆下面。

　　石壁越来越近，等到叶枫靠近的时候，才发现石壁上还有一个洞穴，仿佛是天然形成的，长年累月，被岩浆侵蚀，形成了一个洞口。

　　最后一枚月光石抛了出去，叶枫身体宛如电闪流星，双脚落在月光石之上，身体犹如狸猫，纵身一跃，正好落在洞口处。

　　低头一看，滚滚岩浆在自己的双脚下奔腾，叶枫一阵心悸。

　　“好险！”

　　叶枫暗道一声，虽然暂时摆脱了下坠，可惜现在依然被困在黑峡谷之中，这座石壁也不知道怎么出现的，直接矗立在黑峡谷正中央的位置，如果从上面往下看，还真的发现不到。

　　只有下坠的时候，才会看到这座石壁，叶枫也是命大，借助了几枚石头，巧妙的横跨到这座石壁上。

　　这也只能说暂时安全了，如果一直被困在这里，叶枫还是免不了死路一条，这里温度奇高，叶枫根本坚持不了多久。

　　看着黝黑的洞口，叶枫无奈之下，只好往洞穴里面走去，先一探究竟，实在不行，等柴家人离开，在想办法回去。

　　洞口不是很宽，只能容纳一人前进，外面热浪滔天，可是洞口里面，却传来阵阵凉气，这是两种极致。

　　洞穴似乎是往地下延伸的，而且还有一层层台阶，叶枫相信，这里一定是人工故意开采出来的，不可能会形成天然的台阶。

　　“到底是什么手段，能在这万丈黑峡谷之中，还能开辟出来这么一座山洞！”

　　叶枫简直有些不相信，是什么样的通天手段，才能做出这样惊天手笔，将一座石壁挪到黑峡谷中间区域，在开辟出来一个天然山洞。

　　越往下走，温度是越来越低，但是地面越来越开阔，找到一个平台，叶枫停了下来，没有继续前进。

　　九狱魔鼎打开，将紫馨蓝从里面抱了出来。

　　“快服用下去这枚解毒丹，能缓解你身体带来的痛苦！”

　　叶枫连忙拿出一枚解毒丹，让紫馨蓝服下，此时的紫馨蓝，面色惨白，看来绿冉之花开始蚕食她的身体。

　　“大哥哥，解毒丹虽然能缓解她的痛苦，但是会催发绿冉之花的毒素，恐怕她活不过三天时间了。”

　　阿男飘了出来，看了一眼紫馨蓝，悠悠地说道，他当然也不希望紫馨蓝死，看着叶大哥担心的样子，犹豫了一下，还是说了出来。

　　“胡说，她不会死的！”

　　叶枫喝斥一句，让阿男不要接着说下去。

　　“叶大哥，生死有命，你不要怪阿男，我能死在你怀里，我很满足了。”

　　紫馨蓝躺在叶枫怀里，十分满足，脸上竟然出现一丝笑容。

　　“你放心吧，我不会让你死的！”

　　叶枫朝紫馨蓝身体里面度过一丝真元，帮助她缓解身体带来的痛苦。

　　“叶大哥，这是哪里，我们度过黑峡谷了吗？”

　　看了一眼四周，紫馨蓝一脸迷茫之色。

　　“没有，我们还在黑峡谷，这是一处绝地！”

　　叶枫也是苦笑一声，别说紫馨蓝，恐怕自己都难以活着出去。

　　“都是我连累你了！”

　　紫馨蓝有些内疚，如果不是她，也不会连累叶枫。

　　“现在说这些没用了，我们先想办法离开这里，在找到灵泉，为你解毒！”

　　叶枫站起来，将紫馨蓝抱在怀里，一步步往下走去。

　　“大哥哥，我感觉下面有灵气波动，我们下去看看！”

　　四周无人，阿男也不避讳，一般在没人的时候，阿男阿女都会从乾坤葫里面飞出来，一直呆在葫芦里面也闷得慌。

　　“哦，那我们下去看看！”

　　叶枫让阿男阿女开路，自己则是抱着紫馨蓝一步步往下走。

　　“叶大哥，我好冷！”

　　紫馨蓝突然哆嗦了一下，四周的气温越来越低，似乎进入冰窖之中。

　　叶枫肉身无比强大，加上领悟五行元素，身体自己能调解，遇到冷，火焰丹田自己分解火元素，调解身体。

　　遇到热，阴丹田就会分解寒冰真元，一样也可以调解身体，所以感受不出来冷热。

　　但是紫馨蓝不同，她是水元素，遇到冷，反而更冷。

　　“你抱紧我！”

　　叶枫让紫馨蓝紧紧地抱住自己，利用火元素一点点温养她的身体。

　　两人身体贴着身体，叶枫能清晰的感受到对方身体传来的清香，但是脑子里面没有一丝邪念。

　　也不知道走了多久，叶枫仿佛自己走了有上万米距离，台阶一直往下延伸，最少也有万丈之深左右。

　　四周传来阵阵寒意，在寒意之中，又包裹浓郁的灵气，这里灵气浓郁程度，让叶枫都为之一振。

　　加快脚步，越到下面，空间一点点被开辟出来，像是一个天然的溶洞，四周还是不少水滴落下，宛如一个地下迷宫。

　　“大哥哥，你快来看啊！”

　　阿男突然传来一声惊呼，似乎发现了什么，叶枫身躯一个纵射，快速朝地下潜入，以免阿男有什么危险。

　　等到叶枫进入地下之后，反而被眼前的景象所惊呆了。

　　“好美的世界！”

　　紫馨蓝深吸一口气，身上的体力好像恢复不少，这里的灵气纯度，简直要比外面浓郁数百倍，几乎都能形成液体。

　　叶枫竟然置身一片花海，这地底之下，竟然还有一番世界，足有万平大小的花海呈现在叶枫面前。

　　抬头往上看去，叶枫更是一阵心惊，整个人愣在了原地。

　　“不可思议，这简直就是神迹，人类根本无法做到！”

　　叶枫将紫馨蓝放在花海之上，看着头顶上的滚滚岩浆，完全惊呆了。

　　别说叶枫，紫馨蓝几乎长大了小嘴，完全不敢相信，他们现在竟然在岩浆下面，这些猛烈的岩浆从他们的头顶之上，呼啸而过。

　　“天啊！这是什么地方，是谁创造出来如此神奇的世界！”

　　紫馨蓝身体慢慢恢复，看着四周的景象，一时半刻还反应不过来。

　　叶枫神识一点点往上渗透，想要一探究竟，到底是什么力量阻止岩浆没有落下来。

　　当神识伸到一定高度的时候，被一股神奇的能量给反弹回来，根本无法释放出去，这里似乎被限制住了。

　　这是一种什么光景，任谁也无法想到，在黑峡谷滚滚岩浆下面，还有这样一片世外桃源。

　　而且这里光线充足，外面的光线能透过岩浆照射进来，加上岩浆本身就发出亮光，这里光线所以非常充足。

　　“大哥哥，你快来看！”

　　阿男阿女在这里撒欢了，胡乱飞舞，这里到处都是花朵，灵药遍布，所以这里灵气十分浓郁。

　　听到阿男的呼叫，叶枫从震惊之中清醒过来，朝阿男的方向快速掠去。

　　“灵泉！”

　　叶枫发出一声惊呼，看着一座足有十平方大小的灵泉，再次被震惊。

　　“好浓郁的灵气！”

　　阿男阿女趴在灵泉边上，因为他们没有本体，只是形态，无法饮用这里的灵泉，但是并不妨碍他们吸收灵气。

　　“你们快去寻找灵药，看看能不能找到治疗紫姑娘绿冉之花的解药。”

　　这里四处都是灵药，叶枫将阿男阿女打发了，让他们赶紧去寻找灵药。

　　“大哥哥，你太着急了，我们刚才神识查探过了，这里灵药十分充足，别说解除绿冉之毒，纵然在厉害的毒药，这里的灵药也能解开。”

　　看着叶枫着急的样子，阿男抿着小嘴，咯咯直笑。

　　“好，你们负责采集灵药，我去巡逻一遍，以防这里还有什么危险！”

　　在未知的地方，总要做好一些防范，毕竟这里太诡异了。

　　阿男阿女也玩的差不多了，开始去收集灵药，这已经不是第一次做这样的事情，非常轻车熟路，将很多灵药种类甚至都分辨好了。

　　而叶枫则是四下查探，四周除了光秃秃的石壁之外，别无其它，还有就是上面滚滚岩浆。


第833章 解毒

　　叶枫巡视了一番，四周除了坚固的岩石之外，什么都没有，只有光秃秃的墙壁，加上这里又不能飞行，叶枫根本无法上去。

　　况且纵然上去也是无用，因为头顶之上是无尽的紫红色岩浆，上去也是找死。

　　唯一的办法，就是顺着原路回去，如果这样，叶枫又不能度过黑峡谷，回去也是死路一条。

　　“紫姑娘，这里暂时没有危险，有些事情我要跟你商量一下！”

　　叶枫环顾一圈，随后缓缓走到紫馨蓝身边。

　　“叶大哥，你还是叫我紫儿吧，叫紫姑娘太陌生了！”

　　听到叶枫一直喊自己紫姑娘，紫馨蓝心里不是滋味。

　　“好吧，紫儿，有个好消息要告诉你！”

　　叶枫坐了下来，刚才高度紧张一下子也放松了下来。

　　“好消息？”

　　紫馨蓝一脸迷惑之色，现在他们被困在这里，能有什么好消息。

　　“恩，你身上的绿冉之花已经找到了解药！”

　　叶枫没有隐瞒，将发现灵泉的事情说了一遍，加上这里灵药遍布，完全能凑齐帮她解除毒素。

　　“真的吗！”

　　紫馨蓝一脸兴奋之色，虽然她已经做了必死之心，萌生死志，但是听到自己身上的毒能解，还是一脸希冀之色，毕竟她还有很多事情没有完成。

　　“当然是真的！”

　　叶枫也替她高兴，如果不是进入这里，叶枫根本没有把握解开她身体里面的毒素，灵药好找，但是这灵泉，简直太稀少了，没有千年滋养，根本不会形成一座灵泉。

　　“可是还有一件事情要跟你商量一下！”

　　叶枫摸了摸鼻子，一脸难堪之色。

　　“叶大哥，有什么话你就直接说吧！”

　　看着叶枫一脸苦笑，紫馨蓝眼神紧紧盯着叶枫，难道还有什么其它问题吗。

　　“是这样的……”

　　叶枫将阿男如何解毒的步骤说了出来，在解毒的时候，需要紫馨蓝赤身坐在灵泉里面，由叶枫帮她推宫活血，因为毒素在她身体里面积攒太久，依靠她自己一人根本无法逼出来。

　　如果在外面，倒也好办，只要找到女修者，帮助她推宫过血，也无话可说，可是这里只有叶枫一人，阿女没有本体，无法调动真元，加上现在他们被困在这里，出去找女修者肯定不可能。

　　两人虽然有过肢体接触，毕竟那是情非得已，况且叶枫也不是故意的，现在这种情况，叶枫必须要将话说清楚，毕竟关乎一个女人的一生清白。

　　听到叶枫的解释，紫馨蓝沉默了，似乎在做着某种艰难的决定。

　　这些日子，叶枫对她的照顾她可是看在眼里，但是绝对没有上升到男女关系那一步，顶多紫馨蓝对叶枫有好感。

　　现在要让自己赤裸裸的把身体呈现在这个男人面前，紫馨蓝犹豫了。

　　“你慢慢考虑，不行我再想别的办法！”

　　叶枫也没有强迫对方，毕竟他们接触的时间太短了，而且事情仓促，叶枫也别无选择。

　　紫馨蓝自己坐在原地，看着叶枫在四处忙碌，跟阿男阿女一起采摘灵药，忙的不亦乐乎，紫馨蓝咬着粉唇，心里在做着激烈的思想斗争。

　　很快紫馨蓝一下子放松下来。“你都是将死之人了，还考虑那些世俗的东西干什么，在修炼界，早已没有那种世俗之念，自己真的多虑了。”

　　紫馨蓝自嘲的笑了笑，原来是她自己放不下。

　　如果放在世俗，男女授受不亲，可惜他们都是修道者，对七情六欲早就看淡了，在他们眼里，肉身只不过是一副皮囊。

　　“叶大哥！”

　　紫馨蓝咬了咬嘴唇，朝叶枫喊道。

　　叶枫抬起头来，看着紫馨蓝眼神一片清澈，不用猜已经知道对方做了什么决定。

　　“帮我解毒吧！”

　　紫馨蓝一字一句地说道。

　　“你考虑好了！”

　　“不过你放心，在帮你推宫活血的时候，我会蒙上双眼！”

　　叶枫接着说道。

　　“不用了，我相信叶大哥的为人！”

　　如果叶枫真的对她有什么非分之想，何必要等到现在，这一路之上，叶枫有的是机会，一直以来，都是叶枫在照顾她，所以紫馨蓝自嘲的笑了笑，自己考虑太多了。

　　叶枫也是一阵苦笑，不知道紫馨蓝为何突然改变了主意，刚才跟阿男在交流，利用灵泉，暂时可以压制她身体里面毒素，等到出去的时候，在寻找女修者帮助她，现在看来不用了。

　　“好，我们先准备一下，将灵药整理出来！”

　　叶枫也不是矫情之人，让阿男赶紧将灵药整理出来，需要解毒的灵药一一被挑选出来，在丢进灵泉之中。

　　这些灵药进入灵泉里面，里面的药性就被提炼出来，灵泉开始翻滚起来。

　　“大哥哥，准备好了！”

　　忙碌了小半个时辰时间，所有灵药全部准备起来，只要紫馨蓝坐进去，由叶枫帮她推宫活血，将毒气逼出来就可以了。

　　“恩，你们都回到乾坤葫之中，不准出来，如果有什么需要，我会主动用神识跟你们联系！”

　　叶枫朝两人说道。

　　“放心吧，你们大人的事情，我们才懒得管！”

　　阿女说完，两人抿嘴只笑，当然知道叶枫避讳什么，说完拉着阿男一起进入乾坤葫之中。

　　“咳咳……紫儿，都准备好了！”

　　看着阿男阿女消失，叶枫干咳几声，整个花海只剩下他们两人。

　　紫馨蓝站了起来，一步步走到灵泉边缘，眼神看了一眼叶枫，发现叶枫眼神清澈，纯净的没有一丝杂质，这样的男人几乎在神武大陆已经绝迹了。

　　一件件衣服褪去，很快紫馨蓝露出修长大腿，整个下半部全部暴漏在叶枫面前。

　　可是叶枫脸上表情依旧，一如既往的纯净，像一个孩子一样。

　　开始的时候，紫馨蓝还放不开，当看到叶枫眼神之中，她觉得自己可能肤浅了，叶枫只想救人，别无其它。

　　当最后一件衣服退下，紫馨蓝美丽的胴体完全展露在叶枫的面前，叶枫眼神还是稍稍出现一些变化，倒不是淫秽之色，而是欣赏，紫馨蓝身体几乎可以用完美来形容。

　　看着叶枫眼神稍稍失神，紫馨蓝不知道为什么，似乎有些满足，如果叶枫真的一直无动于衷，紫馨蓝甚至都会怀疑自己是不是真的无法吸引叶枫。

　　女人就是这么奇怪，如果人家带着色迷迷的眼神看着自己，就会觉得厌恶，但是当男人无视自己的时候，又会觉得失落，认为男人不懂得欣赏。

　　“盘膝坐下，抱守元一，将灵台放开，吸收灵泉里面的灵气！”

　　叶枫的声音在紫馨蓝的耳边响起。

　　紫馨蓝盘膝坐在灵泉之中，丝丝灵气开始滋养她的身体。

　　这段时间不断的奔波，对身体伤害非常的大，肉身明显枯竭不少，现在得到灵泉滋养，肉身开始恢复，丝丝灵气进入她的身体里面。

　　叶枫也盘膝坐下，可惜叶枫没有这么好的命，吸收灵泉里面的灵气，而是要帮助紫馨蓝疏导身体，将毒素排出来。

　　当叶枫手掌接触紫馨蓝身体的时候，叶枫能感觉到紫馨蓝身体微微一颤，叶枫不敢大意，一缕真元进入紫馨蓝的身体，开始疏导她的筋脉，将毒素逼出来。

　　如果是刚中绿冉之花，凭靠自己一人之力，就能将毒素逼出来，现在这些毒素侵入血液，依靠一己之力根本无法做到，所以需要叶枫。

　　当真元进入紫馨蓝身体的时候，叶枫也是暗暗心惊，紫馨蓝原本红色的血液，已经变成墨绿色，只有极少的地方还是红色。

　　当血液全部变成墨绿色，也就是她的死期，阿男说三天还是多说了，按照叶枫的计算，如果再不解除绿冉之花，紫馨蓝绝对活不过两天。

　　感受叶枫的真元进入自己的身体，两人竟然产生了一种水乳交融的感觉，仿佛你中有我，我中有你的感觉，此刻的紫馨蓝，仿佛连灵魂都跟叶枫融为了一体。

　　叶枫一点点调动真元，开始将绿色的毒液逼到一起，这样就能全部清理出来。

　　可是紫馨蓝中毒已经一个月之久，毒素早已跟自己身体融为一体，想要逼出来，岂能那么容易。

　　时间一点点过去，叶枫额头上微微见汗，这绿冉之花十分霸道，叶枫足足花了一个时辰时间，才打通一条筋脉，按照这个速度，叶枫最少也需要三天时间，才能打通她的奇经八脉。

　　事已至此，叶枫别无选择，只能一步步进行下去。

　　月高星稀，又是一天过去了，叶枫完全沉入心神，进入紫馨蓝身体里面，对外界发生的事情一概不知。

　　丝毫不知道，在叶枫替紫馨蓝解毒的时候，一枚拳头大小的石头出现好几次，每次都是一闪而过，到后来一点点盘旋在叶枫身边，似乎在探索着什么。

　　幸好叶枫九个丹田，已经两天过去了，真元还是源源不绝，如果换成一般人，恐怕此刻早已真元干枯致死。

　　因为这中间不能出现一丝差错，叶枫连补给的时间都没有，一旦收回真元，这绿冉之花就会瞬间再次反弹，所以这解毒就是一口气，中间不能有一丝一毫的停留。

　　也就是说，这解毒如果放到外面，除非能找到神武六重以上的武者，不然没有人有如此浑厚的真元帮助她疏导筋脉。


第834章 神秘地带

　　叶枫的手掌一点点移动，从后背一点点挪到前胸。

　　当叶枫双手接触到前胸最高两个部位的时候，两人的身体都是全身一震，叶枫差点真元溃散，感觉自己的双手捏在一团软肉上，像是触电了一般。

　　紫袭蓝虽然闭着双眼，呼吸开始加重，这两天下来，开始的时候心里还承受很大的压力，一点点的放开心神，当叶枫双手触摸到她身上最敏感的部位，还是全身一颤。

　　如果两人现在都睁开眼，一定能看到彼此脸上都闪过一丝红晕，特别是紫馨蓝，脸上红的都能滴出水来。

　　“收敛心神！”

　　叶枫能感觉到，紫馨蓝心里产生了一丝涟漪，立即一声低喝，两人的心神都收了回来，刚才连叶枫都差点没把持住。紫馨蓝的呼吸也开始均匀起来。

　　幸好叶枫定力极好，不然遇到紫馨蓝这种倾城绝色，还真的难以把握，加上不断的肢体接触，叶枫说没有反应，那完全是假的，毕竟叶枫也是人，还没有修炼到七情六欲全部斩灭的地步。

　　纵然是神，他也有情感，也有心理需求，所以刚才两人的表现太正常了。

　　脸上的红晕一点点消退，两人的脸色很快恢复正常，叶枫的双手依然停留在高峰之上，一点点的往下移动，只有将毒气逼到双脚出，在从涌泉穴给释放出来，才算成功。

　　双手顺着双峰逐渐往下移动，很快将毒气逼到紫馨蓝小腹处，上半身的毒素基本算是清理的差不多了。

　　接下来就是下半身，双手不敢停止，一点点往下移动，不过一炷香时间，叶枫突然停止了。

　　“怎么了，叶大哥！”

　　两天过去了，紫馨蓝神台一片清明，感受到叶枫突然停止了双手，立即给叶枫传音。

　　因为两人身体真元交流在一起，根本不需要说话，只要一个意念，就能彼此交流。

　　“这个……”

　　叶枫有些不好意思，因为他的双手停留在紫馨蓝小腹下三寸之处，在往下就是女人最神秘的地带，叶枫虽然不是初哥了，当然知道，那里才是女人最神秘地带，唯有男女关系，才能触摸到那一步。

　　紫馨蓝立即会意，当然知道叶枫心里所顾忌。

　　“叶大哥，今生今世，我紫馨蓝心里只有一个人，开始吧！”

　　紫馨蓝咬了咬牙，说完之后，心神一下子放松了下来，全身毫无压力，这句话压抑在心里好久了，现在终于鼓起了勇气，说了出来。

　　“唉！”

　　叶枫叹息一声，当然知道紫馨蓝说的这个一个人是谁，经过这一次身体接触，紫馨蓝心里肯定不会在接纳任何男人。

　　“放心吧，这个人纵然不能保护你一辈子，最起码不会让你在受到伤害！”

　　叶枫叹息之后，双手缓缓往下移动，两人说了只有两人才能听得懂话，叶枫不想做出太多的承诺，因为他也不知道，将来会发生什么，而且他也不敢在背负太多的承诺。

　　一辈子不敢保证，但是最起码眼前还是能做到，叶枫也没有将话说死，就算将来紫馨蓝有悔意的那一天，叶枫也不会干涉。

　　双手继续往下，终于到了女人最神秘，也是最神圣的地带。

　　紫馨蓝全身再次一颤，这一次真的是仿佛全身触电，现在她最想的就是紧紧的抱住叶枫，可惜现在还不允许，知道叶枫在全力帮她解毒。

　　叶枫没有停留，只是在神秘地带稍稍逗留了一下，双手继续往下，很快将毒素逼到大腿处，顺着玉腿一点点往下移动。

　　三天时间很快过去，叶枫的双手到了紫馨蓝脚踝处，在有一炷香时间，估计就能将所有毒素全部逼出来。

　　此时的叶枫，全身早已被汗水包裹，连续三天，真元几乎是枯竭了好几次，幸好这里灵气浓郁，基本不需要叶枫主动吸收，这些灵气就进入到身体之中，帮助他不断的恢复。

　　其中紫馨蓝悄悄的几次睁开双眼，看到叶枫一脸疲惫的样子，一脸的愧疚之色，但是也让她更加坚定自己的决定。

　　“出！”

　　叶枫突然舌绽春雷，一声大喝，只见紫馨蓝一对玉足之上，喷出两道墨绿色的血液，直接射进灵泉之中。

　　“起！”

　　叶枫跟紫馨蓝的身体同时跃起，灵泉被毒素污染，再也不适合呆在里面。

　　“扑通！”

　　两人跃出之后，扑通一人，叶枫消耗了全部真元，神识也十分虚弱，身体一个不稳，被紫馨蓝压在了身上。

　　看着被自己压在身体下面的男人，紫馨蓝竟然没有一丝害羞之色。

　　“谢谢你，叶大哥！”

　　紫馨蓝缓缓地说道，随即一道强大的气息从她的身体之上爆射出来，竟然在这时候突破到了神武五重境。

　　连忙坐了起来，甚至都来不及穿衣服，突破在即，容不得一丝疏忽，紫馨蓝开始吞吐元气，四周滚滚元气朝她靠拢，几乎接近了实质。

　　叶枫苦笑一声，身体也缓缓坐了起来，正好坐在紫馨蓝身边，根本不需要他运转功法，这些浓郁的元气自己进入他身体之中，开始滋养，恢复真元。

　　两人这一坐，又是一天过去，紫馨蓝的气势一点点稳定，叶枫消耗的真元也全部恢复，饶是这样灵气浓郁，也被两人吸收的差不多了。

　　特别是叶枫，继续吸收了七成灵气，恐怕需要几百年，这里的灵气才能恢复了。

　　两人十分有默契，一起睁开双眼，彼此对视一眼。

　　“啊！”

　　紫馨蓝突然尖叫起来，连忙去找衣服，匆匆忙忙将衣服穿起来。

　　刚才逼毒的时候还十分自然，现在却十分紧张起来，女人变化起来就是那么快。

　　穿好衣服之后，紫馨蓝像是一个小女人一般，一步步朝叶枫走过来。

　　“谢谢你，叶大哥！”

　　忸怩的捏了捏衣角，竟然不敢正视叶枫的双眼。

　　“咳咳，毒解了就好，感谢的话就不用说了！”

　　想起刚才度过的好几天，叶枫也是一阵尴尬，两人虽然没有到那一步，但是两人有了肌肤之亲却是真的，所以两人都有些尴尬。

　　“叶大哥，如果你有什么为难就算了，我不会让你难做的！”

　　看着叶枫不敢正视自己，紫馨蓝以为叶枫嫌弃自己，或者说，怕自己连累他。

　　“怎么会呢，不要胡思乱想了，你刚突破，需要好好巩固境界，我再去找找，有没有出路！”

　　叶枫走到紫馨蓝面前，将她轻轻地抱在怀里，安慰地说道，当然不希望让紫馨蓝伤心，自己有其它女人的事情，叶枫在考虑是不是应该告诉她。

　　揉了揉脑袋，叶枫想想还是算了，蓝兰的事情还没有跟她们几个说，现在又多了一个紫馨蓝，叶枫真的不知道该怎么跟她们解释了。

　　蓝兰是情势所逼，叶枫也不是无情之人，总不能抛弃对方而不管，毕竟两人有了肌肤之亲。

　　紫馨蓝也是一样，也许对于叶枫来说，帮助她解毒并不是什么见不得人事情，但是对于一个女人，这其中的含义又是另外一回事情，当叶枫接触她身体的那一刻，紫馨蓝就已经将自己的一生交托给这个男人了。

　　巡视了一番，叶枫还是无奈的摇了摇头，回到了原地，如果没有办法，只能顺着原路回去了。

　　“叶大哥，在你替我解毒的时候，我总是感觉有什么东西在窥视我们。”

　　看着叶枫一脸颓废之色走了回来，紫馨蓝上前，主动帮叶枫擦去额头上的汗水，因为四周的温度竟然开始升高了。

　　因为灵泉遭到了破坏，这里的环境发生了变化，温度竟然开始升高。

　　紫馨蓝到了神武五重，真元增加了十几倍，这点温度倒也能忍得住，叶枫不同，身体才恢复不久，还十分虚弱，不敢调动太多的真元，加上这里灵气一点点消散，恢复起来十分艰难，总不能一直依靠丹药恢复。

　　“有东西窥视我们？”

　　叶枫一脸疑惑之色，立即沟通阿男阿女，但是他们两人给叶枫的答复，这几天他们根本没有出来，神识一直在乾坤葫之中，对外面发生的事情一概不知。

　　至于鸠无魔更不可能了，叶枫隔绝了储物戒指跟外面的联系。

　　小白还在恢复，也在呼呼大睡，那会是谁呢？

　　“你确定有东西在窥视我们！”

　　叶枫再次问了一句。

　　“确定，好像不是人类，说不清道不明，反正有种淡淡的神识在窥视我们，可惜我当时沉寂心神，加上窥视的神识十分弱小，极难感应。”

　　紫馨蓝说道，其实她自己也咬不准，只是一种直觉。

　　女人天生就有一种直觉，不用依靠神识，也能直观的感应某一件事情，这就是女人的第六感应。

　　“那就奇怪了，这里除了我们之外，再无其他人，怎么会有人窥视我们。”

　　叶枫也疑惑了，这里他检查了不下几十遍，没有任何踪迹可循。

　　“难道是上面？”

　　叶枫突然抬头往上看去，也许是上面有东西在窥视他们。

　　“紫儿，我们全部沉寂心神，闭目修炼，不要释放一丝神识！”

　　叶枫突然拉着紫馨蓝，让她坐下继续修炼，而自己也是，沉寂心神，掐断跟四周所有联系，但是暗中却跟阿男阿女交代。

　　当叶枫跟紫馨蓝掐断跟四周联系的时候，一块拳头大小的石头从上面的岩浆上面冒了出来，一点点往下降落，很快就来到了叶枫跟紫馨蓝面前，似乎在感应着什么。

　　“呼！”

　　骤然之间，阿男阿女出现了，一股强大的束缚之力封锁四周空间。


第835章 火之精华

　　感受空间一阵波动，叶枫跟紫馨蓝一起睁开双眼，看到一枚拳头大小的灰色石头漂浮在虚空之上，被阿男跟阿女用神识组成的一张天网给禁锢住了。

　　“火玲珑！”

　　叶枫并不陌生，正是前些天他们挣得你死我活的火玲珑，竟然在这里出现了。

　　“求求你们，放过我吧！”

　　叶枫魂海之中突然传来一声小女孩的声音。

　　“谁！”

　　叶枫一惊，这里除了紫馨蓝跟阿女，再也没有其它女孩，为何自己的魂海里面会有第三人在说话。

　　“大哥哥，是火玲珑在说话，她已经拥有自己的灵智，虽然不如我跟阿女，但是也有一些简单的思维了。”

　　阿男也是灵物所化，对火玲珑竟然有种亲热感，毕竟两种有相同之处，都是通过自己一点点吸收精华，才慢慢进化而成。

　　“竟然繁衍出来了灵智！”

　　叶枫也是一惊，这枚火玲珑竟然有了自己的灵智，这是他没有想到的。

　　“求求你们放过我吧，我可以带你们出去，甚至可以送你们去对面！”

　　小女孩的声音接着响起，声音是通过一种声波传送，紫馨蓝自然也听到了。

　　“你能送我们出去！”

　　叶枫眼神闪烁出一丝精光，他正在为这件事情发愁，如果真的能过去，放过火玲珑也不是不可。

　　“恩，说起来我还要多谢你，如果不是你，我已经被那些坏人抓走了！”

　　火玲珑似乎灵智不是很高，说话断断续续，但是对于叶枫等人，倒也不难理解，一句话能联想很多事情。

　　叶枫点了点头，如果不是自己连杀柴家两名长老，它还真的无法逃脱柴家布置的天罗地网。

　　“我凭什么相信你说的是真的，如果放你走了，我们岂不是还要被困在这里。”

　　叶枫岂能被对方一句话就相信，眼神突然阴冷起来，朝火玲珑抓去。

　　“我说的是真的，我真的可以让你们过去，我可以操控这里的岩浆，让你们顺利度过峡谷！”

　　看着叶枫突然朝自己抓来，火玲珑似乎十分害怕，竟然颤抖起来。

　　“叶大哥，也许……也许它说的是真的。”

　　紫馨蓝是女孩子，虽然知道火玲珑是不可多得的宝物，但是对方已经开启了灵智，如果就这样炼化了，还真的是可惜，毕竟那也是一条生命了。

　　“放了你可以，等你将我们带出去，我可以放过你！”

　　叶枫将火玲珑禁锢在虚空之上，丝毫没有放松，这是他们唯一的机会，如果真的能度过去，放弃火玲珑，叶枫也认为值了。

　　“你要放开我，我可以带你们出去！”

　　火玲珑挣扎了一下，只有放开它，才能带着叶枫离开。

　　“放开你可以，但是不可以离开我三步之内！”

　　叶枫松开了禁锢，但是三步之内，要紧紧的跟着火玲珑，以免对方耍什么心机。

　　很快来到叶枫进来的山洞，顺着火玲珑，叶枫跟紫馨蓝来到了进来的洞穴入口之处。

　　“我帮你们踏上锁链，你们可以过去！”

　　火玲珑说完，一块块岩石飞了起来，形成一条天桥，从叶枫脚底下一直延伸到上面锁链之上。

　　不像前几天叶枫下来的时候，依靠石头一步步度过来，几乎是九死一生。

　　右脚上去试探了一下，发现天桥十分坚固。

　　“紫儿，你先等在这里，等我先试试！”

　　叶枫不敢冒险，自己先试试，在火玲珑带领之下，叶枫顺着天桥一步步靠近锁链，不过十几个呼吸时间，叶枫再次回到了索桥之上。

　　看着叶枫安全抵达索桥，紫馨蓝不在犹豫，踏上天桥，几个纵射，落在叶枫身边。

　　“我们走！”

　　叶枫带着火玲珑还有紫馨蓝快速朝对岸掠去。

　　这一次十分奇怪，竟然没有一条火龙出现，甚至连锁连也没有散发出高温，叶枫如履平地，一个纵射，就是几十米的距离。

　　千丈距离，也不过几十个呼吸时间，叶枫看到了万丈冰川就在眼前。

　　“你们可以放过我了吧，前面是冰川，跟我属性相克，我不能在往前了！”

　　看着离对岸只有几十米之遥，阵阵寒意出现，火玲珑给两人传音。

　　“算是说话算数，你可以回去了！”

　　叶枫也没有为难火玲珑，对方的确安全的将他们送过来，如果在不放了人家，倒是叶枫小家子气了。

　　“你……你是不是修炼了火元素的东西，我看你身体火元素驳杂不纯，我可以给你一道纯正的火之精华。”

　　火玲珑没有离开，脆生生地说道。

　　“哦，你怎么知道！”

　　叶枫炼化了火焰花，身体里面的火焰元素虽然很纯正，但是在火玲珑眼里，竟然十分驳杂。

　　“咻！”

　　一道火红色的火焰从火玲珑灰色身体里面射出来，漂浮在叶枫面前，四周的气温骤然增加，这小小一束火焰，叶枫竟然感受到了危险。

　　“这是火之精华，就当是还你救命之恩，我们之间再也不相欠了！”

　　火玲珑是火神素演变而成，对叶枫身体里面的火元素感知特别深，所以才有刚才一说，而且毫不吝啬的送给叶枫一道火之精华。

　　“那叶某就多谢了！”

　　叶枫脸上露出笑意，如果有了这缕火之精华，那自己完全可以将烈焰天火印凝练出来。

　　“说起来应该是我感谢你，如果不是你，可能我现在已经被人类炼化了！”

　　灵物就是这样，没有太多复杂的思想，谁对它们好，救过它们，自然就懂得感恩，妖兽也是一样。

　　叶枫也不客气，将火之精华收到九域魔鼎之中，等出去之后，在慢慢炼化。

　　“好了，我也要下去了，如果你们以后在回来的时候，可以通过火之精华给我发出信号，我会帮助你们再次度过这峡谷。”

　　火玲珑说完，身体一点点往下沉去，落入岩浆之中，很快消失不见。

　　进入岩浆之后，火玲珑竟然不受禁制束缚，从岩浆山面直接落下来，再次来到刚才叶枫出现的花海之中，火玲珑竟然在这里修炼，原来是叶枫误闯入火玲珑修炼之地，还将人家的灵气吸收一空。

　　可惜这些叶枫都不知道了，一个纵射，跟紫馨蓝一起落到对岸，顿时一股寒意袭来。

　　“叶大哥，我们终于度过来了！”

　　紫馨蓝一脸兴奋之色，这几天几乎过的胆战心惊，屡次跟死神擦肩而过，现在不但度过来了，还因祸得福，解除了身体上的毒素，还借助灵泉，顺利突破神武五重。

　　叶枫也是有种恍如梦中的感觉，难怪有人说，火焰山脉，千不存一，如果不是火玲珑送他们过来，还真的没有办法。

　　“我们出发吧！”

　　叶枫毕竟是心性果断之人，很快从这种境界脱离出来，既然过来了，就要横穿万里冰山，才能前往生死谷的方向。

　　“叶大哥，能跟我说说，你到底要前往哪里吗？”

　　紫馨蓝突然问道，因为她来到这里的目的是寻找千年寒冰魄，才能解救母亲。

　　现在两人关系虽然还没有到那种地步，紫馨蓝问问也无妨。

　　叶枫没有隐瞒，将自己身中巫术的事情说了出来，吓得紫馨蓝小手捂住了嘴巴。

　　“叶大哥，你不会有事的，你人这么好，老天一定会开眼，让你找到生死谷，解开身上的魔咒！”

　　巫术也被称之为魔咒，一旦被套上，就是一座紧箍咒，一点点收缩，直到抽走你身体最后一缕精气。

　　“但愿吧！”

　　说真的，叶枫心里根本没有底，一个火焰山脉，叶枫就经历了九死一生，鸠无魔可是说过，后面还有万里冰川，还有最后一关生死谷，只有死人才能进去。

　　所以叶枫心里没有多大的把握。

　　“放心吧，不管如何，我都会陪着你！”

　　紫馨蓝突然捏住了叶枫的手，给叶枫一个坚定的眼神。

　　她的性命是叶枫所赐，现在叶枫身体有巫术这种邪恶之术，紫馨蓝当然也会想办法帮助叶枫化解，纵然前面是刀山火海，紫馨蓝也要踏平，帮助叶枫顺利找到生死谷。

　　听到紫馨蓝一番话，叶枫心里一暖，紧紧的握住了对方的小手，四周传来的寒意也抵挡不住两人心中的烈火。

　　“叶大哥，天色渐渐暗了，我们还是找个地方休息吧，到了夜里，天气可能会恶化，不宜我们赶路。”

　　紫馨蓝看了看天色，跟叶枫说道。

　　“恩，我也感觉到了，四周的气温越来越低，我们必须要找一个避风的地方。”

　　叶枫也感觉到了，刚才踏入的时候，还没有冷风，现在开始刮起阵阵诡异的冷风，吹得叶枫脸角作痛，竟然要比罡风还要强烈。

　　“前面有座冰山，我们可以挖一个冰洞，先躲避一晚！”

　　这里万里冰川，除了冰就是雪，再无其他，连颗植物都没有，几乎就是一片白色世界。

　　除了几座大型山峰可以作为坐标，一般人进来，极有可能迷失方向，从此以后，只能在冰川流浪。

　　来到山峰下面，天色开始暗了下来，四周的气温越来越低，饶是紫馨蓝突破到了神武五重，还是冻得瑟瑟发抖。

　　叶枫倒能好受些，因为他得到了这缕火之精华，叶枫虽然还没有开始炼化，但是火之精华开始滋养自己的身体，融入到火丹田之中。

　　拿出一把长剑，叶枫不过一炷香时间，就挖了一个不算很大的洞穴，足有十几平方大小，一人多高，两人进去之后，叶枫在削出一块巨大的冰块，将洞口堵死了，这样外面的寒风就无法渗透进来。


第836章 炼化火之精华

　　做好了一切，外面的天色也完全暗了下来，四周刮起了凌冽的寒风。

　　虽然有冰块堵住了洞口，但是也有一些寒风顺着缝隙渗透进来。

　　这些寒风像是刀子一般，人类的肌肤根本无法抵挡，能顺着你的毛孔进入身体里面。

　　叶枫连忙拿出准备好的帐篷，还有很多取暖设施，在来的时候，这些东西叶枫早已准备好了。

　　既然要横跨万里冰川，叶枫必须要准备一些取暖器材，比如帐篷，棉被，火炉，这些都是必不可少。

　　帐篷是特质的，用兽皮制作，防寒防水，铺在地面之上，能抵挡地面上传来的寒气。

　　做好了这一切，叶枫跟紫馨兰一起钻进帐篷里面，因为开始的时候，叶枫以为是自己一人前往生死谷，制造出来的帐篷不是很大，勉强容纳两人。

　　所以两人进来之后，几乎是促膝而坐，身体紧挨在一起，幸好这两人关系已经不像开始那么尴尬，坐在一起，开始的时候还不习惯，慢慢的两人紧紧的挨在一起，因为实在是太冷了。

　　“呜呜呜……”

　　猛烈的寒风出现，顺着缝隙渗透进来，纵然叶枫在帐篷里面点燃了火炉，但是这洞穴里面的温度还在不断的下降。

　　紫馨蓝将身体紧紧的缩在一起，将棉被包裹在身体上，脸上还是冻得发青。

　　叶枫肉体虽然强悍，但是面对零下几百度，还是有些抵抗不住，全身开始起一层鸡皮疙瘩，身体也是哆嗦一下。

　　“好冷，这里冰川要比外面温度低上数百倍，到底是怎么形成了！”

　　难怪这里寸草不生，这样的寒温，别说植物，人类都无法踏足。

　　“咯吱咯吱……”

　　紫馨蓝牙齿开始打颤，浑身发抖，到了她们这个境界，早已寒暑不侵，竟然还能感觉到冷，可想而知，这里的温度到了什么极致。

　　此时的万里雪川，早已下起了巴掌大的雪花，瞬间就将叶枫这座洞口封住，猛烈的寒风吹过，地面上的雪花像是被剑气刺中一般，竟然出现一道道裂痕。

　　“你抱紧我！”

　　看着紫馨蓝十分难受，叶枫让她抱紧自己，两人相互取暖，此时也顾不得什么男女授受不亲。

　　紫馨蓝没有犹豫，紧紧的抱住叶枫，两人贴在一起。

　　而叶枫手掌开始结印，修炼烈焰天火印，这缕火之精华一直盘旋在九狱魔鼎之中，正好可以趁现在炼化。

　　炎热的气浪在叶枫身体里面翻滚，严寒之气一点点被逼出去，叶枫的身体开始发热，这火之精华太过猛烈。

　　如果说这里的寒温有零下百度，而这缕火之精华，就有千度左右，几乎就是两种极致。

　　阵阵温暖在洞穴里面出现，紫馨蓝感觉身上的寒意一点点消失，竟然抱着叶枫的身体一点点沉睡过去。

　　这些日子她太累了，几乎没有一晚可以睡一个安稳觉，不断的遭到柴家追杀。

　　现在心神放松，加上身上毒气已经解掉，一下子放松下来，瞬间进入梦乡。

　　看着紫馨蓝趴在自己的腿上睡着了，叶枫苦笑一声，不好去惊醒她，将被子往上拉了拉，随后继续结印。

　　“好浓郁的火之精华，要比火焰花强大数百倍，难怪火玲珑说自己身体里面的火元素驳杂不纯。”

　　感受火之精华传来的纯正能量，叶枫也是暗暗心惊，加快了炼化的速度。

　　看似不经意的一缕，叶枫炼化了足足一个时辰，还不足十分之一，这火焰精华越到后面，才是真正的精华之处。

　　别看只有这一小缕，最最少耗费了火玲珑百年修为，吸收百年时间，才能形成这么一缕。

　　不过相比救命之恩，火玲珑反而认为更加值得，毕竟它已经修炼了几千年了，如果被人炼化，更是连灵智都不剩。

　　估计经过上次的事情之后，火玲珑不会轻易的浮出岩浆了，顶多在索桥上面吸收日月精华。

　　也许在千年以后，或者万年以后，一尊火神就会出现。

　　时间在一点点过去，外面寒风依旧，洞穴里面却是暖洋洋的，叶枫手印越来越快，一股若有若无的气息散发出来，十分可怕。

　　九狱魔鼎加快了炼化的速度，火丹田开始咆哮起来，宛如野兽在怒吼，如此浓烈的火之精华，差点将丹田撑爆。

　　“在快一些，应该快成功了！”

　　叶枫脸上露出一丝喜色，火焰花虽然没有让烈焰天火印全部凝练出来，最起码凝练出来一个雏形，叶枫只要稍加变化就可以。

　　可怕的气息越来越浓，可惜紫馨蓝完全熟睡，根本感受不到。

　　“翁！”

　　空间一阵波动，足足三个时辰过去，叶枫将火之精华全部炼化，在他的手掌之上，出现一缕火焰，跟火玲珑送给自己的火之精华相差无几。

　　正在吞吐日月精华的火玲珑，突然停止吸收，看着冰川方向。

　　“好快的炼化速度，我的火之精华，换成普通人没有一年半载根本无法炼化，为何他这么快就全部融入身体之中。”

　　火玲珑化为一道虚影投射到地面上，正是一个小女孩的模样，只有三四岁的样子。

　　“终于成功了，不知道威力怎么样！”

　　看着手心跳动的火焰，叶枫喃喃自语，想要试验一下烈焰天火印的威力。

　　很快就把自己疯狂的想法给否掉了，如果在这里施展，那就是自寻死路，一旦引起雪崩，估计他们都会被埋进万年冰川下面。

　　把玩了一会，火焰嗖的一声，回到了叶枫身体里面，开始滋养叶枫的身体。

　　距离天亮还有一段时间，叶枫也昏昏欲睡，在地下世界，帮助紫馨蓝解毒，到现在为止，叶枫还没有休息过，打算休息一晚，明天继续赶路。

　　“哦呜哦呜哦呜……”

　　就在叶枫进入梦乡的时候，在冰山之上，出现一群神秘的物种，在冰川上快速飞行，似乎在追赶着什么东西。

　　这些神秘物种足有两米多高，身体上长着一层雪白的容貌，速度奇快，一个跳跃，就是十几米距离。

　　不过眨眼间的功夫，在前面奔跑的一头庞大的白色物体就被活捉，几个跳跃，这些神秘物种消失不见。

　　寒风在一点点消散，洞穴里面四季如春，从叶枫身体里面散发出淡淡的暖意。

　　紫馨蓝微微的睁开双眼，发现自己躺在叶枫的腿上，脸上出现一丝幸福的笑容，闭上双眼，继续装睡，不想打破这种沉寂。

　　等了有半个时辰左右，叶枫缓缓睁开双眼，看着紫馨蓝还在睡，没有打搅，神识一点点散发出去，检查一下外面的情况。

　　感觉叶枫身体一动，紫馨蓝也不好继续装睡，睁开双眼，发现一个东西顶着她的胸口，十分难受。

　　“啊！”

　　等到紫馨蓝完全坐起来的时候，发现叶枫双腿中间一个东西矗立起来，似乎都要将裤子撑破。

　　紫馨蓝羞得连忙捂住双眼，转过身子。

　　叶枫则是尴尬一笑，每天早上，只要是个正常男人，都会有一柱擎天的景象出现，叶枫也没有想到会出现这样尴尬的事情，昨晚看着紫馨蓝睡的正香，就没有打搅。

　　深吸一口气，叶枫将身体亢奋的情绪一点点压制下去。

　　之所以早上会出现一柱擎天的现象，是人经过一夜休息，身体得到了充足的调养，所有细胞也开始活跃起来，肾上腺就会分泌一种东西，刺激睾丸，就会形成这个样子。

　　紫馨蓝虽然是少女，但是对男人身体结构也不是很陌生，只是没有接触过罢了，现在如此近距离接触，而且昨天晚上还枕在上面睡了一夜，想想脸上就发烫。

　　“咳咳……”

　　“让紫姑娘见笑了！”

　　叶枫老脸皮厚，一下子就适应过来，咳嗽几声，打破了沉默。

　　“没关系！”

　　紫馨蓝声若蚊蝇，但是叶枫还是听得一清二楚。

　　为了避免这种尴尬的气氛，两人一起站了起来。

　　“砰！”

　　两人的脑袋又撞到了一起，因为帐篷很小，两人一起起身，所以形成了顶牛的现象，接着又是一屁股坐了下来。

　　一个不慎，紫馨蓝为了躲避，身体一个前倾，竟然控制不住自己的身体，一下子趴在了叶枫身上，两人又来了一个亲密接触。

　　感受紫馨蓝吐气如兰，两人脸贴着脸，只有一寸之遥，就这样四目相对。

　　紫馨蓝伸出双手，轻轻的抱住叶枫，阵阵香气从她的身体里面散发出来。

　　叶枫刚压制下去的邪火一下子又旺盛起来，身体像是火烧的一般，身体下边立即有了感应。

　　紫馨蓝压在叶枫身上，当然能感觉出来叶枫身体的变化，脸上突然变得羞红一片。

　　轻轻的闭上双眼，紫馨蓝竟然吻了下来。

　　“哥的清白啊！”

　　叶枫想要说什么，可惜已经晚了，紫馨蓝的小嘴堵住了他要说话。

　　紫馨蓝的心脏扑通扑通直跳，这是她第一次亲一个人，从小到大，从来没有接触过任何人。

　　感受从对方嘴里传来的温软之物，叶枫轻轻的张开双唇，四唇相对，很快两人陷入不能自拔的状态，身体紧紧的贴在一起。

　　紫馨蓝开始喘息，胸口起伏不定，两团玉峰被叶枫一捏，全身竟然酥麻起来，使不出一丝力道。

　　“叶大哥，我要……”

　　紫馨蓝的声音在叶枫耳边响起。


第837章 鱼水之欢

　　一件件衣服褪去，洞穴里面不是很冷，而且还很热，两人身体散发出滚烫的能量。

　　“往下一点点！”

　　紫馨蓝将头埋在叶枫的怀里，几乎不敢说话。

　　“在往上一点点！”

　　叶枫紧紧的抱住紫馨蓝，身体一点点挪动。

　　“轻……轻一点！”

　　“好痛！”

　　紫馨蓝紧紧的咬住了叶枫的胳膊，一股剧痛小腹下面传上来。

　　叶枫已经不是初哥，知道女人第一次都会带来剧烈的疼痛，开始的时候十分缓慢，慢慢的节奏越来越快，两人开始融入到一起。

　　紫馨蓝传来阵阵喘息的声音，接着就变成呢喃声。

　　足足一个多时辰，两人身体才慢慢停止，叶枫紧紧的抱住紫馨蓝，两人身体贴着身体，此时紫馨蓝春光乍泄，整个身体再次暴漏在叶枫面前。

　　在地下世界，叶枫并无邪念，只是帮助对方解毒。

　　现在不同，叶枫仔细的打量，经过灵泉滋养之后，紫馨蓝的身体变得更加完美，全身上下，肌肤吹弹可破，像是羊羔玉脂一般。

　　“好美！”

　　此时的紫馨蓝才是最美的，头发微微散开，胸口起伏不定，双眼微闭，一对大睫毛暴漏在外面，不敢正视叶枫的双眼。

　　“叶大哥，你会离开我吗？”

　　两滴泪水突然从紫馨蓝的眼角流了下来，因为她对叶枫了解的太少了，早上的举动，一部分是感激，一部分紫馨蓝也感受到了叶枫火热的眼神，毕竟两人都是青年男女，早上又是激情最旺盛的那一刻。

　　倒不是两人没有把持住，双方可能真的都有好感，不然也不会发生这样的事情。

　　“放心吧，我不会离开你的！”

　　叶枫亲亲的吻了下去，四唇再次相对，紫馨蓝又开始喘息起来。

　　“不行了，今天不行了，我们还要赶路，你身体上的巫禁术必须要尽快解除。”

　　紫馨蓝突然推开叶枫，感受叶枫下体又传来变化，立即将叶枫推开。

　　一阵窸窸窣窣的声音传来，紫馨蓝将衣服穿好，白了叶枫一眼，发现自己穿衣服的时候，叶枫眼神一直盯着自己。

　　叶枫摸了摸鼻子，拿起衣服也快速穿了起来，身上的巫禁术还未解除，叶枫确实要抓紧时间了。

　　将东西都收拾好，发现昨天铺在地面上的白布上面有一大块红色梅花，紫馨蓝连忙将它收起来。

　　“这个我留着！”

　　紫馨蓝不管叶枫同不同意，直接收取。

　　收拾好了一切，叶枫来到洞口处，伸手要将冰块推开。

　　可是叶枫试了好几次，冰块纹丝不动，竟然被堵住了。

　　“我们被大雪封门了，你往后一些，我将冰块震碎。”

　　叶枫神识渗透出去，发现外面漆黑一片，如果没有猜错，昨晚下了大雪，将这里全部堵住了。

　　紫馨蓝退到洞穴边缘处，叶枫深吸一口气，真元灌注双掌，一个横推，将力量集中在一起，狠狠的朝冰块推了出去。

　　“轰！”

　　洞穴一晃，一道刺目的光芒照射进来，洞口前方出现一条长长的沟痕，叶枫一掌，将洞口外面的积雪全部清理出去。

　　出来之后，两人一起惊讶的张开双口，昨晚的洞穴，竟然陷入到了地底之下，他们站在沟痕两侧，而两侧冰雪足有一丈之高。

　　也就是说，昨晚下的大雪足有一丈深，这样的大雪，估计也只有这里才会出现。

　　纵身一跃，两人来到了冰雪上面，不敢深踩，因为才下的积雪，还未沉积下去，承受力不够，只能借助身法，身体轻飘飘的落在冰雪上。

　　“好漂亮！”

　　紫馨蓝发出一声惊呼，前面竟然出现了一道七色流光，状似彩虹，却不是彩虹，是天上出现的阳光照射到雪地里，反射出来的五彩霞光。

　　叶枫也被眼前的景象所吸引，万里冰封，加上蒸发的水分，形成了各种光晕，如果不是四周传来阵阵寒意，叶枫甚至怀疑，自己进入到了仙境。

　　幸好远处的山峰还在，格局未变，这样就不会迷路，两人很快上路，这一次紫馨蓝主动牵着叶枫的手，两人并肩行走。

　　“你等等！”

　　叶枫突然停住了身体，脸上出现一丝凝重之色。

　　“怎么了，叶大哥！”

　　看到叶枫脸上出现郑重之色，似乎有种不妙的感觉浮上心头。

　　“你母亲的情况出现了恶化，生机在快速流失！”

　　叶枫收到九狱魔鼎感应，发现天蝎宫主的生气流失的速度在加快，估计坚持不了一个月，神仙果的能量就会耗尽。

　　“那怎么办！”

　　紫馨蓝一脸焦急之色，原本打算陪同叶枫一起前往生死谷，在回来寻找千年寒冰魄，现在母亲出现危机，肯定不能按照原计划行走了。

　　“时间紧急，我们先放缓去生死谷，争取在一个月之内，我们找到千年寒冰魄！”

　　叶枫身上还有不少千心草，暂时倒不是很担心，还能维持一个月时间，实在不行，在前往生死谷。

　　“多谢你，叶大哥！”

　　紫馨蓝不知道该说什么，叶枫身中邪术，一刻都不能等，现在为了她，竟然放弃暂时去生死谷，紫馨蓝怎么能不感激。

　　“我们之间还需要这么客气吗，我们抓紧时间赶路，千年寒冰魄一般出现在至阴至寒的地方，希望我们能碰到！”

　　叶枫没有逗留，牵着紫馨蓝快速的朝冰川深处走去。

　　“叶大哥，你还是自己去生死谷吧，我母亲的事情我自己想办法，不能耽误你的身体。”

　　紫馨蓝咬了咬牙，认为这样做太自私了，让叶枫自己离开，她去寻找千年寒冰魄。

　　“傻丫头，叶大哥身上的巫禁术不是那么容易解开的，而且还能拖一段时间，但是你母亲危在旦夕，必须要抓紧时间找到寒冰魄。”

　　叶枫安慰地说道，如果把紫馨蓝自己留在这万年冰川，别说寻找寒冰魄，估计到了晚上，她自己都无法坚持住，直接冻僵。

　　况且没有九狱魔鼎，紫馨蓝只能背负自己的母亲，后果不言而喻，两人肯定都会将命彻底留在这里。

　　所以思前想后，叶枫决定帮助她寻找千年寒冰魄。

　　如果一个月无法找到，那就是天意，叶枫也无可奈何。

　　白天相对来说，温度略微上升，也有零下百度左右，倒还能坚持的住。

　　只是才下的大雪，行走的速度非常缓慢，几乎是一步步挪动，走了一个时辰，也不过几里的距离，想要横跨万里冰川，按照这个速度，最少也得两个月时间。

　　纵然紫馨蓝能等，叶枫也不能等，距离年底只有四个月时间了，叶枫必须要在年底之前赶回去，参加唐氏内家大比。

　　如果错过，又要度过一年，所以叶枫不能再等了，而且父亲下落不明，一刻找不到父亲，叶枫心里就一直无法踏实。

　　“你等一下！”

　　叶枫突然停了下来，看了一眼前面，手中出现一柄长剑，朝地面一块坚硬的冰块横削下去。

　　紫馨蓝一脸疑惑之色，不知道叶枫要干什么。

　　不过十几个呼吸时间，两块冰车出现了，叶枫依靠前世的记忆，雕刻出来两座冰车，可以用真元催动，在冰川上快速滑行。

　　冰车的模样有点像一个凳子，人坐在上面，下面是弯弯的弧线，如果生长在北方的朋友，小时候应该都玩过，一般都是由家里大人制作，前面有人拿一根绳子拖着前进，在冰面上快速滑行。

　　但是叶枫制作的不一样，不是坐上去，而是站在冰车上面，双脚灌注真元，催动冰车前进，在形成惯性，连续的滑行。

　　“你站上来，利用真元催动，这样我们能节省不少体力！”

　　叶枫示范了一下，让紫馨蓝站上来，真元稍稍催动一下，下面的冰车就动了，身体快速往前前进。

　　开始的时候两人非常不适应，甚至还摔了几跤，渐渐的开始适应，速度也在慢慢增加，两道人影飞速的在冰川上滑行。

　　而且消耗的真元也不多，只要催动一次，能滑行很长一段距离。

　　足足滑行了一个时辰时间，这一次前进了足有几十里距离，要比刚才步行快上好几倍，时间肯定也缩短不少。

　　“我们休息一下，继续赶路！”

　　在这样的环境之下，一定要时刻保持充足的体力，两人开始拿出丹药，恢复失去的体力。

　　“叶大哥，前面有东西在移动！”

　　两人正要准备上路，在前面很远的地方，竟然有东西在快速移动。

　　“我发现了，我们躲一躲！”

　　紫馨蓝到了神武五重境，神识感官要比叶枫强烈许多，先发现也很正常。

　　这里是万里冰川，一望无际，根本没地方可躲，前面滑行的物体越来越快，似乎像是一座冰峰在移动。

　　而且物体好像就是朝叶枫他们冲过来，难道是生存在冰川里的生物？

　　不过眨眼间的功夫，叶枫已经看清楚朝他们滑行过来的东西，竟然是一尊白色的物体，看不清是什么东西，不仔细看，以为是一个雪球。

　　“哦呜哦呜哦呜……”

　　就在这个物体移动快到叶枫面前的时候，在它的后面，出现哦呜哦呜的声音，接着就是十几道白色的影子出现，似人非人，几个跳跃就是十几米距离。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，拉着紫馨蓝的手就往侧面避开，这些东西连叶枫都不知道是什么。


第838章 雪人

　　叶枫想要躲避已经来不及了，一尊足有房子大小的白色物体朝他们砸了下来。

　　“哦呜哦呜……”

　　身后急速跳跃的白色神秘物体，一点点呈现在叶枫面前，长得竟然像是雪人一样。

　　这些物体叶枫猜测的没错，就是雪人，也是大自然的一部分，万千种族，雪人就是其中一个种族，生长在严寒地带。

　　十几头雪人追逐的这个庞大物体，叫雪丘，体型庞大，主要的食物就是冰雪，是冰川一种兽类，而雪人主要的食物，就是这种雪丘。

　　很多记忆都被勾起来，这些都是处于传说之中，没有想到现在叶枫亲身经历的遇到了。

　　这些雪人一愣，捕捉到了雪丘之后，正好看到了叶枫两人。

　　叶枫眼神紧紧的盯住前面的雪人，做好了战斗准备，叶枫对雪人只是模糊印象，只限于书籍。

　　所以对雪人完全不知，不知道对方有什么技能，修炼什么东西，甚至都不知道该如何交手。

　　对视之后，叶枫对雪人的轮廓基本了解。

　　身高在两米五左右，体型庞大，全身长着一层白毛，跟冰雪一个颜色，如果趴下来不移动，完全不知道这里会有雪人，只有移动之后，才能发现他们。

　　两条手臂一直垂到膝盖位置，十分修长，证明他们的手臂十分灵活。

　　双脚像是巨大的鸭蹼，这也让他们在冰地上快速行走，一个跳跃，就是几十米距离。

　　脸上布满白毛，只露出来一条细缝，从里面闪烁出两道精光，正是雪人的双眼。

　　“哦呜哦呜……”

　　这些雪人似乎不懂得人类语言，朝叶枫发出一阵阵怪异的叫声。

　　叶枫全身毛孔都张开了，因为感受到了一股强大的压力朝他袭来，这些雪人只是一个眼神，叶枫全身一紧，似乎像是一座大山朝他压下。

　　“精神力，竟然是精神意念！”

　　叶枫瞬间洞穿，对方依靠精神力攻击叶枫。

　　这是精神威压，跟元神攻击还不一样，这是纯粹的精神力，能渗透到人的灵魂之中。

　　叶枫额头上滴下一滴冷汗，虽然是零下百度，不知不觉，后背湿透一片。

　　反观紫馨蓝，面色惨白，似乎也承受极大的精神威压，灵魂被禁锢在原地，竟然无法动弹。

　　人的灵魂是最脆弱的，一旦受到外力攻击，很容易受到伤害，重者死亡，轻者也会疯掉，最轻也会变成一个傻子。

　　十几名雪人看着叶枫两人依然站在原地，开始相互交流起来，除了哦呜之声，别无其它，叶枫根本听不懂他们在说什么，十分憋屈。

　　一起比划了之后，其中一名雪人走了出来，一个跳跃，就落在叶枫面前。

　　叶枫的身体直到他腰的部位，就像是一个大人，一个小孩。

　　巨大的手臂一个横扫，将叶枫夹在腋下，另外一只手臂朝紫馨蓝扫了过去，跟叶枫一样，也被夹在了腋下，不能动弹。

　　“不要反抗，我们走一步算一步！”

　　叶枫给紫馨蓝传音，以免她反抗，这些雪人太强了，特别是精神攻击，叶枫找不到破解的办法。

　　紫馨蓝本来打算反击的，听到叶枫的话之后，只好收起气势，只能走一步算一步了。

　　就算反击，估计也是徒劳，对方的精神力死死的克制住了他们，元神发挥不出来。

　　“哦呜哦呜……”

　　一顿比划，地面上的雪丘被三头雪人抬了起来，其他的雪人顺着原路，往后快速的跳跃。

　　叶枫被夹在腋下，身体突然一轻，抱住他们的雪人也开始腾空而起，一个跳动，就是几十米的距离，奇快无比。

　　现场除了两个冰车之外，什么都没有留下，十几头雪人很快全部消失，只有冷冷的寒风。

　　四周凌冽的寒风吹得叶枫脸上作痛，可惜身上一点力气都使不出来，只能被动夹着，这雪人的力气使用的十分恰当，既不能将叶枫捏死，又能牢牢的夹在腋下。

　　庞大的雪丘被三名雪人抬着，仿佛没有一丝重量，身体一个跳跃，就是几十米的距离，三名雪人的脚步出奇的一致。

　　一个时辰之后，叶枫几乎都快要冻成冰人了，连汗毛都被冻住了，特别是鼻腔，里面都是冰碴子。

　　前面的视线越来越宽阔，虽然叶枫不能动弹，但是视野不受限制，看到前面出现一座巨大的山峰，而是在山峰正前方，竟然有一个漆黑的洞口。

　　更让叶枫震惊的是，在洞口周围，还有大量的雪人活动，也有其他雪人捕捉到了雪丘，一个个纷纷打着招呼，出了哦呜之外，叶枫一句没听懂。

　　当看到叶枫他们两人之后，不少雪人都围了上来，十分好奇，似乎是第一次见到人类的模样，一个来回观看。

　　叶枫一头黑线，自己什么时候变成动物一般，被雪人这么盯着。

　　“哦呜……”

　　雪人交流了一番，夹着叶枫朝黑洞里面走去。

　　黑洞其实并不黑，只是从外面看去，里面漆黑一片，但是进入之后，竟然是另一番天地，这是一座洞穴，完全由冰雕刻而成，这条通道实际就是一条冰道。

　　而且在两侧还雕刻大量的花纹，十分好看，还有很多雪人载歌载舞，叶枫看不懂，只是这些花纹很好看。

　　至于雪丘被人带走了，只有三名雪人带着叶枫往地下走去。

　　地面上台阶完全都是冰层覆盖，这里就是一座冰的世界，除了冰，叶枫实在看不出还有第二样东西。

　　但是很快叶枫就否定了，因为他看到了不可思议的一幕，这冰山下面，竟然还有一番世界，成千上万头雪人来回的穿梭，完全就是一个独立的世界。

　　叶枫跟紫馨蓝相互看了一眼，都从对方眼神之中看到了震惊。

　　原本叶枫以为只有这几头雪人，等找到机会，在想办法逃出去，当看到这地下世界之后，叶枫眉头开始皱了起来，如果雪人要杀他们，那他们只能任人宰割。

　　穿过层层冰道，很快来到一座冰形建筑，完全就是冰雕，里面还住着雪人。

　　“哦呜……”

　　这些雪人似乎不敢靠近，而是发出哦呜声，让里面的雪人听到。

　　果然，在雪人发出声音之后，从寒冰雕刻的房子里面走出来三名佝偻的雪人，身体佝偻，一看年龄不小。

　　这是叶枫的直觉，因为雪人全身都是白毛，叶枫根本无法分辨他们的年龄，只是从形态上分辨。

　　三名雪人走出来之后，正好看到了叶枫两人，三人定格在了原地，从他们的嘴里发出各种声音，看来是雪族独特的语言，外人根本听不懂。

　　将叶枫送来的雪人听到之后，竟然将叶枫放在原地，恭敬的退了出去，搞的叶枫一头雾水。

　　“奶奶的，看来以后要多学一门外语了！”

　　叶枫十分无奈，第一次感觉如此的无助，竟然被人当初蚂蚁一样，随意摆弄，还没有反抗的能力。

　　“人……人类！”

　　站在叶枫面前的一名雪人结结巴巴的说出人类两个字，让叶枫吓了一跳，这雪人竟然会说人类的语言。

　　“你懂我们的语言！”

　　只要能交流就好办了，叶枫连忙说道。

　　“懂一些，但是很多年不说了，有些……有些生疏。”

　　中间的雪人清了清嗓子，似乎很多年没有说过了，说话的时候要仔细听才能挺清楚。

　　“我们是人类，如有冒犯的地方，还请你们高抬贵手，我们只是路过此地，对你们没有任何的恶意。”

　　叶枫说了一大串，因为面对如此多的雪人，叶枫根本没有机会逃走，他们的精神力太可怕了，特别是这三名雪人，叶枫根本看不透他们，而且从他们身上散发出恐怖的精神力，要比送叶枫过来的三名雪人强大数倍。

　　“我知道，但是你们怎么会来到这里，已经千年没有人踏足这片土地了！”

　　雪人接着说道，意思他也千年没有跟人类打过交道。

　　“我们也是情非得已，才会来到这里，还请前辈明鉴！”

　　面对三名雪人，叶枫只有老老实实的份，将自己来的目的说了一遍，希望对方高抬贵手，放他们离开。

　　“生死谷？为何我们没有听过这个地方。”

　　听到叶枫要前往生死谷，雪人发出疑惑之声。

　　“我来的目的前辈已经知道了，还请前辈放我们离开，我们感激不尽！”

　　叶枫一刻钟都不想呆在这里，只想早点离开。

　　三名雪人看了一眼叶枫，随后相互交流起来，叶枫一句听不懂，叶枫甚至有些抓狂的感觉。

　　“放你走可以，但是你要帮我们做一件事情，我们就可以放你离开。”

　　三名雪人商量了一下，接着朝叶枫说道。

　　叶枫心里咯噔一下，最不愿意发生的事情还是发生了。

　　“什么事情？”

　　叶枫脸色不好看，眼神露出一抹寒光，如果可以，叶枫不介意直接闯出去。

　　“事情不着急，你们先去休息。”

　　叶枫眼里露出的寒光当然逃不过三名雪人的眼睛，只不过对方根本不在意。

　　很快走过来几名雪人，带着叶枫离开，带到了一座独立的冰雕之中，像是囚笼一样，将叶枫跟紫馨蓝关在了里面。

　　丢下两人之后，雪人离开了，冰雕里面只剩下叶枫跟紫馨蓝两人。

　　“叶大哥，都是我连累你了！”

　　紫馨蓝开始自责起来，如果不是她，叶枫早已离开冰川，前往生死谷。


第839章 天鹏神兽

　　两人被关在一座冰雕之中，四周还有十几名雪人在巡逻，想要逃跑，肯定不行，而且这冰雕只有一个出口，由一大块冰块堵住。

　　“跟你没有关系，这万里冰川肯定是雪人的地盘，我们迟早都会遇到！”

　　叶枫想的倒开，现在想其它的也没用了，只能走一步算一步。

　　“那我们接下来该怎么办，总不能一直被困在这里。”

　　紫馨蓝十分焦急，叶枫身上巫禁术没有解除，自己母亲危在旦夕，这两件事情像是一把枷锁一样，紧紧的锁住了紫馨蓝的心脏。

　　“不会，看他们的精神波动，应该是有事情求我们。”

　　叶枫从刚才雪人精神波动中感应到一些东西，对方肯定有求于自己，才会将他们关在这里。

　　“希望如此吧！”

　　现在只能这样想了，逃也逃不出去，只能在冰雕里面来回的度步。

　　等了有小半个时辰时间，刚才三名佝偻的雪人一起出现，进入冰雕之中。

　　“你们怎么进入这片冰川的。”

　　经过刚才一番交流，雪人说话要流利了很多，吐字也比较清晰。

　　“走过来了！”

　　这个问题问的莫名其妙，当然是走过来了，这里有法则限制，不能飞行，除了走路，难道还有第二种方法吗。

　　“我是问你，你们怎么度过的火焰山脉。”

　　原来他是要问叶枫他们怎么度过的火焰山脉，这几千年来，几乎没有人成功横跨过，叶枫这是第一次。

　　“凑巧！”

　　叶枫没有泄露火玲珑，只是简单的描述了一下，说的十分惊险刺激。

　　“那你们想不想离开万年冰川！”

　　雪人接着问道。

　　“这不是废话吗。”叶枫撇了撇嘴，也只是在心里说说而已。

　　“我们的目的当然就是想要横穿万里冰川。”

　　叶枫没有什么表情波动，缓缓地说道。

　　“那你帮我们做一件事情，我不但让你们过去，还派人以最快的速度将你们送往生死谷。”

　　叶枫猜测的没错，雪人果然有求于叶枫。

　　“哦！”

　　叶枫露出疑惑之色，雪人都办不到的事情，让他去办，叶枫立即警惕了起来。

　　“你们雪人在雪山就是霸主，有什么事情你们不能做到，要我们去帮你们完成！”

　　叶枫问了出来。

　　“这件事情非你们人类完成不可，只有你们人类，才能帮我们完成。”

　　雪人叹息一声，无奈地说道。

　　一番问话，叶枫已经知道这名雪人叫什么，刚才说话的叫马克提，右边的叫斯拉克，左边的叫博拉尔，是雪人族三名长老，除了雪人族长之外，就是他们三人最大了。

　　“马克提前辈，恕我直言，你也看到了，你们雪人族随便找出几个勇士，就比我们强大不少，我们真的不能帮助你们什么，还请马克提前辈放我们离开，我们感激不尽！”

　　叶枫有种预感，这件事情一定不简单，所以不敢轻易的答应。

　　“不行，我们等了千年，终于有人类进入这里，当然不能就这样放你离开。”

　　这一次说话的不是马克提，而是博拉尔，语气要比马克提坚硬很多。

　　“博拉尔，不得无礼！”

　　马克提呵斥了一句，既然有求叶枫，就要客气一点。

　　博拉尔看了一眼叶枫，身体往后退了一步，似乎有些害怕马克提，毕竟马克提是九级精神师，仅次于十级，一旦突破，就是仙级的人物了。

　　“这件任务虽然有些危险，但是也不是不可能完成，只要你能完成，我们雪人族答应你们，会安全的送你们离开冰川。”

　　马克提眼神之中，也是急迫之色，这件事情困扰他们千年，当然有些迫不及待，所以博拉尔刚才的语气也情有可原。

　　“说吧，什么事情！”

　　叶枫揉了揉脑袋，知道想要拒绝肯定不可能了。

　　“斯拉克，你先带这位女士下去休息，用雪人族最好的东西招待她。”

　　马克提吩咐一声，竟然将紫馨蓝带走了。

　　叶枫眼神再次露出一丝寒光，这很显然是告诉自己，如果他完不成任务，那也别想见到他的朋友了。

　　面对庞大的精神压力，叶枫根本没有办法，只能看着紫馨蓝被带走。

　　“放心吧，叶大哥不会有事的，一定会带着你一起离开。”

　　叶枫给紫馨蓝一个坚定的眼神，不要让她有心理负担。

　　“我们这么做也是情非得已，希望你能见谅，因为那个地方，只能一个人下去，而且她的体质很显然不如你，所以先委屈她一下，不过你放心，我们雪人族一定把她当成最高贵的客人，不会让她受到任何委屈。”

　　马克提很显然是将紫馨蓝软禁起来了，让叶枫没有条件的选择答应，但是还说的冠冕堂皇。

　　“我还有选择的余地吗！”

　　叶枫眼神十分犀利，想要看穿这个马克提，可惜神识一到他的面前，就会被一股无形的精神力给弹回去。

　　“你们人类的神识跟我们雪人族的精神力有异曲同工之处，但是我们修炼的是纯正精神力，依靠精神意念，还是有一些差别。”

　　叶枫连续试探好几遍，都被精神力弹回来，马克提解释道。

　　点了点头，以后有机会，叶枫也要探索一下，何为精神力，跟元神之间，有什么区别，如果能将元神之中，融入精神力在里面，威力很定要比现在强大一倍。

　　“好了，接下来我要跟你说一下，你要帮助我们做什么，你跟我们来！”

　　马克提也感受到了，叶枫对精神力十分感兴趣，不过这是雪人族不传之秘，不能透漏任何人。

　　雪人族天生有限制，不能离开这片地方，又不能修炼强大的武技，因为先天制约。

　　不能修炼功法，自然就不会形成元神，所以这精神力，就成为了雪人族依赖的最大保障。

　　跟在马克提还有博拉尔的后面，离开这座冰雕，顺着冰道，朝一座奇怪的建筑走去。

　　建筑竟然雕刻成一座妖兽的模样，叶枫也没有见过这种妖兽，十分庞大，像是一条蛰伏的巨龙，可惜这座建筑除了身体像龙之外，其它的地方一点也不像。

　　“这是我们雪人族的守护神，天鹏神兽！”

　　看着叶枫好奇的样子，马克提为叶枫解释道。

　　“天鹏神兽？”

　　叶枫似乎第一次听到这个词语，脑海里对这种妖兽毫无所知。

　　“没错，就是天鹏神兽，你们人类不知道很正常，这是我们雪人族的信仰。”

　　见到巨大的建筑，马克提跟博拉尔都露出一丝敬重之色。

　　“传说当年我们雪人族并不是生长在这里，而是一片汪洋大海之上，善于捕捉，后来发生巨变，我们雪人族遭到海族驱赶，差点全部覆没，最后是天鹏神兽，带领我们离开，进入这万里冰川，开始繁衍生息。”

　　马克提也不避讳叶枫，缓缓说道，这些都是雪人族历史，至于真实程度，没有人可以去考究了，只是一代代传下来的。

　　走进巨大的建筑里面，发现这里面竟然是一座巨大的殿宇，从外面看去，就是一座神兽，而进入里面，又是一番世界，一番冰的世界，完全由冰雕刻而成的殿宇。

　　而且在殿宇上面，放着很多五彩夜明珠，镶嵌到了冰块里面，到了晚上，就会发出五颜六色的光芒，十分好看。

　　不少雪人来回穿梭，当看到叶枫之后，都略微停顿一下，似乎对人类十分陌生，像是人类看到另类一样。

　　这也不怪他们，主要是他们除了冰川之外，外面的世界对他们来说，就是一片空白，所以看到人类，才会觉得十分稀奇。

　　“马克提前辈，你怎么懂得人类语言。”

　　叶枫十分好奇，这里的雪人，几乎都不懂人类语言，为何他们三个懂得。

　　“我们三个年轻的时候，去过人类世界，了解了很多人类知识，语言只是其中一方面。”

　　马克提没有隐瞒，人类世界虽然接触的很少，但是多多少少能懂一些。

　　“到了，我们进去吧！”

　　三人走了有一炷香时间，来到一座巨大的冰门前面，马克提伸手朝旁边一个按钮摁了下去。

　　“咔咔咔！”

　　这座巨大的冰幕发出咔咔的响声，朝两侧一点点挪动，中间出现一条通道。

　　也不知道通道通往哪里，马克提先走进去，叶枫没有停留，也跟着进去。

　　当他们进来之后，这里突然亮起了一阵光芒，这时一座圆形建筑，在叶枫上方，竟然是一个巨大的圆形，类似于一些观察星象用的建筑，四周是球形，这样观看四周比较方便。

　　原来不知不觉，他们已经来到了地面之上，而且这座建筑是建于最高的山峰之上，叶枫朝四周看去，甚至能看到虚空之上的云彩。

　　“看到那片云彩了吗？”

　　马克提伸出手指，朝前面一座云彩指了过去。

　　叶枫点了点头，那片云彩似乎跟其它地方略有不同，但是叶枫又说不出来，就是一种直觉。

　　“我要你帮助我们，进入那片云彩之中，带一样东西回来。”

　　马克提终于说到了正题，要让叶枫进入那片云彩之中。

　　“这怎么可能，这片空间不能飞行，我怎么上去。”

　　叶枫直接否掉了，先不谈去带什么回来，自己能不能上去，都是一个大问题。


第840章 冰山之巅

　　叶枫摇了摇头，这件任务根本不可能完成，因为这里空间法则限制，人类无法飞行，不然叶枫也不会落入雪人之手。

　　“我们可以帮你上去，其实这不是一般的云彩，而是一座漂浮在虚空上的冰峰，只是表面被云彩遮挡住了。”

　　马克提当然知道，凭靠叶枫一人之力，肯定无法上去。

　　“你说什么，这是一座冰峰，那它怎么会飞到空中去了。”

　　叶枫也震惊了，人类不能飞行，那这冰峰怎么飞起来了。

　　“这件事情就说来话长了，千年以前，雪人族长发现一座神秘洞穴，打算一探究竟，谁知后来，发生奇怪的事情，当雪人族长进入的时候，这座山峰断裂，自己漂浮到了空中去了，从此以后，再也没有下来过。族长也随着山峰一起飞到了空中，从此杳无音信。”

　　马克提知道的也就这么多，至于其他的并不清楚，当年只是看到冰峰突然消失，随后出现在虚空之上。

　　“你的意思是让我上去，将你们雪人族长带回来？”

　　叶枫似乎猜测到了一些。

　　“这是其一，其次我们想要搞清楚当年到底发生了什么事情，雪人族长我们已经感应不到，如果你上去之后，希望能将它的遗体带回来。”

　　雪人族的精神力十分强大，已经感应不到雪人族长的精神，估计是凶多吉少了。

　　“既然你都说了，人都死了，上去还有什么意思，带回来也是一副躯体。”

　　叶枫耸了耸肩，不明白为何雪人族为了一具尸体，要让自己去冒险。

　　“这件事情牵扯到我们雪人族的秘辛，既然你要上去，那我就告诉你，希望你要替我们雪人族保密，不能传出去。”

　　马克提郑重地说道，这件事情关乎雪人族的秘辛，是不能传出去的。

　　“放心吧，我不会泄露的！”

　　叶枫一诺千金，说不会泄露，当然就不会说出去。

　　“这关乎我们雪人族传承，所有传承都是通过族长传送，现在族长消失，我们雪人族的传承自然也就断了。”

　　关乎一个种族的传承，这就是大事了，不然这个种族会灭绝的。

　　“有点意思！”

　　叶枫摸了摸下巴，还是有些不明白。

　　“简单点说吧，我们雪人族跟你们人类不一样，你们人类是雌雄传承，而我们雪人族依靠血液传承，没有雌雄之分，我们雪人族所有传承血液，都留在了族长身上，所以我们雪人族几千年了，也没有诞生新的雪人。”

　　叶枫脸上露出一丝震惊之色，世间竟然还有如此奇特的种族，不是依靠雌雄传承，而是血脉传承。

　　其实叶枫也听过一些，很多妖兽，都是血脉传承，当先辈死后，将传承注入下一辈之中，随着年龄慢慢长大，传承也被一点点挖掘出来。

　　历代雪人族长都不是随意挑选的，只有拥有传承之力的人才可以当选族长，用他的鲜血，一点点传承下去，才能让雪人族长盛不衰，一直延续下去。

　　现在族长消失了，导致传承断轴，所以三名雪人族长老，见到叶枫，所以像是见到救命稻草一样。

　　除了博拉尔说话语气重了一点以外，其他人对叶枫都是客客气气，因为叶枫关乎他们雪人族将来的命运。

　　“所以你们让我上去，希望将雪人族长带回来，才能恢复你们雪人族的传承。”

　　叶枫算是听清楚了，原来关乎一个种族的生死存亡。

　　“没错！”

　　马克提没有隐瞒，直截了当地说道。

　　“如果我不能完成任务呢？”

　　叶枫笑眯眯的看着只露一双眼睛的马克提。

　　“咳咳，这个不好说！”

　　马克提没有直言不讳地说道，但是叶枫知道，如果失败，结果不言而喻，两人别想离开万里冰川了。

　　“我可以答应你，但是这段时间，如果我的朋友出现一丝不满，我都不会帮助你们。”

　　叶枫心里明白，自己已经没有拒绝的理由了，现在紫馨蓝还被对方关起来了，如果不答应，叶枫别想活着离开这里。

　　“放心吧，你的朋友会受到我们雪人族最高的待遇。”

　　这一点马克提可以保证，在任务完成之前，雪人族绝对不会动紫馨蓝一根汗毛，甚至会以礼相待。

　　“那我们什么时候出发！”

　　叶枫脸上十分阴冷，被人逼着做事，叶枫已经不是第一次，心里倒也能承受，只是有些憋屈。

　　“不着急，我们需要准备一些东西，今天你先休息，明天一早，我们在出发！”

　　离开这座观景台，叶枫跟随两名雪人长老回到了地下世界，叶枫被安排好了一座房间，里面温度要比外面高，倒也不是很难受。

　　“这座房间靠近火焰山脉，适合你们人类，我就不打搅你了，好好休息！”

　　将叶枫送入这座房间之后，马克提就退出去了，房间里面除了一张床之外，什么都没有，床还是用冰雕刻的，上面铺着一层雪丘的毛皮。

　　这也怨不得雪人族，万里冰川，没有任何东西可以生存，这里除了雪人族，只有雪丘，别说什么水果之类的了。

　　叶枫也不会去挑剔什么，眼前最重要是恢复体力。

　　盘膝坐下，叶枫再次将神识释放出来，想要看看紫馨蓝被关在何处，可惜这座房子似乎被一层精神力包裹，叶枫的神识竟然无法渗透出去。

　　“只能顺其自然了，既来之则安之，走一步算一步！”

　　收回神识，叶枫开始打坐恢复体力。

　　在冰川之上，真元消耗的十分严重，丝毫不亚于火焰山脉，所以时刻都要保持旺盛的体力。

　　夜里，在冰川之上，上千头雪人在快速的移动，似乎在搭建什么东西，三名雪人族长老不断的发出低吼，似乎在指导他们。

　　不过半夜时间，一座巨大的冰雕建筑出现了，足有百丈之高，但是距离上面的云彩，还有很高的一段距离。

　　堆积这百丈之高冰雕，已经是雪人族的极限了，无法在往上攀登。

　　经过一夜的恢复，叶枫的精气神得到了全面恢复，其中大部分时间，叶枫都在参悟精神力。

　　精神力从何而来，这是叶枫一直关注的问题，人的精神力存于何处，又该如何修炼，经过一夜的摸索，叶枫还是一头雾水，不得其门。

　　“咔咔咔！”

　　冰门被人打开，马克提走了进来。

　　“叶公子休息的可好！”

　　昨天一番交流，马克提已经知道叶枫叫什么，十分客气。

　　“走吧，别那么多废话了！”

　　看着浑身白毛的马克提，叶枫懒得跟他废话，只想早点帮他们找到族长，在安心离开这里，语气不冷不淡。

　　马克提也不在意，带着叶枫顺着通道走了上来，来到冰川之上。

　　“这是干什么？”

　　来到冰川之上，叶枫看到上千头雪人聚集在一起，露出疑惑之色。

　　“这可是我们雪人族最精壮的勇士，你能不能登上雪山之巅，还要依靠他们！”

　　经过一夜的筛选，终于挑选出来几千名精锐的勇士，一眼就能看出来，他们的体型要比普通的雪人高大不少。

　　骑上一头雪丘的身体上，上千雪人一起跳跃，场面十分壮观，而叶枫跟马克提坐在雪丘上面，跟随雪人的脚步，朝远处厚厚的云彩方向快速掠去。

　　足足走了小半个时辰时间，所有雪人才一起停止，叶枫再次被前面的景象所震惊，一座百丈之高的冰雕建筑出现了。

　　上千头雪人快速的朝冰雕上面奔跑，一个纵射就是几十米高度，不过十几个呼吸时间，千头雪人一起聚集在冰雕之上，场面非常的壮观。

　　“叶公子，接下来就要看你了，这是雪丘皮，能御寒，你上去之后，温度要比下面低上很多，这雪丘皮正好可以帮助你抵御寒冷。”

　　马克提拿出一张用雪丘皮制作而成的衣服，穿在身上，可以御寒。

　　叶枫也没有客气，直接穿在身上，一股暖流顿时传遍全身，四周的寒意似乎被抵挡在了外面，不需要真元，也能抵御寒冷。

　　刚才在路上，马克提简单的为叶枫介绍了很多，原来是用千名雪人，将叶枫投掷上去，在借助叶枫飞行之力，登上雪山之巅。

　　叶枫不再迟疑，身体一晃，出现在冰雕之上，身体像是豹子一样，一个蹬射，就是几十米高度，百丈冰雕，十个呼吸就到了顶端。

　　到了冰雕上面，是一座巨大的平台，非常巨大，在平台中央，有一个巨大的架子，在架子一头，有一个座位，估计是为叶枫准备的。

　　而在另外一头，则是用雪丘的经脉搓成的绳条，一共是两根，都是手臂粗细。

　　雪丘的经脉十分坚韧，弹性很好，难道他们想要用弹射的力量，将叶枫送往虚空之上吗。

　　抬头往上看去，叶枫看到虚空之上，矗立一座巨大的冰山，漂浮在虚空之上，非常的壮观。

　　“冰山飞到了空中，到底当年冰川发生了什么事情。”

　　叶枫喃喃自语。

　　在所有雪人的注视之下，叶枫缓缓坐到了准备好的位置上，叶枫知道，如果失败，自己肯定是十死无生，从那么高的虚空上跌落下来，肯定是粉身碎骨。

　　可是他现在没有选择的余地，做了一个祈祷的动作，叶枫眼神露出无比坚定之色。


第841章 九死一生

　　坐好之后，千名雪人跨着整齐的步伐，一起握住用雪丘筋脉制成的绳索，一点点往后拉，这像是过去的投石器，将石头送到很远的地方。

　　不过现在叶枫是石头，他们要将叶枫送往虚空之上，至于能射多远，谁也不知道，虚空上的冰山足有万丈之高，只有巴掌大小。

　　但是叶枫知道，别看只有巴掌大小，那是距离问题，如果猜测的没错，这是一座完整的冰峰，足有方圆千米之宽。

　　架子一点点弯曲，一股强大的弹力出现，叶枫紧紧地抓住两侧的扶手，感觉自己坐在了过山车上一般。

　　“咻！”

　　雪丘经脉制成的绳子突然松开，叶枫的身体像是离弦之箭，在千名雪人的注视之下，直接飞到了空间，瞬间化为一个小点。

　　“我操啊！”

　　叶枫在虚空上传来一阵操爹骂娘的声音，身体完全不能自控，强大的弹射之力，将他送往了云霄之上。

　　身体还在不断的上升，已经看不到地面了，倒是上面的冰山越来越近，刚才还是巴掌大小，逐渐变成房子大小。

　　叶枫上升的速度也在慢慢减弱，通过反弹之力，将他送往虚空之上，也是有限制的，按照力量计算，这一次推送，不亚于百万斤之力。

　　可是虚空上的冰山还有几千米距离，又不能飞行，叶枫脸色越来越白。

　　“难道老子真的要葬身在此吗！”

　　叶枫将马克提祖宗八代都问候了一遍，脑袋在飞速的运转，这么远的距离，该如何上去。

　　上升的速度越来越慢，从开始坐火箭一样，到身体慢腾腾的上升，叶枫欲哭无泪。

　　还好到了上面，身体受到的压制不是很大，虽然有法则限制，叶枫可以施展身法，倒也能缓冲一段距离。

　　地面之上，马克提双目注视虚空，精神力像是水银一般，不断的往上攀升。

　　“我在帮你一把，至于能不能成功，剩下的就要靠你自己了！”

　　叶枫的身体仿佛被什么东西托住了，突然加快，继续往上推进。

　　“精神力？”

　　叶枫立即感应到了，这是精神力，竟然还能有如此大的作用，不仅能攻击对方的灵魂，还能形成精神领域，这简直不可思议。

　　上面的冰峰越来越近，马克提的精神力也只是帮叶枫提升了五百米的高度，距离冰峰还剩下五百米距离。

　　一座巨大的冰峰出现在叶枫面前，无数冰锥出现，倒挂在冰峰下面，十分可怕，如果掉下来，肯定会惊天动地。

　　“接下来就要靠自己了！”

　　叶枫也不指望其他人了，地面上除了白茫茫一片，什么也看不到了，叶枫深吸一口气，身体突然站直，一个撩射，身体往上升高十几米。

　　上面的冰锥叶枫触手可得，百米距离，如果换做在陆地，也不过眨眼间的功夫。

　　“看来只能使用在黑峡谷的手段了！”

　　叶枫手中出现不少石头，都是月光石，叶枫肉痛死了，这些月光石是留着锤炼肉身用的。

　　身体越来越慢，霎那之间，叶枫身体突然下坠，失去了上升的助力，身体就会往地面上落下。

　　“咻！”

　　一枚月光石落入叶枫脚下，一个蹬射，叶枫身体借助月光石的力量，往上腾飞了几十米的距离。

　　叶枫身上月光石也是所剩无几，用一枚就少一枚，所以十分心痛，为了活下去，只能损失月光石。

　　从远处看去，叶枫像是踏上天梯一般，每一次都能跃上几十米，五百米的距离很快缩短了一半。

　　而叶枫的月光石则是消耗了十几枚，握着仅存的十枚月光石，叶枫一咬牙，再次抛出一枚，留给他的时间不是很多，在虚空停留的时间越长，这样重力也会增加，下落的速度就会加快。

　　趁着还有上升的速度，又是一枚月光石扔了出去，身体再次拔高几十米距离。

　　就这样，叶枫一枚枚抛出去，身体也在不断上升，上面的冰山开始展露在叶枫面前，十分宏伟。

　　在冰山下端，到处都是冰溜子，每一个冰溜子都有数十米长短，像是冰箭一般，叶枫心都揪起来了，如果这些冰溜子掉下来，那自己真的是欲哭无泪了。

　　幸好这些冰溜子跟冰山融为一体，看似危险，其实很难掉下来，除非有人故意将它们斩断。

　　手中还是还剩下三枚月光石，深吸一口气，身体突然变得轻灵起来，踩着脚下的月光石，身体突然爆射，这一次弹射足有三十几米高度。

　　在身体下坠的那一刻，又是一枚月光石落下，借助月光石的力量，叶枫身体连续提升。

　　这是梯云纵，必须要一口气完成，中间不能间断，一旦喘息，身体就会下坠，叶枫为了减轻身体的重量，将真元全部灌注双脚，成败在此一举，如果失败，身体就会掉下去。

　　还有最后一枚月光石，叶枫已经看到了冰山，甚至冰溜子触手可得。

　　“喝！”

　　叶枫一声怒喝，九个丹田真元全部运转起来，身体像是一根利箭，一个迸射，再次飙升三十几米，最后一枚月光石也飞了出去。

　　“呼！”

　　叶枫感觉耳边生风，身体快速上升，踩着最后一枚月光石，叶枫触摸到了其中一根冰溜子，终于抵达到了冰山。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，叶枫听到了咔嚓一声，双手握住的冰溜子竟然咔嚓一声，从中间断开了。

　　“不要跟老子这么玩好不好！”

　　叶枫脸上露出一丝悲壮之色，到了关键时刻，这冰溜子竟然断了，叶枫身上没有月光石了，难道就这样掉下去吗？

　　“拼了！”

　　能拿的出手的只有兵器了，而且叶枫身上能保留的都是极品，拿出一柄极品元器扔了出去，身体一个纵射，再次上升几十米的距离，这一次叶枫小心了很多，再次抓住一个冰溜子。

　　幸好这一次没有出现上次的情况，冰溜子没有断裂，叶枫喘了一口气，脸上露出侥幸之色，刚才可是从鬼门关走了一遭。

　　“马克提你这个老不死的，老子要是能杀你，一定不会放过你。”

　　叶枫在虚空上怒骂不已。

　　站在地面上的马克提突然打了一个喷嚏，摸了摸鼻子，身体更加佝偻了。

　　“看来我老了，连这点寒意都抵挡住了！”

　　刚才打喷嚏，他以为是寒气所扰，殊不知是叶枫在上面骂他。

　　在冰溜子上也不敢长时间逗留，谁知道会不会在断裂，身体一点点往上攀爬，这十几米的距离，叶枫可是爬了十几分钟。

　　冰山下面，出了冰溜子之外，毫无着力的地方，加上冰山下面是一马平川，这些冰溜子就像是一个个银针倒挂在一座平台之上。

　　无奈之下，叶枫拿出疾风剑，插进冰山下面，一步步往前挪动，只有这样才能爬到冰山上面，这下面太危险了。

　　每走一步，叶枫都是九死一生，一步都不能错。

　　“咔嚓！”

　　疾风剑突然插空了，叶枫吓得浑身出现一层冷汗，幸好自己留了一手，左手指甲直接伸出来，插入冰面里面，才稳住了身体。

　　这短短几百米距离，叶枫将雪人族还有马克提的祖宗十八代都问候了一遍，叶枫什么时候做过这么危险的事情，这是跟死神赛跑。

　　爬了足有半个时辰左右，叶枫才摸到了冰山边缘地带，只要上去就好了，总比趴在冰山下面安全多了，总不会担心会被掉下去。

　　“马克提，你说他能成功吗？”

　　斯拉克还有博拉尔都出来了，看着虚空，叶枫的影子早已消失不见，只有一大片云彩，遮挡住了他们的视线。

　　“一定能成功，已经过去一个时辰了，按照时间计算，他应该登上了冰山，不然早已掉落地面。”

　　马克提神情十分紧张，只是他没有表现出来而已，已经一个时辰了，叶枫还在虚空之上，只有一种可能，他真的登上了冰山。

　　听到马克提的解释，博拉尔还有斯拉克都点了点头。

　　这些年他们也试过，将雪人弹射上去，可惜都是失败，掉下来的雪人，直接摔成肉泥，饶是雪人强悍的肉身，也承受不住如此高的距离。

　　所以这百年时间，雪人族基本都放弃了，因为雪人族失去了传承，雪人一年比一年减少，他们折腾不起了，所以放弃，不在往上继续抛掷。

　　“老子终于上来了！”

　　翻过冰山底部，叶枫终于爬到了这座会飞行的冰山上面，双脚终于可以落地。

　　与其说是一座冰山，不如说是一座巨大山峰，足有千丈之高，叶枫竟然看不到峰顶在何处。

　　“我操，这么高的冰封，这才是真正的直插云霄！”

　　今天叶枫算是见识到了什么叫高耸入云，以前提起的，都是形容山峰的高度，但是今天是实打实的高耸入云，冰山完全高出云层。

　　“到底是什么力量，让冰山从地面上拔地而起，进入云层，还不坠落！”

　　叶枫也是一头雾水，这大自然的力量人类根本无法解释的清楚。

　　停留了一会，体力也休息的差不多了，叶枫开始干活了，想要看看这冰山到底有何奇特之处，一步步往冰山上面走去。

　　马克提说当年雪人族长发现一座神秘的洞穴，随后就没有出来，冰山也随之飞起来，叶枫首要的任务，就是找到这个神秘洞穴，才能解开当年神秘的面纱。


第842章 进退两难

　　耗尽所有的力气，历经九死一生，叶枫终于登上了冰峰，将所有体力全部恢复之后，寻找当年雪人族长消失的神秘洞穴。

　　只有找到洞穴，才能将当年发生的事情调查清楚，叶枫也被提起来了兴趣，将刚才经历的事情早已抛之脑后。

　　“老子应该带一副登山工具来，这滑不溜秋的老子怎么上去啊！”

　　叶枫爬了好几次，都滑了下来，甚至好几次差点滑落冰山下面。

　　看着光滑如镜的冰山，叶枫露出一丝无奈之色。

　　冰山像是一个冰柱体，四周都是滑不溜秋，人类很难攀升上去，这高大万丈的冰山，叶枫看着都头疼。

　　“妈的，既然来了，哪有入宝山空手回的道理。”

　　叶枫也算是拼了，十指冒了出来，一股森寒之气瞬间弥漫，指甲上面冒着晶莹之色，再也不是以前那种看似邪恶的样子。

　　随着叶枫的修为越来越深，这指甲的颜色也在发生着变化，此时看起来，倒像是神兵利器，没有那股邪恶感。

　　“咔嚓！”

　　右手插进冰峰上面，身体一点点往上爬去，双手交错，叶枫一步步往上攀爬，这是在赌命，一个不慎，叶枫就会摔落地面。

　　这要是摔下去，肯定是粉身碎骨，估计连骨头都不剩。

　　还好冰山十分坚固，叶枫一步步往上前进，这万丈冰峰，按照这个速度，叶枫估计没有个三两天，肯定无法到达顶峰。

　　“咔嚓！”

　　爬了有几十米高度的时候，指甲突然插空了，有些冰层下面竟然是空心的，叶枫身体一个滑落，朝下面急速的滑下来。

　　“我干你奶奶的！”

　　叶枫一阵怒骂，下面的马克提就不断的打喷嚏，以为自己真的老了，拿出一件雪丘毛皮制作的衣服穿在身上，还是不断的打喷嚏。

　　这一次叶枫小心多了，速度也放缓了下来，先试探一下，在插入指甲，以免出现刚才的事情。

　　速度虽然慢了下来，但是安全性增加了不少，爬一个时辰，叶枫就要歇息一阵，恢复体力。

　　雪人部落，所有雪人都出来了，仰望星空，纵然此时天色已晚，依然抵挡不住他们的热情。

　　因为他们等候这一天太久了，而且现在的雪人都老化，雪人纵然寿命绵长，但是也经不起千年传承断裂。

　　如果无法恢复雪人族传承，雪人会越来越少，慢慢的死去，直到最后一名雪人死亡，那雪人族也彻底在神武大陆之上消失。

　　“不行了，老子要休息一会！”

　　天色已晚，四周的气温骤然拉低，叶枫冻得瑟瑟发抖，如果不是雪丘衣服保暖，叶枫都忍不住运用火焰真元抵御寒气了。

　　多呆一分，紫馨蓝就多一分危险，叶枫也只是简单的恢复了一下，继续攀爬，身体已经到了冰峰半山腰的地方。

　　“不行，起风了，到了晚上估计这里寒风凌冽，我必须要找一个地方休息一晚，白天继续攀爬！”

　　感受四周气温越来越低，加上寒风骤起，叶枫攀爬的速度越来越慢，而且身体摇摇晃晃，随时都能掉下来。

　　这冰峰只是一个锥子型，根本没有地方藏身，无奈之下，叶枫只好拿出双手，一点点挖掘，挖出一个一人深的洞穴出来，正好能容纳一个人在里面。

　　进入一人深的洞穴，没有东西遮挡洞口，叶枫只好将身体缩进雪丘衣服里面，闭目打坐。

　　虽然寒意浓烈，但是这里的灵气却十分浓郁，特别是寒冰之气，简直要比任何地方都要精纯。

　　运转神魔九变功法，九个丹田开始运转起来，阴丹田疯狂的吸收这些寒气。

　　随着寒冰真气越来越精纯，叶枫的一线冰封威力也在逐渐增大，估计一指出去，最少能冰冻方圆千米。

　　剧烈的狂风吹得叶枫身体来回摇晃，无奈之下，只好放弃修炼，双手死死的插进冰峰里面，以免自己的身体被寒风吹走。

　　经历了一番非人一般的折磨，叶枫几乎是筋疲力尽，等到天色一亮，就拿出元元丹恢复体力。

　　“继续！”

　　体力恢复之后，叶枫离开洞口，一步步继续往上攀爬，也不知道这个神秘洞穴到底在哪里，按照马克提的指引，应该是在快要接近山巅的地方。

　　也就是说，叶枫还要攀爬接近两天的时间，才能抵达峰顶。

　　又是一天过去，叶枫还是跟昨天一样，挖了一个洞口，度过了一个漫长的夜晚，天色一亮，继续攀爬，按照叶枫的计算，今天应该就能抵达峰顶，也就能见到当年雪人族长消失的地方。

　　马克提三天时间，一直站在地面上，眼神时刻没有离开虚空。

　　“马克提长老，看来这一次能成功，已经三天了，他还在上面。”

　　博拉尔的脸上露出一丝兴奋之色，这关乎他们雪人族万年传承。

　　“难！”

　　马克提就说出一个字，看来他知道难处在哪里，那么高的山峰，没有任何助力，凭靠一个人一点点攀越，没有十天半个月根本无法完成。

　　而且这十天半个月，要经历无数次寒风洗礼，纵然是雪人，也不一定能坚持的住，何况他是凡人，肉身跟雪人不能比拟。

　　马克提说的没错，但是他万万想不到，叶枫用了三天就能攀登到顶峰，因为他的十指宛如利剑，提升了他的攀爬速度。

　　“终于快要到峰顶了！”

　　叶枫当然不知道马克提他们议论的什么，抬眼看了一眼峰顶，发现那里的寒风产生了气旋，在左前方盘旋不息。

　　“洞穴！”

　　叶枫脸上露出喜色，这些气旋肯定是无法进入洞穴里面，所以产生了旋转的形态，所以叶枫立即意识到，自己终于找到了神秘洞穴。

　　简单的喘息了一下，叶枫深吸一口气，身体轻灵不少，双臂再次挥舞起来，快速的朝寒风出现漩涡的地方掠去。

　　一炷香之后，叶枫终于看到了一个两人高左右的漆黑洞口，这个洞口十分奇特，外面的寒风竟然无法渗透进去，太奇怪了。

　　一般洞穴，一旦有寒风出现，肯定会伴随各种奇怪的声音，这是风声进入山洞之后，产生的回音。

　　而这里不同，那些强烈的寒风吹拂到这里，直接被排斥出来，形成一个漩涡，而且这个漩涡产生了一股吸力，如果贸然进去，肯定会被漩涡吸走。

　　“不带这么玩的！”

　　叶枫都要哭了，眼看洞穴就在眼前，叶枫却不能进去，因为这个漩涡拦在叶枫的面前，如果冲进去，一旦承受不住漩涡的力量，就会被吸走，谁知道会被送往什么地方。

　　这些漩涡可是积攒了千年之久，还在不断的壮大，这要是人类进去，肯定会被绞碎。

　　无奈之下，叶枫拿出一柄不起眼的兵器，伸手一掷，兵器飞了出去，正好落入漩涡之中。

　　叶枫的目的是测试一下漩涡的吸力，还有它的撕扯能力。

　　兵器进入漩涡之后，就开始跟着一起旋转起来，倒没有被绞碎，但是无法摆脱出去，进入洞穴之中。

　　“撕扯之力不是很大，我的肉身倒是能坚持的住，但是如何摆脱漩涡的吸力，进入洞穴里面。”

　　叶枫低头思索，这才是难题，如果进入漩涡，不能进入洞穴之中，那叶枫就会像这柄长剑一样，无尽的在漩涡之中轮回，直到被绞碎为止。

　　叶枫陷入到了进退两难的地步，进也不是，退也不是。

　　既然来了，叶枫肯定不会空手而回，而且就这样，怎么下去啊！下去也是摔死。

　　但是往前是漩涡，弄不好也是一死。

　　“马克提，你这个王八蛋！”

　　叶枫仰天咆哮，这一次马克提终于知道自己为什么老是打喷嚏了，感受虚空传来的波动，竟然没有生气，反而露出一丝笑意。

　　没有几个雪人能听得见，因为声音根本传不下来，只有一阵精神波动，但是马克提可是九级精神师，立即捕捉到了。

　　将心中的愤怒发泄出去，叶枫开始冷静下来，事情还要去做，退缩不是叶枫的本性，开始计算漩涡旋转的速度。

　　漩涡的速度，是由风速来控制，风速越快，漩涡旋转的速度就会越快，风速越慢，旋转的速度自然也慢。

　　叶枫在等，等风速减小的时候，在想办法进去，漩涡速度减慢，吸力自然也会减缓，叶枫有把握趁吸力减小的那一瞬间，冲进洞穴里面。

　　似乎老天不怎么给力，寒风越来越强，没有减弱的意思，叶枫浑身都冻僵了，在这样下去，不用进去，就能被活活的冻死。

　　“阿嚏！”

　　叶枫打了一个喷嚏，感觉鼻子完全被冻住了，连浑身血液流转的速度都在减缓。

　　等了有一个时辰左右，风速开始减缓，一缕阳光投射进来，叶枫浑身暖洋洋的。

　　调动真元，将全身寒气全部清除出去，叶枫将精气神提升到了极致。

　　将真元灌注双腿之上，叶枫不能攀爬，想要一个纵射，直接跳进漩涡之中，在体力耗尽的那一刻，新力出现，帮助自己进入洞穴里面。

　　这中间不能出现一丝一毫的差错，而且时间要计算好，一旦进入漩涡之中，胡乱发力，叶枫不但不会进入洞穴，反而会朝反方向飞去，直接射入虚空之中。

　　所以叶枫一定要在脑袋对准洞穴的时候，才能射入洞穴里面。


第843章 横跨千年

　　叶枫的身体像是狸猫一样，身子完全弓了起来，也像是一只拉满弦的弓箭，随时等待射出去。

　　在漩涡减慢的那一瞬间，叶枫的身体突然射了出去，只有一道流光出现，叶枫腾空而起，直接冲进漩涡之中。

　　“呼！”

　　叶枫耳边生风，感觉五官全部被封住了，不管是神识，还是视线，都受到了极大地阻力，甚至分辨不出东南西北，洞穴在什么地方。

　　身体随着漩涡旋转，叶枫感觉头重脚轻，不敢有丝毫犹豫，眼神射出一道强光，瞬间捕捉到了洞穴的影子。

　　“给我开！”

　　叶枫一声大喝，活生生的将漩涡给撕开一个裂缝，趁着裂缝还未合上，叶枫双脚发力，旧力刚去，新力滋生，叶枫的双腿灌注了九个丹田的真元，瞬间将叶枫的身体推送了出去。

　　“咻！”

　　在虚空之上来了一个一百八十度的旋转，叶枫精确的找到了洞穴的入口。

　　就在叶枫离开漩涡的那一刻，漩涡旋转的速度突然加快，可能是受到刚才被撕裂的影响，漩涡旋转的速度提升一倍有余，而且外面的寒风突然变强。

　　“哎呦！”

　　叶枫感觉脑袋碰到了什么东西，发出哎呦一声，脑袋传来一阵剧烈的疼痛。

　　来不及脑袋传来的疼痛，叶枫就地一滚，身体成功进入洞穴里面，原来洞口大小有限制，叶枫的脑袋撞到了外面的冰峰上，就差那么一点点，叶枫就无法进来。

　　幸好反应及时，叶枫这懒驴打滚，成功的滚进了山洞里面，如果不然，纵是避开了漩涡，叶枫也掉落下去，直接滚下冰峰。

　　“好险！”

　　想到刚才惊险一幕，叶枫连拍胸口，自己这几天时间，每一次都是九死一生，不断的跟死神擦肩。

　　不过还好，这一路上都是有惊无险，叶枫终于成功进入这个充满神秘的洞穴，已经一千多年了，到底这里面发生了什么事情，能让冰山自己飞起来。

　　摸了摸脑袋上的大包，幸好没事，揉了揉，基本就不疼了，整理了一下衣服，叶枫开始打量四周。

　　外面天寒地冻，这洞穴里面，却四季如春，可能跟外面寒风无法进来有关系，导致洞穴里面的温度处于恒温的状态。

　　洞穴里面漆黑一片，深不见底，叶枫也不知道里面有没有危险，收敛心神，一步步往洞穴深处走去。

　　手中燃起了火光，四周景象呈现在叶枫面前，这是一个天然洞穴，在头顶上方，都是倒挂的冰溜子。

　　虽然没有冰山下面十几米之长，但是这些冰溜子也有一米多长，要是砸下来，叶枫也要避其锋芒。

　　而那些滴落下来的水滴，则形成了冰锥，牢牢的固定在地面上，叶枫只能避开，随着时间的推移，地面上插满冰柱，都有一米多高。

　　洞穴是往下延伸的，开始的时候气温适宜，但是越往下走，温度越来越低，似乎进入到了冰山腹部。

　　借助叶枫的火光，倒映在这些冰幕上，闪烁出奇怪的色彩，十分好看。

　　一滴滴水滴声，发出清脆的叮咚声，十分好听，如果不是冰山漂浮在虚空之上，叶枫一定认为，这里还是一处人间仙境。

　　时刻不敢大意，连雪人族长进入山洞之后，都消失不见了，自己可是神武三重的小蝼蚁，将所有的精气神全部调动出来。

　　道路崎岖不平，甚至还有冰锥子挡住了去路，叶枫只好拿出杀戮之剑，将挡住自己的冰锥子斩断，继续往里前进。

　　走了约莫一炷香时间，里面的气温再次恢复正常，没有那么冷了，相较而言，也只是比外面暖和一点，还是十分阴寒。

　　往下走视野逐渐开阔，叶枫基本确定，这是一座天然的溶洞，在洞口上方，倒挂大量的冰溜子，十分好看，在火光的倒映之下，散发出柔和的光芒。

　　叶枫以为这洞穴里面肯定阴暗无比，等到进来才知道，这些冰块能自己发光，估计是吸收了外面大日光芒，在投射到了这里面。

　　等完全进来之后，叶枫看到一座无比巨大的溶洞，仿佛整个山腹都被掏空了，各种奇形怪状的冰溜子出现，又粗的，也有细的，有长又短，参差不齐，却十分有秩序，完全浑然天成。

　　从上面跳了下来，因为溶洞在下面，叶枫站在一处高点上，只有跳下来，才能探索溶洞。

　　神识一点点散发出去，溶洞只有千平大小，叶枫神识倒也能全部覆盖。

　　“咦，那里有人工开凿过的痕迹！”

　　当叶枫神识渗透到其中一座溶洞的时候，感觉有人工开凿的痕迹出现。

　　身体一晃，叶枫消失在原地，在各种奇形怪状的冰锥中间穿行。很快就来到了刚才感应到的那座洞口。

　　这溶洞四通八达，也不知道洞口延伸到何处，唯独这一座十分奇怪，洞口被人修饰过，虽然经过了千年，还是能看到一些痕迹。

　　很多地方经过几千年之后，被融化的冰水改变了形态，但是哪怕一点点蛛丝马迹，还是被叶枫抓到了。

　　因为在洞口右侧，有一道剑痕，在它四周还有淡淡的剑意笼罩，那些水滴靠近，直接被排斥出去，竟然无法靠近这道剑痕。

　　“好可怕的剑意，经过了几千年，竟然还能存在，更重要的是，这道剑意跟四周格格不入，已经到了万物不侵的地步。”

　　叶枫不敢靠近，因为他感觉这道剑痕带来的威胁。

　　单凭一道剑痕，叶枫就感觉到了危险，这要是真正的剑意落下，叶枫岂不是会被绞碎。

　　只有这道剑痕周围还是保持千年以前的样子，所以叶枫第一时间就感应到了。

　　“奥秘应该就在这里面！”

　　避开剑痕，叶枫神识往洞口里面渗透，发现里面深不见底，通道里面还有阵阵剑意散发，甚至要比洞口外面的这道剑意还要浓郁。

　　“难道这里发生了大战，雪人族长被人在这里面杀死了？”叶枫猜测。

　　雪人族长肯定不会使用长剑，也就是说，这里还有第二人在里面，而且还是一个剑道高手。

　　叶枫猜测的没错，洞穴里面传来的阵阵剑意的确不是雪人族长留下的，因为雪人族擅长的是精神攻击。

　　踏入洞穴之中，阴面而来的是恐怖的剑意，叶枫差点被逼出去，凭靠剑意，叶枫就无法靠近，而且还是存于千年之前的剑气。

　　如果这些剑气是才留下不久，恐怕以自己现在的境界，连洞口都无法进来。

　　叶枫暗暗心惊，世间竟然还有如此高手，剑气千年不散。

　　现在的叶枫，也算是一个剑道高手，施展出来九分剑意，也是异常凌厉，但是剑意也只能在虚空之上，停留数个呼吸时间。

　　时间一久，这些剑意自然就会消散，不存在这片天地。

　　而眼前的剑痕之中，剑意凝聚，仿佛跨越千年，也不过在眼前罢了，也就是说，这剑意仿佛才刻上去不久。

　　“难道入微剑意之上还有意境？”

　　叶枫胡乱猜测，他现在只是知道，九分剑意之上，自然就是入微剑意，以他的猜测，入微剑意也不能千年不散吧。

　　身上撑起防护罩，叶枫必须要小心，一步步往洞穴里面深入，冰面上传来的剑意，让叶枫心潮澎湃，心情激昂。

　　如果能伸手触摸，叶枫一定要好好抚摸这些剑痕，从中体悟剑意，希望对自己有所帮助。

　　可惜这些剑意太过凌厉，哪怕是消磨了千年时间，一样不是叶枫所能染指。

　　“咦，有精神力波动！”

　　叶枫走了有几十米的距离，发现虚空之中，有微弱的精神力在波动，很显然也是一直残存在虚空之中。

　　“难道这精神力是雪人族长留下来的！”

　　叶枫作出判断，已经不能用震惊来形容叶枫此时的表情了，精神力无形无质，竟然也能存于这片天地，而且还能保存千年，这个雪人族长的精神力到底到了什么境界。

　　元神的作用叶枫知道，哪怕肉身遭灭，只要元神还在，就能夺取肉身，一样能涅槃重生。

　　而且人体很多东西，都是通过元神来操控，不管是武技，还是身体的协调，都是通过人的灵魂传送，所以元神也称之为魂，也就是人的灵魂，主宰整个身体的中枢。

　　刚出生的婴儿，灵魂是灰蒙蒙的，随着修为越来越深，颜色也在发生变化，最后一点点变成实质，等到了神武境，灵魂则是化为元神模样，就是本体的缩影。已经不能叫魂，而是本命元神。

　　精神力虽然不是很强，但是叶枫能感觉的到，这股精神力最少也有千年之久，难道当年雪人族长跟人在这里交手，最后双方两败俱伤？

　　叶枫被自己的猜测吓了一跳，不过也不无道理，现场出现两种不同的元素，肯定不止一人在这里，很有可能，当年雪人族长发现了这里，从而发生了大战。

　　通道里面的剑痕就是最好的解释！

　　可惜没有人可以给叶枫解释，只能由他慢慢去探索，随着通道越来越深，剑意也越发浓郁起来，精神力也开始朝叶枫蜂拥而至，想要侵蚀叶枫的脑海。

　　顿时间！

　　叶枫浑身压力骤增，不但要承受剑意的压迫，还要承受精神力的镇压。


第844章 天道

　　越往里走，叶枫承受的压力也在逐渐增加，特别是精神力，几乎压迫的叶枫都无法抬起头来。

　　剑意倒是其次，因为叶枫也是剑修，懂得一些化解之法，但是这精神力，叶枫完全是一片空白，不知道该如何化解，只能硬生生的承受。

　　“我猜测的一定不会错，这里肯定发生过大战！”

　　看着凌乱的剑痕，还有浓郁的精神力，只有大战之后，才会显得杂乱无章。

　　走了足有百米左右，前面突然出现另外一片天地，出现一片开阔地，而且灵气还十分浓郁。

　　叶枫审视一番，发现这里竟然还有好几个用冰开凿出来的房间，这更加验证了叶枫的说法，这里以前肯定有人居住过，估计是被雪人族长给打破了。

　　“这是一座聚灵阵法？”

　　叶枫才发现，这里灵气浓郁的原因，是有人在这里布置了聚灵阵法，但是要比叶枫在家族布置的不知道高出多少倍。

　　聚灵阵法分为三种，叶枫所布置的是小聚灵，还有中聚灵，而摆在叶枫的则是大聚灵阵法。

　　小聚灵只能聚集方圆百里灵气，能吸收到这里来。

　　而中聚灵阵法，则是能吸收千里灵气，将它们汇聚在此，要比小聚灵阵法强大十倍。

　　但是跟大聚灵阵法相比，又显得微不足道，真正的大聚灵阵法，能笼罩方圆万里，将所有灵气全部吸收过来，一些大宗门就会布置这种阵法，以维持宗门时刻保持灵气浓郁。

　　也不知道这阵法维持了多少年了，还在吸收四周的灵气，不过灵气浓度肯定不如开始的模样，因为阵眼遭到了破坏，无法大面积摄取灵气。

　　看着三座冰门，紧紧的封死了，不知道后面是什么，叶枫也不敢贸然进去，连雪人族长都栽在这里，叶枫必须要小心加小心。

　　“晚辈叶枫，来到宝地，如有冒犯，还请前辈见谅！”

　　叶枫扯开嗓子，在偌大的冰腹里面久久回荡，除了自己的回音，没有任何生命迹象。

　　“难道当年他们相互打斗，同归于尽了？”

　　叶枫露出思索状，刚才喊了一嗓子，算是自报了家门，如果这里真的有人，叶枫也不算失了礼节。

　　既然没人，叶枫胆子也大了起来，还是不敢大意，伸手朝第一座冰门上去摸去。

　　伸手推了下去，冰门纹丝不动，只有大量的冰碴子从上面掉下来。

　　“我就不信了！”

　　叶枫还来了牛脾气，双手摁住冰门，突然加大了力道。

　　“咔咔咔……”

　　冰门传来咔咔的响声，被叶枫推开，露出一条细缝。

　　叶枫立即停手，没有继续推开，而是让神识先进去查看一番，有没有危险的存在，一旦着冰门后面有机关，叶枫很难躲避。

　　神识查看之后，房间里面除了一些日常用品之外，似乎没有其他东西了。

　　确认安全之后，叶枫将冰门缓缓打开，房间里面的景象呈现在叶枫的面前，果然没错，这里堆积很多货物，还有一些书籍。

　　因为这里温度很低，这些东西保存完好，基本没有遭到破坏。

　　拿出一本书籍，叶枫翻阅开来，都是记录神武大陆的一些事情，还有很多奇闻妙事。

　　“这是好东西，有了这些书籍，我会对神武大陆有更多的了解，而且这里还记录了很多关于星域的事情。”

　　虽然不是什么武功秘籍，但是叶枫确实如获珍宝，这些东西对一些强者来说，也许没用，但是对叶枫来说，这就是宝贝。

　　既然想要踏上武道巅峰，首先要了解这片大陆的概括，甚至遥远的星域，叶枫都要了解。

　　可惜叶枫实力低下，根本无法触及，有了这些书籍，叶枫就可以大概的了解一番，对自己的视野也是一个极好的提升。

　　至于那些日用品，叶枫没有收取，留着也没有什么用，叶枫更加确定，这座房间是一间杂货间，储存一些日常用的东西。

　　将所有的书籍收起来之后，等出去之后，在慢慢观摩，足够叶枫消化一段时间了。

　　离开房间，叶枫朝第二座冰门走去，深吸一口气，叶枫心脏扑通扑通直跳，如果当年发生大战的两人还未离开，一定在这最后两座冰门后面，所以叶枫才会紧张。

　　还是跟刚才一样，叶枫缓缓推开冰门，确定没有危险之后，叶枫将冰门全部打开。

　　当眼神印入房间的时候，叶枫愣在原地，因为一尊肉身完整的呈现在自己的面前，栩栩欲生，连脸上的颜色，都泛着红晕。

　　“晚辈叶枫，见过前辈！”

　　叶枫没有贸然进去，而是恭敬的施了一礼，十分有礼节。

　　可是房间静悄悄的，只有阵阵回音，这些冰面无法将叶枫的声音吸收，又反了回来。

　　抬头瞥了一眼坐在他面前不远的一尊人体，发现纹丝不动，叶枫眉头一皱。

　　“难道坐化了？”

　　叶枫也知道，很多强者死后，身体不会腐烂，因为他们的肉身无比强大，就算历尽万年，也不会融化。

　　试着往里面走去，这尊肉身还是保持打坐的状态，没有任何动作，叶枫神识朝前面飘了过去，发现没有一丝气息，这一次叶枫可以断定，这尊肉身已经死亡。

　　走到近前，叶枫恭敬的施了三礼，死者为大，这一直是叶枫信奉的原则。

　　“前辈见谅，晚辈不是有心打搅您的，如有冒犯，还请前辈海涵！”

　　施礼的时候，叶枫嘴里念念有词。

　　房间里面光秃秃的，除了这尊肉身之外，别无其它。

　　“可惜浑身的法则都消失不见了，只留下金身！”

　　将前面的肉身检查了一遍，叶枫叹息一声，猜测不到对方到底是什么修为，因为他的肉身之中，没有一丝一毫的法则留下。

　　上次叶枫吸收了一名神武境法则，实力暴增，尝到了甜头，现在遇到的都是神武四重左右，法则细而薄，叶枫都懒得炼化，只有神武五重法则，叶枫才会感兴趣。

　　伸手在肉身身上摸索起来，从他的怀里掉出一本简易的手册，直接滑到了冰面上。

　　“这是什么东西？”

　　叶枫捡了起来，直接打开册子，里面记录的内容跃然于叶枫面前。

　　看着里面记录的内容，叶枫暗暗心惊，整个人都被雷到了，几乎站在原地都不能动弹，被记录完全吸引。

　　“吾乃天人境强者，就差一步，就能问鼎仙人之流，可惜在这里闭关阶段，被雪人误闯进来，打断了吾参悟境界，还导致走火入魔，一身修为付诸东流……”

　　叶枫一点点往下看去，越看越心惊。

　　原来这尊肉身叫葛凯成，一身修为，鬼神莫测，五千年前，在秦立中州，就赫赫有名，最后几千年，谁也不知道他去往了何处，原来躲在这里闭关参悟仙人境。

　　神武分九重，九重以上，就是天人境，开始参悟天道，一旦参悟，就是仙人，如果失败，有可能境界滑落，还有一种可能沦为散仙。

　　何为散仙，就是参悟天道失败，身体里面已经转换了一些仙元，但是有没有完全参透，属于半仙半人状态，俗称散仙。

　　散仙当然要比天人境强大，但是大家都明白一个道理，如果踏入散仙，一辈子都别想进入仙人境，人类参悟仙法，只有一次机会，失败就永不能踏入仙道。

　　所以到了天人境，没有人轻易会去触摸那最后一层窗户纸，成功自然成为仙人，踏入那神奇的世界。

　　而失败好的情况沦为散仙，最起码在这片大陆，那也是顶尖的存在，还有一种可能，生死道消，纵然不能，也会打落境界。

　　叶枫不知道天人境参悟仙道的时候，会经历什么，但是他不难猜到，其中肯定经历无数凶险，有可能九死一生。

　　当看到这本册子叶枫明白了，原来参悟仙道的时候，会承受雷劫，这些雷劫是上天下来惩罚他们的。

　　参悟天道，自然会遭到天道嫉妒，遭到排斥，就会毁灭他们。

　　一旦参悟，自然被天道认可，成为一名合格的仙人，如果失败，就会打入轮回，永世不得参悟天道，这就是散仙。

　　如果肉身不够强大，在面对雷劫的时候，肯定是飞灰湮灭，所以不到万不得已，没有人轻易尝试。

　　而葛凯成进入天人境已经有千年之久，积累足够多了，所以打算寻找一个偏僻的地方，参悟天道。

　　经过千年参悟，葛凯成已经触摸不少天道信息，认为自己完全可以冲击仙人境，成为一名真正的仙人，踏碎虚空，进入传说中的仙界。

　　偏偏在这最关键时候，雪人族长闯进来了，可想而知，一名武者全身心的参悟境界，突然被人打断，是什么样的结果，所以很多武者选择突破的时候，都找到荒无人烟的地方，就是避免被人打搅。

　　这万里冰川，根本无人涉及，当年葛凯成选择的时候，可是查看了一遍，这里连个鸟毛都没有。

　　但是他不知道，就在他来到这里不久，雪人族也搬了进来，只是他不知道而已，两人前后也就相差几年时间。

　　叶枫还了解了一条更加可怕的消息，葛凯成虽然走火入魔，修为惨遭废掉，法则全失，最终依靠强悍的肉身，凭靠剑法，竟然将雪人族长杀了。

　　看到这条消息，叶枫彻底震惊了，凭靠肉身跟剑法，就能杀死雪人族长，这个葛凯成竟然强大到了如此地步。


第845章 天龙丹

　　看到这里，叶枫算是搞清楚了一个大概，也知道为何葛凯成浑身没有一丝法则的原因了，原来走火入魔，全身修为尽废，所以法则消失。

　　法则消失了，真元没有了，但是境界还在，元神还在，凭靠元神操控剑法，跟雪人族长同归于尽。

　　将册子合上，叶枫放入储物戒指，这里面记录的东西太过冲击，天人境可是人类的极限了，单凭这本册子上面散发出来的剑意，估计拿出去都能卖出天价。

　　“咦，这是什么！”

　　叶枫简单的摸索了一番，葛凯成身上除了这本册子之外，别无其它，但是在他左手无名指上面带着一枚金黄色的戒指。

　　“极品储物戒指！”

　　储物戒指也分顶级，普通的储物戒指只有几十平大小，好一点的储物戒指，也只有几百平。

　　高级储物戒指则有千平大小，传说极品储物戒指，有好几亩大小，能容纳好几座房子，甚至一些极品戒指，能储存活物，不过有时间限制。

　　伸手将这枚戒指拿了下来，因为葛凯成元神消散，戒指上面的烙印自然也就消失，叶枫神识顺利进入储物戒指之中。

　　“好多的丹药！”

　　叶枫暗暗心惊，这戒指里面摆放好多的丹药，都是极品元元丹，要比叶枫自己炼制的都要好。

　　还有很多书籍，估计都是葛凯成一生搜刮过来的，其中包括很多功法，还有上千本武技。

　　至于灵药没有，可能到了他们这个境界，已经不怎么需要灵药了，而是全力参悟境界。

　　到了天人境，任何外力都无法帮助他们，想要突破，只有一条路，参悟天道。

　　“还有几个盒子，这里面不知道装的是什么！”

　　那些武技还有功法，叶枫简单的翻阅了一遍，基本都是半仙技，还有几本真正的仙级武技，可惜叶枫用不上。

　　一本是棒法，还有一本是枪法，这两本都是不错的仙级武技，可惜叶枫修炼了天邪剑法，还有弑天七式，都是不错的武技，不可能改修其它。

　　武技在精而不在多，叶枫有了这两大杀技，还有阴阳两仪剑，雷之金矛，五行封天印，哪一样都不弱于仙级武技。

　　适合自己的才是最好的，叶枫深知贪多嚼不烂的道理。

　　“这些武技以后拿到家族，倒是不错，可以多复制几份，拿到天灵学院，这样就能更好的让天灵学院壮大起来。”

　　叶枫虽然超出了天灵学院范畴，甚至超过了司马无尚，毕竟这是培养叶枫的地方，所谓做人不能忘本，就是这个道理。

　　这些武技拿回去，肯定会让天灵学院达到秦立中州一流宗门的水平，只要在过百年时间，肯定会成为南域神州第一势力。

　　实则不然，其实现在天灵学院已经是南域神州第一势力，从出现了叶枫之后，天灵学院日益壮大，特别是叶枫离开这几年，突飞猛进。

　　刚才这几枚盒子是单独存放，一看就是比较贵重，叶枫将它们拿了出来，放在冰面上。

　　一共三个盒子，不知道里面存放这什么东西，叶枫小心翼翼的打开第一个盒子。

　　当盒子掀开的那一刻，一道紫光射了出来，一闪而逝，很快消失不见，叶枫看到一枚龙眼大小的丹药摆放在里面。

　　“这是什么丹药？”

　　这枚紫色丹药，叶枫完全不认识。

　　“阿男，你们两个出来一下！”

　　叶枫运用神识沟通，让阿男阿女出来，他们应该能认识。

　　两道虚影飘了出来，落在叶枫面前，看着四周奇特的光景，一脸的好奇之色。

　　“大哥哥，我们这是在哪里，怎么到处都是冰！”

　　与其说是房间，其实就是在冰里面掏一个窟窿，作为一座房间。

　　“先别问了，等以后告诉你，先帮我看看这是什么丹药。”

　　现在叶枫可没有时间跟他们慢慢解释。

　　两人收回眼神，朝叶枫手里的盒子里面看去，正好看到了这枚紫色丹药。

　　“天龙丹！”

　　阿男跟阿女同时发出一声惊呼，竟然认识这枚丹药。

　　“天龙丹是什么丹药？”

　　叶枫一头雾水，朝两人看了过去。

　　“大哥哥，这枚丹药失传有几千年了吧，当年丹尘子前辈也想炼制，可惜一直失败，从未成功过，竟然在这里出现一枚。”

　　阿男知道，当年世间唯一的单方只有丹尘子前辈手里有，早已失传，为何这里有一枚。

　　“这枚丹药具体有什么作用！”

　　叶枫关心的是这个，至于其他的叶枫并不关心。

　　“我先跟你说说这枚天龙丹的炼制方法吧，你就知道天龙丹的作用了。”

　　阿男没有直接说出天龙丹的作用，先说炼制方法跟材料。

　　叶枫只好细细聆听，这也是一次吸收知识的方法。

　　“天龙天龙，顾名思义，这是真的龙族，唯有真龙，才能被称之为天龙。”

　　阿男缓缓说道。

　　“想要炼制天龙丹，最重要的材料，就是天龙精血，传言天龙精血是紫色，所以炼制出来的天龙丹，自然也会呈现紫色形态。”

　　阿男将往事一点点说了出来，当年丹尘子为了寻找真龙精血，可是煞费苦心，可惜还是没有找到真龙精血，只能用蛟龙精血代替，虽然已经拥有龙意，可惜跟真正的真龙相差甚远。

　　其它的珍贵材料，更是不用多说了，几乎都是天地灵宝，百年难得一见的宝物，想要炼制天龙丹，需要的材料简直用海量来计算。

　　说了一大顿，叶枫还是没有听到正题，这枚天龙丹虽然珍贵，但是到底珍贵到什么地步，叶枫并不知道。

　　“大哥哥，你知道当年丹尘子前辈为何要炼制天龙丹吗？”

　　阿男也不着急，一点点的叙述。

　　“为何？”

　　叶枫还真的来了兴趣。

　　“因为他深知自己大限将至，而且资质已经到了极限，无法再进一步，所以才打算炼制天龙丹，激发自己的血脉。”

　　叶枫一点点明悟，难道这天龙丹是改变自己血脉用的？

　　“不知道大哥哥听没听过血脉万族榜！”

　　阿男问道。

　　叶枫点了点头，的确听过，小玲就是精灵族，身体里面有天使血脉，也算是血脉万族榜里面的一员。

　　而且叶枫以前也碰到了几人，都成功激发了自身的血脉，萧月夜给叶枫留下了很深的印象，虽然排名不是很靠前，但是激发血脉之后实力飚增的场景，叶枫可是记忆犹新。

　　“难道这枚天龙丹，能改变人的血脉？”

　　叶枫传承的是人类血脉，身体里面没有其他东西，顶多就是炼化了一些龙血跟龙骨，但是也算是半吊子，跟龙族还沾不到很大的关系。

　　“没错，这枚天龙丹能改变人的血脉。”

　　阿男终于说到了正题。

　　“你知道为何人类修为不如妖族，跟其他种族吗，就是因为血脉问题，人类的血脉在血脉万族榜之中，只能排在前四十开外，只能算是末流，只是比一些低级妖兽高。”

　　叶枫完全想不到，人类的血脉排名尽然如此的低，但是想想人类都是通过天材地宝，各种兵器，还有功法才有今天的地步，想想也就释然了。

　　像那些排名靠前的血脉，完全不用依靠这些外力，而是依靠自己吞吐元气，一步步走上巅峰，所以超出人类太多。

　　如果没有这些灵药灵丹，没有功法武技，人类估计在神武大陆，只能像是蝼蚁一样生存。

　　“那你知道血脉万族榜排名的顺序吗？”

　　叶枫以前不怎么关注，但是到了秦立中州以后，叶枫开始关心起来，因为这里有很多古老的宗门，必须要重视。

　　“排名靠前的倒是知道一些，不过靠后的就不清楚了。”

　　阿男无奈的摇了摇头，神武大陆，乃至浩瀚星域，种族何其之多，这雪人族就是其中一个种族，血脉都排在人类之上。

　　“排在第一的是青龙，第二是白虎，第三则是朱雀，第四是玄武，第五是麒麟，第六是凤凰，第七是鲲鹏，第八是修罗，第九是金钟，这是一种狼族，要比现在的狼族强大数百倍，第十是蠡龙，身体里面也有龙脉，但是跟青龙相比，落了下乘，只能排在第十。”

　　阿男一边说还跟叶枫解释，以免他不知道。

　　至于后面，什么上古猿人，还有魔人，虎族，精灵族都排在后面，阿男只是将前十说了一遍。

　　“大哥哥，这十大种族，消失很久了，恐怕神武大陆是不会在出现了，纵然出现，也是血脉稀薄。”

　　阿男继续说道。

　　叶枫点了点头，却是如此，神武大陆经过变迁，龙族消失很久了。

　　“纵然出现一些含有血脉的种族，也不能完全进化，真正的血脉觉醒，是化身成为先祖，如果是麒麟血脉，真正战斗起来，能化身一头火麒麟。”

　　怕叶枫不知道，阿男还在不断的解释。

　　像萧月夜那样的，只能算是半觉醒，不能完全继承上古猿人全部力量，但是这样的人，在家族已经是逆天的存在了。

　　修罗族在叶枫眼里，已经是无比强大了，但也只能排到第八，可想而知，前面这些种族，血脉何其之大，估计才是这片天地的主宰。

　　修罗神统领万族，其实不包含这前面七个种族，因为这七个种族太过稀少，置于存不存在，都是一个问题。

　　青龙跟真龙不同，真龙血脉跟麒麟血脉差不多，只是第一已经排了青龙，所以真龙在血脉万族榜里面没有。


第846章 拔剑术

　　龙族也分好多种，这青龙当然是最强大的一种，其次就是紫龙，金龙，最后则是蛟龙，分为四个等级。

　　蛟龙是怒蛟进化，需要不断的去修炼，进化自己的血脉，从而有机会成为金龙，将血脉转换成金色。

　　而紫龙等级更高，几乎是龙族始祖，统领万千龙族，至于青龙，只是传说，阿男也不知道是不是真的。

　　除了青龙之外，其他龙族以真龙为统称，所以很多人见到龙族，都是称之为真龙。很少有叫青龙的，因为不敢亵渎青龙的威严。

　　“那这枚天龙丹，能激发什么血脉！”

　　叶枫有些急迫，如果自己也能激发身体某种血脉，以后的战斗力岂不是大增。

　　“真龙血脉，如果你能炼化这枚天龙丹，有一半机会，将自己的血脉成功转换成真龙血脉。”

　　“除了青龙，白虎，朱雀，玄武之外，真龙血脉应该算是最强大的了，虽然不在血脉万族榜之中，那只是因为青龙占据了第一，所以真龙则是剔除在外，但是没有人否认真龙血脉的强大，甚至要比火麒麟还要强大。”

　　阿男一字一句地说道，这天龙丹可是由紫龙精血炼制，在进化一步，就能成为青龙，可惜那最后一步，多少龙族都无法完成。

　　甚至一个纪元，只能出现一头青龙，一个纪元是上亿年，这中间要经历多少磨难，没有人知道。

　　“大哥哥，一旦你真的成功转换成真龙血脉，那你以后修炼的速度将会大增，除了四大神脉之外，你就是天地最强大血脉之人了。”

　　阿男也有些激动，也不知道叶枫从哪里找到的天龙丹。

　　当然最激动的还是叶枫，因为他的血脉有限，修炼的速度十分缓慢，加上九个丹田，更是慢上加慢，如果不是九狱魔鼎，吞噬元气，自己现在能不能踏入神武境都是两说。

　　“一半机会，不少了！”

　　叶枫点了点头，十分满意。

　　而且叶枫也基本清楚了，为何葛凯成为什么不炼化这枚天龙丹，因为他已经站在人类的巅峰，就算是服用，也是牛嚼牡丹，纯属浪费，根本给他带不来什么好处。

　　除非他能成功领悟仙道，在炼化这枚天龙丹，从而改变自己的血脉，可惜等不到他参悟仙道，就被雪人族长打断，后来的一幕，就是册子上的记录的了。

　　“不过大哥哥，你也不要高兴的太早了，龙脉虽然强大，但是也有限制，毕竟你不是真正的龙族，就算激发，跟真正的龙族也是相差甚远，但是它一定能改变你的资质，纵然不能完全进化成真龙血脉，足以改变你的体质。”

　　阿男还不忘打击叶枫一番，希望越大，有时候失望就会越大，之所以这么说，就是怕叶枫希望过大，跟收获不成正比。

　　“放心吧，我还不会连这点定力都没有！”

　　叶枫微微一笑，当然知道阿男是好意。

　　当年丹尘子前辈，想要炼制天龙丹，就是希望能通过它改变自己的资质，而不是打算能让自己进化成真龙血脉。

　　第一个盒子就给叶枫送来一个这么大的礼物，叶枫对后面的两个盒子十分期待。

　　没有避讳阿男阿女，叶枫打开了第二个盒子，没有光束射出来，盒子打开以后，里面摆放两个兽皮制作的皮卷，应该是记录某些东西。

　　伸手拿出第一块，打开一看，里面画着密密麻麻的图形，而且这皮卷只有一半，似乎另一半被人撕走了。

　　“一张残缺的地图？”

　　叶枫作出判断，这应该是一份地图，只是上面记录的地点，自己完全没听过。

　　“葛前辈如此郑重的收藏，应该也是一件十分隐秘的东西，先收藏了再说。”

　　以葛凯成的境界，当然不会收藏那些没用的东西，虽然叶枫不知道是什么，先收起来再说，以后在研究。

　　接着拿出第二块皮卷，因为是合上的，叶枫并不知道皮卷里面记录了些什么，缓缓打开之后，一股可怕的剑意出现，直接将叶枫震飞出去。

　　“噗！”

　　叶枫首当其中，一口鲜血喷了出来，甚至看到自己的胸前血衣战袍上，出现一道细小的口子。

　　“这是什么剑意，竟然连血衣战袍都抵挡不住。”

　　叶枫捂着胸口，刚才如果不是血衣战袍抵挡这一击，恐怕自己已经被这缕剑气给杀死，这让叶枫一阵后怕。

　　这剑气来的快，消失的也快，那张皮卷从虚空上落了下来，变得十分普通，但是仔细看去，淡淡的剑意盘踞在其中。

　　叶枫试探了一下，再也没有剑气发出来，这才小心翼翼的将这张皮卷捡了起来，发现上面画着一幅图画，一名男子手持长剑，作出拔剑的姿势。

　　“拔剑术？”

　　叶枫以前见过死神组织的拔刀术，所以把这个当成了拔剑术。

　　不过叶枫猜测的也没错，这的确是拔剑术，不过不是一般的拔剑术，而是培养一个人的剑意。

　　叶枫的眼神深深的陷入进去了，手中画面上的男子似乎活过来了，一股冲天剑意崩天而出，似乎能淹没苍穹。

　　“翁！”

　　叶枫感觉喉咙一甜，又是一口鲜血喷了出来，而且七窍都有鲜血溢出。

　　“好可怕的剑意！”

　　叶枫从浑浑噩噩之中退了出来，如果不是一口鲜血喷出来，恐怕完全沉寂到这种剑意之中。

　　“大哥哥，你没事吧！”

　　阿男阿女站得远，并不知道叶枫手里拿的是什么，看到叶枫刚才突然失神，一股剑意从他的身上散发出来，接着就是一口鲜血喷出，七窍流血。

　　“没事！”

　　叶枫检查了一下，发现没有大碍，只是心脉受损，休息几天就没事了。

　　“刚才发生什么事情了。”

　　看着手中的皮卷，还是那道人影，依然是拔剑术，而叶枫却不知，自己浑身都湿透了，刚才画面上的男子活生生的出现在自己面前，那一剑劈下来，叶枫根本无法抵挡。

　　阿男将刚才发生的事情简答的说了一遍，叶枫眉头一皱，自己身上也出现了剑意，这是怎么回事。

　　“为何我感觉我的剑意凝实了不少，更加凝练，接近九分剑意大圆满阶段。”

　　叶枫检查了一遍，发现自己的剑意提升了不少。

　　“难道是因为这张皮卷？”

　　叶枫再次看向手中的皮卷，毫无出其之处，除了散发淡淡的剑意之外，没有什么奇特的地方。

　　“或者说，一天只能尝试一次？”

　　试探了好几次，刚才的画面没有继续出现，叶枫猜测，可能一天只能观看一次，不然自己的心神肯定会崩溃，如果再来一下，就不是七窍流血那么简单了。

　　“这可是好东西，有了这张拔剑术，何愁我不能领悟入微剑意！”

　　想起通道那些剑痕，叶枫深深震撼，“这还是葛凯成失去法则之后，施展出来的剑法，都千年不散，如果是全盛时期，岂不是这座山洞我都无法进来。”

　　对于剑修，这就是无上瑰宝，当年葛凯成之所以有那样的成就，跟这张皮卷有不可分割的关系，他以剑入道，十六岁就打响了名气，当年也是一个天之骄子。

　　“到底是谁能刻画出如此强大的图画出来！”

　　葛凯成能修炼成无上剑意叶枫并不稀奇，因为有着拔剑术作为引导，但是能将图形画上去的人，到底是什么境界，难道是仙人？

　　叶枫也只是猜测，葛凯成已经是站在了人类巅峰，也有可能是他自己刻画出来，叶枫只能这么安慰自己了。

　　小心翼翼的将两样东西放进盒子里面，残缺的地图，叶枫还不知道，只能等以后慢慢研究，但是这拔剑术，叶枫可是如获至宝，以后能不能突破入微剑意，就要看它了。

　　叶枫沉积在喜悦之中，两个盒子，已经让叶枫收获了三样至宝，不知道第三个盒子会有什么东西。

　　对什么剑术还有地图，阿男阿女不感兴趣，所以也没有发言，看着叶枫兴奋的样子，甚至都来不及擦去嘴角的血迹，只能替叶枫高兴。

　　这些年叶枫还真的没有亏了这两个小家伙，在乾坤葫之中，炼制出来大量元元丹，大部分元气，都被他们两个吸收了。

　　有了刚才那个盒作为例子，叶枫这一次小心了很多，以免在出现刚才的事情，被一缕剑气给震飞出去，还差点死掉。

　　这一次叶枫不是自己亲手打开，而是拿出一件兵器，一点点将盒子给挑开，这样安全性大大增加。

　　小心驶得万年船，这么做，也无可厚非，谁知道里面装的是什么。

　　盒子一点点被打开，阿男阿女都十分期待，天龙丹的出现，让他们意识到，坐在他们身后的这尊肉身，绝对不是一般人，最起码要比丹尘子高出很多。

　　没有剑气溢出，也没有光芒出现，但是更加可怕的事情发生了，叶枫感觉身体像是触电了一般，一股强大的能量顺着他手中的兵器，朝他袭来，连躲避的机会都没有。

　　“轰！”

　　叶枫的身体又被震飞了，而且这一次被雷到了，浑身冒出一股青烟。

　　“卧槽！”

　　叶枫忍不住爆了一个粗口，自己够小心的了，还是着了道，幸好没有什么大碍，自己皮糙肉厚，倒没有什么事情，就是浑身感觉麻酥酥的。

　　人被震飞出去了，盒子也全部打开，里面的东西呈现在叶枫面前。


第847章 精神力

　　叶枫勉强的从冰面上坐了起来，地面上光滑如镜，以前虽然被处理过，随着时间推移，以前粗糙的地方，已经形成了新的冰面。

　　站起身子，朝盒子里面看去，想要知道是什么能散发出如此浓郁的雷电之力，竟然将他震飞出去了。

　　感受浑身麻酥酥的，叶枫知道那是雷电之力，在这个世界上，可没有前世的发电技术，如果是电，一定是雷电。

　　走近一看，发现盒子里面静静的躺着一枚鸡蛋大小的黄色物体，状似丹药模样，但是哪里有这么大的丹药。

　　既然不是丹药，那这是什么，叶枫一头雾水，就是这个玩意，把自己电的浑身发麻。

　　“这……这应该是雷震子！”

　　阿男也不是很清楚，看了一眼这个东西，在努力的搜寻自己的记忆，似乎有这个东西的记忆，不是很清楚，十分模糊。

　　“雷震子？”

　　叶枫更是一头雾水，甚至联系到了封神榜里面的雷神雷震子了，可惜两者根本不是一个级别，雷震子可是雷神。

　　“我也不敢确定，但是从形状上来看，极有可能就是雷震子。”

　　阿男不敢靠近，他们这些灵物，最害怕的就是雷电，一个雷电下来，有可能就是灰飞烟灭。

　　“那这玩意能碰吗，有什么作用！”

　　叶枫也无语了，浑身酸麻的感觉还没有完全消失，叶枫可不敢轻易的尝试，只能眼睁睁的看着。

　　“如果它真的是雷震子，现在没有什么危险了，刚才的雷电，估计是存放时间过久，雷电一点点溢出导致的。”

　　阿男解释道。

　　“那它都有什么作用，又是怎么形成的！”

　　叶枫犹豫了一下，还是没有触碰，先了解清楚了再去，不然死都不知道怎么死的。

　　“雷震子是雷之精华，只有经过雷电不断的锤炼，才能慢慢的形成一颗，一般都是在云层之上，雷电密集的地方，经过千百年锤炼，才会出现一枚雷震子。”

　　阿男知道的也就这么多。

　　“如果真的是雷震子，岂不是可以锤炼我的雷之金矛！”

　　叶枫脸上露出一丝兴奋之色，如果真的是雷震子，那可真的是好东西，雷之金矛很久没有晋升了，这可是一门攻击元神的法器。

　　有了雷之金矛，可以攻击人的灵魂，不用出手，一招就能杀敌。

　　“你可以试试，不过最好是先试探一下，以免遭到雷电再次袭击。”

　　阿男也是害怕，离得远远地，不敢靠近。

　　“好！”

　　身上酸麻的感觉消失了，叶枫打算在试试，看看能不能收取雷震子。

　　刚才那柄长剑被雷电给破坏了，里面的法则全部消失，这积攒了几千年的雷电，瞬间爆发出来。

　　但是导电的作用还在，叶枫拿起长剑再次去试试，当长剑触碰到雷震子的时候，只有微微的电流闪过，叶枫完全能承受。

　　叶枫眼神露出一丝精光，看来阿男猜测的没错，刚才出现的雷电，是积攒了很久，一点点溢出来，才出现刚才的插曲。

　　“给我收，等出去的时候在炼化！”

　　叶枫脸上堆满了笑容，原本上来，叶枫就是一肚子不满，是雪人逼着他上来的，如果早知道上面有这么多宝物，不用他们说，叶枫也会想办法飞上来。

　　“大哥哥，这尊肉身怎么办！”

　　盒子收了起来，房间只剩下这尊肉身，也就是葛凯成。

　　“死者为大，等出去之后，我找个好地方将他安葬，总比坐在这冰山里面强！”

　　得了这么多的好处，让死者入土为安，叶枫能做的只有这些了。

　　将葛凯成的尸体收进储物戒指，等离开这里，在找地方安葬。

　　还剩下最后一个房间，叶枫缓缓站在冰门外面，这一次连阿男阿女都不愿意回到乾坤葫之中，想要看看最后一间有什么。

　　“咔咔咔……”

　　冰门一点点打开，里面的景象呈现在叶枫的面前。

　　按照叶枫的推理完全正确，这最后一间冰屋坐着一个浑身长毛白毛的尸体，要比正常雪人还要大上一倍，足有三米高左右，占据了房间一半左右。

　　“雪人族长？”

　　叶枫应该可以断定，这就是雪人族长，从他身上散发的精神力，就能推断出来。

　　房间之中，精神力十分浓郁，叶枫踏入之后，感觉浑身承受一股难言的压力。

　　阿男阿女也觉得十分不舒服，钻进了乾坤葫之中，等不懂的地方，叶枫在请教他们。

　　走到近前，叶枫才看清这个雪人族长，发现他的身体上面出现很多细细的剑伤，这些应该都是葛凯成所为。

　　雪人的肉身无比强大，单凭剑意，就轻易的撕裂他们的肉身，叶枫对葛凯成更是钦佩。

　　还是跟刚才一样，叶枫先搜索一番，看看有没有什么收获。

　　将三米多高的雪人浑身摸了一遍，叶枫摸到了一个蓝色的皮囊，贴在雪人族长的前胸之上，十分隐蔽。

　　加上他身上白毛很厚，一般还真的很难发现。

　　“不知道这里面装着什么！”

　　皮囊不是很大，只有一尺长，巴掌宽。

　　伸手一点点将皮囊打开，里面的东西也完全呈现了出来。

　　“这是什么东西？”

　　皮囊里面一共就装有四五样东西，一件十分奇怪的物件吸引了叶枫的注意力。

　　叶枫手里拿的一枚类似禅杖，却又不是，只有巴掌大小，在禅杖的上面，雕刻一个小小的雪人，其他地方则是刻满各种纹路，十分狰狞。

　　在禅杖下面，露出一片晶莹的物体，像是液体一样，却又不是液体，十分诡异，连叶枫都搞不清楚，这到底是什么玩意。

　　“难道这就是马克提所说的雪人族传承！”

　　叶枫也是猜测，只有等回到地面上，才能知道。

　　接着看其他几样东西，一个球形体出现，被一层奇怪的毛皮包裹住了，鬼都不知道里面是什么。

　　伸手打开，一道强光出现，失去了毛皮包裹，里面的精光瞬间暴漏出来。

　　“好浓郁的精神力，这是精神力传承！”

　　叶枫吓了一跳，这竟然是精神力的修炼方法，这些光芒照射到了叶枫身上之上，所有的精神传承都没入叶枫的魂海之中。

　　“原来如此，精神力储存于泥丸宫之中，而不是魂海。”

　　叶枫一点点明悟，原来修炼精神力是这么回事。

　　雪人族因为生长在冰川之中，皮囊里面东西十分稀少，基本都是雪人族最神圣的物品。

　　精光很快消失，叶枫缓缓睁开双眼，眼神露出一丝强光，泥丸宫里面似乎有什么东西觉醒了。

　　在看看手里的光球，恢复到了暗淡之色，上面的精神力消失不见，都被叶枫给吸收了。

　　“我明白了，人类所谓的精气神，原来是这么回事！”

　　叶枫脸上露出笑意。

　　精，自然就是精神力，一个人的状态，取决于他的精神力是否强大。

　　人的精神力越强大，看起来人也更加精神。

　　气，就是游走在人体之中的气体，俗称真元，当真元一点点壮大，人类的体魄也在疯狂地增加，改变自己的体质。

　　最后就是神，指的就是人的元神，灵魂越加强大，人也聪明，领悟力超强，这就组成了精气神之说。

　　“难道我们人类修炼一直都是一个误区吗？”

　　叶枫开始怀疑自己的修炼道路。

　　如果按照自己的理解，那自己岂不是少修炼了一样，就是所谓的精神力。

　　其实叶枫不知道，到了神武六重境，人类会自然而然的开启泥丸宫，到时候会开发出来一丝精神力，只不过跟雪人族相比，相差甚远。

　　因为雪人族体质的关系，他们从出生的那一刻起，泥丸宫就自己打开了，精神力异于常人。

　　只是他这一次因祸得福，在神武三重的时候，就提前打开了泥丸宫，而且还得到了雪人族修炼精神力的传承，整个人的精气神都得到了提升。

　　精气越强，全身气血就会旺盛，整个人看起来更是充满一股无敌的力量。

　　将毛皮赶紧将精神力包裹起来，放进皮囊之中，接着看了其他几样东西，叶枫都摇了摇头，这些东西对于雪人族来说，也许是传承宝物，象征着雪人族的权利。

　　可是对叶枫来说，就像是垃圾一样，完全没有可取之处。

　　毕竟雪人族跟人类不是同一个种族，所以叶枫从雪人族长身上只是得到了精神力传承，至于其他，什么也没有。

　　不过有了从葛凯成身上得到的那些宝物，足够叶枫消耗很久了。

　　“咔咔咔！”

　　叶枫脚下面的冰层一块块断裂，四周的冰面也出现了大量裂痕。

　　“怎么回事，难道冰山要裂开吗！”

　　叶枫吓了一跳，收好这些东西，准备想办法下去，现在冰山却出现了裂痕。

　　裂缝越来越大，四周大量的冰块往下只掉，叶枫连忙从冰室之中跑了出来，将雪人族长丢进储物戒指里面，朝洞外快速的掠去。

　　“到底发生了什么，为何冰山自己能破裂！”

　　叶枫十分不解，这冰山飞到虚空已经几千年了，为何突然出现了变化，而且叶枫感应到了冰山在往下沉去。

　　“轰隆隆！”

　　大片的冰块从上面砸了下来，叶枫施展了绝世身法，不断的躲避，好几次还是差点被冰溜子砸中。

　　就在叶枫急速逃避的时候，一个乒乓球大小的球体从冰山下面缓缓升起，一股彻骨的寒意瞬间弥漫整个冰山。


第848章 元神修炼

　　叶枫快速的穿梭，但是下落的碎冰也在不断的增加，这样就减缓了叶枫逃出去的速度。

　　“怎么突然变得这么冷！”

　　叶枫身穿雪丘毛皮，理应不能这么冷，但是四周的气温却在疯狂的下降。

　　“卧槽，为何冰山里面的寒冰能量在快速的减少，是什么力量将这些寒气都给吸收了！”

　　叶枫发现，这些冰山为何断裂，是因为里面的寒冰能量被一股神奇的吸收走了，当冰失去了寒气，自然就会裂开。

　　“轰隆！”

　　前面的出口被一大块冰山堵住了，叶枫根本逃不出，四周陷入一片黑暗，幸好寒冰在不断融化，外面的阳光倒也能投射进来不少。

　　虚空上突然传来剧烈的轰鸣声，自然也吸引了地面上的注意，叶枫已经上去四天时间了，这四天时间，马克提一步都没有离开，静静的看着虚空。

　　“哦呜……”

　　看到虚空突然出现一大片乌云，遮挡住了云层，马克提发出一声轻啸，所有站在冰山下面的雪人在快速的退去。

　　“蹦！”

　　一块房子大小的冰块直接砸了下来，冰川上面出现一个大洞，接着就是无尽的裂纹朝四周延伸出去。

　　冰川上千头雪人四下逃窜，完全不知道发生了什么事情，只能朝远处躲去，尽量避让，因为掉下的冰山越来越多。

　　叶枫被困在冰山里面，浑身冻得直打哆嗦，出口全部被堵死了，而且自己活动的范围也在缩小，身体根本不受控制，随着冰山一起，往下面急速下坠。

　　“奶奶的，不带这么跟老子玩的！”

　　叶枫好不容易将上来的负面心理清理掉，获得了不少宝物，这下子倒好，一旦摔下去，肯定是一堆肉泥，获得再多的宝物有个屁用。

　　“真的是祸不单行，身体下坠不说，这该死的温度是越来越低，还没到地下，自己要先冻死了！”

　　叶枫感觉自己的灵魂都要冻住了，这里的温度在以极快的速度下降，将他竟然冻在了原地，马上就要成为一个冰人。

　　“烈焰天火印！”

　　无奈之下，叶枫只好施展烈焰天火印，四周的气温骤然升高，身边的寒气都被清除出去，叶枫这才好受一些。

　　“操他姥爷的，修炼烈焰天火印，第一次竟然是为了化解寒冰之气，而不是杀敌。”

　　叶枫十分憋屈，烈焰天火印一次还未施展过，第一次竟然就这么施展了。

　　四周的寒冰之气似乎遭到了挑衅，被一股烈焰溶解之后，更加澎湃的寒冰之气朝叶枫袭来。

　　“怎么回事，为何这些寒冰之气是针对我而来！”

　　叶枫发觉不对，这里一定有很大的猫腻，这冰山难道还潜伏着其它的东西吗？

　　顺着寒意渗透的地方，叶枫看到一团光球似乎被什么东西包裹住了，所有的寒气都是通过这个光球传送出来的。

　　“这是什么东西，难道冰山飞起来不是因为葛凯城跟雪人族长，而是这个东西搞的鬼！”

　　叶枫检查了葛凯成跟雪人族长，他们根本没有那个能力让冰山飞起来，葛凯成走火入魔，修为尽失，如果是全盛时期，别说这么大的一座冰山，就算再大十倍，也不是问题。

　　所以葛凯成可以排除在外。

　　而雪人族长修炼的是精神力，纵然力气强大，也不至于闲的没事把冰山扔到虚空之上吧。

　　况且雪人族长当时也在洞穴里面，不可能自己将冰山丢到虚空之上，两者排除之外，那只有一种可能，是冰山自己产生了某种神奇的能量，给推到了虚空之上。

　　甚至有可能是葛凯成跟雪人族长的大战，引起了冰山变化，让这团光球感受到了危险，所以才将冰山推到了万里虚空，就是避免再有人类踏足。

　　那这团光晕又是什么东西呢？

　　叶枫一头雾水，唯一的办法，就是搞清楚这团光晕到底是什么东西，自然就能揭开冰山为何自己飞上去的秘密。

　　冰山裂缝越来越大，大片的碎冰从四处滑落，砸到地面之上，而冰山也在逐渐分解，等落到地面上的时候，估计早已四分五裂。

　　叶枫也来了脾气，既然找到了原因，叶枫就打算一探究竟，身体急速朝那团光晕飞了下去。

　　身体四周布满一层火焰，抵挡寒气的侵袭，两种截然不同的元素，开始相互较量起来，谁也不让谁。

　　距离越来越近，叶枫一点点能看清光晕之中是什么，好像一个鸡蛋漂浮在里面。

　　“这是寒冰魄？”

　　叶枫听过紫馨蓝说过，寒冰魄就是这个样子，吸收万年寒气，一点点形成，最终变成一枚鸡蛋大小的珠子。

　　感受叶枫浓烈的火焰，寒冰魄似乎愤怒了，分解出来浓郁的寒气，想要将叶枫冻起来，可惜叶枫得到了火之精华，如果不是火玲珑送给自己这缕火之精华，恐怕叶枫今天真的要葬送此地。

　　距离越来越近，而叶枫已经透过冰山，能看到万里冰川，如果在不能止跌，就会粉身碎骨。

　　“他妈的，怎么这么冷！”

　　叶枫身体周围包裹一层火焰，但是阵阵寒意还是往自己的身体里面钻。

　　“拼了！”

　　叶枫眼角露出一丝疯狂之色，身体骤然下降，伸手朝寒冰魄抓了下去。

　　几乎整座冰山的寒冰之气都被寒冰魄吸收了过来，这种寒意几乎达到了令下几百度，甚至更多。

　　当叶枫右手触摸到寒冰魄的时候，顿时间，叶枫右臂失去了知觉，一层寒霜出现，接着叶枫的右臂上面结满厚厚的冰块。

　　“卧槽！”

　　叶枫大骂一声，想要将寒冰魄扔出去，发现为时已晚，寒冰魄被冻住了，跟自己的手掌连在了一起，无法分开。

　　更让叶枫郁闷的是，寒冰还在延伸，一点点蔓延到叶枫的胳膊，再到前胸后背，叶枫身上的火焰竟然无法抵挡寒冰魄。

　　不过眨眼间的功夫，叶枫变成一座冰雕，全身都被冰块包裹起来，而且越来越大，很快变成一座房子大小。

　　而叶枫正好在这座房子的中间，甚至都不能呼吸，幸好叶枫早已闭上五官，依靠真元内息。

　　但是这样也有时间限制，如果长时间内息，身体里面的污气不能排出来。很容易伤害自己的身体。

　　想要挣扎，可惜叶枫全身都不能动弹，只能眼睁睁的看着自己的身体狠狠的砸进了万丈冰川。

　　“轰！”

　　一座巨大的冰山砸了下来，顿时四分五裂，叶枫感觉脑袋一沉，接着就晕了过去，对外面发生的事情一概不知。

　　也不知道过去了多久，叶枫感觉自己的灵魂进入到了一片黑暗世界，无法冲出去，四周都是漆黑一片，任凭叶枫怎么呼喊，都没有人答应。

　　“马克提长老，你说叶大哥能醒过来吗？”

　　一座冰室之中，叶枫身上很多地方都冻上了，身上披着一层厚厚的雪丘皮，十分奇怪，他的右手死死的抓住一个东西，谁也掰不开，只能等到叶枫自己醒来了。

　　“应该没事，他是从虚空上跌下来，产生巨大的撞击，估计伤害到了一些灵魂，等休息一段时间，应该就能恢复过来。”

　　马克提检查了一遍，叶枫身体没有什么外伤，唯一的外伤就是冻伤，至于灵魂受伤，那是他通过精神力查出来的，似乎灵魂陷入自我保护的程序。

　　“叶大哥，你可要快点醒过来！”

　　紫馨蓝眼泪刷的一声留了下来，紧紧的握住叶枫的左手。

　　“妈的，这到底是什么地方，怎么这么黑，我要出去！”

　　叶枫急的团团转，当人一直处于黑暗的状态，会产生心理上的惧怕，任何人都是一样。

　　而且长期在黑暗之中呆着，会产生一种幻觉，让人迷失心性，叶枫必须要冲开束缚，从黑暗囚笼里面走出来。

　　试探了好几次，叶枫发现这层黑暗囚笼十分坚固，每次冲击，都会被反弹回来。

　　“难道是我元神受伤了，开启了自保程序！”

　　叶枫顿时明白过来，当年也遇到过这样的情况，逆行施展弑天七式，导致灵魂受损，好长时间才恢复过来。

　　想通了其中道理，叶枫不再着急，元神盘膝坐下，开始恢复，终有一天，叶枫会冲开束缚。

　　趁着这段时间，叶枫将精神力修炼法门找了出来，正好可以修炼一番，壮大自己的泥丸宫。

　　精神力其实很简单，没有复杂的套路，就是锤炼自己的泥丸宫，此时叶枫的泥丸宫灰蒙蒙一片，里面的精神力几乎弱不可闻。

　　“抱守元一，保持灵台清明，让灵魂跟肉体处于澄清的状态，才能打开泥丸宫，吸收精气。”

　　叶枫按照修炼精神力的法门，试着打开泥丸宫，精神力，其实就是精气，储存于宇宙之中，任何地方都有，只是没有人知道罢了。

　　虽然叶枫暂时不知道精神力的作用，但是多修炼一样，绝对没有坏处，最起码以后碰到雪人族不用害怕了。

　　“咦，为何我的元神变得更加光滑了！”

　　叶枫元神受伤，变成灰蒙蒙的颜色，就在叶枫吸收一丝精气的时候，发现自己的元神变得光滑起来。

　　“哈哈哈，我明白了，精气神，缺一不可，原来我的元神一直缺少精气，所以看起来不是很圆润！”

　　叶枫突然哈哈大笑起来，可惜外面的人根本不知道，因为是叶枫元神在修炼。


第849章 醒来

　　元神的壮大，自然会伴随整体实力的强大，叶枫当然深知这个道理。

　　得知精神力可以修炼元神，叶枫脸上露出一丝笑意。

　　一直以来，元神都是依靠天灵宝典修炼，但是似乎缺少些什么，元神给人一种不圆滑的感觉，虽然提升的很快，但不是叶枫理想的那样。

　　“今天终于找到了原因，是因为缺少精神力，所以元神看起来病怏怏的。”

　　如果让其他武者知道，一定恨不能撕裂叶枫，在神武六重以下，任何武者元神都是这样样子，无法调动精神力补充元神。

　　况且叶枫修炼了天灵宝典，元神本身强大，只是少了那股精气神，竟然被叶枫说成病怏怏的，岂不是要气死人。

　　毕竟修炼是自己的事情，叶枫也不清楚其他人元神是什么样子，除非杀死对方，将元神活捉，才能分辨出来元神的等级。

　　淡淡的精神力进入泥丸宫，被元神给吸收，叶枫感觉自己的灵魂修复了不少，四周黑色囚笼似乎也出现了一些松动。

　　泥丸宫在快速的吸收精气，冰川这里精气特别旺盛，开始顺着通道，一点点渗透到叶枫的房间里面。

　　“怎么好多的精气往这边汇聚！”

　　马克提还没有离开，叶枫从虚空上跌落下来这几天，马克提一步没有离开，因为叶枫关乎他们雪人族的传承。

　　当一座巨大的冰山掉下来之后，直接砸进冰川下面，雪人族看到虚空再也没有冰块落下，就开始寻找，希望能找到雪人族长。

　　谁知道没有找到雪人族长，却在冰窟窿里面发现了叶枫，不过当时叶枫已经昏迷了过去，直接给救了回来。

　　冰山上面到底发生了什么事情，马克提几名长老十分想要知道，可惜叶枫昏迷，一切只有等到叶枫醒过来才能询问。

　　现在看到这些精气钻进叶枫的眉心之间，站在房间之中的三名长老一起面面相觑。

　　“他在修炼精神力！”

　　博拉尔发出不可思议的声音，他当然能看出来，这些精气都进入到了叶枫眉心之中，也正是泥丸宫所在。

　　“怎么可能，他怎么懂得我们雪人族的精神力修炼之法！”

　　斯拉克有些不相信，带着怀疑的语气说道。

　　“很有可能他得到了我们雪人族的传承！”

　　马克提看了一眼叶枫，一对浑浊的眼神突然变得明亮起来。

　　“你是说他看到了我们的族长！”

　　博拉尔语气突然加重，只有这个才能说得通，不然叶枫怎么会懂得他们雪人族的精神修炼之法。

　　“很有可能！”

　　马克提也不敢确定，毕竟人类跟雪人族不同，雪人族的精神力修炼之法不一定适合人类，也许叶枫是通过其他方法，懂得修炼精神力。

　　“那为何族长没有下来！”

　　斯拉克现在就想知道，他们的族长哪里去了，因为这关乎雪人族能不能繁衍下去，至于叶枫修没有修炼精神力，真的不怎么关心。

　　“只有等他醒过来才能知道了！”

　　“我们都出去吧，应该用不了多久，他就能恢复，这段时间找几名雪人全天守候，一旦醒过来，立即传唤我们过来。”

　　马克提吩咐了一句，这些天一直站在外面，身体也出现了疲态，必须要回去休息了，况且他们的寿命也所剩无几，经不起这么消耗。

　　紫馨蓝已经下去休息了，这些天没有一天好好休息，特别知道叶枫冒险前往了万丈虚空，更是哭的死去活来。

　　现在看到叶枫昏迷两天两夜了，更是心力憔悴，终于承受不住，回去休息了。

　　“好舒服，这些精气不但可以滋养我的元神，还可以壮大魂海，提升魂力，而且我发现我的感官能力要比以前强大不少。”

　　叶枫十分兴奋，吸收了这些精气之后，泥丸宫也被扩大了不少，刚才还是灰蒙蒙的泥丸宫，开始出现一丝亮光。

　　而且让叶枫十分高兴的是元神得到了修复，这些精神力将他受损的地方全部一一恢复，元神已经回到了全盛状态，如果不是叶枫沉寂这种修炼当中，早已撕破黑暗囚笼，从这种黑暗的状态之中摆脱出来。

　　不但元神修复，而且元神的等级提升不少，变得更加有光泽，而且上面多了一些纹路，还有一些星星之光，这些都是精气。

　　“该出去了，不然他们好担心了！”

　　在黑暗之中，叶枫虽然不知道度过了多久，但是肯定时间不短了。

　　紫馨蓝休息了几个时辰，身体恢复之后，第一时间就来到叶枫这里，双手紧紧的握住叶枫的左手，希望他能快点苏醒过来。

　　“叶大哥，你快点醒过来了吧，如果你在不醒过来，紫儿也不活了！”

　　说完，紫馨蓝两滴大眼泪又掉了下来，正好落在了叶枫的脸上。

　　叶枫撕开漆黑的囚笼，元神回到了本体之中，对外面的感知能力全部恢复，而且感知能力要提升一倍有余，刚才紫馨蓝说的话，正好落入叶枫耳里。

　　心里一阵温暖，这个丫头竟然想着要跟自己一起死。

　　“放心吧，你叶大哥命大，死不了的！”

　　叶枫突然握紧紫馨蓝的小手，突如其来的声音，让紫馨蓝浑身一震，眼神朝叶枫脸上看了过去，发现叶枫已经睁开双眼。

　　“叶大哥……”

　　紫馨蓝趴在叶枫的胸膛上，开始轻轻的抽泣。

　　“我以为你再也不会醒过来了！”

　　紫馨蓝一边抽泣，一边说着，这些天她太累了，几次想要带着叶枫离开，可惜马克提死活不同意，这时候带叶枫走，无疑是把他送上死路。

　　“没事的，都过去了！”

　　叶枫伸出右手，想要抚摸紫馨蓝的头发，发现自己的右手里面还紧紧的握住一个东西。

　　“寒冰魄！”

　　叶枫立即想到当时自己紧紧的握住寒冰魄，后来自己被冻僵，剩下的事情就不知道了。

　　感知外面有人走进来，叶枫神念一动，寒冰魄进入自己的储物戒指里面，轻轻的拍了拍紫馨蓝的后背，示意有人过来了。

　　在叶枫醒过来的那一刻，看守叶枫的雪人第一时间通知了马克提三名长老，得知叶枫醒过来，三名长老几乎一刻没有耽误，立即赶了过来。

　　看到有雪人来了，紫馨蓝站了起来，将眼泪擦掉。

　　“叶公子，你终于醒了！”

　　马克提看到叶枫醒了，一脸的激动之色，不过被白毛全部掩盖掉了，但是从语气之中能感觉的出来，他此刻十分激动。

　　“如果我在不醒过来，你们会怎么处置我？”

　　叶枫坐了起来，身上的冻伤没有大碍，带着笑眯眯的眼神看着马克提，如果自己一直不醒过来，对方会不会杀了他们。

　　“就算你不会醒过来，我们雪人族也会以礼相待，不会对你们有任何不敬之处！”

　　马克提虽然说得有些违心，现在族长的下落只有叶枫一人知道，人在屋檐下，不得不低头，此刻放低身段没有什么。

　　为了雪人族传承大业，别说违心的说几句话，纵然要了他这条老命，也是在所不惜。

　　叶枫当然知道马克提说的话里面有假的成分在里面，不过这些天看来没有对紫馨蓝怎么样，也没有打过自己的主意，叶枫还算是满意。

　　“紫儿，你先出去，我有些话要跟三位长老说！”

　　几个周天运转，叶枫身上冻伤好的差不多了，而且此时的感知能力非常的敏锐，甚至能感知到三名长老的精神力。

　　当叶枫的精神力释放出来，马克提三名长老面色一变，叶枫的精神力竟然如此精纯。

　　紫馨蓝没有停留，离开了房间，十分听话，不过没有走远，以免叶枫有什么危险。

　　“叶公子，你怎么懂得我们雪人族的精神力！”

　　博拉尔还是忍不住，朝叶枫问道，虽然叶枫精神力处于起步阶段，但是如此精纯的精神力，却让他们汗颜。

　　“精神力？”

　　叶枫一脸疑惑之色。

　　“我不懂你们说的什么精神力。”

　　叶枫才不会承认自己得到了雪人族长的传承，获得精神力的修炼方法，一旦雪人族起了歹意，想要剥夺自己的精神力，岂不是得不偿失。

　　其实叶枫不知道，从他修炼出来精神力之后，雪人族的精神力已经无法压制他了，也就是说，叶枫现在想要杀人，没有人可以阻止的了他，不过这些叶枫暂时还不知道。

　　在马克提进来的时候，就用精神力试探了叶枫，甚至压制，可惜无功而返，叶枫脸色正常，根本不受马克提的精神压迫。

　　“叶公子，博拉尔只是随口一问，还请叶公子告知我们，到底在上面发生了什么事情，可见到我们雪人族长。”

　　马克提转移了话题，这个问题追究下去没有意思。

　　“见到了！”

　　既然对方不问了，叶枫也没有必要去计较，正好还懒得去编造理由。

　　“那我们族长现在身在何处！”

　　听到叶枫说见到了，三名长老竟然一起抓了叶枫胳膊。

　　“我说你们三个加起来也有好几千岁了吧，就不能沉稳一点！”

　　叶枫嘴角露出一丝鄙夷之色，看着三人激动的样子，哪里还有一丝雪人族长老风范。

　　“咳咳，是我们着急了！”

　　马克提也觉得自己有些失礼，毕竟这个问题困扰他们千年时间。


第850章 返璞归真

　　三人都感觉自己有失方寸，但是想想，等了千年时间，也情有可原。

　　“还请叶公子告知我们！”

　　马克提做了一个十分标准的礼节，此时哪里还有什么心思去想叶枫怎么想的，只想知道他们族长在哪里。

　　“你们的族长我带回来了，你确定要在这里拿出来？”

　　叶枫笑眯眯地说道。

　　“族长在你身上？”

　　三名长老面面相觑，原本他们以为是将传承的东西带回来，就已经非常满足了，没有想到连族长都一起带回来了。

　　“叶公子，你确定说的是真的！”

　　马克提还是有些不信。

　　“当然是真的，至于有没有你们想要的传承我不清楚，我只是在他身上发现一个皮囊！”

　　叶枫没有拿出来，而是淡淡地说道。

　　“叶公子，事关重大，请等我们一个时辰时间，我们安排一下！”

　　事情出现了变化，打乱了他们的猜测，现在必须要重新布置一下，如果真的带回来族长，当然不能在这里拿出来，雪人族有十分隆重的信仰仪式，族长出现，必须在图腾下面，也就是天鹏神兽。

　　“请随意！”

　　叶枫摆了摆手，没有在意，自己刚醒过来，还有很多事情需要回忆一下，也不想跟他们有太多的交集。

　　马克提还有博拉尔三人很快退去，房间里面只剩下叶枫一人。

　　看着三人急匆匆的离开了，连站在门外的紫馨蓝都没有来得及打招呼，看来他们十分急迫。

　　“叶大哥，发生什么事情了，为何他们匆忙的离开。”

　　紫馨蓝进来之后，坐在叶枫的身边，问道。

　　“可能是有比较着急的事情吧！”

　　叶枫搪塞了一句，其实他也不知道他们干什么去了。

　　“这段时间他们没有威胁你吧！”

　　叶枫接着问道。

　　“没有，他们对我很好！”

　　紫馨蓝依偎在叶枫身边，这段时间雪人族对她确实以礼相待，没有亏待她。

　　“叶大哥，到底发生了什么事情，你怎么跑到万丈虚空上去了，还直接跌下来！”

　　紫馨蓝站起身子，十分郑重的朝叶枫问道。

　　叶枫只好将事情说了一遍，具体危险的细节没说，饶是这样，听得紫馨蓝几次都紧紧的抓住叶枫的手臂，生怕叶枫再次离开自己。

　　“那真的是寒冰魄吗？”

　　听到寒冰魄几个字，紫馨蓝一下子激动了起来。

　　“应该没错，当年应该是雪人族长破坏了寒冰魄吸收寒气，从而让寒冰魄操控冰山，飞到了虚空之上，现在又被自己打断，让寒冰魄直接吸光冰山所有寒气，才有后来的一幕。”

　　冰山无缘无故的飞起来，叶枫已经找到原因了，是寒冰魄的关系，对于寒冰的操控，当属寒冰魄，操控一座大山飞起来，并不是难事。就像火玲珑能操控岩浆一样。

　　“叶大哥，谢谢你！”

　　紫馨蓝一下子扑到了叶枫的怀里，如果真的是寒冰魄，那自己的母亲岂不是有救了。

　　“我们之间还用这么客气吗，等这里的事情处理完了，我们就救你的母亲！”

　　在这里救她母亲不方便，等离开万里冰川再说。

　　叶枫也趁这点时间，检查了一下身体，发现自己的感知能力提升了不少，甚至紫馨蓝的每一个精神波动，她都能感知的一清二楚。

　　而且他的元神变得更加纯净，几乎每一个念头都通达，现在施展武技，几乎是信手拈来。

　　更加可怕的是叶枫的元神，竟然不知不觉突破到了神武四重大圆满，距离神武五重，只有一步之遥。

　　这精神力看似无形无质，却无时无刻都在改变自己的身体，叶枫也发现自己的肉身强大不少，很多细胞都充斥了精神力，变得更加活跃。

　　叶枫在犹豫，是不是要将精神修炼法门传给几女，又怕她们修炼不合适，只能等回去的时候，在一一传授。

　　“叶大哥，我发现你身上似乎跟以前不一样了！”

　　紫馨蓝一直盯着叶枫，说不出来，总是感觉叶枫变了。

　　“哦，那你说说！”

　　刚才是叶枫自己感应，现在连紫馨蓝也发现了，来了兴趣，而且自己并未告诉她修炼了精神力。

　　“我感觉你印堂发亮，而且眼睛精而有神，要比以前更加明亮！”

　　以前叶枫的眼神十分深邃，像是一潭清水，毫无杂质，眼神之中，也是闪烁出精光。

　　但是现在不同，那种深邃不见了，取而代之是一种随和，多了一股出尘，如果把叶枫丢进人群之中，完全可以说，就是一个普通的凡人，只是要比凡人眼神亮了很多。

　　这是返璞归真，叶枫进入内修境界，从外表上已经看出来叶枫有任何的变化。

　　何为内修，在这里解释一下。

　　一般修炼分为外修跟内修两种，在初级阶段，都是外修，通过外在的力量，打熬身体，吸收天地灵气，这样用肉眼都能看的一清二楚。

　　基本在神武四重以下，都能看的到，如果紫馨蓝修炼，叶枫都能清晰的看得到她在吸收元气，这就是外修。

　　而到了内修，就是你无时无刻都在修炼，似乎跟天地融为了一体，丝毫感觉不到元气进入身体里面。

　　由外而内，这不是人人都能做到，纵然是葛凯成也没有做到这一点，内修是一种意境，不是境界，两者虽然相差一个字，却是天地之差。

　　境界可以突破，可以水到渠成，只要积累够了，自然就能突破下一个境界。

　　而意境需要机缘，也许灵光一闪，就能进入那种顿悟之中，叶枫是通过修炼了精神力，打开了泥丸宫，又进入龟息的状态，加上自己的元神困在了黑暗之中。

　　黑暗囚笼是一把两刃剑，有可能被困在里面，会导致神智紊乱，甚至走火入魔，长期呆在黑暗世界，容易产生恐惧心理，乃至幻觉。

　　还有一种可能，心智强大之辈，反而借助这种黑暗囚笼，寻求突破，在这种环境之下，几乎不会存在任何外力干扰，可以将灵魂处于一种最原始的状态。

　　叶枫就是后者，心性强大，心如磐石，没有一丝杂念，竟然在这种情况下，开启了泥丸宫，修炼精神力。

　　而且在这期间，身体得到了修复，精神力进入身体里面，跟天地构建了一座桥梁，也就是说，叶枫就算不打坐，也时刻在修炼。

　　想起自己九个丹田，修炼的速度是正常人九倍，现在打通了天地束缚，叶枫的修炼速度不知不觉提升了好几倍。

　　所以这一次叶枫冰山之行，不单单是因祸得福这么简单，而是得到了大福。

　　“可能是因为身体才恢复的原因吧，也有可能是你照顾的比较好！”

　　叶枫露出坏笑，一把将紫馨蓝抱进怀里，双手开始不老实了。

　　“这里是雪人族！”

　　紫馨蓝想要挣脱，发现叶枫的双手像是一对钳子一样，紧紧的抱住自己，而且叶枫呼吸开始急促，导致紫馨蓝全身麻酥酥的，特别是叶枫双手游走在她身上，竟然忍不住要发出呻吟。

　　“叶大哥，不行，真的不行！”

　　感受叶枫下体出现变化，紫馨蓝咬了叶枫一口，一阵剧痛，才让叶枫清醒过来。

　　“咳咳……”

　　就在叶枫松开紫馨蓝的时候，马克提三人去而复返，看到叶枫跟紫馨蓝抱在一起，没好意思打搅，他们雪人族虽然不分雌雄，但是对人类一些东西，还是比较了解。

　　“你们过来了！”

　　叶枫也是一阵尴尬，至于紫馨蓝，脸上早已红的跟个苹果似得，躲在一边，不敢正视叶枫。

　　“叶公子，还请你们去一趟我们雪人图腾阁，只有那里，才能祭祀！”

　　马克提向叶枫发出邀请。

　　“走吧！”

　　叶枫知道这些种族的特性，一族之长，当然不能随意就这么拿出来，肯定要搞一些祭祀的活动。

　　马克提三人先出去了，叶枫牵着紫馨蓝的小手大大方方的离开冰室，朝天鹏神兽构造的巨大建筑走去。

　　等出来之后，叶枫看到所有雪人族全部聚集在此，密密麻麻，足有四五千头，估计这些是雪人族的全部了。

　　“当年我们雪人族，有十万雪人大军，没有想到，才一千年时间，我们雪人族缩短了近十倍。”

　　马克提叹息一声，如果在得不到传承，估计雪人族在过百年，就会从这片大陆上消失。

　　看着所有雪人十分低沉，而且还有些雪人发出声声低吼，都十分激动，叶枫能明显的感觉到他们的精神波动。

　　有些雪人紧张，有些则是膜拜，还有些是好奇……

　　他们的精神叶枫感知的一清二楚，这要比元神强大了许多。

　　元神只能看到对方，敢感受不到对方心里所想，也就是精神波动。

　　这类似于读心术，但还不是，完全是通过精神交流，叶枫就能轻易的看穿他们此刻的心情。

　　在天鹏神兽下方，用冰山雕刻了一座巨大的祭台，在祭台下方，还摆放一个椅子，这是叶枫迄今未止，在雪人族见到第一件不属于雪山的东西。

　　而且椅子还是不是木质，似乎是某个庞大妖兽的骨头雕刻而成。

　　“这是海象兽的骨头！”

　　紫馨蓝轻轻的跟叶枫说道。

　　想到雪人族最早生活在海上，叶枫也就释然了，后来不得已才搬到这里，繁衍生息。


第851章 救母

　　马克提十分恭敬的把叶枫请到祭台下方，为叶枫跟紫馨蓝都准备好了椅子，不过是冰雕，上面铺着雪丘的毛皮。

　　“叶公子，还请你将我们的族长请出来，放置椅子上，接受我们雪人族的膜拜！”

　　族长代表传承，历代只有族长才能携带传承之物，也是雪人族的精神象征，这海象骨头打磨的椅子，正是为雪人族长准备的。

　　叶枫收起脸上玩味的笑容，对于一个种族来说，这是无比重大的时刻，叶枫当然知道，有些时候能开玩笑，有些时候不能，这关乎雪人族的传承。

　　储物戒指缓缓打开，雪人族长三米多高的身躯一点点出现，叶枫双手托举，将雪人族长放在椅子上。

　　“哦呜……”

　　当雪人族长出现的那一刻，所有雪人全部跪下，发出整齐的声音，震得四周冰消瑟瑟掉下，甚至一些雪人直接哭了。

　　马克提，还有博拉尔跟斯科拉三人走到雪人族长身边，一个个老泪纵横，战战兢兢的检查雪人族长。

　　“没错，是我们的雪人族长！”

　　说完，三人也跪了下来，一起朝雪人族长磕头，这是他们最隆重的仪式。

　　跪了有一炷香时间，马克提等人站起身子，那些普通的雪人依然跪在地上，没有起身。

　　“叶公子，你说的皮囊可在你身上！”

　　刚才检查雪人族长的时候，并未在身上发现什么皮囊，这时候朝叶枫问道。

　　“在这里！”

　　里面的东西叶枫留着也没用，拿了出来，交到了马克提的手里。

　　看着熟悉的皮囊，马克提双手开始颤抖，似乎不敢相信。

　　“没错，就是它！”

　　马克提没有打开，而是手持皮囊，跟博拉尔三人走上了祭台，上面已经准备好了一些东西，叶枫完全看不懂。

　　祭台上面有一张石桌，不是很大，在石桌上面，点燃了三根奇妙的檀香，跟人类的有很大区别，这种檀香似乎是油脂制作，散发出一股奇异的味道。

　　在桌子中央位置，还摆放一个小型架子，上面空空如也，不知道是摆放什么东西的。

　　将皮囊放在石桌上，马克提当着所有雪人的面，一点点打开。

　　那些雪人都停止哭泣，开始抬起头来，朝祭台上面看去。

　　站在马克提身后的博拉尔还有斯科拉心都揪起来了，这里面的东西关乎他们雪人族的将来，一个个十分紧张。

　　叶枫跟紫馨蓝坐在下面，对于雪人族搞这么隆重的祭祀，没有太大的兴趣，而是在下面研究，这里事情结束了，是不是该离开了。

　　皮囊彻底被打开，里面存放的物品叶枫一件没有取出来，只是打开了那道光球，此刻上面的精光恢复了不少。

　　“等了一千年，终于等到了！”

　　马克提小心翼翼的将那件奇怪的禅杖拿了起来，放在准备好的架子上。

　　做好了一切，身体往后退了一步，再次跪了下去。

　　那些雪人开始欢呼起来，他们感受到了身体的变化，是传承之物回来了，一个个开始欢呼。

　　整个祭祀，进行了足足一个时辰时间，叶枫就是一个观众。

　　一个时辰之后，雪人族长被雪人台了下去，至于怎么处理，就不是叶枫所关心的了，那神秘的禅杖责被马克提三名长老联合保管。

　　……

　　“叶公子，你们真的要离开了吗？”

　　一天之后，叶枫提出了辞呈，时间紧迫，叶枫必须要抓紧了。

　　“真的要离开了，我们有要事在身，就不耽误你们了！”

　　从雪人族长尸体带回来之后，整个雪人族发生了翻天覆地的变化，所有雪人都在忙碌。

　　“既然如此，那我们也不留你了，我会派两名雪人带你们离开，缩短你们赶路的时间。”

　　马克提现在也没有时间陪同叶枫，雪人族恢复在即，他要做的事情太多了。

　　“那晚辈就多谢马克提前辈了。”

　　对于这个要求，叶枫可不会拒绝，有了雪人帮助他们赶路，最起码缩短一大半时间，而且还十分安全。

　　“不客气，这是我们应该做的！”

　　马克提还有些不好意思，这期间他确实出现过杀死叶枫的举动，但是压制了下来，特别是当他的精神力对叶枫无效的时候，更是将这种念头收回来。

　　马克提的心思岂能瞒得住叶枫，现在他的任何精神波动，叶枫都感知的一清二楚，幸好对方及时悔悟，甚至感激自己，不然叶枫不介意毁灭雪人族。

　　“我想问一下，那个东西真的是你们雪人族传承之物吗？”

　　叶枫十分好奇，到底那个权杖一样的东西到底是不是他们雪人族传承之物。

　　“没错，那的确是我们雪人族传承之物！”

　　马克提没有隐瞒，现在有了传承之物，雪人族可以一点点发展壮大，走出这片冰川。

　　“咳咳……那我冒昧的问一句，你们雪人族没有雌雄之分，到底是怎么繁衍后代的。”

　　这个问题从自己来的那一刻就想问，一直憋到现在，到底他们雪人族依靠什么传承，总不能像西游记里面女儿国一样，喝了什么水，就能怀孕，打死叶枫也不相信。

　　“咳咳，这是我们雪人族的秘密，恕我不能奉告！”

　　马克提干咳几声，这关乎他们雪人族的秘密，当然不会告诉叶枫。

　　“你们……你们不会那个吧！”

　　叶枫做出一个怪异的动作。

　　“滚！”

　　马克提一脚踢向了叶枫，让叶枫赶紧滚，因为叶枫做了一个十分恶心的动作演示。

　　一个爆菊花的动作，让马克提彻底暴怒了。

　　“哈哈哈！”

　　等到马克提右脚踢过来的时候，叶枫早已牵着紫馨蓝离开了房间，朝冰山上面走去。

　　来到冰山上面，马克提说话算话，为叶枫准备了两个健壮的雪人，一人夹起来一个，顿时间在冰川上快速飞驰，要比叶枫赶路快上很多。

　　三天之后，叶枫终于到了冰川边界，竟然是一连片的山脉，这里荒无人烟，根本没有人类踏足。

　　“多谢了！”

　　虽然两名雪人听不懂叶枫说什么，叶枫还是表示感谢。

　　看着叶枫一点点消失，两名雪人这才离开，朝自己的部落快速赶去。

　　“紫儿，我们先找一个安全的地方，帮助你母亲恢复身体，她的生机快要消失干净了。”

　　叶枫收敛笑容，朝紫馨蓝说道。

　　“好，我听你的！”

　　紫馨蓝现在早已对叶枫产生了依赖心理，什么事情都会听从叶枫的，这就是女人，当对一个男人倾注所有感情的时候，几乎就会把对方当成自己身体的一部分，全身心的投入进去。

　　“那好，这里是一片原始森林，没有人烟，我们必须要找一个高一点的地方，避免有妖兽出没。”

　　进入这连绵的山脉，依然不能飞行，谁也搞不清楚，这里到底发生了什么事情，为何不能飞行，法则被牢牢的限制住了。

　　似乎这片地方是被神遗弃的角落，没有人烟，法则被禁锢，浓郁的灵气，倒是一片人间仙境，如果在这里修炼，一定会事半功倍。

　　可惜法则受制，无法快速领悟法则，也是一大弊端。

　　经过一个时辰的赶路，两人赶到了一座巨大山峰之巅，上面正好有一座巨大的岩石，可以作为掩体，两人简单的布置了一个阵法，钻进岩石下面，竟然有十几平方大小。

　　九域魔鼎缓缓打开，紫馨蓝的母亲出现在地面上，早就做好了准备，地面上铺满一层厚厚的软草，在铺好了准备好的被子。

　　看着母亲越来越憔悴，甚至眼角都深陷进去，嘴里含的神仙果灵气在逐渐消失，紫馨蓝的泪水再一次滑落。

　　“我们该怎么救她，总不能直接将寒冰魄给她服用下去。”

　　寒冰魄是至阴至寒之物，如果直接服用下去，肯定会一下子断绝天蝎宫主的性命，叶枫其实并不知道该如何施救。

　　“剩下的交给我就行了，你替我护法，她是功法倒行逆施，导致身体陷入枯竭，我用本门心法，将寒冰真气导致她的筋脉之中，在修复受损的地方，弥补倒行逆施破损的筋脉。”

　　只要有寒冰魄，紫馨蓝就有办法，而且只有她自己才可以，运用本门功法，才能治好自己的母亲。

　　“好，我替你护法！”

　　叶枫走了出来，守在岩石外面，替他们护法，正好可以参悟精神力。

　　随着精神力不断的提升，叶枫发现好处是越来越多，感官能力，还是判断能力，都有极大的提升。

　　主要是精神力能温养元神，滋养肉身，提升自己的精气神，三者都在增长。

　　掩体下面，紫馨蓝扶起自己的母亲，寒冰魄出现在她手里，顿时间，她的身体就被一层寒冰所覆盖。

　　丝丝寒意出现，顺着紫馨蓝的双手，进入她母亲的身体之中，开始修复那些受损的心脉。

　　时间一点点过去，叶枫丝毫不敢大意，因为天色逐渐暗下来，这正是妖兽活动的时间，这里基本是妖兽的天堂，叶枫必须要打起十二分精神。

　　幸好这里是山峰顶端，没有妖兽愿意前来，倒没有太大的危险，不怕一万，就怕万一，叶枫还是小心翼翼，在布置了一个警示阵法，布置在半山腰上，如果有妖兽前来，叶枫能第一时间做出反应。

　　如果等到妖兽走到近前，叶枫想要反应都来不及了。


第852章 孤注一掷

　　夜色越来越深，因为靠近万里冰川，到了晚上，寒意还是非常的浓郁，加上叶枫不敢散发气息，只能依靠肉身承受寒气。

　　如果释放真元，很容易吸引妖兽的注意，因为妖兽对人类的真气十分敏感。

　　神识渗透到岩石下面，叶枫看到紫馨蓝浑身都冻透了，脸上浮现一层寒霜，寒冰魄的寒气首先要经过她的身体，所以她此刻承受极大的煎熬。

　　“唉，大家都知道可怜天下父母心，但是又有谁知道作为儿女的那份心思。”

　　叶枫叹息一声，接着闭目沉思，一边在暗中跟鸠无魔交流，现在过了万年冰川，到底生死谷在哪里，叶枫还是一头雾水。

　　“主人，我只是知道生死谷在这里，具体地址我真的不知道。”

　　不管叶枫怎么威胁，鸠无魔是真的不知道，因为他也没有来过这里。

　　“这里山脉最起码有数百万里，难道要让我一寸寸去搜寻吗。”

　　叶枫收回神识，他当然知道鸠无魔没有骗他，如果能飞行，百万公里，十几天也搜索完了，可惜这里不能飞行，依靠步行，恐怕一年也无法走遍每一个角落。

　　一年时间，别说巫禁术能不能等，叶枫也等不下去，年底之前，叶枫必须要赶回去。

　　“只能碰运气了！”

　　叶枫深吸一口气，并未被眼前的困难所打倒，一天不行，就十天，十天不行就一个月，总会找到的。

　　“不好，有妖兽上来了！”

　　叶枫突然心神一动，他布置的阵法有妖兽闯入，所以叶枫第一时间感应到了。

　　“怎么回事，我已经抹掉了人类气息，为何还有妖兽朝山峰上走来，误闯到阵法之中。”

　　叶枫不解，连忙起身，朝山峰下面掠去，决不能让妖兽上来，紫馨蓝现在处于关键时期，一旦被打搅，很容易前功尽弃。

　　几个纵射，叶枫来到山腰处，看到自己布置的阵法被践踏一空，至于妖兽，早已逃之夭夭。

　　“妖兽哪里去了？”

　　叶枫眉头微皱，为何妖兽自己退走了。

　　“不好！”

　　叶枫突然感觉不妙，妖兽从另外一侧绕回到了山峰上面，竟然躲避了自己的阵法。

　　身体像是离弦之箭，嗖的一声朝山峰山面飚射而去。

　　“吼！”

　　果然如此，等到叶枫掠上山峰的时候，看到一头庞大的妖兽出现在岩石前面，朝岩石下面发出一声怒吼。

　　“噗！”

　　被妖兽突然惊醒，紫馨蓝喷出一口鲜血，看来受到了一些伤害。

　　“紫儿你不要分心，外面交给我就行了，你全力帮助你母亲修复心脉！”

　　叶枫立即用神识传音，让紫馨蓝不要分心。

　　听到叶枫的声音，紫馨蓝一颗心落了下来，只要有叶枫在，她就安心，全力帮助自己的母亲修复受损的心脉。

　　“赤龙兽！”

　　叶枫剑眉一蹙，这头妖兽竟然是十分罕见的赤龙兽，长着一对剑翅，体型壮大，能喷出火焰，如果激怒它，身后的剑翅就会射出来，十分难缠。

　　看到前面的人类，赤龙兽再次发出一声怒吼，在漆黑的夜里，声音能传出很远，似乎远处还有妖兽发出共鸣。

　　“糟糕，它这是在召唤同伴！”

　　对于妖兽来说，人类就是天敌，所以见到叶枫之后，就产生了敌意，感受到叶枫淡淡的威胁，开始发出信号。

　　因为叶枫现在精神力强大，妖兽的精神波动感知的一清二楚，第一时间就感应到了，它是在召唤同伴。

　　眼前的赤龙兽因为靠近山脉外围，只有神武四重左右，叶枫还不放在眼里，如果一旦大面积出现，那叶枫只能跑路了。

　　“速战速决！”

　　这是叶枫出现在脑海里面的四个字，必须要解决掉，以免招来更多的赤龙兽，紫馨蓝还未结束，现在就要靠叶枫了。

　　杀戮之剑出现，一股浓郁的剑意弥漫虚空，从得到了那个神秘的拔剑术，叶枫每天都会观看一次，虽然没次都会被剑意反噬，但是叶枫收获却是巨大的。

　　入微剑意一点点被叶枫领悟，距离那最后一层，只有一步之遥，可以说，叶枫一只脚已经迈进了入微剑意门槛。

　　“寂灭地狱！”

　　没有施展天邪剑法，对于一头神武四重妖兽，叶枫还没有必要。

　　剑意提升之后，剑法也随之凌厉起来，难怪赤龙兽见到叶枫第一眼，就感受到了危机，这是妖兽天生的敏锐力。

　　“咻咻咻……”

　　赤龙兽不敢大意，身上的翅剑射了出来，密密麻麻，足以淹没叶枫，一出手双方都是杀招，不给对手任何机会。

　　可惜它低估了叶枫，杀戮之剑瞬间禁锢了四周，无匹的剑气划开虚空，出现一个清晰的口子。

　　“嗤！”

　　剑气入体，九分剑意像是切豆腐一样，直接破开了赤龙兽的肉身，将它身体一分为二。

　　“嗷呜……”

　　临死之前，赤龙兽发出一声悲怆的轻啸，声音传出足有数十里，久久不息。

　　“看来今夜免不了要一场大战了！”

　　叶枫右手握紧长剑，因为他感应到了风雨欲来的态势，下面的树木发出沙沙的响声，特别是刚才一声轻啸，似乎是传达某种交流。

　　“修罗神，准备战斗！”

　　叶枫不敢自己一人战斗，况且他的真元施展的越厉害，巫术就会反噬，而且刚才鸠无魔告诉过叶枫，虽然天灵地宝能快速帮助叶枫恢复境界。

　　可是也有弊端，最多两次，能利用天才地宝恢复境界，上次叶枫已经用药王恢复过一次。

　　所以这一次叶枫还可以借助千年石笋恢复境界，如果境界在跌落，纵然是神药，也无法让叶枫境界回落，巫禁术的强大，简直令人骇闻。

　　一旦后面在发生大战，叶枫就无力回天了，但是大战在即，叶枫别无选择。

　　修罗神出现在叶枫前面，一起往山峰下面快速赶去。

　　“一夜时间，必须要撑过今夜！”

　　叶枫心里暗暗说道，无论如何，也不能让紫馨蓝功亏一篑，如果自己走了，紫袭蓝肯定会被妖兽淹没，所以叶枫没有选择，唯有战。

　　叶枫跟修罗神各自守住一个入口，站在山峰下面，阻止妖兽登山，如果被妖兽冲过去，后果不堪设想，叶枫纵然强大，也不可能阻止庞大的妖兽群冲上峰顶。

　　唯一的办法，就是堵住入口，将妖兽阻止在外，一个不准放进去。

　　妖兽越来越近，叶枫已经感受到了凌厉的妖气，似乎还有神武五重夹杂在其中，叶枫握紧手中的杀戮之剑。

　　“今夜注定是一个杀戮之夜，老兄弟，今夜就看你的了！”

　　叶枫轻轻的说了一句，杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣，唯有杀戮，才能配的上杀戮之名。

　　修罗神受叶枫意念操控，手持虬杀，可怕的气势将他包裹起来，叶枫不担心修罗神，以他现在的境界，除非神武五重以上的妖兽出手，不然休想闯过他的防御。

　　倒是自己这边，叶枫苦笑一声，神武三重，却要经历妖兽的冲击，而且还是在荒无人烟的地方，根本不会有人类出现，只有妖兽。

　　像是一股浪潮，山峰前面五十米的一片树林轰然倒塌，叶枫眼神缩成一条细缝，身上的战意突然暴增。

　　“好久没有这么热血沸腾了！”

　　从中了巫禁术之后，叶枫一直都在压制，但是今天不一样，叶枫不打算压制自己，彻底释放，看看到底自己有多强大。

　　妖兽越来越近，到了十米的时候，全部停下，足有上千头，在修罗神那边也是一样，纷纷露出敌意。

　　“开始了吗！”

　　杀戮之剑缓缓举起，可怕的杀意从叶枫身上迸射出来。

　　“嗷呜……”

　　感受叶枫的杀意，走在前面的妖兽发出一声咆哮，一个纵射，朝叶枫扑向。

　　“死来！”

　　杀戮之剑斩下，不过区区神武四重初期妖兽，叶枫一招杀死。

　　感受鲜血的刺激，叶枫双眼一点点冒出猩红之色，这是杀意盎然。

　　叶枫一怒，尸横千里！

　　今夜，叶枫彻底激发了心底的杀戮之气。

　　“上吧，今夜我要彻底大开杀戒！”

　　叶枫相信，这些妖兽虽然不懂人类语言，刚才他是通过精神波动传送，这些妖兽一定能听得清楚自己说的是什么。

　　感受叶枫挑衅的语气，这些妖兽愤怒了，十几天妖兽一起朝叶枫镇压而下，各种妖兽，一起冲击。

　　“天邪金焰斩！”

　　天邪剑法的第一式，叶枫虽然只是参悟半式，但是经过这几天推衍，后面半招叶枫已经有了一些头绪，可惜每一次进入天邪简谱之中，叶枫无法看完最后半式，只是依靠自己对天邪剑法感悟。

　　修炼了精神力之后，叶枫感悟能力大增，而且进入天邪剑谱里面，也不会像以前一样，出来之后，神魂十分虚弱。

　　虚空之上，突然出现上百道剑气，将扑过来的妖兽全部笼罩，这些妖兽还未靠近，身体全部在路上炸开，被杀戮之剑杀死。

　　短短一招，叶枫就斩杀数十头妖兽。

　　那边也是一样，修罗神频频出手，虬杀在他的手中，才是真正的杀人利器。

　　死在虬杀之下，几乎没有一具是完整的尸体，都是被碾压成肉酱，弑天七式的威力要比太邪剑法还要强大。


第853章 五重妖兽

　　也不过眨眼间的功夫，山峰下面就多了几十具妖兽的尸体，血腥之气，冲天而出，将苍穹都染成了猩红之色。

　　浓郁的血腥之气，更是刺激到了妖兽的神经，同伴被叶枫杀死，让身后那些妖兽彻底疯狂，竟然踏着前面的尸体，朝叶枫猛扑而下。

　　感受死亡的气息，叶枫浑身细胞都被激活，手中的杀戮之剑一个陡射，化为一尊阴阳磨盘。

　　连续的施展天邪剑法，对叶枫的魂力也是一个极大的考验，所以能不施展，叶枫绝不轻易动用，除非到了危急时刻。

　　两尊阴阳鱼像是一个巨大的漩涡，狠狠的压下，那些扑过来的妖兽，直接被绞死，化为一堆碎肉。

　　杀戮越演越烈，更是刺激妖兽嗜血的欲望，这一次足有上百头妖兽朝叶枫扑下，浓烈的妖兽气息，呛得叶枫都无法喘息。

　　一人之力，面对如此多的妖兽，饶是叶枫强大，也倍感吃力，身上已经出现疲态。

　　“玄冥土魂印！”

　　阴阳两仪剑，在配上玄冥土魂印，四周的妖兽都被定格在了原地，任由剑气斩杀。

　　“呼哧，呼哧……”

　　叶枫开始剧烈的喘息，因为他感觉自己的真元在快速回落，巫禁术的弊端开始显现出来，叶枫的境界居然在倒退。

　　“被动防守，还不如主动攻击，既然要杀，技杀个天崩地裂！”

　　叶枫的嗜杀之心，彻底被激发出来，杀戮之剑回到了叶枫手里，看着止步不前的妖兽，叶枫打算主动杀出去。

　　“杀戮之剑，看你的了！”

　　杀戮之剑自己飞了出去，它能演变各种形态，早已可以凭靠叶枫的意念操控。

　　“让你们领教一下我才修炼的烈焰天火印！”

　　当杀戮一心燃起的时候，只有杀戮之火才能湮灭叶枫心中的愤怒。

　　身体一个迸射，叶枫直接朝妖兽凌空扑下，双手结印，一团火焰出现，直接飞到了虚空之上，像是一团漂浮在虚空上的星火，看不到什么奇特之处。

　　而就在所有妖兽迷茫的时候，星火突然炸开，整个虚空都被点燃了，照亮了大地，整个山峰全部都被照亮，宛如白天一般。

　　“都给我死吧！”

　　叶枫疯狂了，压抑在心中的愤怒得到了释放，这段时间，叶枫压制的太久，现在不需要压制了，纵然拼了境界滑落，叶枫也在所不惜。

　　星星之火，可以燎原，可惜想象，这么浓烈的火焰，会造成什么样的场景，方圆千米，都被火焰所笼罩。

　　“嗷呜……”

　　大量的妖兽身体被点燃，发出凄厉的惨叫声，神武四重以下妖兽，直接被燃烧成灰烬，这些火焰，足有千度左右。

　　“卧槽！”

　　叶枫也被自己这一招吓了一大跳，这烈焰天火印竟然如此霸道，杀伤力超出了叶枫的想象。

　　可惜不能连续施展，每一次施展，需要很久的时间恢复，这就是弊端，五行封天印固然强大，但是消耗的真元速度，堪称恐怖。

　　不过一次，叶枫的火焰丹田里面的真元，被抽的七七八八，所剩无几。

　　不过造成的效果却是非常的震撼，这一次攻击，最少有三百头妖兽死在叶枫的手里，彻底将那些妖兽镇住了，不敢上前。

　　可是也彻底激发了妖兽的野性，一丝丝庞大的气息出现，几头一直潜伏在暗中的妖兽一步步露出身影。

　　“神武五重妖兽！”

　　叶枫心里咯噔一声，果不其然，这里隐藏了神武五重的气息。

　　“嗷呜……”

　　三头神武五重妖兽，一步步朝叶枫靠近，而在修罗神那边，情况跟这边也差不多了，修罗神四周，躺着厚厚一层妖兽的尸体。

　　经过一夜的厮杀，天色也微微见亮，可是叶枫的心却沉到了谷底。

　　神武五重妖兽，叶枫纵然强大，也只能周旋，想要将它们杀死，却是千难万难。

　　可惜小白不在，如果小白在就好了，可以跟妖兽交流。

　　叹息一声，叶枫凝神备战，这是自己有史以来，估计最残酷的一战了，也是第一次正面跟神武五重级别交手，到底自己能不能活下来，叶枫不知道。

　　“大哥哥，我们用元神压制他们，你尽量拖延时间，等到天色一亮，这些妖兽自然就会退去！”

　　外面发生的大战，已经惊动了阿男阿女，他们的元神境界已经突破到了神武五重境，如果用元神镇压他们，叶枫还真的有机会周旋一番。

　　“好！”

　　叶枫脸上露出喜色，刚才也想跟阿男沟通，叶枫想想还是放弃了，不到万不得已，叶枫不会奢求任何人。

　　既然阿男提出来了，叶枫也不好拒绝，毕竟一荣俱荣，一损俱损，如果叶枫死了，他们也别想活了，肯定会被妖兽吞噬。

　　论元神的纯度，这些妖兽跟阿男阿女相差甚远，毕竟两人是依靠幻灵酒提升，元神的纯度连叶枫都自愧不如。

　　两人的元神像是水银一般，朝三头神武五重妖兽镇压了下去。

　　三头妖兽，分别是赤磷莽，七彩斑斓虎，还有一头铁头金眼豹，三头妖兽，随便站出来一头，叶枫都要退避三舍。

　　特别是这头铁头金眼豹，它的速度堪称神武大陆第一，如果没有阿男阿女的元神压迫，单凭这一头铁头金眼豹，叶枫就十分头疼。

　　还有这赤磷莽，浑身都是逆鳞，而且最强大的还是它的毒液，十分难缠，如果靠近，会被毒液侵体。

　　这七彩斑斓虎更不用多说了，几乎是兽中霸王，一身庞大的体型，简直让人望而生畏，估计有一座房子大小，这样的妖兽，强悍的肉身，估计叶枫自己碰到，也只能跑路。

　　修罗神那边也好不到哪里去，只有两头神武五重妖兽，估计是叶枫这边杀死的妖兽比较多，所以吸引了三头过来。

　　这山脉外围就出现了神武五重妖兽，叶枫对寻找生死谷的期望，又降低了不少。

　　这山脉是妖兽天然的栖息地，所以很容易孕育出来强大的妖兽，甚至兽王。

　　感受它们的灵魂被压制住了，三头妖兽纷纷发出怒吼，十分不喜欢这种感觉，元神被人压制，它们的速度自然就会减弱。

　　“大哥哥，我们只能坚持一个时辰时间，如果还不能坚持到天亮，我们也无能为力了。”

　　阿男阿女也是没有想到，三头妖兽的元神强度，并不比他们弱上多少。

　　“时间足够了，一个时辰，天色已经快亮了！”

　　叶枫计算了一下，再有一个时辰时间，天色即将放亮，估计这些妖兽也会退走。

　　为了不让阿男阿女承受太大的压力，叶枫没有隐藏，身体直接射了出去，杀戮之剑开始疯狂的冲击。

　　九分剑意，像是潮水一般，狠狠的朝三头妖兽的身体上怒斩而下。

　　虽然没有参悟入微剑意，但是叶枫已经参悟到了一些皮毛，这九分剑意里面，夹杂一些从拔剑术里面融合而来的剑意，其凌厉程度，要比叶枫之前提升数倍。

　　身体受到了压制之后，自然就会陷入被动，反过来被叶枫追杀。

　　“吼！”

　　三头妖兽同时发出一声怒吼，阿男阿女脸色一白，这三头妖兽被激怒了。

　　“悲情式！”

　　叶枫利用杀戮之剑，施展弑天七式，可怕的剑气将虚空切开，竟然将三头妖兽彻底包裹起来。

　　加上叶枫先发制人，妖兽想要反应过来，已经被剑气包裹。

　　“咚咚咚……”

　　地面突然像是响起了战鼓，七彩斑斓兽因为体型庞大，根本不受阿男阿女的镇压，竟然踏步朝叶枫扑过来，声势无敌。

　　“大哥哥小心！”

　　阿男给叶枫传音，没有想到七彩斑斓虎摆脱了他们的神魂镇压，朝叶枫扑下。

　　“你们不要分心，不用担心我的安全！”

　　纵然不能杀死它们，但是它们想要杀死自己，还是有很大的难度，叶枫并不担心，三头妖兽会杀了自己。

　　飘渺雾施展到了极致，面对七彩斑斓虎的践踏，叶枫身体一个避开，但还是被神武五重的妖气扫中。

　　“嗤嗤！”

　　叶枫感觉自己腹部一痛，出现几道爪印，要不是血衣战袍化解，估计妖气已经进入叶枫的体内，这七彩斑斓虎竟然懂得用妖气化形，变成利爪的模样，朝自己抓下。

　　“看来我倒是低估了这几头畜生！”

　　叶枫不敢大意，这些妖兽灵智程度，不亚于自己，所以叶枫要十分小心。

　　而叶枫的悲情式终于展现出来力量，掺杂了入微剑气，顿时间，就切割在三头妖兽的身体之上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　传来一连串清晰的嗤嗤声，一缕缕鲜血迸射而出，叶枫竟然破开了三头妖兽强悍的肉身，估计跟拔剑术里面的剑意有很大的关系。

　　凭靠九分剑意，叶枫不可能轻易的破开他们的防御，只有一种可能，是拔剑术里面的剑意。

　　“好，只要能破开它们的防御，我就有更大的周旋余地！”

　　叶枫原以为，自己的攻击会对它们无效，毕竟它们的肉身太强悍了。

　　经过刚才一击，叶枫要从新认识一下自己的剑意，要比九分剑意强大最少一个档次。

　　甚至叶枫怀疑，自己的剑意已经不弱于入微剑意，只是差在入微剑意的领悟上。

　　身体被剑气所伤，三头妖兽发出可怕的怒啸声，迄今为止，它们何曾遭受这样的挑衅，彻底将它们心中最原始的血性给逼发出来。


第854章 惨烈

　　三头妖兽被成功激怒，没有想到眼前这个弱小的人类，竟然可以伤到它们。

　　“吼吼吼！”

　　三声咆哮，阿男跟阿女的脸色再次一变，三头妖兽激发了天赋神通，元神的强度忽然增加，两人只能镇压住其中两头。

　　“大哥哥，我们只能镇压两头，剩下的一头你就要自己想办法了！”

　　阿女给叶枫传音。

　　“好，你们镇压赤磷莽，还有铁头金眼豹，这七彩斑斓虎就交给我了。”

　　叶枫之所以这么选择，也是有原因的。

　　赤磷莽身上散发出恶臭，一股邪恶之气从它的身上散发出来，叶枫不想靠近。

　　铁头金眼莽的速度奇快，如果失去两人的镇压，叶枫只能跟它周旋，想要杀死，太难！

　　虽然七彩斑斓虎体型是最庞大的，但是也限制了它的速度，叶枫想要战胜其中一头，无疑选择这头七彩斑斓虎是最明智的选择。

　　纵然不能将它杀死，自保肯定没有问题。

　　但是修罗神却不好受了，遭受两头神武五重妖兽冲击，修罗神的身上已经血迹斑斑，弑天七式一式接着一式，将两头狂暴的妖兽不断逼退。

　　经过这一次战斗，估计修罗神要很久才能恢复了。

　　叶枫故意跳开战圈，将七彩斑斓虎吸引到了外围，这样就不会受到铁头金眼豹跟赤磷莽的纠缠，它们两个交给阿男阿女去对付，只要牵制就可以了。

　　连续几个扑射，都被叶枫轻易的躲避，这已经激起了七彩斑斓虎的嚣焰，发出一声声怒吼，不断的朝叶枫施压。

　　可惜叶枫的元神得到了精神力修复，强大的一塌糊涂，神武五重的妖气，根本无法对他产生威胁，除非是遇到神武六重妖兽。

　　叶枫的元神纯度，已经达到了神武四重巅峰，就差一步，就能晋升到神武五重地步，所以神武五重的威压，对叶枫丝毫不起作用。

　　这样就给叶枫腾出来很多的机会，杀戮之剑一个横扫，凌厉的剑气溅起滚滚气浪，朝七彩斑斓虎席卷而去。

　　叶枫不会跟它硬碰硬，而是选择游斗，这样既能节省自己的体力，还能拖延时间。

　　剑气虽然强大，但是也只能破开七彩斑斓虎的表层，还无法伤害到它的身体内部，唯一的办法，就是找到它的弱点，不断的攻击，叶枫才有击败对方的机会。

　　可惜这斑斓虎气势无匹，叶枫都无法靠近，依靠剑气只能给它挠痒痒，一番下来，叶枫倒是累的够呛。

　　“妈的，对付神武五重妖兽还是有很大的难度！”

　　叶枫怒骂一声，自己的真元回落的厉害，攻击力度也在锐减，在这样下去，迟早要死在斑斓虎的口中。

　　无奈之下，叶枫吸收十几滴千年玉液，体内的真元沸腾了，失去的境界回升不少，顺便也恢复了叶枫的真元。

　　层层剑气，不断的释放，斑斓虎早已将叶枫的剑气无视，逼着叶枫上蹿下跳，不断的躲避，四周那些树木大部分都被斑斓虎给挤压成粉碎。

　　看着叶枫不肯跟自己正面交手，气的斑斓胡哇哇大叫，这个人类太狡猾了。

　　叶枫又不是傻子，明知不敌，还要去找死，叶枫还没有活够，只能游斗，寻找机会，刺上一剑，争取天色早点亮起，这些妖兽才能退走。

　　山峰之上，紫馨蓝面色十分焦急，此时到了关键时刻，她无法分心，山峰下面发生的事情，她当然也全部知晓，刚才的妖兽怒吼，差点让她心神溃散。

　　收敛心神，必须不能失败，不然对不起叶枫，为了她，叶枫将自己的生死置之度外，紫馨蓝除了感动，还是感动。

　　东方已经出现一丝鱼白色，一缕阳光照射大地，连续的战斗，叶枫几次出现险情，因为真元跌落的速度越来越快。

　　“主人，你不能在这样肆无忌惮的吸收千年玉液，在这样下去，玉液也帮不了你了。”

　　看着叶枫每一次境界跌落，都会拿出千年石笋里面的玉液恢复，鸠无魔那个心痛啊！

　　“我不恢复，难道要等着你夺舍重生吗！”

　　叶枫杀红了眼，眼神之中，闪过一丝戾气，鸠无魔吓得缩了缩脖子，他当然不是这个意思。

　　如果叶枫死了，在死之前，一定会灭了他的魂魄，鸠无魔当然不希望叶枫就此死去。

　　“主人你多虑了，我怎么会夺舍你，我只是告诉你，如果你在不断的吸收玉液，效果会一次次减弱，你的境界在跌落，玉液也帮助不了你了，到时候你根本无法走出去这片山脉。”

　　鸠无魔说的是实话，他还不想死，当然不希望叶枫真的境界滑落。

　　叶枫岂能不知道，但是现在没有别的办法，这是一个恶性循环，如果不吸收，境界跌落的会更快。

　　“收起你的那些小心思，我自己知道我身体的情况！”

　　叶枫虽然心里清楚，还是恶狠狠的说了一句，一个侧让，躲过了斑斓虎的撞击。

　　此时的地面之上，早已没有一块完整的地方，到处都是沟痕，连山峰下面，都被撞出几个巨大的洞穴。

　　“吼！”

　　斑斓虎也发出剧烈的喘息声，连续冲撞，对它的体力也是一个极大的消耗，加上叶枫的剑气十分诡异，它的身上已经被鲜血所包裹。

　　这些伤害虽然没有伤及内腑，还是传来阵阵剧痛，让斑斓虎发出一声又一声的怒吼。

　　“妈的，这妖兽的体力怎么如此绵长，我都补充了最少五次，才勉强维持。”

　　而斑斓虎一直凭靠自己的力量，不断的冲击，好几次叶枫都是险象环生。

　　“不行了，在这样下去，恐怕撑不到天亮了！”

　　叶枫感觉真元消失的越来越快，玉液补充的速度跟不上自己的消耗。

　　而阿男跟阿女也帮不到他，现在他们两个也是筋疲力尽，这一次战斗，两人估计又要闭关很久才能恢复了。

　　修罗神更是惨不忍睹，一条左臂被炸飞，活生生被其中一头妖兽咬断了，叶枫一阵肉痛，修罗神不知道什么时候才能全部恢复。

　　幸好修罗神不知畏惧，没有死亡的意识，鲜血反而刺激到了修罗神的神经，弑天七式发挥的淋漓尽致，封死了入口，决不让妖兽登上山峰。

　　“看来今天要葬身在此了！”

　　叶枫苦笑一声，纵然逼退妖兽，叶枫也是惨败，阿男阿女肯定会休息很久，修罗神更别说了，需要寻找更多的修罗神精血才能恢复。

　　至于自己更是严重，境界开始从神武三重巅峰滑落，玉液的效果逐渐减弱。

　　“砰！”

　　斑斓虎似乎也发现了叶枫的意图，等到天色一亮，万物复苏，不适合妖兽出没，看来等着它们自己退走，刚才施展了天赋神通，一个迸射，身体竟然分出七道影子。

　　饶是叶枫速度再快，还是被其中一道影子击中，身体化为一道弧线，直接被震飞出去。

　　“噗！”

　　一口浓郁的鲜血从嘴里喷射出来，叶枫受到不小的伤害，伤及到了内府。

　　“该死，忘了妖兽的天赋神通了。”

　　叶枫也是疏忽，战斗到了此时，叶枫也是心神疲惫，一丝疏忽倒也正常。

　　但是这是生死搏杀，一个疏忽就是致命，大部分力道都被血衣战袍给抵消，这样叶枫还是被撞出吐血。

　　七道影子合在一起，斑斓虎朝叶枫一步步走来，眼角带着玩味的笑容，竟然露出人性化的表情，但是眼底深处，还是露出一丝忌惮之色。

　　叶枫似乎给它一种内在威胁，不知道为什么，斑斓虎不敢靠近，只能远远的再次发动攻击。

　　“这是你逼我的，纵然拼着境界回落，我也要将你重创！”

　　叶枫舌尖顶住上颚，一缕玉液滑落到身体之中，虽然不能快速提升境界，恢复真元倒是可以的。

　　一直以来，叶枫将千年石笋的玉液藏在嘴里，等需要的时候就吞服几滴，现在一口将嘴里所有的玉液全部吞下，准备拼死一击。

　　叶枫的气势突然攀升到了顶点，头发全部炸开，血衣战袍发出猩红之色，像是一条条蚯蚓纠缠在叶枫身体上。

　　四周陷入一片尸山血海，叶枫眼前只有血液，充斥无尽的杀戮。

　　“天邪金焰斩！”

　　拼着重伤，叶枫逆行施展天邪剑法，这里面可是含有拔剑术的精髓。

　　叶枫起手式换了一个姿势，竟然是依照葛凯成身上得到的拔剑术，整个人精气神被提升起来，而叶枫的境界也在以极快的速度下降。

　　一道弧线划下，虚空出现一道清晰的口子，狠狠的斩在斑斓虎的后背之上。

　　“吼！”

　　这一剑叶枫不但运用元神加持，还用了精神力加持，抽干了叶枫仅存的真元，身体突然一晃，剧烈的痛苦袭遍全身。

　　剑光落下，斑斓虎发出痛苦的吼叫，这一剑竟然轻松的撕开它的防御，剑气伤到了它的内府，大口的鲜血从它的身上喷射出来。

　　“吼吼吼！”

　　斑斓虎发出咆哮，一步步朝叶枫靠近，这个弱小的人类竟然伤害到了它的本源。

　　“我命休矣！”

　　看着斑斓虎一步步靠近，叶枫知道他已经无力回天了，真元消耗殆尽，纵然玉液能恢复真元，也不能瞬间恢复。

　　“孽畜，尔敢！”

　　就在斑斓虎快要扑到叶枫身体的时候，一道寒光出现，接着一道人影挡在了叶枫的面前。


第855章 吞服天龙丹

　　就在叶枫闭目等死的时候，一道寒光出现，直接拦住了斑斓虎，一个横抱，将叶枫抱在怀里，一缕清香也摄入叶枫鼻腔之中。

　　“叶大哥，我不会让你死的！”

　　及时赶到的正是紫馨蓝，经过一夜时间，她终于依靠寒冰魄，成功修复自己母亲的心脉，不过母亲昏迷时间太久，还需要很长一段时间，自己慢慢恢复。

　　紫馨蓝借助寒冰魄，也收获颇多，境界虽然没有提升，但是经脉得到了改善，此刻面对斑斓虎，竟然不落下风，刚才一剑落下，斑斓虎身上留下一道深深的口子。

　　同是神武五重境，紫馨蓝可以轻松的撕裂斑斓虎的防御，伤上加伤，斑斓虎害怕了。

　　特别是感受紫馨蓝身上的杀意，斑斓虎不自觉的退了一步，如果是全盛时期，自然不惧怕紫馨蓝，经过一夜战斗，它的妖气也是十不存一，消耗的十分严重。

　　刚才又被叶枫一剑刺中内府，妖元流失，所以紫馨蓝出来，斑斓虎露出怯意。

　　而这时候，天色已经大亮，很多妖兽悄悄的退走了，赤磷莽跟铁头金眼豹虽然没有受伤，但是元神的消耗，也让它们十分疲惫，经过一夜交手，跟阿男阿女拼了一个两败俱伤的结果。

　　看到有神武五重人类出现，妖兽也不是傻子，纷纷逃离。

　　当妖兽萌生退意之后，瞬间走的一干二净，修罗神的战意彻底将妖兽震慑，两头妖兽拖着疲惫的身体离开，甚至身上还有不少伤势。

　　看着妖兽全部退走，紫馨蓝松了一口气，地面上到处都是血肉，几乎没有下脚的地方，这一夜，叶枫到底杀死了多少妖兽，经历了多少次生死徘徊。

　　紫馨蓝的泪水瞬间滑落，如果不是她，叶枫也不会惨遭如此重的伤害。

　　抱起叶枫，紫馨蓝快速回到了山峰之上，自己的母亲还在上面。

　　“放我下来！”

　　叶枫身体很疲惫，但是没有失去意识。

　　“我需要闭关一会，白天的时候它们不会再来了，等晚上之前，我们必须离开这里！”

　　叶枫需要闭关，境界回落的太厉害，必须要尽快修复。

　　“好，我替你护法！”

　　紫馨蓝没有任何犹豫，她也发现了，叶枫的境界竟然跌落到了神武三重中期。

　　没有任何犹豫，紫馨蓝坐在了叶枫昨晚坐的地方，眼角还挂着泪水，神识散发出去，决不允许有任何东西靠近叶枫。

　　阿男阿女神魂受损严重，已经回到了乾坤葫里面修养去了，至于修罗神，没有一两年，是别想恢复了，没有想到这一次战役，叶枫损失这么严重。

　　叶枫心里都在滴血，如果唐雷还活在世上，叶枫不介意将他凌迟处死。

　　如果不是他，小白不会陷入沉睡，修罗神不会惨遭如此重的伤势，阿男阿女不会元神受损。

　　更惨的是他自己，境界滑落，真元消耗的一干二净，还在不断的往下降。

　　“千年石笋，接下来看你的了！”

　　将剩余的玉液全部吸收了进去，叶枫打算一举突破到神武三重巅峰，稳住境界。

　　最后仅存的二十几滴玉液全部被吞服下去，在叶枫的身体里面炸开，化为精纯的能量，快速的帮助他提升境界。

　　因为叶枫消耗的太过严重，几十滴玉液只是帮助叶枫恢复真元，境界还是停留在神武三重中期。

　　“天龙丹，今天就要看你的了！”

　　千年石笋消耗殆尽，叶枫没有办法提升境界，唯一的办法，就是通过天龙丹。

　　叶枫想要通过血脉之力，提升自己的境界，这也是不得已的办法。

　　一千万元元丹被叶枫扔进了九狱魔鼎之中，开始溶解，帮助自己恢复真元。

　　天龙丹被叶枫一口吞服下去，庞大的药香在叶枫嘴里炸开，化为一股洪流，直接冲进叶枫的身体里面，仿佛每一个细胞，都被轰开。

　　“砰砰砰！”

　　当这股能量进入叶枫身体里面的时候，后背上的三枚窍穴直接被冲开，叶枫已经成功打开五枚窍穴，浑身变得更加轻盈，真元的储存厚度再次增加。

　　全身血液似乎沸腾起来，像是有烈焰在里面煅烧一样。

　　而且温度还在不断的上涨，叶枫脸型开始扭曲了，因为他的筋脉开始燃烧，血肉也在燃烧，全身的筋脉一寸寸消失。

　　“怎么回事，没死在妖兽的手里，难道要死在自己的手里吗！”

　　叶枫也不知道天龙丹到底如何改造体质，只是无奈之下，选择了吞服天龙丹，竟然是这样一副光景，全身筋脉寸寸断裂。

　　但是怪异的事情发生了，虽然筋脉断裂，消失殆尽，叶枫竟然没有死亡，依然存活，而且天龙丹还在燃烧。

　　血肉也是一样，被烧的只剩下一层皮囊，叶枫全身的血肉都不见了，只有一副躯壳。

　　过了没有多久，一股新生力量出现了，从叶枫的小腹下面升起，正是天龙血脉。

　　“我明白了，破而后立，这是在改变我的血脉！”

　　阿男当时说过，天龙丹只有一半的机会帮助我改变血脉，看来自己运气比较好，改变成功了。

　　浓郁的金色血液出现，特别是叶枫的骨头，是蛟龙之骨所化，现在得到了天龙丹的加持，发出清脆的龙吟之声。

　　叶枫的血液里面，也有纯正的龙血，现在得到了天龙丹加持，血液开始翻滚起来，滋养叶枫的肉身。

　　一寸寸血肉在叶枫身上长出来，上面散发出一股淡淡的清香，肉身出现香气，也就是说，叶枫身体改善成功了。

　　“好刚猛的天龙丹！”

　　别人不知道，但是叶枫知道自己身体带来的变化，估计不能完全提升到真龙血脉，但是也所差无几了。

　　肉身再次恢复，四周突然刮起一阵旋风，无尽的灵气朝叶枫汇聚而来，借助天龙丹，叶枫境界出现了松动，开始突破。

　　坐在储物戒指里面的鸠无魔，已经无法用表情形容他此刻的感受了。

　　“这个小子还真的是好命，原本境界无法回落，竟然有天龙丹这种宝物，硬生生的帮助他提升境界。”

　　鸠无魔叹息一声。

　　“可惜了这枚丹药，如果是他全盛时期服用，效果肯定要比现在好十倍。”

　　鸠无魔也为叶枫可惜，一枚天龙丹，就这样被叶枫牛嚼牡丹，给活生生消耗掉了。

　　如果是全盛时期，叶枫可以借助天龙丹，不但可以改造肉身，还能提升境界，打熬身体，简直一举三得。

　　现在只能帮助叶枫恢复境界，肉身改造的也不是很完美，至于打熬身体更不用说了，基本没有。

　　虽然没有完全改造成真龙血脉，但是叶枫很满足了，感受新的筋脉出现，里面发出澎湃的呼啸声，血液像是洪水一样，不断的洗刷自己的身体。

　　花了整整半天时间，叶枫的境界终于回升到神武三重巅峰。

　　也消耗了他足足一千万元元丹，饶是叶枫身上不缺少这种丹药，还是被自己的消耗深深的震惊。

　　对于一直神经大条的叶枫来说，对于消耗的资源，早已麻木了，只要能提升实力就好，没有资源，以后在想办法。

　　没有着急起身，叶枫还需要巩固一番，这一次境界回落，带来的伤害太大了。

　　不单单是境界滑落这么简单，还有元神，也受到了极大的创伤，最后一次逆行施展天邪剑法，对叶枫的元神也是一个反冲。

　　闭上双眼，一丝丝精神力出现，从虚无的空间之中开始摄取，只有精神力，才能快速的恢复元神。

　　泥丸宫开始跳跃起来，在里面形成了一枚细小的珠子，只有珍珠大小，滴溜溜的转动，就是通过它吸收精神力。

　　“这是什么，难道是精神灵珠！”

　　传言有佛祖死后，留下舍利，其实就是精神力所化，最后变成一枚指骨大小的骨头，其实是精神灵珠，让佛祖死后，精神依然长存。

　　虽然叶枫不敢断定这是不是真的，但是这枚灵珠，肯定跟自己修炼精神力有关。

　　灵珠发出滴溜溜的转动，吸收精神力的速度快速增加，元神受损也得到了修复。

　　刚才还是蔫蔫的元神，一下子变得精神起来，全身散发出一层晶莹的宝光。

　　“这精神力果然是好东西！”

　　虽然叶枫知道精神力，能修复元神，但是上一次叶枫处于黑暗囚笼，感受的不是很深刻，这一次是叶枫清醒的状态之下，修复元神，感受的一清二楚。

　　一个时辰过去了，叶枫的元神也修复的七七八八，在检查一下自己的身体，发现血液发生了变化，再也不是刚才猩红色的模样，而是变成淡金色。

　　叶枫知道，真正的真龙血脉，可不是淡金色，而是纯正的金色，叶枫现在只能算是半个真龙之躯。

　　“不错了，以后有机会，在寻找真龙血脉，看看能不能将真龙血脉全部激活。”

　　当所有血液全部转换成金黄色，叶枫才算真正的改变成真龙血脉，排在血脉万族榜的第五名。

　　神识看了一下阿男阿女，发现两人都在闭关，这一次对他们的伤害太严重了，叶枫眼角带着一丝愧意。

　　接着朝修罗神看去，发现修罗神左臂消失不见，胸前还有一个大洞，鲜血虽然被叶枫制止了，但是想要修复，除非能找到更多的修罗精血。


第856章 前尘往事

　　这些事情只能留到以后了，现在迫在眉睫的事情，是先解除自己身上的巫禁术。

　　“叶大哥，你没事了！”

　　看着叶枫从岩石下面走了出来，紫馨蓝一把上来抱住叶枫，刚才叶枫浑身是血，可是把紫馨蓝吓坏了。

　　“没事了！”

　　“你母亲怎么样了！”

　　叶枫摸了摸紫馨蓝的秀发，柔和的问道。

　　“我母亲没事了，早上我替她梳理筋脉的时候，她醒了过来，说还需要一段时间修养，不过没有大碍，现在进入假死模式，自己恢复身体。”

　　紫馨蓝缓缓说道。

　　叶枫点了点头，假死的模式，是最好的修复模式，就像是自己元神受伤，进入黑暗囚笼，虽然暗无天日，但是绝对是疗伤的最好时期。

　　因为不受外界任何打搅，恢复起来，才事半功倍。

　　所谓的假死，就是进入内息的状态，就是先前说的，外修跟内修，进入内修，不管是修炼，还是恢复，无时无刻不再进行。

　　“那好，就先委屈你母亲一下，继续呆在九狱魔鼎之中，等到她全部恢复的时候，在放她出来，而且九狱魔鼎灵气浓郁，适合她恢复身体。”

　　叶枫回到岩石下面，将紫馨蓝的母亲收进九狱魔鼎之中，总不能两人一直背着前进。

　　“叶大哥，接下来我们要去哪里？”

　　自己母亲的事情解决了，紫馨蓝心情也完全放松，现在想做的，就是陪着叶枫。

　　叶枫为她做的太多了，不但寻找到了寒冰魄，还救过自己的命，为了替自己护法，叶枫身受重伤，差点陨落。

　　至于阿男阿女，修罗神，那更别说了，紫馨蓝都看在眼里。

　　“我要去的地方十分危险，你先回去，在雪人族等我，最迟两个月，我就会去找你。”

　　叶枫看着紫馨蓝，郑重地说道，前途坎坷，叶枫不希望紫馨蓝跟自己一起涉险。

　　“叶大哥，你这是要抛弃我吗！”

　　听到叶枫要让她离开，紫馨蓝开始抽泣起来。

　　“不是，叶大哥是不希望你跟着我一起去冒险！”

　　轻轻拭去紫馨蓝眼角的泪水，叶枫放低了语气。

　　“我愿意，不管前面是刀山火海，我都要陪你一起闯过去，现在我无欲无求，只想跟你在一起，希望你不要剥夺我这个权利。”

　　紫馨蓝这些年活着的唯一目的，就是救活自己的母亲，现在母亲的事情以了，只想踏踏实实的跟在叶枫身边。

　　“答应紫儿吧！”

　　看着叶枫为难的样子，紫馨蓝紧紧的抓住叶枫的胳膊，生怕叶枫将她留在这里。

　　“好吧！”

　　看着紫馨蓝含情脉脉的样子，叶枫不忍拒绝，也许让她离开，才是对她最大的伤害。

　　听到叶枫答应，紫馨蓝像是小女孩一样，开心的笑了。

　　“那我们要朝哪个方向前进。”

　　两人简单的收拾一番，已经到了下午时分，晚上不能赶路，是时候离开了。

　　“东面！”

　　叶枫指了一个方向，鸠无魔虽然没有说出具体的地址，但是给叶枫透漏一个重要信息，那就是东面，一直往东走。

　　找准方向之后，朝着正东面快速赶路，以免到了晚上，这些妖兽再次集结在这里。

　　如果再有一次，叶枫纵然有神药，也无力回天了。

　　这一路之上，经过紫馨蓝的追问，叶枫也没有隐瞒，将巫禁术的弊端说了出来，如果不是千心草能压制，现在早已变成凡人。

　　而且经过这一次战斗，叶枫已经不能利用任何天材地宝可以恢复境界，唯一的办法，就是先解除巫禁术。

　　“叶大哥，这一路之上，不管遇到什么危险，你都不要出手，交给我就行了！”

　　紫馨蓝挽着叶枫的胳膊，郑重地说道。

　　换成以前，叶枫有小白，修罗神，阿男阿女，纵然不用叶枫自己出手，倒也能对付，现在不行了。

　　他们都受伤，受到严重的伤害，如果再有危险，必须要叶枫自己才能解决。

　　所以紫馨蓝不准叶枫在动手，保持现在这个样子，不能在动用任何真元。

　　“好，叶大哥答应你！”

　　叶枫心里一暖，两人施展身法，快速的赶路，在天色完全暗下来之前，找到一个巨大树洞，叶枫布置一座阵法，阻挡有妖兽进来。

　　这一次可不是阻挡阵法，而是一座巨大幻阵，如果有妖兽进来，肯定会迷失方向。

　　树洞不是很大，两人身体紧紧的贴在一起，紫馨蓝依偎在叶枫怀里。

　　“紫儿，如果我告诉你，这世上除了你母亲之外，还有其它亲人，你会认她吗？”

　　紫馨蓝的心事以了，叶枫该是告诉她真相的时候了，轻轻的抚摸她的秀发，问道。

　　“亲人？”

　　紫馨蓝一下子坐了起来，她不敢想象，从小到大，亲人这个词对她太陌生了，如果不是自己母亲在最后那一刻告诉自己，紫馨蓝都蒙在鼓里。天蝎宫主，竟然是自己的母亲。

　　“没错，亲人！”

　　看着紫馨蓝不解的样子，看来紫馨蓝真的没有做好准备，可能是跟她从小生活的环境有很大的关系，亲人这个词，太过陌生。

　　“除了母亲之外，我真的还有亲人吗。”

　　紫馨蓝坐直了身体，眼神直直的盯着叶枫，想要得到答案，连呼吸就急促了，明显的能看到她起伏的胸膛，一对玉兔在叶枫身前晃动。

　　“以前我不告诉你，是怕你接受不了，毕竟你有心结，现在母亲已经没事了，我才选择告诉你。”

　　叶枫语气十分郑重，纵然紫馨蓝身体贴着自己，也没有一丝邪念。

　　“那你快告诉我，还的亲人是谁，我要找到她！”

　　现在轮到紫馨蓝着急了，对于从小没有亲人的紫馨蓝来说，更是渴望自己有很多亲人，喜欢家人的那种氛围。

　　“你别着急，听我慢慢说！”

　　看着紫馨蓝着急的样子，叶枫知道到了说出来的时候了。

　　两人在树洞之中，相互依偎在一起，一段往事从叶枫的嘴里慢慢道出，足足一个时辰，叶枫才将事情完整的说了出来。

　　“雅儿，她就是我的侄女儿！”

　　紫馨蓝拥有七窍玲珑心，一点即透，叶枫说的也很明白，当然听出来了其中的关系。

　　更是没有想到，雅儿还被叶枫收为徒弟，现在在太乙宗修炼。

　　“雅儿这些年活下来的动力，就是想要找到这个姑姑，因为她没有亲人了，自己最亲的人，也在十几岁的时候离开了她，这些年她过的很痛苦。”

　　叶枫将雅儿的情况说了一遍，听到自己的侄女为了寻找到自己，才努力的活下来，紫馨蓝一下子哭了起来。

　　“叶大哥，为什么你不早告诉我。”

　　紫馨蓝小手锤着叶枫的胸膛，怨恨叶枫为啥不早点告诉她。

　　“现在告诉你也不晚，等我们这里的事情结束了，我就带你过去，让你们两相认。”

　　叶枫抓住紫馨蓝的小手，将她紧紧的抱在怀里。

　　“恩，这里事情结束，我们就去找她！”

　　紫馨蓝努力的点了点头。

　　将紫馨蓝搂在怀里之后，叶枫的双手又开始不老实起来，在紫馨蓝的身上摩挲，紫馨蓝很快就传来喘息声。

　　“叶大哥，不行，这里真的不行，紫儿心里只有你一人，迟早都是你的人，现在你身体不允许。”

　　紫馨蓝推开叶枫，现在她的心情很乱，哪里还有这方面的心思。

　　叶枫也没有强求，还是将她搂在怀里，两人叙说着往事。

　　“叶大哥，你是不是还有其它女人，你一起告诉我吧，我不生气，不然以后见面，会尴尬的。”

　　紫馨蓝突然问道。

　　“咳咳……”

　　叶枫也没有想到，紫馨蓝怎么突然问起了这个问题，突然一想，刚才自己似乎说漏嘴了。

　　刚才叶枫说跟其她几女一起在太乙宗修炼，说者无心，听者有意，紫馨蓝立即听出来了，肯定是叶枫的红颜知己。

　　“说吧，我不生气，毕竟是她们先认识的你，你也不可能让我们一辈子不见面，早点了解，也避免以后的尴尬。”

　　看着叶枫为难的样子，紫馨蓝让叶枫说出来。

　　“好吧！”

　　叶枫深吸一口气，思索了一下，还是决定说出来，让她们一辈子不碰面，肯定做不到，等回去的时候，带着紫馨蓝去见雅儿，这层关系就会戳破。

　　与其到那时候产生尴尬，还不如现在跟紫馨蓝解释清楚，让她也有个心里准备。

　　从齐若梅，到海儿，红月，冷冰，小玲，兰儿，叶枫一一解释。

　　“叶大哥，你好坏，你身边竟然有这么多的女人！”

　　饶是紫馨蓝想到了，也没有想到叶枫身边已经有了六个女人，如果加上自己，岂不是七个了，这个叶枫也太花心了。

　　“咳咳，这可是你让我说的！”

　　叶枫干咳几声，至于冷冰是受自己的恩惠，齐若梅自己有救命之恩，海儿不用多说，敢爱敢恨。

　　红月也是一样，在那种情况下，发生了关系，叶枫当然不可能就当什么事情也没有发生。

　　小玲比较复杂，叶枫说不出一个使然出来，但是叶枫也不能辜负人家。

　　至于蓝兰，叶枫说的很清楚，当时情况紧急，叶枫也是不得已而为之。

　　得到了叶枫的解释，紫馨蓝松了一口气，原以为她们都是叶枫故意追求的，但是现在一听，不是那么回事，都跟自己的境遇差不多。

　　想起自己的境遇，紫馨蓝脸色一红，连自己都以身相许了，何况是其他人，她们都受过叶枫的恩惠。

　　前提叶枫真的值得她们托付，才会选择跟叶枫在一起。


第857章 意外之喜

　　听到叶枫的解释，紫馨蓝一颗心总算放了下来。

　　一夜很快过去，两人经过一夜的恢复，所有的精气神全部恢复，这段时间叶枫修炼也没有进展，唯一能修炼的就是精神力。

　　境界迟迟不能突破，只有解除巫禁术才可以，所以修炼起来，非常艰难。

　　元神也到了瓶颈，很难再进一步，修炼精神力，这是叶枫目前唯一能做的事情。

　　剩下的时间，就是参悟剑法，每天还是进入拔剑术之中，吸收其中的剑意。

　　在腾出一部分时间，进入天邪剑谱里面，参悟天邪剑法第一式的后半式，争取在回去之前，将这半式全部参悟，这样加入内家的把握更大一下。

　　五行封天印都是杀人武技，一出手就不能收手，在加入内家的时候，肯定免不了一场比斗，进行淘汰，叶枫总不能杀人。

　　因为是依靠双脚赶路，两人行走的速度不是很快，加上要避开妖兽，这一路走过来，几乎是胆战心惊。

　　“叶大哥，我们休息一下，翻过这座山，前面应该有一条河流，我们可以顺着河流直线而下！”

　　紫馨蓝也是一身香汗，连续赶路，加上高度紧张，对身体也是一种考验。

　　为了叶枫，紫馨蓝可以豁出去自己的性命，这一路之上，叶枫的任何事情，她都是照顾的体贴贴贴。

　　“好，就依你，我们休息一下！”

　　叶枫倒是做了甩手掌柜，每天的任务就是修炼，反正进入到了内修，无时无刻都可以修炼，不用刻意的去打坐吸收元气。

　　也没有吝啬，叶枫拿出一千万元元丹，交予紫馨蓝手里，供她吸收元气。

　　叶枫身上不缺资源，紫馨蓝已经见怪不怪了，拿起这些元元丹就开始吸收，不过她跟叶枫不一样，她只有一个丹田，消耗的不是很多。

　　略作休息之后，两人继续赶路，他们来到山脉已经十天了。

　　这十天时间，经历了好几次危险，如果不是紫馨蓝，叶枫肯定会全力以赴，恐怕现在早已境界回落，化为一堆枯骨。

　　这期间，他们遭遇了三次神武五重妖兽袭击，如果不是紫馨蓝全力出手，以叶枫现在的境界，纵然能全身而退，叶枫消耗大部分真元。

　　这也是天意，叶枫帮助了紫馨蓝，现在反过来受到对方的帮助，这也是佛家经常说的因果循环。

　　如果不是遇到紫馨蓝，纵然叶枫成功横跨火焰山脉，度过万里冰川，恐怕这最后一片山脉，却无法安然度过。

　　翻过这座山峰，前面果然出现一条河流，似乎横穿整个山脉，一直往下延伸，也不知道流向哪里。

　　“我去制作一个木筏，你就留在这里！”

　　现在连这些粗重的活，紫馨蓝都全部包了，叶枫只能苦笑一声，继续参悟自己的剑法去了。

　　随着精神力滋养元神，叶枫每次在剑谱之中停留的时间是越来越长，后半式已经看了一些，现在算是领悟了大半招。

　　至于剑意，叶枫还是差那最后一步，估计自己突破到神武四重境，所有东西都会引刃而解。

　　不但可以参悟天邪剑法第一式，元神也能突破桎梏，甚至有可能参悟到入微剑意，这是一个循环，叶枫现在全部卡在这里。

　　半个时辰之后，紫馨蓝带来了五六十根圆形巨木，用长剑一一劈开，制作成筏子。

　　如果换成叶枫，肯定简单的制作一个就行了，只要人能站住就可以。

　　但是紫馨蓝是女子，木筏子制作的很仔细，上面不但有棚子可以遮挡烈日，下面还有椅子休息，还有简易的桌子。

　　在找来一些藤条，将它们牢牢的固定住了，又找来一些兽皮，平铺在上面，这样水就不会渗上来。

　　足足花费了两个时辰时间，天色逐渐黑下来，紫馨蓝才算完事。

　　叶枫摇了摇头，这一路之上，紫馨蓝的所作所为都是为了自己，如果说叶枫不感动，那肯定是假的，一个女人，为了自己，能做这些事情，叶枫很满足了。

　　“叶大哥，准备好了，我们上路吧！”

　　紫馨蓝甚至来不及休息，跟叶枫打了一个招呼，让他上船，一起往下流飘去。

　　叶枫走到紫馨蓝面前，伸手在她脸上摸了一下。

　　看着零散的碎发，漂浮在紫馨蓝两侧鬓角，光顾着制作木筏子，连自己的秀发都乱了，完全不知道。

　　“辛苦了！”

　　叶枫将紫馨蓝的秀发拢了拢，十分温柔的说了一句。

　　“不辛苦！”

　　紫馨蓝拉着叶枫开始登船，丝毫不介意现在这个样子，因为她发觉，自己现在活得特别真实，从来未有过的真实。

　　因为是顺流而下，倒不用刻意滑行，顺着水流就可以了，两人正好可以欣赏两侧的美景。

　　因为这里没有人类踏足，在河岸两侧，都是最原始的风貌，还有一些悬崖峭壁，上面长满灵药。

　　可惜这里不能飞行，纵然看着千年成份的灵药，叶枫也只能望洋兴叹。

　　这一路之上，叶枫倒也采集了不少，但是没有药王的存在，如果有药王出现，肯定会伴随某尊强大的妖兽守护。

　　说到底，这一路上叶枫基本啥也没捞到，入得宝山，却空手而回，开始叶枫心里还十分不舒服，随着时间的推移，叶枫已经习惯了。

　　“好美的地方，如果可以，在这里可以生存一辈子！”

　　紫馨蓝被四周的美景所吸引。

　　“咱两生存一辈子，在养一堆小娃娃可好！”

　　叶枫带着调戏的口吻。

　　“叶大哥，你好坏！”

　　紫馨蓝被羞得脸红一片，朝叶枫抛了一个白眼。

　　“人家什么时候要说跟你生小孩子了！”

　　叶枫突然提出这个问题，紫馨蓝完全没有心理准备，所以一下子就羞得面红耳赤。

　　“哦，既然你不生就算了，那我找别人去生！”

　　叶枫作出恍然大悟的样子。

　　“你敢！”

　　紫馨蓝一下子站起来，指着叶枫，一副泼辣模样。

　　叶枫摸了摸鼻子，这就是女人，谁也摸不透她们心里在想些什么。

　　一路之上，两人打情骂俏，倒也不孤单，经过这些天相处，两人的感情如胶似漆，再也没有以前那种隔阂。

　　大部分时间，紫馨蓝都是依偎在叶枫怀里，看着四周景色，但是秀眉一直蹙在一起，叶枫身上的巫禁术不除，她心里的疙瘩就无法解开。

　　“叶大哥，到底生死谷在哪里啊！”

　　在水上面已经漂流了半个月了，也不知道赶了多少路，妖兽倒是碰到不少，至于生死谷，连个影子都没有。

　　“我也不知道，只能看机缘了，如果你叶大哥真的命该如此，那也是命，你不要伤心。”

　　已经好几个月了，叶枫完全释然，如果命运使然，纵然叶枫在努力，也是白搭，还不如放开心境。

　　“你不会死的，我也不允许你死！”

　　紫馨蓝摁住了叶枫的嘴，不让他继续说下去。

　　“人生自古谁无死，只是时间早晚罢了！”

　　叶枫一阵苦笑，世间哪有长生不死的，只是人类所宣扬的一种信仰罢了。

　　“我不管，我就是不让你死，如果你死了，我也不活了！”

　　紫馨蓝不依不饶，就是不准叶枫死。

　　“叶大哥答应你，我绝不死！”

　　叶枫作出保证，能在人生最后一刻，遇到紫馨蓝，叶枫也算是夫复何求了。

　　“啪！”

　　就在叶枫说完的时候，一个物体突然砸到了叶枫脑袋上，发出清脆的声音。

　　一枚鸡蛋大小的果子掉到了叶枫脚下，正是刚才砸到叶枫脑袋上的东西。

　　“是谁偷袭我们！”

　　两人立即警惕起来，这一路之上，虽然遇到几次妖兽，但都是堂堂正正交手，绝没有一次偷袭。

　　说到偷袭，叶枫似乎忘了一点，如果真的是偷袭，不可能只是轻轻的砸了一下，早就脑袋开花了。

　　“吱吱吱……”

　　当叶枫捡起果子的时候，看到在一片峭壁上，爬着很多狸猴，这是一种喜欢群居的妖兽，而且还喜欢瞎搞，喜欢捉弄人。

　　“原来是一群猴子！”

　　叶枫也是一阵苦笑，竟然被一群猴子给调戏了。

　　看到叶枫两人没有理会他们，又是一大堆果子朝他们扔了过来，这一次两人有了戒备，将果子震飞出去。

　　“叶大哥，我们进入这里，不管是什么妖兽遇到我们，都露出敌意，或者露出疑惑之色，为何这些猴子见到我们似乎习以为常，这是怎么回事。”

　　紫馨蓝女人心细，似乎发现了一些什么，这些猴子不怕人不说，见到人类，更没有一丝惊奇之色。

　　“你是说它们应该经常见到人类，而且还经常调戏，所以见到我们，才不会露出惊奇之色！”

　　叶枫似乎也明白过来，脸上露出一丝惊喜之色。

　　“极有可能！”

　　紫馨蓝也是猜测，至于是不是，暂时还不知道，只能去问问那些猴子了。

　　“好，我们将船划过去，我去跟它们交流一下！”

　　反正现在没有别的办法，也许还真的能套出有用的消息，这些妖兽常年生活在这片山脉，也许知道生死谷在哪里。

　　“好，那你小心一点，这些猴子数量庞大，如果真的交手起来，我们也难全身而退！”

　　紫馨蓝暗暗戒备，不敢大意，让叶枫小心一些。

　　叶枫点了点头，当船靠近的时候，竟然有几只猴子直接跳到了船上，叽叽喳喳，完全不害怕两人。


第858章 猴王

　　看着嬉闹在一起的狸猴，叶枫一阵苦笑，这些猴子完全不怕人，似乎还十分熟悉。

　　“你们是不是经常看到有人类出没？”

　　叶枫运用精神力，在跟狸猴交流，只是精神波动，能传达叶枫的意思。

　　“吱吱吱……”

　　几只猴子一顿比划，看他们的样子，似乎还真的见过人类。

　　它们的动作连紫馨蓝都看懂了，别说能懂得精神力的叶枫，更是从它们的精神波动上面看到了一些端倪。

　　两人脸上露出惊喜之色，如果有人类，肯定是生死谷的人。

　　“那你们能告诉我们，这些人类在哪里出现吗？”

　　叶枫再次试探的问道。可惜这几只猴子都摇了摇头，它们都不知道，只是看到有人类从这里经过，并不知道它们去往哪里。

　　“吱吱吱……”

　　这些猴子开始跳起来，挥舞手臂，朝悬崖上面叫道。

　　“你是说你们的猴王知道？”

　　叶枫从对方的精神波动中感受到，应该是这个意思。

　　“叽叽叽……”

　　它们给叶枫回应，看来叶枫猜测的没错，猴王应该知道。

　　“你们能带我去找你们的猴王吗？”

　　叶枫拿出一些灵果，都是从路上摘下来的，猴子爱吃灵果，虽然有些肉痛，但是能换到关于生死谷的消息，绝对值得。

　　看着叶枫拿出的灵果，这些狸猴十分眼馋，因为叶枫的这些果子，最少都有几百年成分，但是却不敢拿，摇了摇头，意思告诉叶枫，不能带他去找猴王。

　　“没事，我不会给你们添麻烦的！”

　　果子还是给了它们，既然拿出来了，叶枫当然不会在收回去。

　　俗话说拿了人家的手短，吃了人家最短，十几枚灵果被几只猴子吃了下去，一个个意犹未尽，但是眼神之中，也有些不好意思。

　　毕竟没有帮到人家，猴子有些腼腆，似乎还想要这种果子。

　　“我这里还有几枚，你们都拿去吧！”

　　将剩下的十几枚果子一起拿了出来，叶枫心里都在滴血，但是没有办法，想要见到猴王，只能从它们身上寻找突破口。

　　看着剩下的十几枚果子，四五只狸猴直接哄抢一空，叶枫手上空空如也。

　　“叽叽……”

　　其中一只狸猴朝叶枫叽叽叫了两声，随后奴了奴嘴，叶枫顺着它嘴的方向，看到峭壁上有一个一人多高的洞穴，如果不是狸猴特意告诉，叶枫还真的无法发现。

　　峭壁之上，到处都是蔓藤，将洞口基本都遮盖的差不多了，除非靠近才能发现。

　　“多谢了！”

　　几只猴子吃饱了之后，一个个叽叽喳喳的跳走了，在峭壁上欢快的跳跃。

　　“你留下来，我去寻找猴王，千万不要激怒它们！”

　　叶枫知道猴子的脾性，如果你不招惹它们，它们也不会主动过来挑衅，如果你要是挑衅它们，肯定会激起它们整体攻击，猴子是群居动物，非常的可怕。

　　“那你也要小心！”

　　得知猴王知道生死谷的方向，紫馨蓝也没有阻拦，这是他们的机会，叶枫等不及了。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，身体一掠，朝峭壁下面快速前进，虽然不能飞行，但是不妨碍叶枫平地掠起。

　　几个纵射，叶枫就来到峭壁下面，上面的洞口距离地面，足有千丈之高。

　　看到这样的景色，叶枫想起两首诗，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山，他们的小舟在两侧峭壁之下，显得无比弱小。

　　深吸一口气，抓住一根藤条，叶枫模仿狸猴的动作，快速的往上攀爬，速度倒也不慢，只是没有狸猴那样灵巧。

　　紫馨蓝站在船上，眼神紧紧的盯着叶枫，丝毫不知道有危险在靠近，因为她此时所有的精力全部留在叶枫身上。

　　“叽叽叽……”

　　看到有人类上来，那些狸猴开始四下跳窜，甚至一些狸猴十分调皮，拿着果子朝叶枫砸过来。

　　叶枫知道，这是狸猴一直戏耍的行为，千万不能动怒，一旦露出杀意，这些狸猴肯定会疯狂的攻击自己。

　　还好这些狸猴力道不是很重，只是挑逗叶枫，倒也无碍，不妨碍叶枫上升的速度。

　　如果换成不懂狸猴的脾性，遭到狸猴的攻击，肯定会还击，那样反而会惹怒狸猴。

　　双脚发力，叶枫抓住一根巨大藤条，身体往上掠了足有十米高度，那些狸猴看到叶枫速度奇快，竟然有心思开始攀比起来。

　　一只只狸猴在叶枫身边荡来荡去，想要扰乱叶枫的视线，可惜叶枫早已锁定洞口的方向，不管狸猴怎么捣乱，都无法阻挡叶枫前进的脚步。

　　一盏茶的时间过去了，叶枫爬了足有一大半，还差几十米，就能到上面的洞口。

　　再次深吸一口气，身体突然轻灵起来，叶枫爬行的速度骤然加速。

　　似乎有些奇怪，那些狸猴竟然不敢靠近这座洞口，看到叶枫爬上去，纷纷跳走，甚至发出叽叽声，还有一些露出不友好的声音。

　　他们竟然把叶枫当成了敌人，以为要侵犯他们的猴王，幸好叶枫使用精神力，告诉它们，自己是有求于猴王，不会伤害猴王分毫。

　　加上那些从叶枫手里获取不少好处的狸猴唆使，这些狸猴倒也没有翻脸，看来几十枚果子花的值。

　　其实最重要的一点，因为叶枫根本威胁不到猴王，这些狸猴才将叶枫无视了。

　　“总算上来了！”

　　将洞口边缘的一些杂草清理了一下，叶枫身体缓缓的爬上洞口，看着一人多高的洞口，叶枫神识查探了一番，发现没有什么危险。

　　“既然来了，就不要犹豫了，进来吧！”

　　就在叶枫出现在洞口的时候，从里面竟然传来一道声音，而且还是人类的声音。

　　“晚辈无意冒犯前辈，还请前辈见谅！”

　　叶枫恭敬的施了一礼，身体缓缓往里走去，对于刚才的声音，叶枫如果没有猜错，应该是猴王。

　　到了极深的境界，妖兽懂得人类语言，早已不是稀奇之事，所以叶枫早已见怪不怪。

　　洞口很窄，但是到了里面，却是越来越宽，而且也开始明亮起来，因为这洞穴上面，有几个碗口大小的天然小溶洞，正好可以将光线投射进来。

　　进去之后，叶枫才知道，这里根本不是洞穴，而是一个天然的洞窟，里面长满各种植被，在洞窟中间区域，有一块巨石，上面坐着一尊毛茸茸东西，足有三米多高。

　　“猴王！”

　　叶枫心里立即想到一个词语，眼前出现的当然就是猴王。

　　“晚辈参见前辈，如有冒犯，还请前辈海涵！”

　　不管从哪方面去说，叶枫都是晚辈，这头猴王，不知道活了多少年。

　　“人类，你怎么会到这里来！”

　　猴王说话了，声音震得叶枫耳膜作痛，叶枫竟然看不穿猴王的境界。

　　“晚辈身上患有恶疾，只有这里的人才能救治，可惜晚辈在这里滞留一个月之久，还是没有找到，还请前辈指点。”

　　叶枫双手合十，十分恭敬。因为他感觉到了灵魂的压力。

　　刚才叶枫试探的将精神力试探一番猴王，发现自己才是真正的井底之蛙，自己的精神力连猴王身边三米都无法渗透，而且猴王似乎也发现了，只是手指微微一动，叶枫的精神力全部溃散。

　　“你懂得精神力，难道你是雪人族的人？”

　　猴王脸上表情十分有人性化，竟然知道雪人族。

　　“前辈明鉴，雪人族晚辈倒是认识，这精神力，是晚辈无意之中参悟的！”

　　叶枫搪塞了过去，这猴王都成精了，知道雪人也不奇怪。

　　“你想知道什么！”

　　猴王端坐在原地，一动不动，只是嘴唇微微发出声音。

　　“请前辈告诉晚辈，生死谷的具体方向！”

　　叶枫十分诚恳的问道，只有生死谷，才能解除自己身上的巫禁术。

　　“你要去生死谷！”

　　听到生死谷三个字，猴王浑身一颤，脸上的表情都出现了变化，似乎生死谷对它触动很大。

　　“没错，只有生死谷，才能解除晚辈身上的恶疾！”

　　看到猴王的表情，叶枫断定，猴王果然知道生死谷在哪里。

　　“那我劝你还是哪里来，哪里去吧，生死谷，只有死人才能进去。”

　　猴王摆了摆手，让叶枫回去，去了也是白去，除非是死人，才能有资格进入生死谷。

　　“还请前辈成全，晚辈时日无多，如果不能找到生死谷，回去也是死路一条，既然都是死，为何不试一试！”

　　叶枫斩金截铁地说道，如其都是死，应该赌一把。

　　“你可以告诉我，你得了什么恶疾，我这里灵药遍布，可以治好你身上的疾病！”

　　这一点猴王没有撒谎，这石窟里面，长满各种灵药，甚至连万年成分的都有，早已达到了准半仙级别的灵药。

　　“晚辈身上的疾病不是依靠灵药就能恢复，而是一种诅咒，必须要到生死谷，才能解除。”

　　看来刚才叶枫拿出果子喂养狸猴的时候，猴王已经知道了，所以对叶枫没有敌意，如果叶枫开始就是驱赶，恐怕叶枫连洞口都无法进入。

　　“你身上的事情一会再说，你朋友有危险了，如果再不下去，就会葬身在此！”

　　猴王摆了摆手，停止跟叶枫交谈，反而在告诉叶枫，他的朋友现在有难。

　　叶枫全神贯注在跟猴王交谈，对于外界感知的不是很清楚，神识突然一动，外面传来阵阵轰鸣声。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然消失在原地，出现在洞口外面，看到了不可思议的一幕。


第859章 血蛟

　　叶枫飞速掠出洞口，朝下面俯身看下去，看到紫馨蓝遭遇一头怒蛟攻击，而且怒蛟的长度足有二十丈，一个横扫，就将紫馨蓝脚下的木筏子震碎。

　　紫馨蓝身体没有着力点，一个跳跃，落在一根圆木上，暂时倒还能支撑一会。

　　“神武五重中期血蛟！”

　　看着全身赤红色的血蛟，叶枫发出一声惊呼，顺着藤条快速掠下，因为紫馨蓝一人，很难对付这头血蛟。

　　感受血蛟可怕的气息，那些狸猴早就逃得一干二净，进入峭壁的上面，血蛟是水里生物，不敢上岸，刚才闻到人类的精气，才浮出水面。

　　一个横扫，血蛟的尾巴再次朝紫馨蓝扫过来，以它强悍的肉身，根本不用跟紫馨蓝近身战斗，水面之上，掀起一阵浪花，足有一米多高。

　　“哗啦啦！”

　　水花四溢，宛如一道幕帘，朝紫馨蓝狠狠的撞击过来，水面之上，开始沸腾起来，血蛟尾巴散发出腥臭之气，夹带水里生物，一起撞向紫馨蓝。

　　剑光一闪，紫馨蓝的身体弹射而起，以她现在的力量，不敢正面跟血蛟较量，只能避让，加上在水面上，人类的武技很难发挥出来。

　　“铿锵！”

　　剑光斩在了血蛟的尾巴上，发出一阵金属的撞击声，连血蛟的鳞片都无法破开，紫馨蓝反倒被反震之力掀飞出去。

　　“糟糕！”

　　叶枫在峭壁上，下面情况看的一清二楚，紫馨蓝的后面根本没有着力点，木筏子碎片都顺着水流淌走了，四周只有滚滚巨浪，两侧都是峭壁，又不能飞行，如果掉落水中，情况可想而知。

　　到了水里，肯定会被血蛟蚕食掉，况且水里还不止血蛟一种生物，还有不少小型妖兽在打秋风，想要趁机将紫馨蓝吞噬掉。

　　“咻！”

　　叶枫抓住一根藤条，狠狠的拽下，足有百米之长，一个横扫，朝紫馨蓝的腰部卷了过去。

　　此时峭壁之上，没有木头，叶枫急中生智，才想出这个办法，这些藤条也不知道生长多少年了，每一根都有百米长左右。

　　感觉身后生风，紫馨蓝知道是叶枫出手了，身体在虚空上凌空一个滑行，双脚差点就要踏上水面，发现腰上被什么东西束缚上了。

　　“上来！”

　　叶枫手臂突然发力，想要将紫馨蓝拽上来，只要登上峭壁，血蛟就无可奈何。

　　可惜叶枫低估了血蛟的能力，一道水箭出现，像是利刃一般，直接斩断了百米长的藤条，叶枫手臂一松，紫馨蓝的身体急速朝下面掉下。

　　“该死！”

　　叶枫眼神一怒，这血蛟的智商竟然如此之高，切断了自己跟紫馨蓝的联系。

　　手掌发力，又是一根藤条出现，朝紫馨蓝腰部包裹了过去。

　　紫馨蓝的身体失去了藤条牵引，继续下坠，脸上出现一丝惨白之色，没有想到会葬身血蛟的口中。

　　“抓住！”

　　这一次藤条又快又急，叶枫也顾不得真元消耗了，将真元灌注藤条之上，速度奇快无比。

　　听到叶枫的声音，紫馨蓝心中出现了一丝暖意，藤条眨眼间的功夫，就出现在她的面前，伸手一抓，叶枫突然发力，紫馨蓝的身体再次腾飞起来，离开水面。

　　血蛟也被叶枫激怒了，到嘴的食物，竟然三番两次的逃脱，这让血蛟狂怒不已。

　　一道道水箭出现，朝虚空之上的藤条激射过去，还是想要斩断藤条，这样紫馨蓝就会掉落下来。

　　身体得到了控制，紫馨蓝手臂一挥，几道剑气朝血蛟的脑袋斩下。

　　叶枫固定好了身体，左手一抓，又是一条藤条出现，朝血蛟的身体捆绑了过去。

　　灌注了真元，藤条宛如金刚，跟元器无异，两人夹击，血蛟的攻势终于被制止住了。

　　但是这样也刺激到了血蛟的血性，身体腾空飞起，张口朝紫馨蓝咬去，奇快无比。

　　“好孽畜！”

　　叶枫大喝一声，右手一抖，紫馨蓝的身体凌空升起，提升足有数十米之高，才躲过血蛟血盆大口，这也让叶枫警惕起来。

　　这里的法则似乎对妖兽作用不是很大，虽然不能飞行，但是绝对要比人类腾空的高度高出很多。

　　“紫儿，你全力攻击它的头部，我牵制它的速度！”

　　想要击杀血蛟，肯定不可能，但是给它驱赶出去，倒有一线机会。

　　紫馨蓝的危机还未解除，只要血蛟不退走，随时有可能将紫馨蓝吞噬。

　　加上两侧都是峭壁，紫馨蓝无法飞上来，只能停留在虚空之上，靠着一根藤条控制身体，一旦断掉，就会掉落水中。

　　“好！”

　　紫馨蓝不再犹豫，全力朝血蛟的脑袋攻击。

　　之所有叫血蛟，是因为它的脑袋上长个一个血色肉冠子，十分狰狞，如果将肉冠子斩开，就会伤及血蛟的元神。

　　左手的藤条像是一根长鞭，不断的牵制血蛟的速度，让它无法咬住紫馨蓝。

　　场面陷入胶着的状态，血蛟的肉身无比强大，根本不给紫馨蓝任何机会，在他脑袋上，有一层鳞甲，将血冠子紧紧包裹，外力根本无法破开。

　　“吼吼吼！”

　　血蛟发出一连串的怒吼，两侧的峭壁发出咔咔的声音，一些巨大的石块承受不住血蛟的声音冲击，开始纷纷跌落。

　　那些趴在峭壁上的狸猴发出瑟瑟发抖，一起朝洞口躲去，只有猴王那里，才是最安全的。

　　一股妖气冲天而出，血蛟的身体竟然开始放大，在它的腰部，出现几只触臂，竟然开始进化了。

　　“好浓郁的妖气！”

　　叶枫暗暗心惊，如果吸收太多的妖气，很容易遭到同化，身体也会妖化，纵然不能成为妖族，也会对肉身是一种极大的伤害。

　　“紫儿，闭上呼吸，不能将妖气吸收到身体之中。”

　　叶枫给紫馨蓝传音，此时此刻，不能有一丝一毫的失误，一旦失误，就是致命。

　　这些妖气都化为实质，在虚空之上，演变出来各种小型血蛟的模样，十分狰狞，容易扰乱人的神识，十分难以对付。

　　“这是成了精的血蛟，竟然如此难以对付！”

　　叶枫感觉十分棘手，这血蛟的实力太过强大，神武五重中期，要比初期不知道强大多少。

　　一重之差，就是天地之差，如果是大境界，更是相差甚远。

　　紫馨蓝不愧是天蝎宫圣女，一身实力也不可小觑，这套剑法号称落花三十六路剑法，一剑发出，四周出现阵阵剑花，将那些妖气化形的影子直接破开。

　　斩破虚妄，破除一切邪恶，这是三十六路剑法的精髓。

　　连绵的剑法像是狂风暴雨，不断地冲击血蛟，双方倒是战成一个平手，可惜紫馨蓝身在空中，如果在陆地上，双方倒也能周旋一段。

　　好在有了叶枫牵制，每当血蛟发力的时候，叶枫手中的藤条就会出其不意的出现，将它的攻击无声无息的化解，让血蛟发出阵阵咆哮。

　　水面开始倒流，形成一团水柱的模样，开始集结在血蛟的身边，狂暴的力量掀起一阵狂风，四周那些峭壁上的狸猴早就消失的一干二净。

　　“血蛟狂化了，叶大哥，我们怎么办！”

　　紫馨蓝距离血蛟不过几十米之遥，能清晰地感受到血蛟身体的变化，四周的灵气都被它吸收进了体内。

　　“你要小心，我在想办法！”

　　叶枫脑子飞快的转速，可惜想不出开一个办法，在绝对的实力面前，任何东西，都显得无比空洞。

　　左手藤条一个抽射，想要将血蛟的身体震入水里。

　　“噼里啪啦！”

　　藤条击中血蛟的身体，发出一阵火花，也只是让它的身体微微一晃，无法将它震入水里。

　　只要腾出来几个呼吸时间，叶枫就可以将紫馨蓝拉上来，血蛟似乎也意识到了叶枫的意图，根本不给他机会，死死的缠住紫馨蓝，一直耗干她的真元为止。

　　水面开始翻腾，水流形成一个麻花状，一点点托起血蛟的身体，竟然借助水源之力，让自己的身体凭空腾升起来。

　　叶枫眼神变得无比凝重，如果血蛟真的腾空而起，紫馨蓝再也难以躲避，场面陷入十分危急的状态。

　　感受冲天的妖气，狸猴早已逃得一干二净，连洞口边缘都不见了，全部消失，估计进入到了峭壁上面。

　　“玄冥土魂印！”

　　双手开始结印，叶枫打算利用玄冥土魂印将血蛟镇压下去，决不能让它借助水源的力量拖住自己的身体。

　　“轰隆！”

　　一座巨大的山岳出现，狠狠的朝血蛟身体镇压了下来。

　　受到强烈的镇压，血蛟的身躯一缓，上升的速度减缓了不少，但是无法将它彻底镇压下去。

　　大量的水源被抽过来，形成一个巨大水柱，而水柱上面，拖着血蛟，张开血盆大口，朝紫馨蓝的双脚咬下去。

　　四周响起无数剑气，朝血蛟怒口纷纷落下，发出一阵火花，也只是阻挡血蛟一个呼吸时间，无法阻挡它的脚步。

　　水柱越来越高，血蛟距离紫馨蓝不过数米之遥，一阵腥臭之气，扑面而来，令人作呕。

　　甚至在它的嘴里，还有其它生物的碎肉，这是食肉动物，每天都会摄取大量的肉食动物。

　　“小家伙，这两人是我的客人，放过他们吧，而且你吓到我的子孙了！”

　　一道微弱的声音出现了，正是从峭壁上的洞口里面发出的。

　　当声音出现的那一刻，血蛟下面的水柱轰然倒下，轰然掉入水里，溅起一阵水花。


第860章 猴王出手

　　只是一道微不可闻的声音，看似无风无浪，却让血蛟掉入水中。

　　更加让叶枫不可思议的是，猴王竟然称呼这头血蛟叫小家伙，难道猴王要比血蛟还要久远。

　　甚至可以说，猴王要比血蛟强大数倍，甚至数十倍，才能这么称呼。

　　听到猴王的声音，血蛟掉入水里之后，发出一声声凄厉的叫声，似乎不愿屈服，碍于实力，也不敢在贸然出手。

　　“一千年不见，竟然长到这个份上，开始敢跟我叫板了！”

　　猴王的声音接着出现，这让叶枫更加确信，猴王最少活了几千年了。

　　果不其然，听到猴王的声音，血蛟发出愤怒的咆哮，竟然在挑衅猴王。

　　妖兽也是一样，兽中为王，说的意思，就是每一个种族都有自己的王者，纵然你猴王是猴族之王，但是在血蛟眼里，就是同类，啥也不是，碍于实力，这些年不敢靠近。

　　“你吓到我的子孙了，现在又不肯离去，看来要给你点苦头吃了！”

　　猴王的声音不急不缓，如果叶枫不是亲眼所见，一定认为这是一个年老的老者在说话，声音透着一股沧桑。

　　忽然之间，一股奇异的能量出现，将血蛟束缚在了原地，竟然不能动弹。

　　而叶枫趁着这段时间，将紫馨蓝拽到峭壁之上，终于脱离了危险。

　　“吼！”

　　血蛟发出一声声咆哮，这股神奇的能量竟然让它无法动弹，血蛟的眼神终于露出惊骇之色，想要沉入水底，却发现身体不能动弹。

　　几番挣扎，血蛟累的筋疲力尽，还是无法挣脱出去，漂浮在水面上，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　看到这一幕，叶枫心里暗暗咂舌，这头血蛟，自己跟紫馨蓝两人差点葬送其口腹。

　　猴王不过短短几句话，外加一股神秘力量，就将血蛟轻易的束缚，这猴王到底到了什么境界，叶枫根本猜不透。

　　“这里不是你来的地方，回到自己的原处去吧，希望没有下次，如果在吓到我的子孙，严惩不贷！”

　　神秘的力量消失了，血蛟恢复自由，眼神带着惊骇之色，看了一眼山洞，接着带着不甘之色瞥了一眼叶枫两人，直接钻入水中，消失不见。

　　血蛟消失，伴随着妖气也一起消失，那些消失的狸猴纷纷出现，又是一番热闹的场景。

　　“多谢前辈的救命之恩！”

　　这一次是叶枫跟紫馨蓝两人一起进入洞穴，叶枫深深鞠了一躬，刚才要不是猴王出手，恐怕紫馨蓝已经葬身蛟腹。

　　“我只是看不惯这个大臭虫吓到了我的子孙！”

　　猴王没有接受叶枫的感激。

　　“你们离开吧，这里不适合你们，像今天这样的情况，相信你们已经遇到不是一次两次了，下一次就不一定有这么幸运！”

　　猴王让叶枫两人可以离开了，这里是妖兽的天堂，人类进来，就是自寻死路。

　　“还请前辈告诉我生死谷的方向！”

　　叶枫不肯离开，如果离开不知道何年何月才能找到生死谷。

　　“前辈，请你救救叶大哥吧，他身中巫禁术，如果在不解除，就会有生命危险了！”

　　刚才叶枫连番出手，动用了不少真元，境界开始松动了，此刻服用什么灵丹妙药都不好用。

　　“巫禁术！”

　　听到巫术，猴王全身再次一颤，眼神一下子拉伸到了遥远，似乎在回想什么事情。

　　猴王足足沉寂了一炷香时间，才缓和过来。

　　“我可以告诉你们生死谷在什么地方，但是你们也要答应我一个条件，帮我从生死谷带一样东西出来，如若不能，那就作罢！”

　　猴王思索了一下，眼神一下子变得犀利起来。

　　“猴王前辈需要我们带什么东西出来！”

　　叶枫十分感兴趣，连猴王前辈都无法带出来，十个自己加起来也不是它的对手，怎么可能做得到。

　　“东西我一会在告诉你，如果你们答应，我可以将地图给你们。”

　　没有告诉叶枫是什么东西，而是让叶枫先答应下来。

　　“好，晚辈可以答应你，会倾尽全力！”

　　叶枫这不是托词，既然答应了，就会想尽一切办法，如果真的拿不到，叶枫会回来如实告诉猴王。

　　“这是地图！”

　　到了猴王这个境界，叶枫撒没撒谎凭一个精神波动就能感知的一清二楚，刚才叶枫是由心而发，当然不是撒谎。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫如获至宝，赶紧将它收在怀里。

　　“现在前辈可以告诉我，需要我带什么东西出来了吗？”

　　得到了地图，叶枫心情十分激动，但是也好奇，猴王要让自己带什么东西出来。

　　“我们猴族至宝，乾坤棒！”

　　猴王眼神透着一股犀利，竟然是猴族至宝。

　　大家不要想歪了，齐天大圣的叫定海神针，金箍棒，不叫乾坤棒，两者不能混为一谈。

　　猴王叙说起了往事，叶枫跟紫馨蓝两人盘膝坐下，静静的听猴王叙说。

　　原来当年猴王误闯生死谷，因为不是人类，生死谷的人倒也没有对它怎么样，只是没收了它的兵器，还种下了一种巫术，让它从此以后不能靠近生死谷。

　　如果不靠近，这种巫术不能发作，一旦靠近，巫术就会发作。

　　从那以后，猴王恨透了生死谷，却又无可奈何，回到这里，潜心静修，可惜祖传的宝物流落在外，这一只是猴王的心病。

　　碍于自己又不能出手，现在听到叶枫要去往生死谷，原本燃起的一丝希望，当看到叶枫实力之后，大失所望，所以让叶枫主动离去，不想让叶枫白白送死。

　　当得知叶枫身中巫禁术，猴王才改变态度，因为叶枫必须要前往生死谷，就算猴王不告诉他，叶枫也会不断寻找下去，还不如在叶枫身上赌一把，也许还有一丝希望。

　　“前辈放心，晚辈一定想办法将你们猴族至宝带出来！”

　　毕竟是猴王误闯人家的地盘，被没收兵器，将它赶出来，已经算是人道，所以这些年，纵然碰到生死谷的人，猴王也没有为难他们。

　　而且猴王对生死谷产生了一种敬畏，他们那种神出鬼没的巫术，让猴王十分头疼，这些年巫术虽然没有带给他什么负面作用，但是它总是有种感觉，有双眼睛在窥视自己，十分不舒服。

　　叶枫何曾不是，从中了巫禁术之后，一旦发作，虚空上都有双邪恶的眼睛看着自己，令人十分不舒服。

　　“我看你身上巫术开始发作，这里有一些灵药，你们带一些走吧，虽然不能治愈，但是能缓解一些！”

　　猴王倒不吝啬，让叶枫可以采集一些灵药。

　　只是到了它这个境界，灵药的效果越来越弱，而且这里灵药成分太高，外面那些子孙根本不能服用，一旦服用，就会被撑爆身体。

　　“那晚辈就不客气了！”

　　对于四周的灵药，叶枫早就眼馋已久，现在得到猴王批准，当然毫不客气。

　　“万年成分的你就不要采集了，我还有用，而且你贸然吞服，反而没有好处，只会增加你身体的负担，你现在最好的办法，就是不能动用真元，吞服万年灵药，真元肯定会狂暴，导致你的巫术快速发作。”

　　猴王一下子打断了兴奋之中的叶枫，本来叶枫打算采集两株万年灵药，既然猴王说话了，也不好去采集。

　　看了一番，叶枫采集了五株药王，每一株都有五六千年的成分，拿出去绝对是宝物。

　　猎手神赛的时候，自己得到一株药王，就引发争斗，现在一下子获得五株。

　　“晚辈多谢前辈了！”

　　将五株药王收了起来，叶枫打算自己服用一株，再有几株分给几女，帮助她们突破境界。

　　以她们现在的能力，吞服半株药王足以，如果吞服一株，肯定会被撑爆身体。

　　“你们出发吧，快去快回，能不能进入生死谷，还要看你的造化！”

　　猴王摆了摆手，让叶枫可以离开了。

　　“晚辈告辞！”

　　叶枫顺着藤条，两人离开峭壁，但是这一次不能在走水路了，因为生死谷距离此处不远，只有两天的路程。

　　难怪狸猴会经常看到人类，因为生死谷每过半年，就会有一批人出入，有些是采购物资，还有一些是出去历练。

　　得到了生死谷具体方向，最高兴的当然还是紫馨蓝，这段时间辛苦总算没有白费，至于刚才差点死在血蛟之口，早已忘得一干二净。

　　“叶大哥，按照地图指示，前面那座山峰应该就是生死谷的入口，没有想到会这么隐蔽！”

　　在两座山峰中央区域，还有一座天然的屏障，那里沼气遍布，基本没有妖兽踏足，偏偏生死谷的入口就在这里。

　　“没错，当年猴王前辈就是误闯那片区域，进入生死谷！”

　　叶枫点了点头，地图指示一点没错，唯一的障碍，就是如何跨过毒瘴。

　　“我们先不着急进去，我去采集一些灵药，我们需要炼制一些避毒丹，才能进入毒瘴之中，以免身中剧毒！”

　　看了一眼毒瘴，叶枫缓缓说道，当然不能贸然进去。

　　紫馨蓝也赞同叶枫的意见，两人开始采集灵药。

　　这里是一座天然的宝库，自然不缺灵药，很快就采集到了很多炼制避毒丹的药材。

　　叶枫运用神识，在乾坤葫之中快速炼制，不过一个时辰，叶枫就炼制了十几种避毒丹。


第861章 生死谷

　　因为这里靠近毒瘴，但是也伴随着这里的灵药丰富，因为很少有妖兽路过这里，加上万物相生相克，有剧毒的地方，也会伴生解药。

　　所以不费什么力气，叶枫就炼制了不少解毒丹，顺带还采集到了不少灵药，回去之后，可以全部炼制成丹药，最起码在神武四重境能坚持一段时间。

　　“我们等烈日当空的时候在进去，这样毒瘴能消散不少！”

　　虽然炼制了避毒丹，叶枫还是没有贸然进入，他可没有猴王那种境界，早已到了万物不侵的地步。

　　经过烈日暴晒，毒瘴会消散不少，一些朦胧的地方看的比较清楚，仿佛一尊嗜人野兽的入口呈现在叶枫面前。

　　“时间差不多了，我们出发！”

　　此时已经到了日上当空，也是一天最炎热的时候，叶枫选择了出发，朝毒瘴前进。

　　进入毒瘴之中，视线立即受阻，看到前方也不过百米距离，如果没有猴王绘制好的地图，纵然叶枫进入毒瘴，也分辨不出，哪里才是生死谷的入口。

　　这片毒瘴四通八达，叶枫不可能每条线路都是探索，况且他身上的巫禁术开始发作，容不得他再有一丝等待。

　　“我们小心，虽然有避毒丹，还是避免被毒气沾上！”

　　叶枫小心翼翼的前进，他的肉身强悍，加上有九狱魔鼎，倒也不惧怕毒气，倒是紫馨蓝，以免被毒气伤体。

　　“放心吧，叶大哥，上次被灵泉改造之后，我的体质提升不少，一般的毒气已经对我没有多大的威胁！”

　　紫馨蓝也算是因祸得福，上次得到了灵泉浸泡，身体提升不少，又耗费了大量灵药，这些灵药进入身体之中，产生了一种抗毒性，如果在吸收绿冉之花，几乎不会在中毒了。

　　“那我们还是小心一点！”

　　进入这里之后，叶枫总是感觉有东西在窥视自己，踩在枯叶上，发出令人沉闷的沙沙声。

　　如果是一个人在这里行走，肯定会容易产生心魔，因为这里寂静的可怕，只有一层层云彩般的瘴气，还有一些奇怪的植物，似乎这些植物不惧怕瘴毒。

　　穿过一片奇怪的树林，前面的视野开阔了不少，他们似乎进入另外一片天地，瘴气消失，出现在他们前面的则是一大片花园。

　　“叶大哥，我们是不是走错了，这里哪有什么生死谷入口！”

　　走了足有半天时间，他们安全的穿过了毒瘴，眼前的景象，并不是他们想象的那样。

　　看着一望无际的花园，在往前走又是一座巨大山峰，根本没有什么生死谷入口。

　　“你被幻阵迷惑了！”

　　紫馨蓝不知道，但是叶枫跨过瘴气之后，发现这是一座障眼法，将生死谷入口给隐蔽掉了，纵然有妖兽闯进来，也无法进入生死谷。

　　也不知道当年猴王是怎么进去的，估计也是误闯误入，才闯进生死谷，如果是人类的话，生死谷也不会放它出来。

　　一番查探，紫馨蓝也感觉出来了，这里有一丝灵气波动，有人动过手脚。

　　“你先休息一下，等我破掉这个幻阵！”

　　阵法一道，叶枫谈不上大师级别，但是也略为精通，眼前的幻阵绝不是一座普通的幻阵，所以叶枫要花费一段时间，才能找到幻阵的入口。

　　“那你小心一些！”

　　紫馨蓝帮不上什么忙，只能坐在一旁休息。

　　叶枫在四周转了一圈，开始思索，到底这幻阵入口在哪里，布置这幻阵的人，绝对堪称大师级别，完全捕捉不到这里有什么不妥的地方。

　　但是偏偏叶枫能感应出来，因为他修炼了精神力，对四周的波动感知的一清二楚，刚才有种窥视的感觉，应该就是从这里发出的。

　　“为何我不试一试用精神力察觉呢！”

　　叶枫一拍脑袋，既然精神力能感应到这里是幻阵，为何不用精神力去寻找幻阵的入口。

　　想通之后，叶枫的精神力像是水银一般，夹带神识，一起散发了出去，开始覆盖整片花园。

　　精神力越渗越远，叶枫嘴角也终于划出一道弧线，似乎发现到了什么。

　　“紫儿，我们出发！”

　　一炷香之后，叶枫终于发现了一些端倪，如果不是自己修炼了精神力，还真的无法找到入口在哪里。

　　估计当年猴王也是借助精神力，才误闯进去。

　　牵着紫馨蓝，叶枫踏在花海之上，一会往前走几步，一会往侧面走几步，等到紫馨蓝回过头的时候，发现花园竟然在他百米之外，已经被甩出去了。

　　“这是怎么回事！”

　　紫馨蓝一脸好奇之色，她记得自己没走几步，为何花园被抛出去足有上百米，这简直太诡异了。

　　“这就是幻阵的强大之处，看似真实，实则虚幻，看似虚幻，实则真实，让你不知道什么是真，什么是假。”

　　叶枫给紫馨蓝解释，如果不是他拥有精神力，固然找到这里，也是枉然。

　　当得知叶枫有精神力之后，猴王才改变态度，让叶枫前往生死谷，不然叶枫来了，也是白搭，根本找不到生死谷的入口。

　　“入口就在这里，我们进去！”

　　叶枫凭靠精神力，感应到前面出现一层波动，像是一层水纹一样。

　　手臂一点点往前探去，叶枫的左臂瞬间消失不见，向进入某一个神奇的空间一样，接着半截身子也进去了，只有半截身子在外面。

　　不过一个呼吸时间，叶枫跟紫馨蓝一起消失在原地，花园已久，山风依旧，唯独两人消失不见了。

　　两人身体一轻，仿佛从虚空之上突然坠下，当双脚落地之后，眼前的景象完全发生了变化，再也不是花园，也没有山峰，只有一座巨大的石碑。

　　“生死谷，通生死，枉生不入生死谷，一入生死两茫茫！”

　　石碑上面刻着一行字，拦住了他们的去路，只有死人才能进入这里，如果贸然进去，肯定是生死两茫茫。

　　“叶大哥，我们怎么办！”

　　看着令人毛骨悚然的字体，紫馨蓝抓紧了叶枫的手臂。

　　“我们来的目的就是进入生死谷，当然不能退却！”

　　赶了两个多月的路程，叶枫为了就是找到生死谷，现在到了，怎么会退缩。

　　“你留在这里，我先进去，一有危险，你立即退走！”

　　叶枫不想让紫馨蓝跟着自己一起冒险，让她留在原地，自己一人进入生死谷。

　　“不行，我要跟你一起进去！”

　　在石碑后面，有一条幽静的小道，阴森森的，谁也不知道通往哪里！

　　紫馨蓝十分干脆的拒绝，要陪同叶枫一起进去。

　　“眼前不行，我也不知道里面有什么危险，你等我信号，如果我让你入，你再入，这样我们能做到首尾相应，如果我有什么危险，你也可以想办法！”

　　叶枫还是不同意，如果两人都进去了，一旦有事情，很难形成策应。

　　听到叶枫这么说，紫馨蓝沉默了。

　　“就按我的说的去做，等我信号！”

　　叶枫将紫馨蓝搂在怀里，拍了拍她的肩膀，眼神露出坚定之色，一脸坚毅执着，朝石碑后面走去。

　　当叶枫跨出这一步的时候，身体里面的巫禁术突然躁动起来，仿佛被激活了一般，连千心草都无法压制。

　　“难怪猴王说它身上的巫术只要一踏入生死谷就会发作，原来是这么回事。”

　　猴王被夺走乾坤棒之后，三番五次的前来索取，谁知道，一旦进入石碑后面，身上的巫术就会发作，浑身无力，只好退走。

　　就这样拖了好几年，最终猴王无功而返，老老实实的闭关修炼。

　　其实他们不知道，这条道路，就是一种巫术，任何人进来，都会中巫，纵然离开，也会是一具尸体。

　　这也是鸠无魔当时谈及生死谷害怕的原因，不管是境界多高，进入生死谷，只有一种结果，就是死。

　　如果你已经身中巫术，进入这里，巫术就会发作，催生你死亡的时间，多少年了，也没有人知道生死谷里面到底有什么。

　　还好叶枫身上有千心草，纵然发作，也能压制一段时间。

　　在叶枫的头顶之上，天巫之眼再次显露出来，狰狞的眼睛紧紧的盯住叶枫，令人毛骨悚然。

　　通道两侧的树木死气沉沉，仿佛这条道路通往地狱，如果心智不坚定之辈，置身这样的环境，肯定会疯掉。

　　走了约莫一炷香时间，前面出现一座亭子，再也没有去路，只有悬崖。

　　叶枫知道，这还是障眼法，答案应该就在这座亭子里面。

　　大步向前，叶枫发现越往里走，自己身上的巫禁术发作的越快，境界也伴随滑落。

　　神武三重巅峰开始松动，叶枫吞服大量的千心草，甚至拿出才获得不久的灵药，直接吸收里面的元气，阻挡境界滑落。

　　这段期间，叶枫服用了太多灵药，如果巫禁术解除，这些灵药将会彻底爆发，因为都积攒在他身体内部。

　　一步步走进亭子里面，这是一座五角亭子。

　　所谓的五角亭子，是有四个柱子，出现五个角，跟正常的亭子不一样。

　　正常的亭子应该是五根柱子，六个角，所以才显得十分诡异。

　　在每根柱子上面，刻画不少文字，叶枫走进一看，原来想要进入生死谷，就要破解这上面的东西，不然就会永远深陷在此，直至死亡。


第862章 生死巫术

　　等到叶枫回头的时候，身后的道路消失不见了，整个人仿佛漂浮在虚空之上。

　　四周白茫茫一片，只有这一座亭子，叶枫站在亭子之中，没有退路。

　　深吸一口气，既来之则安之，叶枫眼前没有别的办法，只能依照柱子上面的提示，争取破掉上面的难题，只有这样，才有机会进入生死谷。

　　此时没有退路，叶枫直径朝前走去，看着第一根柱子，上面刻满文字，而且在下方，还有一段落款，是你的见解。

　　“何为生？”

　　只有短短三个字，让叶枫去解释，不知什么时候，一柄雕刻小刀出现了，放在柱子下面，如果叶枫有答案，自己刻上去。

　　思索一下，叶枫拿起刻刀，在空白地方，开始刻画自己的见解。

　　“何为生？”

　　“有私，生息轮回者为生。”

　　“灵者，可行逆天为灵。”

　　“物者，可行逆天为灵。”

　　“……”

　　“知来处去处，得来处去处，合来处去处，为生。”

　　所谓的生，其实就是一段生命，生息轮回者为生，也称之为灵者，可逆天，又称之为物者，他也是一种物体。

　　刻完之后，叶枫舒了一口气，这是有感而发，叶枫也不知道能不能对的上，具体答案又是什么。

　　“何为死？”

　　这是第二根柱子上刻画的三个字，看来对应这生死谷的含义。

　　只有参悟生死，才能踏入生死谷，这是生死谷历来的规矩，如果参悟不透，只能沦为一堆枯骨。

　　低头思索了一下，叶枫在回忆关于死的方面知识，但是完全依靠知识还是不行，需要他自己的感悟。

　　知识很多人都懂，但是不懂里面的含义一样也是没用。

　　好比你知道一加一等于二，但是你知道为什么等于二，这就需要你的感悟，你自己独特的见解。

　　“世间万物皆有其本，本生于心，止于邢。”

　　“其生，固有本，本非其人之力所能弑之。”

　　“其死，亦固有本，本非其物之变所能改也。”

　　“但世间万物且善变，变则改之，改则弑其本也。观之，何为生，何为死也？”

　　“自上古至今未有物不变也，未有何不改也，但生亦生，死亦死。何为其不变之故也？”

　　叶枫刻完之后，发觉整个人的境界忽然都提升不少，特别是对生死的感悟，仿佛多了一层明悟，对生死看的也更加透彻。

　　接着朝第三根柱子走了过去，连续刻画，叶枫心神消耗的很厉害，需要将自己的精气神全部融入进去，这生死二字，而是包含叶枫所有意境。

　　“何为巫？”

　　生死巫，三根柱子，跟生死谷都有关联，特别是这个巫字，当叶枫看到之后，身体里面的巫禁术开始蠢蠢欲动起来。

　　叶枫眉头一皱，对巫术叶枫基本一片空白，知之甚少，不知道该如何下刀。

　　“鸠无魔，你出来！”

　　叶枫向鸠无魔寻找答案，发现自己竟然跟鸠无魔失去了联系，这里能隔绝一切事物。

　　“怎么会这样，我连阿男阿女都无法感应了！”

　　叶枫才发现，自己现在除了一人之外，什么都感应不到，这里仿佛是一座真空世界，隔绝了一切。

　　“何为巫？头顶天，脚踏地，中间一横为道，人在其中，天地道三者并立，中间两人，人人平等，众人携手，合而为巫。”

　　“天心最仁，是时人中有巫人出。悟天道，通天理，有无穷之力。是巫者，一族一部之首，拯救天下黎民于灭亡之困，拔人族祖先于覆灭之境。”

　　“巫者，天地间有人存，平而唯一，相互扶持，是为巫。解病痛，解迷惑，解灾劫，解一切痛苦。掌礼法，持传统，使人族绵延流传于九州，是为巫。”

　　“巫，是大智者。唯大智者，方为巫。巫带领着先民，在洪荒土地上挣扎求存的大智者、大慈悲者，方为巫。”

　　这些文字都是从鸠无魔的嘴里得知的。

　　在上古时期，巫气进入大陆，诞生了巫族，开始的时候，巫术替人解答疑惑，解除灾难，甚至痛苦。

　　这种人被称之为大智慧，也称之为巫神。

　　巫神带领自己的子民，在洪荒大陆上一点点开辟，形成了一个巨大的巫族，当年的巫术文明，几乎涵盖大陆每一个角落。

　　加上后来巫族又出现几尊大智慧者，将巫术推演到一个更高的境界，不但可以占卜算卦，还能趋凶避吉，更是演化出来攻击法门。

　　世事无绝对，巫族经历了一段繁荣昌盛之后，逐渐进入衰落。

　　巫族衰落的原因，绝不是巫术被淘汰，而是巫族开始分裂，出现了巫术跟巫魔两种。

　　正宗的巫术，是替人解除为难，趋凶避吉，却被某些心怀邪恶之辈，学会了邪术，将巫术正面东西给魔化了，从而形成了巫魔的存在。

　　最后导演一场巫术跟巫魔的较量，在这场较量之中，双方死亡惨重，几乎让巫术滞留千年，一些巫术精华在这一次战斗之中，淹没在历史的长河之中。

　　从那以后，巫术就开始一点点落寞，直到今日这个结局，巫术已经逐渐消失在神武大陆。

　　任何种族都是一样，都有自己文明的历史。

　　雪人族一样，巫族也是一样，随着时代变迁，甚至一些种族彻底消失在历史的舞台上。

　　刻完之后，叶枫发现自己身体里面的巫术安静了下来，不再是刚才那么狂暴。

　　叶枫也没有在意，巫术不解除，迟早都会发作，直接走向最后一根柱子。

　　至于能不能成功，叶枫心里也没底，尽人事，知天命，叶枫能做的只有这些了。

　　“何为术？”

　　这是刻在柱子上的三个字，生死巫术，这正好是巫族追求的四个字。

　　“术，咒也。”

　　“驱魔，驱邪，伏魔，消灾，占卜，术道也！”

　　“术，又称道，祈福，神仙术，辟谷，术法中，斋，符咒，隐遁，吾悉召文学，方术甚众，术又称方士！”

　　对于术的理解，叶枫只是知道这么多，也是从巫之中演化而来。

　　上古时期，只有巫，没有术，经过不断推演，才演变出来巫术。

　　最后巫跟术分家，所谓占卦只是巫，算卦是术，两者不同。

　　到了后期，占卦根算卦才逐渐融合，形成了巫术之流。

　　刻完最后一个字，亭子没有什么变化，叶枫静静的站在原地，四周白雾越来越浓，甚至开始朝亭子蔓延。

　　在一座峡谷深处，突然刮起一阵怪异的旋风，挂在山谷上面有一座风铃，突然响了起来。

　　山谷之中，不少人正在忙碌，当铃声响起，立即吸引大量的人注意。

　　如果有人看到，肯定会被眼前的景象所震惊，因为这里的人竟然没有一个是完整之人。

　　不是缺手就是缺脚，甚至有人缺耳朵，少鼻子，反正这里就是一个诡异的世界，他们似乎天生残缺。

　　虽然都是残缺，但是不限制他们的行走的速度，纷纷聚集在山谷下面，看着上面的风铃。

　　“快去通知长老！”

　　一名三十左右的男子，缺少一条胳膊，看着风铃，立即招呼一声，几名年轻男子快速跑到山谷深处，估计是通知长老去了。

　　其实不用他们通知，当风铃一响，整个山谷都有感应，一名五十左右的老者突然出现。

　　“参见长老！”

　　突然出现的老者是个瘸子，走路一瘸一拐，来到风铃下面，右手突然掐指，似乎在计算着什么。

　　“是他？”

　　老者眼神突然一亮，竟然算出来了什么东西。

　　“按照我的推演，应该没有这么快，难道发生了什么事情？”

　　老者一脸疑惑之色。

　　“长老，是何人闯入生死谷！”

　　四周那些年轻男女不知道老者说什么，一脸疑惑之色，发出询问。

　　“拯救我们巫族的人！”

　　老者神秘一笑，没有给他们解释。

　　“难道是能破解我们巫族诅咒的人吗？”

　　四周那些人沸腾起来，他们躲在这里已经有几千年了，为了诅咒，生生世世不能离开这里，为了就是守护巫族的传承。

　　“一定是他！”

　　老者也是不敢断定，按照他以前的推算，应该还有两年时间，为何提前这么多，这是他所不了解的。

　　没有理会四周众人的眼神，老者直接坐下，手里出现一枚万年龟壳，也不知道有多少年月了。

　　又是三枚特质的钱币出现，掉落在地面上，出现两阳一阴的画面。

　　“没错，就是他，天机已经开始紊乱，没有想到所有事情都提前了！”

　　老者站了起来，刚才占了一卦，已经猜测是谁进入生死谷了。

　　“长老，那我们是不是该放他进来！”

　　既然能拯救巫族，这些人一个个露出急迫的眼神，想要将外面的人放进来。

　　“不可，我们巫族的规矩不能破，如果他过不了这一关，证明我们巫族还未到真正解咒的时候。”

　　老者直接拒绝，这个规矩从上古时期就流传下来，当然不能因为他而断掉。

　　所有人都注视着风铃，想要看到事情的进展。

　　如果风铃破裂，进来的人自然死亡，如果风铃完好无损，还随风飘荡，自然能安全进入生死谷。

　　这些年除了那只妖猴，再也没有任何活物进过生死谷，这风铃，已经多少年没有响起过了，连他们自己都记不起来了。

　　叶枫依然停在原地，似乎缺少点什么，但是又说不出来。

　　“难道我写的不对？”

　　叶枫自言自语，但是很快又否定了，如果不对，那自己应该死亡了，亭子肯定会消失，那是怎么回事。


第863章 巫族

　　叶枫站在原地，思索了足有一炷香时间，闭目沉思。

　　忽然一道灵光闪烁，叶枫似乎明白了，眼神闪过一丝亮光。

　　“生死巫术，岂不是要让我看破生死，没有死，何来生，没有生，何来死，一切都是一个循环，万物有灵，灵者，皆为生！”

　　叶枫突然闭上双眼，身体往后倒去，接着不可思议的事情发生了，叶枫感觉耳边生风，身体急速下坠。

　　也不知道过去了多久，叶枫身体突然被一团彩云托住了，降低了下坠的速度，一点点身体不再下坠。

　　睁开双眼，印入眼帘的是一座山谷，里面山清水秀，溪水流淌，宛如一片世外桃源。

　　双脚落地，依然掩盖不掉叶枫眼神之中那缕震惊之色。

　　“这就是生死谷？”

　　叶枫一脸疑惑之色，在叶枫看来，生死谷一定充满邪恶，不然也不会有传闻，一入生死谷，生死两茫茫。

　　可是当看到眼前的场景之后，这也颠覆了叶枫对生死谷的所有印象。

　　一步步往山谷里面走去，走了不过一盏茶时间，前面的视线突然开阔，一群人出现在了叶枫面前。

　　“小友，欢迎你来到生死谷！”

　　人群自动分开，一名瘸子老者走了出来，带着一脸的笑意。

　　“是你！”

　　叶枫怔在原地，甚至有些反应不过来。

　　“我说过，我们还会见面的，只不过要比我想的提前了两年时间罢了！”

　　老者走了过来，一脸的笑意。

　　“算死生前辈，这到底是怎么回事，你怎么会在这里。”

　　眼前的老者，正是叶枫当初遇到的算死生前辈，当年带着他的孙女，跟叶枫说了一堆听不懂的话，还送了叶枫一个救命锦囊。

　　当年叶枫遭到追杀，如果不是这枚锦囊，带他进入到一座悬崖，估计早已死亡，甚至掉落悬崖之后，还因祸得福。

　　“这里不是说话之地，我们进去说话！”

　　对于叶枫的到来，算死生丝毫不觉得意外，唯一让他意外的是，叶枫提前到了而已。

　　“等等，我还有个朋友在外面！”

　　叶枫想起来，紫馨蓝还在外面，估计这时候也进入小径，想要寻找自己。

　　他猜测的没错，当叶枫步入亭子的时候，突然消失了，站在原地的紫馨蓝吓了一跳，没有任何犹豫，直接步入小径，想要追上叶枫。

　　可是当他进入的时候，发现浑身无力，竟然无法前进，身体越来越软，中了神奇的巫术。

　　“放心吧，我这就安排人去接她！”

　　算死生拍了拍叶枫肩膀，让他不要担心。

　　“长老不可，生死谷只有解开生死谜团才能进来，这是历来的古训！”

　　一名三十左右的男子制止算死生长老，这是巫族的古训，外人想要进来，必须要得到巫族的许可。

　　叶枫四个答案，虽然不能完全符合巫族的古训，但是他已经看破生死，所以才进来了。

　　“无妨，生死谷的古训已经破了！”

　　算死生微微一笑，当叶枫进来之后，古训已经破掉了，只要有外人成功进来，证明巫族古训已经不再作数。

　　男子不再反驳，古训上似乎有这个记录，当古训被打破，自然就没有作用了。

　　“去将他的朋友带进来，先安顿下来，我有事要跟这为小友说。”

　　算死生要带叶枫离开。

　　“是，长老！”

　　有人离开原地，估计是带紫馨蓝去了。

　　叶枫还是有些不放心，不愿离去。

　　“小友放心，你朋友一定没事！”

　　看着叶枫不放心的表情，算死生再次说了一句。

　　不顾众人的眼神，算死生将叶枫带离这里，穿过一座座房屋，这里可以说是一片世外桃源，没有任何争斗，居住有一万人左右。

　　路上行人碰到算死生，纷纷鞠躬，每一个都是恭敬有加。

　　但是看到叶枫之后，又是一脸疑惑，因为叶枫的面孔太陌生了，生死谷什么时候有外人进来了。

　　走了有一炷香时间，算死生把叶枫带到一座特质的房子里面，是处于山谷最顶端，三面都是峭壁，只有一处能上去。

　　“这就是老朽的居所！”

　　算死生朝叶枫解释，这是他居住的地方。

　　“三面环山，在地形上来看，绝对是一处宝地，可惜这里没有争斗，这建筑就显得有些鸡肋了！”

　　叶枫直言不讳地说道，如果在外面，能寻找到三面峭壁，建立自己的房子，或着说宗门，绝对是一处宝地。

　　加上这里不能飞行，想要从峭壁那边飞过来根本不可能，想要进去，只有一条路，一旦封死这条路，任何人都无法冲进来。

　　“你说的没错，的确有些鸡肋了！”

　　算死生没有想到叶枫会这么说，自己挑选这么一块地方建造房子，却被叶枫说成鸡肋，只能苦笑。

　　“大狗，去召集家族德字辈的所有人一个时辰之后，到巫堂集合！”

　　到了房子外面，从里面走出来一名三十左右的男子，十分憨厚，甚至嘴角还流着口水。

　　“嘿嘿……”

　　大狗嘿嘿傻笑，看了一眼叶枫，甚至没有抹去嘴角的口水，嘿嘿的笑几声之后，赶紧跑出去了，估计是通知巫族德字辈的人了。

　　“他是一个孤儿，生下来父母就死了，我就收养他了，可惜天生缺少一魂一魄，外表看起来不缺胳膊不缺腿，偏偏缺少魂魄。”

　　算死生无奈地说道。

　　这一点叶枫早就发现了，进来之后，到目前为止，叶枫没有看到一个完整的人，不是缺少这个，就是缺少那个。

　　刚才大狗倒是什么啥也不缺，叶枫十分好奇，听到算死生解释，立即恍然，他甚至还不如缺少一条胳膊，这缺少一魂一魄，只能算是一个傻子。

　　“请坐！”

　　将叶枫让进厅堂之中，算死生一瘸一拐的为叶枫斟上茶。

　　“爷爷，我听说有人闯入我们生死谷！”

　　就在叶枫刚坐下，一声清脆的声音出现，一名少女从外面走了进来。

　　“丫头，过来，还记得他吗？”

　　走进来的少女长得倒是不错，可惜缺少一条胳膊，显得美中不足，更是让人产生一种怜悯之情。

　　“他……他不是……”

　　少女叫算玉，一眼就认出来了，可惜不知道叶枫叫什么。

　　“没错，就是当年爷爷带你出去的时候，遇到的青年，记得当年我说过吗，他迟早会来到了我们生死谷。”

　　算死生看着自己的孙女，一脸的笑意。

　　算玉奇怪的打量着叶枫，似乎有些不解，也有些好奇。

　　“爷爷，生死谷不是说外人进不来吗，他怎么会进来！”

　　“这就是命运，世事无常，时刻都在变化，他也许就是我们巫族的救星。”

　　算死生当然不会去跟她说什么叶枫参悟了生死，才进入生死谷，说这些她也不会信。

　　“哦！”

　　少女果然一头雾水，既然爷爷说了，她也懒得继续追问下去。

　　“玉儿，一会你去巫堂，我跟小友一会就去！”

　　算死生让算玉先离开，去巫堂等他。

　　“爷爷要开启巫堂吗？”

　　算玉脸上再次闪过一丝异样之色，已经有百年没有开启过巫堂了，在她的记忆之中，巫堂给她的印象，只有一座沉重的大门，至于里面有什么，没有人知道，只有老一辈才清楚。

　　“没错，去吧，我已经让大狗通知巫族德字辈的族人了，在族中，你的辈分甚至要排在德字辈之上，当然也要参加。”

　　在神武大陆，有很多宗族都有自己的辈分排名，巫族就是其中一种，他们有严格的辈分限制。

　　晚辈见到长辈，必须要行礼，不管你境界多高，在都要对长辈尊敬。

　　还有很多种族，以强者为尊，不存在辈分，种族众多，自然也出现无数种文化。

　　“是，爷爷！”

　　听到开启巫堂，算玉脸上出现一丝浓重表情，只有巫族发生大事的事情，才会开启巫堂。

　　“还有，你顺便去看看，老族长能不能参加，他年事已高，如果不能参加的话，我们商议之后，在去请他定夺。”

　　任何一个种族，都有自己的族长，部落也是一样，有自己的酋长。

　　巫族世代传承，都是由最强大的族长带领大家，一代一代繁衍。

　　“恩，我这就去！”

　　算玉说完离开厅堂，朝山下走去。

　　在巫族，他跟爷爷的辈分除了族长之外，几乎是最高的了，所以这一路之上，不少人见到算玉，都十分恭敬的施礼。

　　“小友，现在没有外人了，我们可以安心的坐下来谈谈。”

　　算死生也坐了下来，看着叶枫，眼神露出一丝笑意。

　　但是看到叶枫头顶上的天巫之眼，却笑不出来了。

　　“你身上中了巫术？”

　　刚才来的时候，叶枫一直压制，现在压制不住了，天巫之眼再次显露出来。

　　叶枫苦笑一声，如果不是身中巫术，他才不会闲的没事，历经九死一生，跑到这荒无人烟的地方来。

　　“恩，还请前辈能替晚辈解除巫术！”

　　叶枫说出这次来的目的。

　　“你中了什么巫术！”

　　算死生面色十分凝重，当看到这枚天巫之眼的时候，就发现不正常，甚至让他感觉一丝心悸。

　　“巫禁术！”

　　叶枫缓缓说道。

　　“你竟然中了巫魔最邪恶的巫禁术！”

　　算死生刚坐下，又一下子站了起来。


第864章 古巫至宝

　　听到巫禁术，算死生坐不住了，一脸惊骇之色。

　　“你怎么会中了如此邪恶之术，而且这种邪术，只有巫魔最嫡系的人才能修炼，难道巫魔宗出世了？”

　　算死生不解，巫魔宗跟他们巫族一样，同出一源，可惜后来巫术产生分歧，形成两个极致，甚至常年争斗不断。

　　但是唯一的一点，不管是巫魔，还是巫族，都不在涉足大陆，所以外界对他们了解非常之少，就算了解，也是一些活了很多年月的老古董。

　　叶枫只好将自己的经历一一说了一遍，自己在猎手神赛的时候，遭遇唐雷施展巫禁术，才变成现在这个样子。

　　“你说的这个唐雷一定是巫魔座下的弟子，其实他并没有死，应该会借助巫虫重生。”

　　算死生眉头一皱，竟然说唐雷还没死。

　　“怎么可能，他是我亲手杀死的。”

　　叶枫完全不相信，唐雷可是他亲眼看着死的，打死叶枫也不信，唐雷还活在世上。

　　“巫族的神秘不是你一时半刻所能了解的，如果你修炼了巫术，自然就会明白，巫族有一种神奇之术，在修炼之前，先饲养一头巫虫，将自己的灵魂注入其中，哪怕自己本体死亡，也会借助巫虫复活。”

　　算死生缓缓说道。

　　叶枫倒吸一口凉气，自己修炼的分身术，其实就是希望给自己留一条后路，没有想到巫族会有这样的神奇之术。

　　“这种巫术本来也没有什么，我们巫族也有人会，但是并不邪恶，复活之人，会通过巫虫慢慢修炼。”

　　“但是巫魔宗将这种巫术改造过，巫虫可以通过蚕食人类身体，脑髓，快速激发巫虫，甚至在半年之内，就会成长到原来的地步，甚至更高。”

　　算死生说起这种巫术，也是一阵心悸，相比起来，巫族的巫术比较柔和，但是巫魔的巫术，却是充满无尽的邪恶。

　　“那还有一种可能，唐雷可能并未喂养巫虫，你刚才不是说，巫虫只有你们巫族才会豢养吗。”

　　叶枫还是不相信，唐雷也许是一次奇遇，得到了巫禁术，早已被叶枫杀死。

　　“唉！”

　　算死生突然叹息一声。

　　“巫虫本来的确只有我们巫族才能豢养，当年一场巫族大战，导致两个派系崩裂，其中一些巫虫被巫魔族的人带走了。”

　　“那也不能说明，唐雷身上就有这种巫虫！”

　　叶枫思维有些混乱。

　　“想要修炼巫禁术，只有巫虫才能修炼，你以为巫术随随意意就能修炼了，所以我怀疑，巫魔宗开始蠢蠢欲动，想要涉及大陆，这个唐雷极有可能是巫魔宗的弟子，只是你们不知道罢了。”

　　算死生推测道，他们巫族，已经上万年没有出现在大陆上，纵然出现，也不会暴漏身份，这一次出现了巫禁术，看来巫魔宗不想偏居一偶了。

　　叶枫记得，在他进入火焰山脉的时候，鸠无魔就告诉他，在另外一侧，号称旗云山脉，也是一处禁地，盘踞一个远古宗门，正是巫魔宗。

　　叶枫不得不从新思量一下，如果唐雷真的没死，一个在明，一个再暗，这个唐雷迟早都会找到自己。

　　对付自己倒不是惧怕，就怕他对付自己身边的人。

　　“你也不用害怕，纵然这个唐雷死而复生，但是他的巫术却大打折扣，肯定不如以前，至于巫禁术，只能施展一次，再也无法施展出来，你如果在见到他，可以一举击杀。”

　　“除非他修炼了巫魔宗最禁忌的功法，巫血术，将自己的身体跟巫虫融为一体，这样就可怕了，几乎很难杀死。”

　　算死生也不敢断定，毕竟巫血术多少年没有人修炼成功过了。

　　“多谢前辈指点！”

　　叶枫施了一礼，一直以来，叶枫以为唐雷死亡，却不知道唐雷还活在这个世上。

　　在一处遥远的山脉之中，这里盘踞着一座巨大的宗门，在其中一处山峰下面，有一排房屋，在房屋里面，散发出阵阵恶臭。

　　一具非人似人的怪物，在啃食地面上的尸体，脑髓，十分残忍，各种鲜血混合恶臭的气息，让人作呕。

　　吃完之后，这具似人非人的怪物站了起来，眼神之中，闪过一丝凶光。

　　“叶枫，迟早有一天，我会亲手将你撕裂，吃了你的内脏，脑髓！”

　　这个怪物竟然能口出人言，如果仔细看去，还有一丝唐雷的模样。

　　在他的身体后半部，还是虫子的模样，简直让人不忍直视。

　　声音透着一股邪恶，从他的身上冒出丝丝血水，融入到地面上。

　　接着这些鲜血在地面上的尸体里面转了一圈，吸收了大量精华，在回到了怪物身体里面。

　　“荷荷，这巫血术果然强大，可以让我更快的恢复！”

　　怪兽发出诡异的声音，竟然修炼了巫魔宗最邪恶之术，巫血术。

　　一座大殿之中，一名阴厉男子坐在上面，在他下方，跪着足有十几人。

　　“老祖，我不明白，为何要用一个废物，倾尽这么多的资源培养他，还教他修炼我们巫魔宗最强大的巫血术。”

　　跪在地上的一名青年似乎有些不解，抬起头来，朝坐在上面的巫魔老祖问道。

　　“喋喋……巫潮，我知道你心里不服，一直以为你是巫魔宗最强大的天才，但是巫血术你修炼也有几年了，你可有进展。”

　　巫魔老祖发出喋喋笑声，这些都是他的弟子，甚至没有私心，传授他们强大巫术，可惜都不如一个外人。

　　“这不可能，凭什么他能修炼成功，而我们却不能！”

　　又是一人抬起头来，认为是老祖故意如此。

　　“你们也不要有什么想法，虽然他修炼成功了，不过一个外人，将来我巫魔宗的大业还是要靠你们，都回去好好修炼吧！”

　　老祖摆了摆手，懒得在这个问题纠缠下去，他们已经不是第一次提及了。

　　看着众多亲传弟子离开，老祖意味深长的看了一眼山峰下面，嘴角露出一丝笑意。

　　“哼，我以为不知道你的野心，修炼我们巫魔宗邪术，想要夺取我的位置，可惜你还太嫩了点，你不过是我利用的一条狗吧，将来横扫大陆，就拿你做开路先锋。”

　　巫魔老祖发出狰狞的笑声。

　　站在山峰下面的怪物听到这道笑声之后，眼神之中，突然露出一丝阴狠之色。

　　“迟早有一天，我会把你这个老东西生吞活剥，如果不是你，我怎么会走入巫魔一道。”

　　似人非人的怪物发出诡异的笑声。

　　……

　　“算死生前辈，那如何才能解除我身上的巫禁术！”

　　这才是叶枫关心的问题，至于唐雷，实在不行，再杀一次就罢了。

　　“难！”

　　算死生眉头微皱。

　　“不过不是没有办法，能不能破除巫禁术，主要还在于你自己。”

　　算死生思索一下，再次改变了口气。

　　“我自己？”

　　叶枫一头雾水，搞不懂算死生说的是什么意思。

　　“没错，就是你自己！”

　　“还记得当年我跟你说过的话吗，你是我们巫族的救星！”

　　算死生将话题扯到了两年之前。

　　当年的记忆还历历在目，当年算死生跟自己说过，巫族之所有缺手缺脚，是因为他们泄露了太多的天机，所以降下天罚，导致他们巫族世代都是残缺之人。

　　“还请算死生前辈明示！”

　　叶枫完全糊涂了，自己一介武夫，怎么会拯救巫族，况且自己不懂得什么天机，天道，该如何去帮。

　　“我这么跟你说吧，因为你的命运跳出三界外，不在五行中，所以不受天机干扰，只有你，才能破解我们巫族古训，将我们古巫至宝拿出来，这样我就可以屏蔽天机，让我们巫族再次昌盛起来。”

　　算死生一点点为叶枫解释。

　　“等等！”

　　叶枫突然打断了算死生。

　　“你说我的命运跳出三界外，不在五行中，这是怎么回事。”

　　叶枫一直推测不出来自己的命运，原来是这么回事，不存在这片天地。

　　“这件事情牵扯太多，不是一句两句所能说的清楚的，简单的跟你说吧，你的命运只有两种可能，第一种是被人故意抹去了天机，第二种，你不存在这片天地。”

　　怕叶枫难以理解，算死生简单化的说了一番。

　　“蒙蔽天机？”

　　叶枫更加糊涂，自己又不是什么大能转世，怎么会蒙蔽天机。

　　屏蔽天机叶枫也听过一些，一些大能，转世归来，为了怕仇家追杀自己，在死前扰乱天机，让仇家不知道他转世到何处，这样在弱小的时候，仇家发现不了，自然就无法追杀。

　　至于不存于这片天地，叶枫更加迷茫，他是从地球穿越而来，应该算是这片天地，那自己的命运又是怎么回事。

　　“我的推算能力不足以将你的命运推测出来，除非借助我们古巫至宝，也许能推算出来一丝端倪。”

　　算死生其实也是一头雾水，这么些年，从来没有推测不出来的东西，唯有叶枫，推测不出来他的命运。

　　甚至他强行推测几次，遭到反噬，再也不敢推测叶枫的命运。

　　“你们是巫族，古巫至宝应该存于你们巫族，为何还需要我去帮你们拿出来。”

　　刚才算死生说了一句，需要叶枫帮助他们拿出古巫至宝。

　　“没错，万年大战，古巫至宝被封存起来了，只有身无命运的人，才能取出来，而你就是这个人，身上没有任何命运。”

　　算死生缓缓说道。


第865章 巫堂

　　叶枫算是听明白了，估计这古巫至宝，存在一片只有无命运之人才能进去的地方，所以算死生找到了自己。

　　“必须要古巫至宝才能解除我身上的巫禁术吗？”

　　叶枫不想冒险，如果非得需要古巫至宝才能解除巫禁术，那他倒可以试一试。

　　“没错，巫禁术是禁忌之术，之所以叫禁忌之术，是从古巫至宝消失之后，才称之为禁忌之术，因为除了古巫至宝，这种巫术是无解的。”

　　如果在上古时期，巫禁禁术自然不稀奇，因为有了古巫至宝的存在，这种巫术很容易破掉。

　　自从古巫至宝消失之后，这种巫术才一点点被禁忌，因为一旦遭人种下这种邪恶的巫术，几乎没有解除的可能。

　　鸠无魔指点叶枫到这里来，就是希望借助巫族至宝，解除他身上的巫禁术，至于巫魔宗早已排除在外。

　　巫魔宗固然强大，门下弟子众多，懂得巫术的人更是不计其数，但是能施展巫禁术的人，绝不超过十个人。

　　所以巫魔宗的人根本不懂得如何解除巫禁术。

　　“那我该怎么做！”

　　事已至此，叶枫还有别的退路吗，巫禁术已经开始发作，连千心草都开始压制不住，在不解除，叶枫的境界恐怕就要落到凡人阶段。

　　到了那个时候，纵然是任何灵药，也无法让叶枫瞬间恢复。

　　“进入巫堂，帮我们将古巫至宝拿出来！”

　　算死生眼神急迫的盯着叶枫。

　　“你们应该还有其他心思吧，解除我身上的巫禁术是小，实际上是帮助你们巫族是不是。”

　　叶枫还不是那么容易冲动，眼神犀利的看着算死生，虽然看不透他的境界，但是不代表叶枫感应不到他的精神波动。

　　“没错，我们巫族传承万年，但是因为先祖泄露天机太多，有违天和，所以降下天罚，我们巫族之人，世世代代都是残缺之人，唯有找到古巫至宝，才能解除这种诅咒，让我们巫族继续壮大起来。”

　　算死生还算实在，没有撒谎，只有古巫至宝，才能化解他们万年诅咒，让他们巫族一点点繁衍昌盛起来。

　　“好，我可以答应你，取得古巫至宝，立即帮我解除巫禁术！”

　　对于算死生，叶枫没有什么恶感，毕竟对方对自己还有救命之恩，当年如果不是那枚锦囊，叶枫早已死了。

　　“多谢小友，还没请教小友高姓大名。”

　　一直忙着说话，算死生还不知道叶枫叫什么。

　　“你人称算死生，难道算不出来我叫姓什名谁？”

　　叶枫诡异的一笑，想要考验一下算死生，既然对方能窥得天机，甚至能算到自己能来，为何算不出自己叫什么。

　　“小友说笑了，你的命运一片混沌，我还是耗费了一百年寿命，才算到了你是应劫之人，亿万里之遥，前去寻找，耗费半年时间，终于将你在找到。”

　　算死生苦笑一声，如果换成他人，算死生当然能算出来，但是叶枫，只能摇头苦笑不已。

　　“什么是应劫之人？”

　　叶枫越来越糊涂，一会自己是没有命运之人，现在又出现应劫之人。

　　“这个问题太深奥，连我自己也解释不清楚，还记得当时我跟你说的吗，天人相，就是应劫之人，我也是从古籍之中看到的，至于将来如何，命运如何，我真的无法解释。”

　　算死生无奈的叹息一声，别说他不知道，纵然知道，也不会说出来，古籍上记载，谁要是泄露应劫之人的命运，将会连累九族。

　　一旦泄露应劫之人，恐怕整个族人都要遭殃，会遭到天地排斥，所以算死生纵然知道一些，也直接忽略过去。

　　“我看未必吧，当年你可不是这么说的。”

　　叶枫已经从算死生的目光之中看出来点什么，从他犹豫的精神波动里面，叶枫感觉出来，算死生有些地方瞒着自己。

　　“小友见谅，不是我不说，如果我说了，这里将不会存在，而且你的巫禁术恐怕永远也解不开了，你的命运奇特，需要你自己去寻找，纵然我现在告诉你了，你的命运会在我告诉你之后，再次发生改变，我不知道是什么改变，也许是死亡，也许是重生，没有人清楚。”

　　算死生作出无奈的表情，还是大实话。

　　叶枫沉吟了一下，这一次发现算死生是由心而发，不是假话，看来自己的命运真的需要他自己去寻找了。

　　“晚辈叶枫，前辈就称呼我叶枫就可以了！”

　　既然如此，叶枫也不好强求下去，毕竟关乎人家整个宗族的生命安全。

　　“叶枫小友，时间不多了，我们还是赶紧去巫堂吧，既然你来到这里，估计巫魔宗的人也应该能计算到了，我们必须要趁巫魔宗的人来之前，将古巫至宝拿到，一旦被巫魔宗的人知道了，会搞乱这一切，甚至会抢走古巫至宝。”

　　虽然后期分为两个派系，但是古巫至宝一直都是巫族争夺的对象。

　　因为古巫至宝里面，记存了太多的巫族巫术，谁要是得到，几乎可以统一巫族，将巫术再次发扬光大。

　　两个派系当然谁也不希望放弃，巫族是正统，巫魔宗被驱赶出去，巫族世世代代都守护巫堂，不准任何人踏入，这些年巫魔宗不断前来骚扰，希望接管巫族，可惜每一次都被击退。

　　“好，我们出发！”

　　叶枫大概也清楚了，算死生将大家召集在巫堂，估计是跟大家商量，毕竟这是一个种族，要征求大家的意见。

　　两人很快离开屋子，朝山下快速走去，在山峰另外一侧，建立一座庞大的建筑，足有百米之高。

　　在建筑前面，铺设了一层厚厚的青石，上面十分光滑，一看就有万年岁月，不断的被人踩踏，才形成现在这个样子。

　　穿过青石小径，在前面出现两座巨大的门户，十米高的大门，绝对是叶枫见过有史以来最大的门户，堪比一些城墙大门，甚至还要大。

　　谁也不知道这两扇大门后面隐藏着什么。

　　此时这两尊巨大的门户，被人缓缓开启，尘封了百年门户，再一次被打开，那些德字辈的前辈，纷纷进入，未能达到德字辈的，只能站在外面守候。

　　这一次没有年龄之分，没有境界高低之分，没有贵贱之分，只有辈分。

　　巫族推崇辈分，到目前为止，很多种族都沿袭下来了，尊老爱幼，尊重长辈，这是巫族一直教导子孙后辈的细语。

　　门户大开之后，里面是一座巨大的厅堂，此刻两侧已经坐满了人，足有上百人坐在这里，都是德字辈的前辈，甚至还有更高辈分的，不过极少。

　　虽然坐在两侧，但是也有规矩，辈分越高，年龄越大，自然坐在上面，同是德字辈，年长的坐在上首，以此类推。

　　现在居中坐的是一名花甲老人，一脸病态，站在他身边的正是算玉。

　　“咳咳……”

　　老人时不时的咳嗽几声，寓意在告诉其他人，他没有多少年可活了。

　　“玉儿，你爷爷说的是真的吗，真的有无命运之人。”

　　老人似乎有些不信，所以非要亲自来看一眼，毕竟关乎整个巫族的传承，纵然拼着这把老骨头，也要过来看一眼。

　　其他人听到无命运之人，纷纷窃窃私语，他们只是记得，三年前，算死生带着孙女出去一次，回来就告诉族人，五年之后，会有人来到巫族，帮助他们破解诅咒。

　　可是现在才过去三年，为何人就来了，所以大家才会疑惑。

　　当然他们不会怀疑算死生的计算能力，只是这提前两年时间，让他们有些怀疑。

　　“有可能，爷爷说就是他，当年我们前往南域神州，见到的也是他。”

　　算玉也不是很清楚，既然爷爷如此断定，她当然相信自己爷爷。

　　“好好好，我们巫族终于有救了！”

　　“咳咳……”

　　老者有些激动，说完之后，又开始剧烈的咳嗽起来。

　　“族长，你还是先休息一下，一会算叔父过来，自然就清楚了。”

　　一名老者看起来似乎比算死生还要大，竟然称呼算死生为叔父，一看他的辈分就低于算死生。

　　“恩恩，族长，你先休息，他们应该快到了。”

　　其他人也纷纷上前，让族长先休息，族长这些年为巫族操劳的太累。

　　百年之前，巫魔宗带人来犯，如果不是族长誓死反抗，耗费了自己的生命精元，击退巫魔宗，恐怕当时的巫族已经血流成河，被巫魔宗屠戮一空。

　　所以族长是巫族的英雄，是人人敬仰的前辈。

　　纵然百年时间，他已经不怎么处理家族之事，但是巫族一直把他当然族长，任何事情都会跟族长商量。

　　其实这些年，大部分事情都是算死生在操劳，族长也提议，由算死生接替巫族族长之位，可惜被算死生拒绝了。

　　只要老族长在一天，他就是巫族的精神领袖，任何人不得亵渎。

　　等了有一盏茶时间，大堂外面早已站满上千人，每一次巫堂开启，都代表巫族有重大的事情发生。

　　上一次是巫魔宗来犯，开启巫堂，是让巫族的人进去避难，这一次开启巫堂，又是什么呢。

　　外面议论纷纷，知道叶枫来的人毕竟是少数，纵然知道，也联系不到其他上面去，以为是外人来犯。

　　就在大家议论的时候，算死生带着叶枫已经出现在众人的视线之中。


第866章 卦象为凶

　　在众人的视线之中，算死生跟叶枫缓缓走进巫堂之中，所有视线，此时全部聚集在一个人的身上，当然就是叶枫。

　　在场也不少人懂得相面之术，当看到叶枫容貌之后，纷纷发出惊叹。

　　“果然是他！”

　　“这种相术我好像在哪里见到过！”

　　“他就是挽救我们巫族的人？”

　　“……”

　　各种议论，有人理所应当，有人释然，也有人持怀疑的态度……

　　进入巫堂之后，又是一番审视，这里的人都是巫族德高望重之辈，倒没有外面那些人急迫的目光，但是余光扫过来，立即开始推算。

　　“噗！”

　　“噗噗……”

　　顿时间，巫堂里面出现一个奇特的景象，十几名巫族德子辈纷纷吐血，毫无征兆。

　　算死生嘴角露出一丝怪异的笑容，刚才进来的时候，他本来想要提醒大家，不要推算叶枫的命运，但是看到大家一个个怀疑的眼神，所以他没有阻止。

　　果然，一个个遭到反噬，当年他推算，可是耗费了百年寿命，吐血那基本都不算什么。

　　“大家还怀疑吗？”

　　不需要解释，事实摆在眼前，有时候事实胜于雄辩，如果叶枫不是无命运之人，他们也不会遭到命运反噬。

　　“他的命运一片混沌，我们计算不出来！”

　　一名老者苦笑一声，拿出手帕，将嘴角的血迹擦干净。

　　“算叔父，你不厚道，你为啥不提醒一句！”

　　又是一人苦笑，嘴角还挂着血迹，带着埋怨的语气，认为算死生应该给大家一个提示，现在都遭到反噬了。

　　“我不想浪费口舌，这是最好的证明方法，时间不多了，大家对于他进入巫皿圣地还有别的想法吗。”

　　算死生原来是不想啰嗦，直插主题，他带叶枫来，就是要让他进入巫皿圣地，将古巫至宝拿出来。

　　“算老弟，你做了一件好事，大大的好事，老朽能看到应劫之人，死有何亦！”

　　族长并未推算，他已经耗费了精元，但是看到叶枫面相之后，还是发出赞叹声。

　　“应劫之人！”

　　又是一阵惊呼，大家看向叶枫的眼神再次发生变化。

　　“族长，你也来了！”

　　巫堂很深，算死生刚才只顾着两侧的人，没有看到族长。

　　“是啊，这么大的事情，我能不来吗。”

　　族长战战兢兢，竟然站了起来，一步步朝叶枫走了过来。

　　“族长……”

　　所有人都起身，族长已经卧床百年了，很少下地活动，在算玉的搀扶下，朝叶枫一步步靠近。

　　两人相隔百步距离，族长走了足有一炷香时间。

　　在没有得到巫族认可之前，叶枫是不可以踏进巫堂深处，所以叶枫一直站在巫堂大门边缘处。

　　“不要紧，我这把老骨头还能撑几天，今天是我们巫族大日子，我高兴，不用担心我的身体。”

　　族长摆手制止两侧的人，来到叶枫面前，仔细端量。

　　“当年算老弟回来告诉我，我还有些不相信，没有想到，竟然是真的，真是天意，天意如此，授人以鱼，得受益种族！”

　　老族长当然能看出来，当年算死生受益过叶枫，这是一个因果循环，所以才有巫族迎来一丝曙光的机会。

　　如果算死生当然没有出手救下叶枫，送出救命锦囊，恐怕也不会有后来的交集，因为整个命运都会发生变化，叶枫也不会跌落悬崖，也不会有后来发生一系列的事情。

　　所谓种善因，得善果，就是这个道理。

　　“晚辈见过老前辈！”

　　刚才在路上，算死生也给他讲了很多关于巫族的事情，其中族长多说了一些，包括他百年前的那一战，如果不是老族长，估计巫族早已陷入巫魔宗的魔爪之中。

　　所以对于眼前这个老族长，叶枫还是充满敬畏还有敬重！

　　“小友，进来说话吧！”

　　老族长牵着叶枫，走进巫堂之中，也寓意叶枫可以进入巫堂，既然老族长说话了，谁也不敢反驳。

　　而且刚才的例子摆在这里，谁也不想再去推算叶枫身上什么东西，甚至看待叶枫带着一丝敬畏，命运反噬，可是非常严重的。

　　对于他们这些老古董，一些反噬倒没有什么大碍，但是在强行推算，那事情就严重了，可能要耗费生命作为代价。

　　“请坐！”

　　知道叶枫要来，已经准备好了椅子，就坐在老族长身边，也就是说，在场除了老族长之外，叶枫的位置算是最高的了，甚至高于算死生。

　　但是算死生脸上没有任何不满，甚至觉得理所当然。

　　“算老弟，开始吧，替我主持！”

　　老族长坐下之后，让算死生主持这一次的巫族会议。

　　“是，老族长！”

　　算死生站了起来，环顾一圈，四周的声音全部消失，整个巫堂静悄悄，甚至落针可闻，连外面都停止议论，一起看向算死生。

　　“时间紧迫，我就长话短说。”

　　算死生的开场白很简单，只有短短几个字。

　　“大家都知道，我们巫族之所有天生残缺，并不是我们血脉不纯，而是遭到了天妒，想要化解，只有一个办法，找到我们古巫至宝，才能恢复传承。”

　　“但是我们巫族至宝，被封存在巫皿圣地，任何人不得进入，一旦强行进入，就会遭到命运反噬，直接被吞噬掉命运，甚至不得轮回。”

　　算死生说的虽然大家都知道，还是细细说了一遍。

　　“所以想要进入巫皿圣地，只有无命运之人才可以，他们不会遭到命运的反噬，可以成功进入巫皿圣地，将我们巫族至宝带回来，我们巫族才有复兴的希望。”

　　“不用我介绍了，想必大家已经知道，叶枫小友就是无命运之人，三年之前，我趁着巫族半年出去一次的机会，寻找到了他，种下因缘，换来今日之果，就是希望让我们巫族昌盛下去，今日我们就开启巫堂，让叶枫小友进入巫皿圣地，大家可有什么意见。”

　　算死生大声地说道。

　　四周还是静悄悄一片，因为算死生说的，就是他们这些年所等待的，一个个脸上露出期待的目光。

　　“算叔父，我只有一个意见，这为小友来历可清楚。”

　　有人不怀疑叶枫的命运，但是怕是巫魔宗派来的奸细，如果那样，事情就麻烦了。

　　“你们怀疑叶枫小友来历不明，抢夺我们巫族至宝？”

　　算死生当然看清楚他们想要问的问题。

　　四周一片沉默，当然是默认了，有人还是有些怀疑叶枫的身份。

　　“你们是怀疑他，还是怀疑我。”

　　看到大家的目光，算死生十分不客气，眼神透着一股犀利，看着四周人人都低下了头。

　　“我们岂敢怀疑算叔父，既然是算叔父带来的人，肯定就是挽救我们巫族的人。”

　　刚才说话的那名老者，立即改变了口风，闭嘴不语。

　　如果他们怀疑叶枫，无疑也是在怀疑算死生，所以他当然不高兴，脸色瞬间阴沉下来。

　　“算老弟不要介意，他们也是一片好心，人是你带来了，我们怎么会怀疑。”

　　看着现场尴尬的气氛，老族长说话了，将刚才尴尬的情绪一扫而空。

　　其他人立即纷纷附和，算死生是巫族长辈，仅次于老族长，他们也只是说说，真的要较真，岂不是自讨没趣。

　　“刚才进来的时候，我算了一卦，我们巫族又将迎来一场腥风血雨，估计是巫魔宗的人也知道了，我们找到了无命运之人，所以时间紧迫，我们要抓紧把他送往巫皿圣地。”

　　算死生眉头一皱，刚才他算了一卦，巫族又将迎来一场灾难。

　　其他人纷纷露出震惊之色，甚至有人当场拿出古怪的铜钱，还有人拿出千年龟壳，开始推演什么。

　　时间一分一秒过去，不过数十个呼吸时间，有人惊的从凳子上站起来。

　　“卦象为凶！”

　　第一人站起来。

　　“卦象为凶！”

　　第二人站起来。

　　“卦象为凶！”

　　第三人一直到第十人站起来，没有人继续去推演了，因为结果都是一样的。

　　看着大家的表情，算死生摇了摇头，对大家的推算能力似乎有些不满。

　　“卦为凶，位置乾位，对应我们巫族，但是坤位隐晦，为吉位，也就是说，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，你们将卦象扭转过来看一眼。”

　　算死生当众指点他们，让他们在看一眼手中的卦象。

　　不少人立即将卦象翻转一下。

　　“凶中带吉，如果此劫难过去，反而是一片吉相！”

　　果不其然，得到了算死生指点之后，他们对卦象的理解能力更深一层，此刻对算死生早已佩服的五体投地，哪里还有一丝怀疑之色。

　　“没错，能不能逢凶化吉，就取决于叶枫小友了。”

　　这坤位十分隐晦，带着吉星，正是叶枫，看他能不能破除隐晦，将吉星点亮，如果点亮，正好可以破除凶星。

　　“既然如此，那我们还等什么，赶紧送叶枫小友进入巫皿圣地。”

　　刚才还是怀疑，现在却巴不得赶紧将叶枫送进去，化解他们巫族的灾难。

　　百年之前，老族长拼死才护住巫族，现在老族长身体不行了，甚至命不久矣，一旦巫魔宗再来侵犯，他们巫族该如何抵挡。

　　现在都把希望放在了叶枫身上，如果得到了古巫至宝，就可以开启里面的巫术，保护巫族人民，这样巫魔宗就再也休想打击巫族。


第867章 巫皿圣地

　　这一次大家再也没有意见，特别是刚才的卦象，凶中带吉，能不能破除隐晦，点亮吉星，就要看叶枫的了。

　　如果不能点亮，那凶星就会彻底将吉星淹没，估计巫族也会迎来灭族之灾。

　　“既然大家都没有意见，我们现在联合开启巫皿圣地！”

　　算死生再次环顾一圈，跟老族长商议了一下，声音十分有力，落地都发出铿锵之声。

　　“开启巫皿圣地，需要各位鼎力相助，现在随算老弟一起进去吧！”

　　老族长再次站起来，声音似乎响亮了不少。

　　随着老族长说话，四周那些得字辈的族人纷纷站起来，时间紧迫，早点拿到古巫至宝，这样巫族也减少一分危险。

　　以免夜长梦多，他们打算今天就将叶枫送入巫皿圣地，去寻找古巫至宝。

　　“叶枫小友，请！”

　　在巫堂身后，还有一层巨大的门户，这座门户足有千年没有开启过了。

　　以前开启过几次，巫族一直想要送人进去，每一次都被撕裂命运，惨遭致死，从那以后，再也没有人进去过，这座通往巫皿之地的大门，也彻底封闭。

　　这一次连老族长都站起身子，一起朝隐藏在巫堂深处的这座门户。

　　在场德字辈还有五六人都没有见过这座门户，只是听长辈提及，毕竟在场还有人不到千岁，没有进来也很正常。

　　走了足有百米距离，里面的光线越来越暗，只有一座巨大的门户忽隐忽现，让人感觉就在眼前，却出现在遥远的千里之外。

　　“这就是通往巫皿圣地的入口，你们都拿出自己的巫神，注入门户之中，开启尘封之门，让叶小友进入巫皿圣地。”

　　老族长精神特别的足，这关乎巫族的兴衰，他也算是拼了这把老骨头。

　　所谓的巫神，相当于人类的元神，两者不尽相同，但是也有异曲同工之妙。

　　只不过巫神比较纯正，他们人人修炼的都是相同的功法，相同的巫术，所以巫神也比较统一。

　　众人分布四周，都有固定的位置，各自落位之后，纷纷祭出巫神，分解出来纯正的巫神之力，注入到门户之中。

　　连算死生也不例外，开始分解出来纯正的巫神，这是叶枫第一次看到巫族的元神。

　　他们的元神竟然跟本体不同，每一尊巫神都是相同的模样，宛如一尊古老的人类，身上竟然长有双翅。

　　不像其他种族，元神跟本体形态相同，就好比叶枫的元神，只是自己的一个缩小版。

　　所有巫神寄出来之后，所有巫神能量全部注入到门户里面，顿时间，门户光华大作。

　　“叶枫小友，一会出现门户，你就立即进去，找到古巫至宝，开启巫皿圣地的钥匙就在里面。”

　　算死生给叶枫传音，让他做好准备。

　　前面的门户一点点撕开，逐渐出现一尺宽的缺口，还在不断的撕开。

　　“叶枫小友，进去！”

　　看来开启门户，十分辛苦，几十名巫族德字辈竟然汗流浃背，甚至有人脸色惨白。

　　“帮我照顾好我的朋友，如果我出来她有任何损失，别怪我无情。”

　　叶枫临行之前，在嘱咐了一遍，希望他们能好好的照顾紫馨蓝，如果出来之后，发现紫馨蓝又什么损失，叶枫当然不会将古巫至宝交出来。

　　“放心吧，你的朋友现在很好！”

　　就在叶枫消失的那一刻，算死生的声音在叶枫耳边响起。

　　叶枫匆匆忙忙就被算死生带过来，甚至没有来得及见紫馨蓝一面，既然算死生保证，叶枫也比较放心，对方如果真的要加害自己，在场这么多高手，随便拉出来一人，足矣虐杀自己千百遍。

　　感觉身体传来一阵拉扯之力，剧烈的痛苦袭遍全身，仿佛来自灵魂的折磨。

　　在叶枫的面前，出现一条黑色的银河，一眼望不到边，给人一种十分沉闷，悠久，甚至透着无尽沧桑感。

　　“这就是我的命运吗？”

　　叶枫知道，这是自己的命运，一片混沌，相当于没有命运一样。

　　到了他们这个境界，早已能看得到自己的命运，最起码命运出自何处，甚至能计算一些危机，可是叶枫看不到前世，也看不到今生，甚至看不到未来。

　　也就是说，叶枫是被诸神遗弃的人，或者说，他真的没有命运，是天地所生。

　　撕裂的痛苦还在继续，虽然无命运，但是不代表没有命运，只是他的命运不存在这片天地，甚至被人屏蔽掉了。

　　痛苦依然存在，只是比正常人小了很多，如果是正常人进来，命运早已被撕裂，直接死在这里面，连进入轮回的资格都没有。

　　宛如穿透层层晶壁，叶枫也不知道穿透了多少层，身体突然变得无比沉重起来，眼前变得开阔，不再局限在混沌的空间里面。

　　“呼！”

　　叶枫被一阵强光刺的眼睛都睁不开，等了足有三个呼吸时间，才逐渐适应四周的强光。

　　叶枫发现，自己竟然站在一尊古朴的建筑外面，在他面前，又是一座殿宇，白色的石面，白色的建筑，而且在建筑两侧，还有无数尊白色的骨头。

　　正是这些白色，发出刺目的光芒。

　　“好浓郁的上古之气！”

　　叶枫发出一声惊呼，这里的上古之气，非常的浓郁，而且还有一层层黄色的气体，这就是纯正的巫气，现在的大陆根本看不到了。

　　吸收一口，叶枫发现自己的巫禁术减缓了不少，这里的巫气有缓解巫术的作用。

　　“这里应该就是巫皿圣地，是巫族在上古时期都建造好了，将古巫至宝封存在这里。”

　　叶枫自言自语，这是一座真空世界，外面人想要进来，必须没有命运，这是古巫老祖在万年之前，就计算好了。

　　对于他们的占卜能力，叶枫已经无法用语言去表达了，如果是敌人，肯定会吃不着，睡不香，因为他们会时刻都在计算你的命运。

　　白色的路面直接延伸到殿宇里面，足有百米之长，从外面看去，殿宇里面看的不是很清楚，似乎被什么东西蒙上了。

　　想要进去，只有这一条路，叶枫迈出脚步，往前走了一步。

　　“翁！”

　　叶枫感觉浑身一震，四周压力骤升，空间仿佛被束缚住了一般，突然变得坚固起来，也就是说，叶枫的压力在一点点加大。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫也是一愣，原本只有百米距离，叶枫估计也就三两个呼吸时间，就能走进殿宇里面，取得古巫至宝。

　　却没有想到，事情远远没有这么简单，当他进来之后，巫皿圣地就发生了变化，四周空间仿佛被激活了，特别是殿宇里面，叶枫基本看不清了，仿佛出现在万里之外。

　　更让叶枫无语的，这里没有时间法则，叶枫竟然不知道自己进来多长时间了，仿佛是一个静止的世界。

　　不管压力有多重，这殿宇叶枫必须的进去，至于巫族的存亡，叶枫看的比较轻，有时候优胜略汰，不是他所能阻止的，毕竟他不是救世主。

　　但是叶枫关心的是自己的巫禁术，如果得不到巫族至宝，叶枫身上的巫术也无法解除。

　　所以为了叶枫，这殿宇，叶枫必须要进去，哪怕前面是刀山火海。

　　再次跨出一步，叶枫感觉一座大山朝自己袭来，压力再次增加。

　　没跨一步，压力就会增加一些，叶枫连续走了十几步，压力还在承受范围之内。

　　在前进二十米，身体还能承受得住，但是叶枫脸上已经微微见汗，百米距离，还有一大半的距离，叶枫似乎出现了疲惫的感觉。

　　“我不能认输，一定会成功的！”

　　叶枫给了自己一个坚定的信念，在这里，跟亭子里面还是一样，叶枫跟外界失去了联系，不管是阿男阿女，还是鸠无魔，都失去了联系。

　　因为不知道时间过去了多久，叶枫只能凭靠感觉前进，等到体力恢复一些，在走几步。

　　从开始身上背负千斤巨力，到现在已经有万斤之力，叶枫身上像是背负一座大山在前进。

　　“算叔父，已经一天时间了，里面毫无消息！”

　　巫堂的人还未散去，没有想到叶枫已经进去一天时间了，没有任何动静。

　　“里面情况我们谁也不知道，只能等！”

　　当叶枫进入巫皿圣地之后，他已经感应不到叶枫了，所以也说不准，毕竟巫皿圣地谁也不清楚是什么情况，毕竟没有人进去过。

　　“族长，长老，不好了！”

　　就在几人议论的时候，从外面传来一声急迫的声音，一名三十多岁的年轻汉子冲了进来，满头大汗。

　　“发生什么事情了，为何如此慌张！”

　　算死生一脸冷色，不管什么时候，都要冷静，这是巫族一直的传承。

　　“巫魔宗的人来了，现在朝生死谷进发。”

　　这名男子负责看守生死谷入口，当时叶枫进来的时候，他也是第一个知晓，现在巫魔宗的人来了，第一时间回来通知。

　　听到巫魔宗的人前来，巫堂顿时出现一阵骚动，他们担心的事情还是发生了。

　　“该来的迟早都回来！”

　　这一次说话的是老族长，纵然没有叶枫前来，巫魔宗迟早都会吞并巫族，占据这里，在寻找巫族至宝。

　　大家都在沉思，巫魔宗这些年没有侵犯，就是等待这次机会，看来他们早就知道，巫族一直在寻找无命运之人。

　　“通知下去，开启巫族守护大阵，尽量阻止巫魔宗闯入进来的时间。”

　　他们现在需要等，如果巫魔宗强闯进来，肯定免不了一番杀戮。


第868章 巫魔宗来袭

　　得知巫魔宗前来，大家都没有多大的意外，刚才卦象已经显示，巫族将要迎来一场腥风血雨。

　　巫魔宗之所有占据旗云山脉，就是阻挡外人进入巫族，这样他们就能控制巫族，不让巫族的人出去，唯一的出路，只有万年冰川跟火焰山脉。

　　所以巫族的人，只有半年时间才能出去一次，因为每半年时间，火焰山脉的火焰会减弱，这样度过去安全性大大增加。

　　这些年两个种族，虽然井水不犯河水，但是暗中却一直在争斗，巫族想要守护自己的传承，不让巫族至宝被巫魔宗夺走。

　　而巫魔宗不愿意承认自己是被分离出去的，只要夺得巫族至宝，自然就是巫族最正统的传承，至于巫族，肯定会被淹没在历史的尘埃。

　　所以演变了百年前的那场战斗，巫族损失惨重，但是巫魔宗也遭受元气大伤，这些年得以修身养息，加上算出有无命运人出世，所以再次席卷而来。

　　巫族很快就分析清楚了，这一次巫魔宗大举前来的目的，就是想要夺取上古巫宝，谁能得到，自然能继承巫族。

　　“长老，大阵坚持不了多久！”

　　百年前一役，对巫族是一个巨大的冲击，导致大阵很多地方都破损不少。

　　“能抵御多久算多久，不准让巫魔宗的人踏进这里一步！”

　　算死生吩咐下去，整个种族顿时风声鹤唳，人人活动起来，开始迎接战斗。

　　不管老幼，不分男女，现在全部站在第一线，准备迎接巫魔宗的袭击。

　　“我们也出去！”

　　算死生带着众多长老还有巫族长辈，纷纷离开巫堂。

　　“玉儿，你带族长回去休息！”

　　算死生朝自己的孙女说了一句，百年前，老族长为了巫族，耗尽了巫元，这一次巫魔宗再次来犯，决不能让族长再次出去。

　　“不用了，我的身体没事，我们一起去！”

　　族长摆了摆手，拒绝回去，打算参与战斗当中去。

　　在生死谷的入口之处，集结上万人，都是巫魔宗的弟子，正前方，有十名身着奇异服饰之人，正是巫魔宗十大圣子。

　　这十人外界也许不知道，但是巫族可是十分清楚，这十人几乎继承了巫魔宗主所有巫术，一身诡异的巫术令人防不胜防，有种青出于蓝胜于蓝的迹象。

　　而在十大圣子之后，坐着一名老者，一脸浓黑的乌发，配上邪恶的双眼，显得无比狰狞，一股怪异的巫气波动，在他的身上流转不息。

　　此人正是巫魔宗第十五代宗主，巫魔纣，继承了巫魔一派，一身巫术，都是从正统巫术分离出去的，经过改造，都变成了邪恶之术。

　　“老祖，我们遭到了大阵阻挡！”

　　其中一名圣子走了回来，在生死谷入口之处，出现一层晶壁，阻挡他们前进。

　　“破掉！”

　　巫魔纣摆了摆手，这样的大阵还用得着自己亲手去破掉，门下弟子数万，由他们去打头阵。

　　况且这座大阵百年前已经破损过一次，这一次估计用不了一天时间，就能全部破开。

　　“所有人听令，全部攻击大阵！”

　　十名圣子手里出现一杆潘旗，一个摇晃，阵阵巫气出现，形成一尊尊巫魔，朝大阵撕咬，想要将阵法吞噬掉。

　　算死生等人站在生死谷入口，看着大阵开始晃动，脸上表情微微一变，这一次巫魔宗来势汹汹，破阵的手段要比百年前还要强烈。

　　“所有人归位，将巫神之力注入大阵之中，维持大阵运转！”

　　算死生手中也出现两杆旗子，不过不是漆黑之色，而是泛着淡淡的土黄色。

　　巫族一干人等，纷纷占据天干地支位置，分解出来巫神之力，注入到大阵之中，顿时间，大阵得到了加固。

　　刚才外面大阵被撕开一道裂缝，瞬间就合上，十大圣子脸色一凛，手中鬼幡快速飞舞，那些巫兵巫将纷纷上前，也是一样，祭出巫神之力，撕咬大阵。

　　这是一场攻防演练，谁能坚持到最后，谁就能胜利。

　　只是一个主动，一个被动，只要大阵被破开，将是巫族的末日。

　　“巫闲，去检查大阵，还能坚持多久时间！”

　　算死生收起手中的幡子，朝一名青年男子喝道，正是看守生死谷入口的青年。

　　“是，长老！”

　　巫闲身体一个跳跃，进入大阵之中，朝生死谷之外快速掠去，顺便完善一下阵法。

　　一炷香之后，巫闲从大阵里面出来，回到了算死生身边。

　　“启禀长老，大阵最多只能坚持两天，如果两天之后不能有新的巫神之力注入，大阵恐怕……”

　　巫闲没有继续说下去，但是意思很明显，现在巫族老幼病残全部过来了，注入巫神之力，但是人毕竟不是仙，总会有消耗干净的那一天。

　　如果两天之后，没有新的力量进来，大阵肯定无法继续支持下去，刚才他出去探视了一番，也吓了一跳，巫魔宗竟然倾尽全力，也要夺取上古巫宝。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　算死生摆了摆手，手指开始掐算，似乎在计算着什么，发现吉星的位置越来越黯淡无光。

　　“难道真的要天灭我们巫族！”

　　算死生心里叹息一声，刚才吉星比较明亮，特别是叶枫进入巫皿圣地的那一刻，吉星闪烁一下。

　　也不知道怎么回事，吉星闪烁之后，就变得黯淡无光，现在连算死生也推测不出来了。

　　“难道叶枫小友在巫皿圣地遭到了危险？”

　　算死生突然想到，以为是叶枫遭到了危险，所以吉星变得黯淡无光，甚至要被凶星笼罩。

　　外面发生的事情，叶枫一概不知，他此刻就是迈着沉重的脚步，一步一步的往前面前进。

　　百米距离，叶枫已经走了一半左右，但是到了后面，发觉越来越难。

　　现在已经不是压力的问题，而是承受巨大元神压力，刚才是单纯肉身，现在出现一股神秘的力量，镇压叶枫的元神。

　　随着叶枫不断前进，两侧的骨头也出现了变化，进来的时候，外侧是凌乱的骨头，到了里面，两侧摆放一株株叶枫都没有见过的骸骨，这些元神压力，就是从这些骸骨上面散发出来的。

　　所谓遇强则强，叶枫现在就是这样，压力越大，叶枫的动力也会随之增加，没有时间休息，拖着沉重的身体，继续往殿宇里面走去。

　　“咚！”

　　当叶枫双脚落下，地面发出一声沉闷的响声，相当于叶枫每一步都有万斤之力。

　　“小小压力，就想让我屈服！”

　　叶枫双眼闪烁出一丝寒光，诸神之力出现，照耀大地，叶枫身上的压力减轻不少。

　　而叶枫发现一个奇怪的现象，随着元神承受的压力越来越重，自己的元神纯度也随之发生变化，好像得到了锤炼一般。

　　肉身也是一样，所谓有压力，才有动力，就是这个道理。

　　想到此处，叶枫心情也好受一些，最起码这是一次锤炼。

　　甚至叶枫感应到了第三座门户蠢蠢欲动，随时都能被冲开，一旦冲开，叶枫的元神估计瞬间就能突破到神武五重境。

　　唯一让叶枫安心的是，从进来之后，自己身上的巫禁术仿佛消失了一遍，再也没有发作，估计跟这里的独立空间有很大的关系，或者说，巫禁术碰到了自己的鼻祖，只能老老实实的潜伏起来。

　　没有巫禁术的束缚，叶枫肆无忌惮的施展真元，用来抵挡身体上的压力，随着压力不断增加，叶枫的真元也在一次次的被淬炼。

　　淬炼一次，叶枫的真元就精纯一次，每一次循环，叶枫发现自己的真元里面杂质就会被剥夺出去。

　　反反复复，不管是真元，元神，肉身，都在以极快的速度提升，这不是境界的提升，而是在质变。

　　境界没有任何的变化，但是叶枫自己能感觉出来，此刻自己的实力却在发生翻天覆地的变化，估计现在出去，面对神武五重初期，也有一战之力了。

　　“咔咔咔……”

　　叶枫又走了几十米的距离，身体传来咔咔的响声，仿佛骨头被人碾压，产生的爆鸣声。

　　这些压力开始锤炼叶枫的骨头，让叶枫的骨骼变得更加坚韧密实。

　　随之就是筋脉，也在不断的压缩，在压缩，强韧度再以飞快的速度增加。

　　觉醒的五个窍穴，也在疯狂的吸纳四周的上古之气，滋养叶枫的肉身，避免强行带来的压力，对叶枫造成副作用。

　　如果不得其当，反而适得其反，压力过大，反而不利于自己身体，会造成损伤。

　　幸好五个窍穴，时刻分解上古之气，滋养叶枫的身体，如果在仔细看去，叶枫身上多股一股上古风貌，仿佛整个人从遥远的上古穿越而来。

　　浑身上下，充满一股古朴，典雅之气，给人一种令人无从捉摸的浑厚，让人望而生畏，却又发现叶枫如此令人亲睐，因为他浑身上下，多了一股令人羡慕的上古巫气。

　　天地初开，巫气横行，这是大自然最原始之气，也是人类最向往的力量，只是后来，天地变化，巫气消失，人类也逐渐由灵气代替。

　　所以追朔根源，这巫气才是人类的鼻祖，所以当叶枫身上出现这种巫气之后，令人产生了一种亲昵感，仿佛回归到了母亲怀抱。

　　但是这上古之气，太过浑厚，造成叶枫身上出现一股沉重的威压，宛如上古诸神，令人不敢逼视，这是两种极致。

　　这就造成，跟叶枫越亲的人，越离不开叶枫，但是跟叶枫有仇的人，则产生了一种心理上的压力。


第869章 巫族沦陷

　　百米距离，叶枫走了也不知道多久，如果他自己计算的话，最少也有两天左右了。

　　这两天时间，叶枫承受了非人一般的痛苦，虽然得到了锤炼，其中的艰辛，只有叶枫知道，如果再有一次，叶枫绝不会在轻易尝试。

　　元神一次次被撕裂，仿佛有无数跟银针，一点点将元神扎透，在由上古巫气修复，这种煎熬，简直生不如死。

　　好几次叶枫痛的都要晕过去，如果不是强大的意志力支撑，叶枫估计早已死在了通往殿宇的白色路面上。

　　肉身也是一样，宛如无数根巨手，将叶枫的肌肤撕裂，在重组，剧烈的痛苦，袭遍全身。

　　但是也有一个好处，叶枫吞服了天龙丹之后，潜伏在肉身里面的能量还未消失干净，经过这一次压缩，这些能量彻底被激发出来，融入到叶枫血脉之中。

　　叶枫的肉身也在朝真龙血脉进发，不过距离真正的真龙血脉，还有一段距离，这枚天龙丹，只是让叶枫的血脉觉醒，没有全部成功转换。

　　如果叶枫全盛时期服用，完全可以将自身血脉转换过来，可惜当时境界跌落，叶枫选择了用天龙丹先恢复境界，在转换血脉。

　　人生不如意十之八九，大道五十，天衍四十九遁其一，总有不圆满的时候，修人修心，都是一样，总会有所圆缺。

　　虽然失去了成功转换血脉的机会，但是也维持了叶枫境界没有跌落，这就是所谓有得有失。

　　这一路走来，叶枫也是感悟颇多，以前修炼，只顾着提升境界，没有多少时间打磨，导致很多地方不是很圆滑。

　　现在得到了沉淀，也得到了压缩，一些杂质都被清理出去，叶枫现在念头通达，元神圆润自如，身体根基强健，筋脉坚韧有力，血脉如奔腾岩浆。

　　外面的战斗已经接近白热化，一天时间过去了，大阵摇摇晃晃，外面的巫魔宗不断的推进，已经到了亭子边缘。

　　对于外人来说，这里的巫术无法让人进来，但是对于巫魔宗来说，就形同虚设，他们殊归同途，很多巫术都是出自一家。

　　“长老，我们的大阵破损严重，恐怕坚持不了多久，巫魔宗的人就会攻进来！”

　　巫闲十分焦急，几次出去查看，发现巫魔宗以一股无往的气势，不断的攻击大阵，生死谷入口已经沦陷了。

　　“继续坚守大阵，直到最后一刻为止！”

　　这一次说话的是族长，手持拐杖，威风凛凛，仿佛又回到了当年战斗场景。

　　“所有人听令，今天一战，关乎我们巫族存亡，如果大阵破掉，肯定是一场一边倒的屠杀，所以我们在叶枫小友出来之前，一定要守住大阵，我们才有机会击退巫魔宗的人。”

　　算死生声音非常的大，有稳定军心的作用，让大家有希望，只要坚持到最后，肯定能获得胜利。

　　叶枫进入巫皿圣地的事情已经不是秘密，整个巫族都知道了，一旦拿到巫族至宝，就能克制巫魔宗，让他们直接败退。

　　算死生在不断算卦，发现吉星又开始闪烁了一下，脸上顿时露出喜色，看来叶枫没事，刚才肯定遭遇了什么危机。

　　叶枫已经满头大汗，发出剧烈的喘息，现在连呼吸都成了一种是奢望，强大的压力，已经让叶枫弯着腰走路。

　　双腿重若千斤，每提升一步，叶枫都要承受极大的煎熬，全身心都遭受剧烈的痛苦。

　　“十步，还有十步！”

　　叶枫已经看到了殿宇大门的影子，只有十步距离，叶枫就能跨进去。

　　但是这最后十步，像是一座无法逾越的高山，也像是一尊巨人，挡住了叶枫的去路。

　　双腿微微抖动，承受不住巨大的压力，脊椎也微微倾斜，预示叶枫头顶之上，犹如顶着一尊山岳。

　　“喝！”

　　叶枫发出一声轻喝，右脚缓缓抬起，往前挪了一步，整个地面仿佛都开始晃动起来，两侧的骸骨发出一层波纹，形成了压力，朝叶枫镇压下来。

　　“咔咔！”

　　当右脚落下的时候，骨头发出咔咔的响声，叶枫的身躯差点弯曲下去。

　　“起！”

　　将真元齐聚胸膛，叶枫舌绽春雷，又是一声怒吼，左脚随之踏出。

　　踏出两步，叶枫拿出大量的元元丹恢复体力，每一次消耗，都是无比巨大，此刻叶枫也顾不得消耗资源，只希望早点踏进殿宇里面。

　　“呼哧，呼哧……”

　　叶枫发出剧烈的喘息声，还剩下八步，但是每跨出一步，压力都是成倍的增长，叶枫也不知道自己身上背负多少斤压力。

　　“给我起！”

　　体力恢复之后，叶枫身躯像是一尊神龙，突然挺直起来，又是一步横跨出去，没有停止，左脚随之跟着出去。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫连跨三步，身体终于被定格在了原地，全身力气再次消耗一空。

　　三步距离，就耗空了叶枫九个丹田真元，相当于叶枫每走一步，就跟神武四重巅峰对手交手一个时辰时间。

　　这一次叶枫整整休息了足有好几个时辰时间，才恢复过来，这是叶枫自己的计算，虽然没有时间法则，但是可以通过沙漏计算时间。

　　“长老，大阵快要破裂了！”

　　通过大阵，已经能看到巫魔宗的人，只有薄薄的一层晶壁，巫魔宗的大军就能冲入生死谷。

　　距离叶枫进入巫皿圣地，也过去了两天之久，这两天时间，巫族几乎没有休息，全力分解巫神之力，抵挡巫魔宗。

　　“带领所有战士，守住入口，誓死抵挡巫魔宗，其他长老，随我一起注入巫神之力，组成一张天网，守护巫族勇士！”

　　大阵已经守不住了，接下来将是一番杀戮，巫族所有勇士集结准备，全部站在生死谷两侧。

　　而算死生等人，祭出巫神，守护这些勇士，保护他们不被杀死。

　　其实就是在拖延时间，阻挡巫魔宗进入生死谷的速度。

　　……

　　恢复之后，叶枫身躯挺拔，一片片龙鳞从他的身上迸射出来，形成半人半龙的状态，叶枫虽然没有完全激活真龙血脉，但是已经能动用一些真龙之力。

　　得到了真龙之力的加持，叶枫浑身充满爆炸性的力量，双腿之上，长满龙鳞，充满无穷之力，叶枫想要仰天咆哮。

　　最后五步距离，叶枫打算趁着龙力还未消失的时候，强行突进去。

　　如果龙力消失，叶枫估计需要很久才能恢复，就怕巫族等不了。

　　强行动用龙力，有利必有弊，虽然能短时间给叶枫提升一倍有余的力量，但是也有后遗症，肉身强行提升，一旦恢复本体，会虚弱不堪。

　　身躯上下，一点点鼓起，肌肉像是浇筑的铁块一般，叶枫眼神变得无比犀利。

　　“前进！”

　　龙力已经觉醒，叶枫迈着沉重的脚步，每踏出一步，地面为之一晃，两侧的骸骨似乎也被激怒了，感受到了龙气之后，分解出来更加强烈的巫神之力。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫连续发出三声怒吼，身躯突然加快，连续迈出三步，距离殿宇，只有两步之遥，叶枫甚至已经能看到殿宇里面的情况。

　　殿宇之中，空空荡荡，只有醇厚的巫气，要比外面浓郁近十倍，在殿宇深处，有一股淡淡的巫气波动，似乎所有的巫气都是从那里发出的。

　　这里应该就是存放巫族至宝的地方，所有巫气都是从这里散发出去的。

　　在殿宇外面，有一座门槛，洁白的散发出晶莹的光芒，像是天上繁星一样，这是一种非常罕见的白玉石，只有星空之中才会出现。

　　可惜这里奇特，叶枫跟本无法收取，这里每一样东西，都是万年前留下的，非常古老。

　　“轰隆！”

　　守护巫族千百年的阵法轰隆一声，轰然倒塌，承受不住巫魔宗的攻击，终于全部破裂，那些巫兵巫将一窝蜂的冲进生死谷。

　　“杀！”

　　守护在生死谷两侧的巫族勇士，抡起手中的屠刀，开始厮杀起来，有了巫族长老的巫神庇佑，他们肆无忌惮的猎杀巫魔宗的弟子。

　　也不过数个呼吸时间，冲进来的巫魔宗弟子死伤惨重，足有上百人死在巫族勇士之下。

　　顿时之间！

　　血流成河，生死谷入口被鲜血所覆盖，那些巫魔宗的弟子还在前呼后拥的冲进生死谷，各种巫术翻飞。

　　可惜双方都修炼过了巫术，所以巫术攻击效果不是很大，倒是武技显得尤为重要。

　　不过一些邪恶巫术，还是占据优势，巫魔宗这些年开创了不少巫术，都是巫族从来没有接触过的，已经有勇士到底不断抽搐。

　　缺口一旦被打开，巫魔宗的人冲击力道就会越来越大，不过短短几个呼吸时间，已经有巫魔宗弟子冲进来。

　　十几名长老双手结印，将冲进来的巫魔宗弟子绞杀，不准他们踏入一步。

　　“嗖嗖嗖……”

　　而就在此时，十名巫魔宗圣子出手了，手中巫魔幡一个抖动，滚滚漆黑的巫气侵袭而来，几名勇士顿时间被漆黑巫气笼罩。

　　“啊啊啊！”

　　一阵惨叫，三名勇士被十名巫魔宗圣子杀死。

　　……

　　连跨了三步，发现身体里面的龙力竟然在衰退，支持了三步之后，身体不堪重负，龙鳞急速的消退。

　　还有最后两步，如果龙力消失，叶枫恐怕一辈子也无法踏进殿宇之中。

　　“真元燃烧，给我进！”

　　叶枫竟然燃烧了真元，身体之上，燃气熊熊烈火，充满无尽之力，身体一个迸射，冲进殿宇之中。


第870章 巫宝

　　耗费真元，叶枫不惜损失生命本源，终于跨出了最后两步，身体进入殿宇之中。

　　所有压力在这一刻全部消失，叶枫像是瘫软的泥猴，浑身使不出一丝力道，静静的趴在地面上，任由狂暴的巫气洗刷自己的身体，快速的在恢复身体带来的消耗。

　　生死谷！

　　血流成河，十名圣子，像是收割麦子一样，在冲进来的那一刻，几十名勇士就惨遭杀死，巫族勇士不过神武四重到五重之间，这巫魔宗的圣子，清一色都是神武六重境。

　　甚至还有神武七重出现，他们都是修炼了几百年，甚至有人到了一千年，只是外界不知道罢了。

　　勇士一退再退，很快整个缺口全部打开，再也拦不住巫魔宗的人，双方形成了对峙。

　　“老族长，想不到我们这么快又见面了！”

　　巫魔纣缓缓从椅子上走了下来，站在前面，看着手持拐杖的巫族老族长。

　　“巫魔纣，你助纣为虐，将好好的巫术改造成杀孽之术，迟早你会遭到报应。”

　　老族长身体微微颤抖，想要战斗，可惜身体不行了。

　　“报应？”

　　巫魔纣一脸狞笑，随之就是哈哈大笑。

　　“跟我谈报应，简直是可笑之极，得到报应的应该是你们吧，看看你们，缺胳膊少腿，巫族的脸面简直让你们丢干净了，你们有什么资格跟我谈报应。”

　　巫魔纣声音很大，传遍整个巫族。

　　巫族的人一个个露出愤慨之色，他们巫族确实遭到了惩罚，但是巫魔宗作出很多人神公愤的事情，迟早会遭到天罚，甚至将他们全部灭亡。

　　“巫魔纣，我们向来井水不犯河水，今日为何要大举进攻我们巫族，难道你真的要赶尽杀绝吗。”

　　现在形势不利于自己，老族长在拖延时间，如果真的大面积厮杀，巫族这些人根本不够巫魔宗屠戮。

　　“赶尽杀绝算不上，毕竟我们都是巫族成员，我还没有丧尽天良到那个地步，如果真的要斩尽杀绝，岂能让你们繁衍千年，早就将你们全部斩杀。”

　　巫魔纣竟然大义凌然地说道，认为自己还大发慈悲了。

　　“我呸！”

　　“你没有散尽天良，你封锁旗云山脉，不准我们巫族的人出去，你不杀我们，是我们还有用处，利用我们看守巫族，你还不是一直在觊觎巫族至宝，才迟迟不肯动手。”

　　巫族一名长老站了出来，指着巫魔纣，带着愤恨的声音。

　　“既然你都说对了，那我也不绕弯子了，给你们一个机会，臣服我们巫魔宗，将巫族至宝交出来，我可以不杀你们。”

　　巫魔纣被人说中心思，脸上没有任何表情变化，这些年不斩尽杀绝，就是利用巫族看守巫堂，帮助他们寻找无命运之人。

　　巫族分裂，导致巫术也分裂。

　　巫族擅长占卜问卦，能计算很多东西，对于攻击性巫术，不如巫魔宗。

　　当年两个派系，就是因为道不同，才产生了隔阂。

　　巫族一脉，认为巫术就是替人趋凶避祸，应该是帮助人，而不是利用巫术伤人。

　　但是巫魔一派，认为巫术应该是强大之术，有能力统领大陆，对巫族一脉不屑一顾，矛盾越来越深，最终两个派系终于发生大战。

　　所以巫魔宗不擅长寻找无命运之人，一直在等，今天终于等到了。

　　当巫堂开启的时候，巫魔纣就感应到了，毕竟他也是巫族之人，所以率领大军，前来抢夺巫族至宝。

　　“哼，巫族至宝岂是你们巫魔宗所能亵渎的，你们已经偏离巫术之道，不配拥有巫族至宝。”

　　又是一名长老说道，认为巫魔宗已经偏离巫族，不配染指巫族至宝。

　　“配不配要凭实力说话，给你们一炷香的时间考虑，如果不答应，我将血洗巫族，到时候巫族至宝一样还是落入我的手中，如果主动交出来，最起码你们还能苟延残喘的活下去。”

　　巫魔纣说完之后，脸上带着阵阵冷笑，给他们一炷香的时间考虑，到底交不交出巫族至宝。

　　“不用考虑了，别说我们没有，纵然有，我们也不会交出来！”

　　这一次是算死生说话，巫族至宝，岂能交给邪恶之辈，一旦巫魔宗得到巫族至宝，肯定免不了一场腥风血雨。

　　现在的巫魔宗虽然强大，但是也只是排在十大宗门之列，想要在大陆上问鼎，还做不到，一旦得到巫族至宝，凭靠里面强大的巫术，就可以横扫一些大宗门了。

　　“不用回答的那么早，我知道你们手上没有巫宝，巫宝已经消失五万年，从巫宝消失之后，我们巫族四分五裂，直到万年前的大战，终于将我们巫族分裂，如果你们肯交出来，我们巫族在我的带领之下，肯定会大放异彩，在神武大陆闯出自己一番天地，重新问鼎大陆巅峰。”

　　巫魔纣提及往事，巫宝消失太多年了，所以导致巫族四分五裂。

　　“既然你都知道消失五万年，那还来问我们索取巫宝！”

　　算死生一声冷哼，认为巫魔纣在无事生非。

　　“别以为你们已经派人进入巫皿圣地我不知道，如果不交出来，你们知道后果！”

　　巫魔纣静静的等待，如果一炷香时间不肯交出来，让他们进入巫堂，巫魔纣就会大开杀戒，将巫族的人全部铲除，他一样也能得到巫族至宝。

　　现场陷入到了僵持！

　　……

　　“妈的，燃烧了老子一半真元才进来，出去之后，要好好的索取一番，不然需要我好几个月才能恢复。”

　　叶枫坐了起来，刚才燃烧精元，对叶枫损害也是非常之大，需要不少天材地宝才能恢复。

　　幸好这里巫气浓郁，如果在这里打坐吸收一番，损失的精元也会很快恢复。

　　可惜时间有限，叶枫不敢长时间逗留，身体恢复一些，立即站起来，朝殿宇深处看去。

　　殿宇不是很大，但是很高，叶枫抬头往上看去，竟然看到的是星空，仿佛这座殿宇没有顶部，他的顶部，就是天空。

　　在殿宇两侧，还是一些骸骨，一个个手持利器，这些都是上古兵器，现在早已失传，散发出可怕的气势。

　　但是压力没有了，这些气势根本威胁不到叶枫。

　　直径朝巫气最浓郁的地方走去，巫宝应该就在那里。

　　越往里走，巫气就越来越浓郁，这些巫气进入叶枫身体之后，那些损失的精元很快得到了恢复。

　　而且靠近深处，巫去从淡淡的黄色，已经朝深黄色演变，这才是最纯正的巫神之气，是最原始天地诞生产生的气体。

　　走了几十步，叶枫突然停在原地，不再前进，因为他看到了不可思议的一幕，在他面前，并没有什么所谓的巫宝，只有一个筑台，在筑台上面，摆放一个头盖骨。

　　阵阵巫气就是从头盖骨上面散发出来。

　　叶枫一直以为，所谓的巫宝一定是什么宝器，最起码也能散发出强大的法则之力，甚至说是一柄长剑，锤子之类的。

　　但是眼前的景象确实让叶枫无法接受，除了这枚头盖骨之外，啥也没有。

　　“这就是巫宝？”

　　叶枫自言自语地说道。

　　既然不敢断定，叶枫只能靠近看看，是不是巫宝，检查一下就知道，算死生说过，想要出去，只有拿到巫宝才可以。

　　一步步靠近，叶枫也不敢大意，当自己进来之后，四周的巫气似乎变得无比活跃，不断地冲刷自己的身体。

　　“我等了足足五万年，终于等到你了！”

　　一声威严的声音响起，正是从头盖骨里面传出来。

　　叶枫震在原地，不敢靠前，凝神戒备。

　　“前辈，晚辈叶枫，奉算死生前辈，前来拿取上古巫宝，还请前辈现身！”

　　叶枫实话实说，这声音太过怪异，竟然从头盖骨里面发出来。

　　“我就在你的面前，我所说的话，在五万年前已经记录好了，没有任何意识。”

　　声音再次响起，原来是五万年前就设定好了，只是有人进来之后，声音自己发出来了。

　　“这枚巫宝，是从上古时期就传下来，一直到近古，因为巫族不断争斗，作为巫族第十代巫祖，我将巫宝封存再此，只有无命运之人才能取出。”

　　声音断断续续，似乎年轮太多，很多文字都不是很清楚，但是叶枫倒也能听的一个大概。

　　“可能你会问，人怎么会没有命运，这个问题从远古，乃至洪荒大陆，就出现过，每当无命运之人出现，预示天地格局将会发生变化，巫宝也是重现天日之时。”

　　“具体如何改变，没有人知道，恐怕连洪荒老祖也无法解释，只有历经纪元，才能知道什么叫命运。”

　　叶枫听得惊呆在原地，自己的命运竟然牵扯如此深远，到底自己是什么，又怎么去的地球，叶枫一片模糊。

　　“有缘人，既然你能进入这里，证明我们巫族已经凋零，甚至就要灭绝，拿着巫宝出去吧，这巫宝里面的巫气滋养了万年，你可以拿走，就当做是给你帮助巫族的奖励。”

　　声音说道最后，彻底消失，叶枫这才清楚了，这枚头盖骨，就是巫族传承至今的巫宝，估计是第一代巫祖的头盖骨。

　　“多谢前辈！”

　　虽然知道，这是提前记录好的，叶枫还是感激，这万年巫气，足够叶枫吸收很久了。

　　现在洪荒大陆，上古之气，太过稀少，特别是巫气，更是不存在，除非一些人类没有踏足的地方。

　　像上古时期，巫气，造化之气，真理之气，各种气体充斥其中，人类修行，事半功倍，不像现在，单一的灵气，修炼起来非常缓慢。

　　听到没有声音，叶枫走到筑台面前，伸手拿起巫宝，一股浓郁的巫气进入到叶枫的身体里面，叶枫感觉身体涨的像个皮球。

　　但是很快，巫气一点点压缩，变成一个珠子，潜伏在叶枫身体里面，以后可以慢慢吸收。


第871章 天巫之眼

　　这枚巫气珠子潜伏在叶枫身体内部，随着叶枫实力提升，会一点点分解，不断的提升叶枫肉身跟元神的品质，这一次叶枫也算是收获颇丰。

　　拿着头盖骨，叶枫感觉这头盖骨温软如玉，并没有硬质的感觉，十分柔软，但是敲了敲，却十分坚硬。

　　一缕神念输入进去，头盖骨发出一道光芒，将叶枫包裹起来，在他的面前出现一道裂缝，身体很快被传送了出去。

　　“一炷香的时间已过，既然你们不肯束手就擒，就休怪我们不念及同族之情了！”

　　巫魔纣一挥手，门下众多弟子纷纷上前，一场大战，在所难免。

　　“所有巫族人听令，誓死捍卫巫族的荣誉，绝不允许巫魔之人，踏足生死谷一步！”

　　算死生的声音很大，传遍生死谷每一个角落，所有巫族成员都被感染，纷纷呐喊。

　　“捍卫荣誉！”

　　对于一个种族，什么最重要，当然就是荣誉，宁可战死，也不可以遭人践踏。

　　“很好，既然你们不识好歹，那就杀，杀光他们，我看你们还怎么守护巫宝！”

　　巫魔纣一声厉喝，十大圣子第一个窜了出去，像是一群饿狼，冲进巫族之中，开始肆无忌惮的猎杀。

　　看着族人一个个倒下，十几名长老悲痛欲绝，不在迟疑，身躯一动，迎上了十名圣子，一场大战拉开了序幕。

　　“老族长，可惜你身体不行了，不然我们之间倒可以交手一番！”

　　这场大战，基本没有巫魔纣什么事情，当年老族长耗费精元，才将巫魔纣击退，现在老族长身体不行了，十大圣子足以克制巫族长老。

　　那些普通的巫魔宗弟子像是蝗虫一样，纷纷冲进生死谷，跟生死谷其他巫族人交战在了一起。

　　“老族长，你站在我身后！”

　　几名巫魔宗弟子朝老族长这边靠近，算玉手中出现一杆兵器，也是一杆黄色的幡旗，一个舞动，阵阵黄色气体出现，那些靠近的巫魔宗弟子被震飞出去。

　　但是巫魔宗弟子数量太多，加上他们不择手段，跟一向安逸的巫族相比，简直就是一群豺狼。

　　不过数个呼吸时间，巫族就损失惨重，足有上百人死在巫魔宗之下，这几乎是一边倒的屠杀。

　　看着巫族子民一个个倒下，老族长留下了泪水，但是却无力回天，只能悲天叹息。

　　“再给你们一次机会，臣服我们巫魔宗，做我们巫魔宗的看门狗，今天就饶了你们！”

　　看着巫族一个个倒下，巫魔纣开怀大笑，他的目的不是屠杀，而是巫宝，一旦逼急眼了，巫族毁灭巫堂，那双方都是一个损失。

　　巫堂是通往巫皿圣地的入口，巫族在这里传承也不知道多少年了，世世代代守护巫堂，一旦遭到毁灭，巫宝从此以后，再也无法现世。

　　“巫魔纣，你丧尽天良，迟早会遭到报应的，竟然屠杀自己族人弟子，你简直不是人。”

　　一名长老看着自己的族人一个个死在巫魔宗的屠刀之下，出手的速度大增，将一名圣子震飞出去，朝那些普通弟子扑下。

　　“咔嚓！”

　　一名巫魔宗的弟子脑袋被这名长老捏断，身躯一动，继续冲进人群之中，开始不断的猎杀，想要逆转战局。

　　“这是你们自找的，既然你们不识抬举，葬送巫族，那是罪有应得，巫族有我在，就不会断掉传承，你们安心的去吧！”

　　巫魔纣认为自己才是巫族最好的传承人，只要有他在，巫族就不会灭绝，一直传承下去。

　　巫魔纣手臂一摆，更多的巫魔宗弟子冲上去，就算是用尸体堆积，也要把巫族灭绝。

　　血腥之气冲上整片虚空，紫馨蓝正在休息，发现四周静悄悄的，等到她出来的时候，看到了这一幕。

　　毫不犹豫，紫馨蓝也加入到了战斗之中，手中长剑宛如银蛇飞舞，一个个巫魔宗弟子的脑袋飞了起来。

　　“给我震！”

　　巫魔纣一声大喝，紫馨蓝的身躯就被震飞出去，竟然抵挡不住他的一声厉喝。

　　紫馨蓝面色娇红，胸口剧烈喘息，刚才她感觉一股奇异的能量朝自己撞击而来。

　　“你就是无命运之人？”

　　巫魔纣一脸疑惑之色，紫馨蓝并不是生死谷的人，所以巫魔纣把紫馨蓝当成无命运之人了。

　　这话问的紫馨蓝一头雾水，因为她根本不知道什么是无命运之人。

　　“将她给我抓住，不准伤害她！”

　　紫馨蓝不说话，巫魔纣就当她默认了，手臂一挥，十大圣子纷纷朝紫馨蓝掠过去，想要开启巫皿圣地，只有无命运之人才可以。

　　巫族的人也没有想到，巫魔纣竟然把叶枫的朋友当成无命运之人了，因为叶枫还在巫堂之中，并未出现，理解错了也很正常。

　　同时遭到十名圣子围攻，紫馨蓝纵然在强大，也根本不是对手，况且这十大圣子，实力最低都是神武五重境。

　　“不能让她们得逞！”

　　算死生看事情比较透彻，一旦被他们控制住了紫馨蓝，对巫族来说，也是一个不利的消息，一旦叶枫得到了巫宝，而巫魔纣用紫馨蓝来换取巫宝，巫族该如何选择，叶枫该如何选择。

　　看着巫族奋死保护紫馨蓝，这更加让巫魔纣相信，紫馨蓝就是无命运之人，想尽一切办法也要得到，一场大战，变成了一场争夺战。

　　叶枫感觉浑身被一层白色物质包裹，行走在白色的石面上，闲来无事，叶枫仔细端量手中的巫宝，神识不断查看。

　　可惜巫宝无比坚硬，自己的神识竟然无法渗透进去。

　　“我要是用巫气渗透，能不能进去？”

　　叶枫一脸疑惑之色，这巫宝一直散发巫气，也许通过巫气能查到一些端倪。

　　对于巫术，叶枫一直存于模糊，所以这一次中了巫禁术，如果了解的更多，以后也避免在出现这样的事情。

　　将身体里面的巫气调动出来，分出一缕元神，用巫气包裹住，一点点往巫宝里面渗透。

　　“果然好用！”

　　叶枫感觉自己进入一片雾蒙蒙的世界，这里面到处都是符文，叶枫竟然看不懂，应该就是巫族文字。

　　这些巫纹盘旋在叶枫身边，不断的穿梭，可惜叶枫一窍不通，只能将这些巫纹记在脑海之中，等出去的时候，在学习巫文。

　　神识一点点渗透，很快进入巫宝深处，发现一道金光出现，盘踞在巫宝中央位置。

　　“这是什么？”

　　叶枫一脸疑惑之色，这巫宝之中，如果全部是符文，叶枫倒不觉得奇怪，这里面肯定记录了很多巫族失传已久的巫术。

　　但是这金色光点，让叶枫产生了兴趣。

　　神识一点点靠近，很快到了金色光点的位置，这一次彻底看清了，竟然是一枚金色的豆子，晶莹剔透，是一个缩小版的巫宝。

　　“这是怎么回事，难道巫宝自己还能诞生巫宝？”

　　叶枫是彻底迷茫了，这金色的豆子很显然跟自己手中的巫宝相差无几，只是一个是白色，一个是金色，而且这金色的豆子是透明的金黄色。

　　元神一步步靠近，叶枫想要搞清楚，到底这是什么东西，也许研究明白了，对自己也是一个帮助，最起码以后不会在忌惮巫术。

　　随着叶枫靠近，金色的小豆子也看的比较真实，这一次叶枫彻底的怔在原地。

　　“这不是天巫之眼吗！”

　　叶枫记的，当时唐雷施展巫禁术的时候，曾出现过天巫之眼，后来一直纠缠在自己的头顶之上。

　　但是那尊天巫之眼，充满无尽的邪恶，而这个金色的小豆子，却充满一股纯净的能量，这是一枚金色的眼球，只有黄豆大小，要比人类的眼睛小上很多。

　　在金色的眼球中间，还有一枚古朴颜色的亮点，呈深黄色，可谓是泾渭分明，一眼就能看出来，这是一枚缩小版的天巫之眼。

　　伸手轻轻触碰了一下，叶枫感觉自己身体里面巫气开始蠢蠢欲动，产生了一股吸力，这金色的小豆子竟然活了。

　　“嗖！”

　　小豆子消失了，无缘无故的消失，巫宝里面除了金色的符文之外，什么也没有剩下。

　　“天巫之眼哪里去了？”

　　叶枫元神很快退了出来，发现天巫之眼消失不见了。

　　神识回到本体之后，叶枫仔细检查一下身体，发现身体出现了变化没有。

　　“怎么回事，为何我的印堂如此剧痛！”

　　叶枫的印堂部位，突然传来一阵剧痛，像是要裂开一般，接着不可思议的事情发生了，叶枫印堂部位，自己裂开一道口子，一枚金色的眼睛宛如镶嵌在上面一样。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫完全搞不懂了，自己印堂部位怎么多了一枚眼睛，而且还是天巫之眼，那自己岂不是变成了三只眼。

　　这下子给叶枫吓坏了，这要是出去，岂不是让人当成妖魔鬼怪了。

　　叶枫试了好几次，根本无法操控这只突然冒出来的天巫之眼，完全不受自己的控制，仿佛是一个独立体。

　　“难道还是需要巫气才能控制！”

　　刚才利用巫气，才能进入巫宝之中，这一次叶枫再次调动巫气，试着能不能沟通这枚天巫之眼。

　　“啊！”

　　当巫气包裹叶枫元神进入天巫之眼的时候，叶枫突然发出一声惨叫，一股强大的金光出现，接着就是大量的文字，进入叶枫魂海之中，又是一大堆金色的符文。


第872章 争抢巫宝

　　剧痛来的快，去的也快，这一次金色符文并不是巫文，这些金色文字是上古文字，叶枫基本能看出一个大概出来。

　　这些文字完全烙印在他的魂海之中，都无法清除出去。

　　吸收这些文字之后，叶枫也基本搞清楚了巫宝是什么东西，天巫之眼又是从何而来，这天巫之眼又有什么妙用了。

　　天巫至宝，原来是巫族第一代巫祖的头盖骨，这一点跟叶枫猜测的不相上下，当年第一代老祖开创了巫术，将所有巫术精华都存于脑海之中，当他死后，巫术并未消失，存在脑骨里面。

　　所以从第一代巫祖死后，这头盖骨就一直传承下来，由下一代巫祖掌管，一直到第十代，也就是将巫宝放在巫皿圣地的那名老祖。

　　历代老祖，把自己的心得还有开创的巫术，都会用巫文的形式，刻印到巫宝之中，一座传承之用，之所以用巫文，就是怕巫术被一些外人得到。

　　自古以来，巫族学习巫文的少之又少，他们都是通过巫术传授，并不是通过巫文自己去琢磨，只有巫族一些长老级别的人物，才可以学习巫文，参悟巫术。

　　而天巫之眼，更是神秘，传言是第一代老祖的眼睛演化而成，很多巫术都是通过巫眼去运用，所以巫族有两样传承之宝，第一是巫宝，也就是头盖骨，第二就是天巫之眼。

　　至于天巫之眼的作用，叶枫还不清楚，还需要他慢慢的去摸索，幸好知道，想要开启天巫之眼，只有通过巫气才可以。

　　利用巫气，叶枫将印堂一点点合上，天巫之眼消失不见了。

　　意念一动，天巫之眼缓缓开启，叶枫试了好几次，基本知道了操控之法，这样也避免天巫之眼一直暴漏在外面。

　　等到叶枫继续研究的时候，发现身体突然一轻，前面出现一道缺口，已经从巫皿圣地被传送了出来。

　　“呼喝，铿锵……”

　　等到叶枫从裂缝之中出现的那一刻，耳边传来阵阵兵器撞击，还有呼喝之声。

　　十名圣子，死死的被巫族长老压制住了，根本不给他们接近紫馨蓝的机会，现场陷入到了僵持状态。

　　而就在此时，巫堂突然发出一道强光，一道裂缝缓缓出现，接着托着一道人影，从裂缝之中，一步步走出来。

　　这突如其来的情况，彻底打乱了所有人，正在出手的不管是巫族还是巫魔宗的人，纷纷停手，一起看向站在虚空之上的叶枫。

　　“无命运之人！”

　　巫魔纣此时才反应过来，从巫堂上空出现的这名青年，才是真正的无命运之人，而且还安全的从巫堂之中走出来，证明他已经拿到了巫宝。

　　叶枫被无数双目光盯着，浑身有些不自在，特别是巫魔纣，目光几乎能看穿他的身体。

　　而叶枫则是看向紫馨蓝，发现她累的香汗淋淋，刚才被十名巫魔宗圣子围攻，纵然有巫族全力保护，还是遭到一些伤害，不过不是致命。

　　“呼！”

　　毫无征兆，巫魔纣身体突然消失在原地，竟然朝叶枫抓了过去。

　　“巫魔纣，大胆！”

　　算死生大惊，发出一声怒吼，十名长老一起掠起，阻止巫魔纣，一旦被他抓住叶枫，巫宝岂不是要落入他手。

　　“给我缠住他们！”

　　巫魔纣一声厉喝，十名圣子立即出手，阻止算死生他们。

　　叶枫突然发现，自己被禁锢在了原地，这巫魔纣最少也有神武九重左右的实力，自己岂是对手。

　　想要挣脱，却也发现无能为力，难道只能被他抓走吗。

　　叶枫已经知道，这些人是巫魔宗的人，从他们的服饰上就看的一清二楚，而且应该不难猜出来，他们为了巫宝而来。

　　眼看叶枫就要落入巫魔纣之手，十名长老睚眦欲裂，一旦被巫魔纣得逞，巫族所有的希望将毁于一旦。

　　看着巫魔纣的大手距离自己越来越近，叶枫束手无策，跟对方相比，叶枫简直弱小的可怜。

　　就在巫魔纣的右手快要接触到叶枫的时候，叶枫的印堂突然分开，天巫之眼出现了，一道金黄色强光出现，直接照射在巫魔纣的身体之上。

　　“啊！”

　　巫魔纣突然发出一声惨叫，发现他的手臂开始溃烂，发出凄厉的惨叫声，毫不犹豫，手掌一切，将自己的右臂直接斩断了。

　　“天巫之眼，你身上怎么会有天巫之眼！”

　　巫魔纣身体一个倒退，竟然认识叶枫眉心之间出现的那枚金黄色的小豆豆，正是巫族至宝之一，天巫之眼。

　　刚才天巫之眼开启了护主能力，加上天巫之眼是最纯正的天巫族至宝，能克制所有巫术，当巫魔纣过来的时候，正好刺激到了天巫之眼，加上他修炼了邪术，遭到正统巫术的排斥。

　　所以天巫之眼发威了，将巫魔纣废除一条右臂。

　　这突然地变化，是所有人始料未及，连十大圣子也没有想到，自己一直信奉的老祖，见到天巫之眼，竟然害怕成这个样子。

　　巫族十名长老，包括老族长，脸上闪烁出一丝兴奋之色，叶枫得到了天巫之眼，证明他拿到了巫族至宝。

　　巫魔纣右臂断掉，倒是没有太大的伤害，到了他这个境界，早已可以断臂重生，但是绝对跟以前不一样，右臂的契合度不如以前了。

　　“保护叶枫小友！”

　　算死生一声大喝，十人摆脱了巫魔宗圣子，一起将叶枫保护起来，双方拉开了一些差距。

　　叶枫被巫族十名长老保护起来，身体一点点落入地面之上，紫馨蓝也走了过来。

　　“发生什么事情了！”

　　叶枫朝算死生问道，虽然知道巫魔宗来袭，但是还是要问清楚，为何将紫馨蓝也牵扯进去了。

　　算死生简单的将事情来龙去脉说了一遍，巫魔宗把紫馨蓝当成了无命运之人，所以才对她出手。

　　“叶枫小友，你可拿到了上古巫宝？”

　　一名长老忍耐不及，朝叶枫问道，其他人也纷纷投过来急迫的眼神，连算死生也不例外。

　　叶枫点了点头，但是没有拿出来，现在场面如此混乱，如果拿出巫宝，肯定又是一番争抢，现场孰强孰弱一眼就能看出来，叶枫可不敢保证，天巫之眼能时时刻刻保护自己。

　　一旦拿出来了，肯定会引起双方再次争抢，巫魔宗这一次来的目的，就是为了巫宝，现在知道了，肯定会不顾一切也要得到。

　　“这位小友，刚才如有得罪之处，还请见谅，我是巫魔宗宗主，巫魔纣，如果小友愿意将巫宝交付与我，我保证，小友是我们巫魔宗最敬重的人，甚至我可以把你作为巫魔宗下一任宗主培养。”

　　几人的谈话当然瞒不过巫魔纣，这里数他境界最高，算死生不过神武七重境，跟巫魔纣还有很大的差距。

　　看着巫魔纣许下好处，甚至放低姿态，想要让叶枫将巫宝交给他，巫族众人，纷纷面色大变。

　　“叶枫小友不可，这个巫魔纣为非作歹，这些年不知道杀死了多少人，吸收他们的精血，精魄，用来修炼巫术，简直歹毒之极，如果巫宝落入他手，天下苍生，肯定会生灵涂炭。”

　　算死生立即站出来制止，毕竟一宗之主的许诺，简直太有诱惑力了。

　　“算老儿，你信口雌黄，我们巫魔宗怎么为非作歹了，我们杀人，那些人都是我们豢养的，你们巫族又好到哪里去，一个个遭到天罚，现在都人不人，鬼不鬼，跟我们巫魔宗有何两样！”

　　巫魔纣一声大喝，打断了算死生。

　　双方再次僵持起来，不过这一次是叶枫，都希望叶枫将巫宝交给自己。

　　“叶枫小友，你千万不要听巫魔纣的，这些年误闯进入旗云山脉的那些武者，都被巫魔宗囚禁起来，当成猪狗一样豢养，不断的繁衍，这些人基本都被巫魔宗修炼巫术用了，吞服他们的精血，吸收精魄。”

　　算死生将巫魔宗这些年所作所为都说了出来，难怪那些武者进入旗云山脉，再也没有出来，原来是被巫魔宗给囚禁起来了。

　　叶枫眉头一皱，在进入火焰山脉的时候，鸠无魔就告诉自己，旗云山脉是神武大陆的禁地，任何人进去，都再也没有出来过，原来是被巫魔宗活捉，在豢养起来，这简直是人神共愤，要比杀了他们还要难受。

　　“叶枫小友，你也是修者，应该明白，众生皆蝼蚁这句话，神武大陆，强者为尊，在强者眼里，弱者就是蝼蚁，唯有实力才是第一，如果你肯将巫宝交给我，我保证你一定会成为大陆最强者。”

　　巫魔纣淳淳善诱，希望叶枫交出巫宝。

　　巫族这边十分焦急，一旦叶枫真的将巫宝交给巫魔纣，那真的是巫族的末日。

　　“多谢你的好意，我先答应了算死生前辈，巫宝我不能给你。”

　　叶枫斩金截铁地说道。

　　孰是孰非，孰善孰恶，叶枫这点还能分得清，况且刚才在巫皿圣地，那位巫祖也说过，当巫族濒临灭绝的时候，巫宝才会现世。

　　所以这枚巫宝是为巫族留的，为了振兴巫族，而且叶枫吸收了天巫之眼里面的文字，对巫族文化也了解甚多。

　　巫魔一族，是黑暗一族，如果让他们得到巫宝，肯定是生灵涂炭，无数人会因为自己而惨遭杀死。

　　听到叶枫这么说，算死生等人总算是松了一口气，刚才吊在嗓子的一颗心也逐渐落到肚子里。


第873章 击退

　　叶枫的声音不是很大，但是能传进每一人的耳朵里面。

　　巫族的人放心了，但是巫魔宗的人愤怒了，纷纷往前涌动，打算淹没生死谷。

　　“小子，你可知道你拒绝的是谁，就凭你也想保得住巫宝！”

　　听到叶枫不肯答应给自己，巫魔纣翻脸，一脸的狰狞之色。

　　“能不能保住不用你担心，这是我的事情！”

　　面对巫魔纣的威胁，叶枫直接给无视掉了，纵然对方是神武九重又如何，叶枫做事，向来不违本心，不可能在强者面前低头。

　　因为对方实力强大，就要屈服，如果那样，叶枫不知道屈服了多少次，但还不是一次次的度过来了。

　　“既然如此，那我今天就铲平生死谷，巫宝一样还是落入我手，机会给你了，既然你不懂得珍惜，等一会将你活捉，我在好好的招待你！”

　　说到招待两个字，巫魔纣几乎是咬牙切齿，估计也是什么邪恶之术。

　　十大巫魔宗圣子早已准备，只等巫魔老祖一句话，将会杀入生死谷，将所有人全部斩杀，而且这一次巫魔老祖也不会留手，会亲自捏碎巫族所有人的脑袋。

　　“叶枫小友，快将巫宝给我，此时只有巫宝才能救助我们所有人，不然我们都要死在这里。”

　　算死生十分焦急，一旦巫魔宗真的打算鱼死网破，对巫族来说，绝对是一个致命打击，没有巫宝，他们根本无法守护自己的族人。

　　叶枫也知道，凭靠他们这些人，根本无法抵挡巫魔宗，正准备殊死一搏，算死生突然提出来，只有巫宝才能救他们。

　　不再犹豫，叶枫将巫宝拿了出来，交到算死生的手里，洁白的光芒顿时照射出来，整个生死谷似乎都活了过来。

　　一座座上古大阵复活，将巫魔宗的人阻挡在外面。

　　“所有巫族的人都撤退，进入大阵之中！”

　　算死生大喝了一声，巫族全部撤退，进入上古大阵之中，有了大阵的守护，巫魔宗永远别想攻进来。

　　看着上古大阵将巫族保护起来，巫魔纣面色阴沉的可怕，这就是巫宝的可怕之处，这只是开始，巫宝里面的巫术才是让他真正忌惮的原因。

　　一旦让巫族领悟到了上古巫术，巫魔宗再也无法压制巫族了。

　　而且有了巫宝，可以让巫族禁制消失，不再遭受诅咒之力，以后繁衍的速度将会大增，也不会出现残缺之人。

　　更他让揪心的，巫宝有克制他们的作用，如果交手，对方有巫宝守护，相当于刚才天巫之眼守护叶枫一样，根本无法将算死生杀死。

　　事情还远远没有结束，算死生嘴里念出很多叶枫都听不懂的话语，应该是巫文，这话语出现，从巫宝之中，散发出道道金色文字，变成一个个符文，朝巫魔宗所有人飞去。

　　“撤！”

　　看到金色的符文，巫魔纣毫不犹豫，一声厉喝，所有巫魔宗的人全部撤退。

　　也不过一盏茶的时间，巫魔宗上万人撤的一干二净，全部离开生死谷。

　　一场浩劫就这样结束了，如果不是叶枫顺利拿到巫宝，恐怕现在巫族已经生灵涂炭，所有人都会死于非命。

　　“老祖，我们为何要撤退！”

　　离开生死谷之后，十名圣子十分不解，明明他们占据上风，纵然他们有守护大阵，但是只要守住出口，他们就别想出来，再说守护大阵总有耗尽的时候。

　　“你们太年轻了，并不知道巫宝的可怕！”

　　老祖一下子颓废了下来，巫族拿到了巫宝，那他们巫魔宗的优势将荡然无存，再也无法锁住巫族了。

　　“请老祖明示！”

　　他们虽然是巫族中人，身体流淌巫族血脉，从万年以前，他们的先祖就跟随巫魔老祖一起离开，一直繁衍至今，但是对巫宝的了解，真的不是很多。

　　“既然事情到了这一步，我也跟你们说说，这巫宝的作用！”

　　巫魔纣叹息一声，整个人发生了变化，再也没有刚才那种嚣张跋扈的样子。

　　十人围成一圈，想要听听巫宝的来历。

　　“在远古时期，天地初始，那时候巫气横行，人人修炼巫气，就诞生了我们巫族。”

　　这些都不是什么秘密，作为巫魔宗弟子，从小就背会了宗族来历。

　　“当时第一代巫祖，是天人之师，创立了巫术，一身巫术，神出鬼没，在那时候，我们巫族才是大陆的统治者，任何种族，都要臣服在我们巫族之下。”

　　说到这里，巫魔纣一脸自傲之意，他之所以想要得到巫宝，就是在想一统大陆，将巫族发扬光大。

　　可惜他走的路不对，修人修心，可是他修的是魔。

　　“这枚巫宝也是他一身精华，最后浓缩在头盖骨之中，随着后来巫族不断发展，历代巫祖都会将自己的心得，还有新开创的巫术储存进去，整个巫族，唯有巫宝记录了巫族最繁华的阶段，也是巫术最全面的记录。”

　　说到这里，他们十人不禁露出向往之色，这巫宝里面，可是记录了所有巫术，乃至上古巫术。

　　“还有重要的一点，巫宝能守护巫族，每当巫族遭受大劫，巫宝就会重现，看来也是天意。如果我们强行夺取巫宝，肯定会遭到巫宝反噬，弄不好会引起上古神灵的诅咒，到时候我们巫魔宗可能会毁于一旦。”

　　巫魔纣又是一声叹息。

　　当年巫族就是遭到了上古神灵的诅咒，世世代代，都是残缺之人，现在得到了巫宝，可以将诅咒解除。

　　“那我们该怎么办，难道任由巫族拿走巫宝，我们只能坐以待毙！”

　　十人都不是傻子，当然听出来了，巫宝到了巫族的手里，肯定不可能夺过来，巫宝开始守护巫族，他们根本无法进去。

　　“当然不能坐以待毙，巫族有两样至宝，外界传言只有巫宝，其实不知，还有一样宝物，丝毫不再巫宝之下。”

　　巫魔纣脸上恢复神采，嘴角也露出一丝阴狠之色。

　　“哦，那是什么宝物？”

　　十人都露出好奇之色。

　　“天巫之眼！”

　　巫魔纣一字一句地说道。

　　“太巫之眼？我们巫魔宗不是也有吗？”

　　他们十人没有想到，竟然是天巫之眼，以为是其他东西。

　　“我们巫魔宗的天巫之眼那是巫魔老祖仿照天巫之眼打造的，根本不是真正的天巫之眼，两者根本不能相提并论。”

　　巫魔纣摆了摆手，他们巫魔宗的天巫之眼，只能算是仿造品，两者根本不能混为一谈。

　　“那真正的天巫之眼现在存于何处。”

　　十人算是听出来了，如果得到了真正的天巫之眼，就能克制巫宝，甚至再有可能，成为大陆第一。

　　“就在那个叶枫的手里！”

　　“也不知道怎么回事，天巫之眼怎么会跑到这个小子的眉心之间，如果不是天巫之眼，我早已将他活捉，现在巫宝已经是我的了。”

　　巫魔纣一脸的恨意，到手的东西，竟然因为天巫之眼而破坏掉了。

　　这时候他们才想起来，当老祖快要抓到那个叶枫的时候，从他的眉心射出一道金光，接着老祖就是一声惨叫，一条右臂报废了。

　　“老祖的意思，既然得不到巫宝，我们争夺天巫之眼？”

　　都不是傻子，已经听出来老祖的意思。

　　“没错，巫宝到了巫族手里，我们很难拿到，现在只能寄予天巫之眼了。”

　　老祖点了点头，这十人跟他几百年了，相当于自己的孩子一样，老祖也不隐瞒他们。

　　“那我们该怎么做！”

　　十人来了精神，全部站起来。

　　“不急，此时巫族刚稳定，这个小子肯定不会出来，而且他身上有天巫之眼，天生克制我们巫族，如果靠近，肯定会遭到天巫之眼的反噬，唯一的办法，就是找到不是我们巫族之人，才有机会夺取天巫之眼。”

　　连老祖都被天巫之眼反噬，如果他们十人前去，一样也是白搭，唯一的办法，只有不是巫族之人才可以。

　　“你的意识是他？”

　　这个“他”在场所有人都明白。

　　巫魔纣点了点头。

　　“没错，只有他才有机会夺取天巫之眼，他身体里面没有巫族血脉，不会遭受天巫之眼的克制，可以帮助我们将天巫之眼夺过来。”

　　想起山脚下的那个不人不鬼的怪物，大家忍不住一阵恶心。

　　“好了，呆在这里也没用，我已经在这个小子身上种下了追魂术，不怕他逃到天涯海角。”

　　巫魔纣站起身子，起身回到巫魔宗。

　　“这件事情结束之后，你们十人也该去大陆上走动走动了，我们巫魔宗沉寂了太多年，该一展身手的时候了！”

　　巫魔纣突然停住身体，看着自己十名亲传弟子，一脸的笑意。

　　“多谢老祖！”

　　这些年他们早就憋坏了，一直想要踏出旗云山脉，可惜老祖不让，空有一身本领，却无法走出去，现在终于自由了。

　　看着巫魔宗的人退走，巫族上下终于松了一口气，虽然这一次巫族损失百人，但是没有伤筋动骨。

　　现在有了巫宝，巫族壮大在即，所有人没有悲哀，只有兴奋。

　　将战场打扫之后，所有人纷纷再次齐聚巫堂，这一次叶枫则是坐在上首，连老族长都坐在叶枫下面。

　　不管叶枫如何拒绝，巫族上下，都认为叶枫是巫族的救星，相当于老祖一样，理应坐在这里，况且叶枫身上还有天巫之眼。

　　他们敢得罪叶枫，却不敢得罪天巫之眼，这也是其中之一。


第874章 十二祖巫

　　巫堂现在无比热闹，那些不是德字辈的族人，也纷纷跨进巫堂之中，但是不敢深入，只能在巫堂边缘之处。

　　至于外面，早就沾满了人，要比叶枫来到巫堂的时候人还要多，这一次可是齐聚了所有巫族之人，没有一人缺席。

　　“祭祖仪式现在开始！”

　　这是一场祭祖仪式，巫宝相当于巫族始祖，是元始天尊一样的人物，如果不是第一代巫祖，也不会有现在的巫族。

　　除了叶枫跟紫馨蓝之外，所有人巫族全部跪下，连老族长也是一样。

　　在众人注视的目光之下，算死生将巫宝缓缓的放置巫堂正中央的位置，这巫堂就是巫族祭祀之处。

　　所以在巫堂中央位置，有一个祭台，每当巫宝出现，都会放在这个地方，接受族人的信仰。

　　三跪九拜之后，又经过一番繁琐的仪式，这祭祖仪式算是结束。

　　像巫族，最尊重的就是辈分，所以面对第一代先祖，那种庄严，隆重，神圣，连叶枫也深受感动。

　　“德字辈以上全部留下，包括德字辈，其余人全部退下去，将巫堂大门关上！”

　　算死生一脸庄严之色，看了一眼族人，声音传遍每一人的耳里。

　　十分有序，德字辈以下族人纷纷离开，整个巫堂一下子显得静悄悄的，只剩下不到二十人。

　　巫堂十米高的大门，也沉重的合上，外面的光线消失，但是巫堂里面，却亮如白昼。

　　“这里现在没有外人了，接下来所谈之事，出了这个大门之外，不准跟任何人提及，如果有人提及，将是巫族的罪人，以判族诛之！”

　　算死生的话很重，朝在场所有人说道，当然也是老族长授意的。

　　没有人说话，他们都知道，巫族的天将要变了，但是绝对是往好的方向，他们作为巫族仅存的长老，当然知道，接下来说的话，很多都是关于未来巫族的发展。

　　“叶枫小友，你也不是外人，希望你不要介意！”

　　刚才的话比较严厉，算死生说完，还特意跟叶枫解释了一下。

　　“既然是巫族的大事，晚辈还是不要参加了吧！”

　　叶枫当然不会在意，只是人家族人会议，自己在这里似乎不合适。

　　“叶枫小友请留步，虽然是我们巫族大事，但是跟叶枫小友也有关联，还请小友请我们说完。”

　　算死生拦住了叶枫，这场会议，叶枫必须要参加。

　　叶枫又坐了回去，不知道他们到底想要说什么。

　　“咳咳，巫族最高会议，现在开始吧！”

　　老族长咳嗽两声，巫族最高的会议，终于开始了。

　　“请老族长说话！”

　　算死生坐了下来，内容还是需要老族长去说。

　　所有人的目光全部聚集在老族长的脸上，巫族何去何从，就凭老族长一句话。

　　“首先我代表巫族，感谢叶枫小友，如果不是你，我们巫族将毁于一旦，可能要从神武大陆消失了。”

　　老族长说完，朝叶枫深深聚了一躬。

　　“老族长客气了！”

　　叶枫站了起来，连忙扶住老族长，其实叶枫去巫皿圣地，也是为了解除自己身上的巫禁术。

　　“接下来就要说我们巫族将来该如何前进了！”

　　老族长坐下来之后，横扫一圈，虽然精元消失，但是眼神依然神亮，炯炯有神。

　　所有人屏住呼吸，到底巫族何去何从，一切取决于老族长。

　　“时隔五万年，巫宝重见天日，预示我们巫族将要重新崛起，所以我决定，将巫族挪走，这里不适合巫族发展，我们要回归巫族发源地，继续繁衍生息！”

　　老族长声音激昂，透着一股豪壮之情。

　　下面的人一个个面面相觑，他们世世代代生存在这里，守护巫堂，为何要离开这里，所有人都不解。

　　“族长，我们世代生存在这里，如果离开，我们巫族该何去何从，又有什么地方能让我们容身！”

　　巫乾站起来，带着不解之色，朝老族长问道。

　　“我知道你们会问这个问题，一直以来，巫族有太多的秘密，只有族长才能传承，但是现在不一样了，巫宝重现，加上我也命不久矣，有些事情该要告诉你们。”

　　原来历代只有族长，才能涉及巫族一些秘密，都是口口相传，就连长老都不知道。

　　所有人再次震惊，巫族还有秘密？

　　“你们是不是一直认为，这里才是巫族的发源地，我们世代守护在这里，为了就是守护巫堂。”

　　老族长问道。

　　众人点了点头，在他们的印象当中，这生死谷，就是巫族的发源地，也是巫族的诞生地，他们的目的，就是守护巫堂，让巫族传承不断。

　　“这里是巫族的发源地没错，但只是我们这一脉的发源地，巫族有十二大神巫，我们只是其中一尊巫神的后裔。”

　　老族长的一番话，别说他们巫族成员，连叶枫都是一愣，原来巫族还有这样的历史。

　　“当年巫族出现十二大祖神，占据天地十二个方位，而我们的先祖是后土祖神，中央土之祖巫！”

　　老族长将巫族的秘辛说了出来，原来巫族并不止一个种族，而是由十二祖巫繁衍下来的。

　　“那其他祖神占据何处，现在又在哪里？”

　　这一次连算死生都迷茫了，朝老族长问道，这些事情，老族长从来没有跟他提及过。

　　“既然都说了，今天我就索性让你们都明白，我们巫族的强大，以及十二巫神的来历。”

　　老族长仿佛一下子年轻了很多，口若悬河，滔滔不绝。

　　叶枫也十分感兴趣，当年巫族统领大陆，绝不是偶然，大陆如此之大，单凭一个种族，很难统治，肯定还有很多不为人知的东西在里面。

　　“十二祖巫天生肉身强横无匹，能吞噬天地，操控水火雷电，填海移山，改变换地之能！”

　　“排名第一的则是‘帝江’，身如神鸟，赤如丹火，六足四翼，乃速度之祖！”

　　“排名第二的则是‘句芒’，鸟身人面，乘两龙，东方木之祖巫！”

　　“排名第三的则是‘蓐收’，西方蓐收，左耳有蛇，乘两龙，乃西方金之祖巫！”

　　“排名第四则是‘共工’，北方水之祖巫！”

　　“排在第五则是‘祝融’，兽面人身，乘两龙，南方火之祖巫！”

　　“排在第六的则是‘烛九阴’，人面蛇身而赤，其视不明，不食不寝不息，乃时间祖巫！”

　　“排在第七的则是‘强良’，嘴里衔蛇，手里握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，雷之祖巫！”

　　“排在第八的则是‘奢比尸’，人面，犬耳，兽身，乃气之祖巫！”

　　“排在第九的则是‘天吴’，神曰天吴，乃风之祖巫！”

　　“排在第十的则是‘翕兹’，电之祖巫！”

　　“排在第十一的则是‘玄冥’，雨之祖巫！”

　　“十二祖巫不分先后，不分高低，当时掌管金木水火土，风雨雷电，时间等一切法则，而我们后土祖巫，则掌管土地！”

　　刚才之所以排名，那是方便介绍，实际十二祖巫掌管天地，不分先后，也不分高低。

　　众人听得如痴如醉，连叶枫也是一样，早就被远古时期所吸引，原来远古时期，风雨雷电，都是由十二巫神统治。

　　“十二祖巫流传下来的巫宝也不尽相同，我们后土一族，留下的是祖巫是头盖骨，以及天巫之眼！”

　　说及天巫之眼，老族长看了一眼叶枫，现在天巫之眼进入叶枫身体里面，根本无法拿出来了，估计是天巫之眼自己认主了。

　　“老族长的意思，是让我们去寻找其他巫族？”

　　他们算是听出来了，老族长是想要寻找其他巫族。

　　“也不尽是，巫族衰落的绝不止我们后土一脉，其他十一巫族，估计也衰落了不少，我们要去的地方，是巫族的发源地，当年十二祖巫联合建造的一片天地，每当巫族衰落，可以回到发源地，继续休养生息。”

　　老族长解释道。

　　听到巫族的发源地，所有人心情又不一样了，这有种认祖归宗的感觉，能追溯到根源，谁不高兴。

　　特别是有幸见到其他巫族成员，虽然不是一脉，但是同属根源。

　　“原来我们巫族还有这么悠久的历史！”

　　有人开始回味过来，都知道在远古时期，天地初开，巫族统领大地，但是谁也想不到，是由十二巫神而统治。

　　“现在巫宝回归，我们可以安心的离开了，回到巫族发源地，我们才能更好的成长起来！”

　　老族长说完之后，脸色开始苍白起来。

　　“老族长，你身体不好，休息一下！”

　　连续说话，对老族长身体也是一个极大的消耗。

　　“我的身体我知道，只是希望能在有生之年，回到祖巫的发源地，也算是死而无憾了！”

　　拿出一枚炼制好的丹药，服用下去之后，老族长的脸色才恢复过来。

　　“接下来就说叶枫小友的事情了！”

　　巫族的将来去向已经定下来了，等事情一结束，估计这里将会成为历史，巫族举族迁移。

　　“我？”

　　叶枫指了指自己，有些不解。

　　“恩！”

　　老族长点了点头。

　　“天巫之眼跟巫宝并存，既然天巫之眼主动选择跟与你，这是我们先祖的意思，所以将来你肯定拖不了跟巫族的关系，也许将来我们还有见面的一天。”

　　老族长缓缓说道。


第875章 学习巫文

　　叶枫眉头微皱，这一次巫族之行，叶枫没想过以后他们之间还有交集，既然老族长如此说，难道自己以后跟巫族还会有一些瓜葛吗。

　　“还请老族长明示！”

　　叶枫不解，所以希望老族长说清楚。

　　“天机不可泄，而且你的命运时刻都在发生变化，这枚天巫之眼，估计也是看中这一点，才进入你身体里面，帮助你屏蔽天机，能阻挡一些未知的危险。”

　　老族长带着神秘的口吻，但是有一点可以确认，天巫之眼之所以选择叶枫，绝不是无故放矢。

　　巫族擅长推演天机，亦能扰乱天机，这枚天巫之眼，正好可以保护叶枫，尽量减少命运带来的坎坷，能屏蔽掉一些潜在的危机。

　　叶枫听得懵懵懂懂，不是很明白。

　　“你现在不需要明白，将来有一天你会明白的，天巫之眼对你以后有很大的帮助，特别是还没有成长起来的你，帮助更大。”

　　看着叶枫迷茫的样子，老族长简单化。

　　“难道你们巫族不打算收回天巫之眼吗？”

　　叶枫以为他们将自己留下来，是希望让自己交出天巫之眼，听老族长的意思，似乎没有让自己交出来的打算。

　　“为何要让你交出来，这是巫祖的意思，我们只能遵从，巫族讲究因果循环，天道酬勤，既然出现在你身上，当然就是你的。”

　　老族长微微一笑，让叶枫不要有这样的心思，既然天巫之眼出现在他身上，巫族绝不会在索取。

　　“不过你现在实力太低，还无法发挥天巫之眼的妙用，随着你的实力越来越高，你会发现，天巫之眼绝不是单单一件宝物。”

　　其实老族长也不清楚天巫之眼到底有何妙用，但是从记载上来看，天巫之眼的作用绝不低于巫宝。

　　“那晚辈就多谢各位前辈！”

　　这声前辈叶枫是发自内心，在场那一人都有几百岁，甚至千岁，叶枫不过二十多岁，前辈倒也说得过去，况且哪一个不比叶枫境界高。

　　“但是你也要小心，这一次巫魔纣没有得到巫宝，估计会把心思打到你的身上去，抢夺天巫之眼，成了他首要目标，你要小心。”

　　老族长别看精元消失，但是智力尚在，计算能力不弱于算死生。

　　“族长，天巫之眼正常应该能克制巫魔一族，叶枫小友应该没有什么生命危险吧！”

　　这一次是算死生说道。

　　刚才巫魔纣想要控制叶枫，都被天巫之眼伤害，换成一般人，根本无法对叶枫起到作用，天巫之眼天生克制巫族。

　　“难道巫魔纣就不会找不是巫族之人吗。”

　　老族长敲了一下算死生的脑袋，可能是因为刚才的故事，让算死生一时转不过弯来。

　　“叶枫小友，还记得我跟你说的那个人吗，死后重生，也许他就是克制你的人。”

　　算死生一拍脑袋，记得叶枫刚来的时候跟他说过，施展巫禁术的人，可能没死。

　　“你是说唐雷是巫魔宗的人。”

　　如果唐雷真的没死，只有一种可能，他是巫魔宗的人，估计巫魔纣会利用他来对付自己，夺取天巫之眼。

　　“极有可能，神武大陆除了我们巫族之外，只有巫魔宗修炼巫术，很有可能这个唐雷是巫魔宗的一枚棋子。”

　　算死生刚才推演了一卦，更加确定，这个人没死。

　　“如果真的没死，大不了我在杀他一次！”

　　叶枫表情没有什么变化，如果唐雷真的没死，将来碰到，叶枫大不了在杀死一次。

　　“你的命运奇特，我推测不出来，不过你要小心，我刚才推演，发现你最近有几场劫难，虽有危险，但是没有性命之忧，太深的我就推测不出来了。”

　　算死生刚才推演了一下叶枫的命运，发现叶枫最近一段时间，可能不会太平。

　　“咳咳，这个问题先不要谈了，既然算前辈拿到了巫宝，是不是该替我解除巫禁术了。”

　　叶枫经历危险太多了，早已习以为常，所以不以为意，首要的任务，就是解除巫禁术。

　　“哈哈哈……”

　　算死生突然大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　叶枫一头雾水。

　　“叶枫小友，你身上空有宝物，却不懂得运用。”

　　算死生拍了怕叶枫的肩膀，意味深长地说道。

　　“你说的是天巫之眼？”

　　叶枫试探性的问道。

　　“没错，天巫之眼能克制一切巫术，你身上的巫禁术已经不攻自破。”

　　算死生直接说明，有了天巫之眼，任何巫术都起不到作用。

　　叶枫试探性的运转了一下真元，发现真元比以前流畅很多，身体里面那股隐晦的气息也消失不见了。

　　“前辈，晚辈还有一事相求！”

　　“请说！”

　　叶枫是巫族的救命恩人，别说一点要求，就算再多，巫族也不会拒绝。

　　“晚辈想学习巫文！”

　　叶枫从巫宝之中，看到了很多巫文，根本搞不懂，所以想学习巫族文化。

　　“这个……”

　　算死生面露难色，这个他做不了主，将目光看向了族长。

　　“既然叶枫小友感兴趣，那就在巫族多呆今天，我给你五天时间，能学多少算多少，五天之后，我们巫族将举族搬迁！”

　　老族长竟然答应了叶枫，可以学习巫族文化。

　　“多谢老族长！”

　　虽然叶枫没想过修炼巫术，但是多理解一样东西，对以后肯定也是一种帮助。

　　会议持续了一个多时辰，巫堂的大门才缓缓打开。

　　出去之后，宣布的第一件消息，就是巫族五天之后，离开这里。

　　族人十分震惊，但是很快接受，纷纷整理，争取在五天时间，收拾好一切。

　　……

　　巫魔宗！

　　在山脚下的一座破败房屋里面，一尊怪物还在蚕食地面上的碎肉，吸收精血。

　　一道漆黑的人影突然落了下来，正是巫魔宗老祖，巫魔纣。

　　看到来人，怪物发出荷荷的叫声，因为身体还没有完全成型，不伦不类，不人不兽，十分诡异。

　　“你是不是迫不及待的想要化身成人，我可以帮助你，但是你也要帮我做一件事情，我不但可以帮助你快速完成蜕变，而且实力还会大增！”

　　巫魔纣带着诱惑的语气，朝这尊怪物说道。

　　听到能快速帮助自己恢复，怪物发出诡异的叫声。

　　“好，既然你答应了，我就帮助你早点凝练出来巫血术，再造肉身！”

　　别人听不懂，但是巫魔纣是巫魔老祖，对巫族语言也有所了解，这怪物答应了他的条件。

　　一道血光突然出现，注入到这尊怪物的身体里面，随后以肉眼可见的速度，这个怪物的体型一点点发生变化，一点点露出人形的模样。

　　“三天之后，你的肉身就能全部恢复，到时候就可以离开这里了，记住，你要找的人叫叶枫，这是他的容貌，务必要将天巫之眼给我带回来，不然我一样可以让你变成现在这个样子。”

　　巫魔纣扔下一张画像，说完之后，转身离开了。

　　看着地面上熟悉的画像，这尊怪物再次发出凄厉的惨叫，双手不断的捶打自己的胸口，一道道沙哑的声音出现。

　　“叶枫，又是叶枫，等我出去，就是你的死期！”

　　这个怪物竟然能口吐人言了。

　　……

　　“叶枫小友，这里是我们巫族的祖堂，里面有很多卷宗，你只能呆五天，时间一到，立即离开，而且你身上的巫禁术能不能彻底根除，就看你自己的领悟能力了。”

　　虽然巫禁术被压制住了，但是没有去根，算死生的意思，是希望叶枫自己通过天巫之眼，破除巫禁术。

　　“多谢了！”

　　叶枫十分感激，这里的卷宗，足够他吸收很久了。

　　“这里是一些资源，我们巫族要搬迁了，留着也没用，对你来说，应该是不错的好东西，我看你沉淀很久，巫禁术一旦破除，实力会暴增一番，这些资源正好可以利用上。”

　　算死生拿出一些丹药，交到叶枫手里，帮助叶枫突破境界。

　　“那晚辈就受之不恭了！”

　　叶枫坦然收下。

　　“还有我要提醒你一句，我所说的你最近有一劫，这一劫出现在你自身，我计算不出来，你自己要小心。”

　　算死生给叶枫提醒，他最近就有一劫，竟然来自自身，算死生纵然在强大，也算不出来。

　　说完之后，祖堂大门关上，这五天没有人来打搅叶枫，紫馨蓝也安排在了幽静的地方休息。

　　第一天，叶枫全力参悟巫族文字，通过对比之后，叶枫对巫族文化有了很深的了解，其中巫族的巫术，更是让叶枫大开眼界。

　　原来他们是通过天地之间一些法则，改变人体某些东西，让人失去了战斗能力，好比巫禁术，让人的境界不断跌落，还无能为力。

　　再就是占卜，这里没有太多的记录，看来巫族都是以口相传，没有文字记录。

　　第二天时间，叶枫对巫族的文化基本了解清楚了，可惜巫文这里记录的非常之少，叶枫了解不是很多，所以巫宝里面的金色符文无法全部理解。

　　难怪老族长要回到巫族发源地，只有那里，才有巫文，他们也是打算回到巫族发源地，学习巫文，这样可以将巫宝里面所有的巫术全部掌握。


第876章 夺舍

　　到了第三天的时候，叶枫发现自己的巫禁术开始蠢蠢欲动，估计是适应了天巫之眼的压制，开始发作。

　　这一发作，就一发不可收拾，境界开始滑落。

　　没有任何犹豫，叶枫按照学来的知识，打算自己解除巫禁术。

　　沉淀心神，身体里面的巫气缓缓出现，开始洗刷自己的身体，而叶枫嘴里还在喃喃自语，念着一些巫族的咒语。

　　印堂突然一动，天巫之眼似乎有些动静，随着叶枫了解的越多，对天巫之眼的一些能力也逐渐掌控。

　　巫禁术其实是锁住了叶枫的肉身，精血，命运，让他一生固定在原地，这是逆天之术，想要破除，只有一个办法，就是斩开虚妄。破境新生！

　　毕竟叶枫是第一次接触巫术，很多地方都是隐晦不明，需要他不断的去摸索，但是很快，巫禁术得到了压制，境界不再下滑。

　　这些巫气果然神奇，在叶枫身体里面游走一圈之后，巫禁术就减弱一分。

　　时间一点点过去，叶枫还是不敢掉以轻心，全力破除巫禁术。

　　“为何我感觉一直心神不宁，难道哪里不对吗？”

　　叶枫感觉自己心神一直不能平静下来，似乎又什么事情要发生一样，却又说不上来，巫禁术已经在一点点消散，叶枫应该高兴才对。

　　“喋喋喋……”

　　突然一阵狂笑出现，一道漆黑的影子从叶枫的储物戒指里面飞了出来。

　　“小子，今天就是你的死期，没有想到我在这个关键时刻，元神突破，现在就可以夺取你的魂魄！”

　　黑色的影子竟然是鸠无魔，这段时间参悟，竟然元神突破了，自己解除了奴仆契约，现在打算夺取叶枫的肉身。

　　此刻叶枫总算清楚了，为何算死生告诉自己，有一劫是来自自身，原来是鸠无魔。

　　没有了奴仆契约的束缚，鸠无魔直接冲开储物戒指禁制，打算直接夺魂，占据叶枫的肉身。

　　没有任何犹豫，鸠无魔的魂魄化为一缕黑烟，进入叶枫魂海里面，开始侵蚀叶枫的元神。

　　鸠无魔原本元神境界就在神武四重，这样叶枫还能压制，现在突破到了神武五重境，叶枫想要压制，非常之难。

　　感受自己魂海里面多了一些东西，叶枫立即调动元神之力，将鸠无魔驱赶出去。

　　“喋喋喋……”

　　“好强大的元神，竟然含有精神力，只要我能顺利夺舍，我就可以恢复以前的境界。”

　　看到叶枫元神如此强大，鸠无魔再次发出大笑，这样省去他很多时间，况且叶枫肉身也足够强大，唯一缺少的就是境界感悟。

　　但是鸠无魔不缺少，他缺少的只是一具肉身，从见到叶枫那一刻起，鸠无魔就没有放弃过，一直在暗中等待。

　　“就凭你也想夺我的魂魄！”

　　叶枫一声冷哼，元神突然光芒大作，散发出阵阵金光，将鸠无魔的元神往外逼退了不少。

　　“没用的，你的元神固然强大，但只限于神武四重巅峰，如果你也能突破，我还真的没有办法，可惜了！”

　　鸠无魔的元神突然变成一团漆黑的雾气，将叶枫的元神全部包裹起来，打算一点点蚕食。

　　双方开始了拉锯战，鸠无魔想要将叶枫元神同化，而叶枫则需要将鸠无魔清除出去，双方谁也不肯退一步。

　　因为退了一步，将是万劫不复。

　　“喋喋喋……”

　　“好纯，好纯的元神，竟然没有一丝杂质，也不知道你这小子走了什么狗屎运，将元神修炼到如此地步！”

　　元神鸠无魔见多了，而且他甚至还吃过元神，唯独叶枫这样的他没有见过，简直太纯净了。

　　漆黑的雾气慢慢的渗透进去，刚才还是晶莹剔透的元神，逐渐被黑气所笼罩，叶枫的元神变得软塌塌的。

　　“我不能输！”

　　感受意志在消沉，叶枫突然一咬舌尖，脑袋顿时清醒，元神再次闪烁出精光，将黑气抵挡在外。

　　一场长时间的争夺战开始了，一会黑气侵入叶枫的元神，一会叶枫的元神金光闪烁，将黑气逼出去。

　　“小子，念你这段时间对我还不错，我可以留你一缕元神，让你成功转世，不然等我彻底夺取你的元神，你会彻底灰飞烟灭，连转世的机会都没有。”

　　鸠无魔看僵持住了，竟然让叶枫主动放弃。

　　“哼，既然以前能轻易捏死你，今天我照样能将你斩杀！”

　　叶枫不可能退让，鸠无魔这是在打心里战。

　　“既然如此，那就让你看看，神武五重元神的强大，刚才我不过拿出一半的力量，接下来就是你的死期！”

　　鸠无魔说完，他的元神张开睚眦大口，打算一把将叶枫的元神彻底吞没。

　　可怕的侵蚀力开始洗刷叶枫的元神，叶枫的意志开始消沉，甚至连一些记忆都在消退，一旦被夺走魂魄，叶枫真的是永世不得超生。

　　神武五重的元神太过可怕，瞬间就冲开叶枫的防御，一点点吞噬，叶枫感觉自己的记忆力不断减退，很多东西开始消失，金色的元神上面，已经沾上了漆黑的斑点。

　　叶枫昏昏欲睡，眼皮子都快要张不开了，随时都能晕过去。

　　“我不能睡，一旦睡过去，就会永远不会醒过来！”

　　叶枫再次咬了一口舌尖，一口精血射出来，元神一下子精神起来，再次驱赶黑色雾气。

　　“没用的，你的元神虽然很强，但是跟我相比起来，还是显得太弱小！”

　　感觉叶枫不断的反抗，鸠无魔的声音透着一股阴冷，黑气越来越浓，开始往叶枫元神内部渗透。

　　元神的内部，才是叶枫一身的精华，一旦被占据，叶枫的防线将会彻底失去。

　　浑厚的元神压力，让叶枫喘不上起来，脑袋晕晕沉沉，随时都能被鸠无魔占据肉身，叶枫陷入到了危急时刻。

　　这是一场无声的交锋，任何武技都多余了，叶枫想要反抗，只有一条路，将鸠无魔的元神清理出去。

　　慢慢的，叶枫左臂失去了联系，竟然变得十分麻木，控制左臂的神经，被鸠无魔成功占据。

　　“哈哈哈，我终于有了自己的身体！”

　　叶枫的左臂开始挥舞起来，已经被鸠无魔成功占领。

　　“该怎么办，我不能死，父亲还没有着落，母亲还等着父亲回去，我怎么能死！”

　　叶枫心里在咆哮，决不能死，一股强大的意志力出现。

　　诸神的力量出现，一道金色的种子在叶枫魂海滋生发芽，从进入神魔谷之后，这枚诸神的种子时刻伴随自己，不断的化解危难。

　　“神魔九变，我要突破！”

　　叶枫打算在这个时候选择突破境界，唯有这样，才能击败鸠无魔，他没有多少时间了。

　　“咚咚咚……”

　　叶枫拿出大量的丹药，都是算死生在进来的时候，送给叶枫的，正好可以派上用场。

　　如果让叶枫自己慢慢修炼，肯定需要好几天才能打开桎梏。

　　大量的丹药被叶枫吞噬掉，这些丹药哪怕一枚，都足以让叶枫突破境界，叶枫整整吞噬了十几枚丹药。

　　当丹药在身体里面化开的那一刻，一股炎热的气流在叶枫身体里面爆发，肉身差点被丹药的力量给撑爆。

　　“给我突破！”

　　叶枫大喝一声，身体积累的太久了，如果不是巫禁术的限制，叶枫早已突破到神武四重境。

　　现在巫禁术已经破解，身体没有了束缚，可以肆无忌惮的突破境界，有了这些丹药的辅助，叶枫瞬间冲开神武三重巅峰。

　　感受叶枫身体里面传来澎湃的气势，鸠无魔眼神一惊，叶枫这是在跟他同归于尽，如果叶枫不能将这些丹药能量消耗掉，肉身恐怕会报废。

　　如果叶枫成功突破，那自己也就危险了。

　　“不行，决不能让他突破！”

　　鸠无魔也是一个狠角色，眼神一狠，加快了蚕食叶枫神魂的速度，只要控制他的元神，一切都会解决。

　　叶枫岂能给他机会，自己冒死突破，决不能让鸠无魔夺取自己的元神。

　　肉身越来越鼓胀，叶枫的脸型都扭曲了，狂暴的能量，想要撕裂叶枫的身体，皮肤下面渗透出来血水。

　　幸好叶枫转换了真龙血脉，如果是普通人，连续服用十几枚如此狂暴的丹药，早已爆炸，化为一堆碎肉。

　　无奈之下，叶枫将大部分能量先吸入九狱魔鼎之中，等需要的时候在突破。

　　现在突破契机已经打开，叶枫只要冲开这层束缚足以。

　　“突破！”

　　将所有能量灌注在一起，叶枫发出一声怒吼，这些能量瞬间冲开神武三重巅峰，直达神武四重境。

　　随着境界突破，叶枫的元神也开始滚动起来，吸收四周的能量。

　　“精神力，给我加固元神！”

　　境界突破，接下来就是元神，叶枫的目的很简单，就是将元神突破到神武五重境，这样就可以跟鸠无魔殊死一搏。

　　泥丸宫开始打开，四周精神力不断的涌入进来，这些精神力在进入元神之中，帮助元神突破。

　　一缕缕金光从元神内部散发出来，神武五重境的力量开始显露，叶枫沉淀了太多，一旦释放，绝对是非常恐怖。

　　“怎么会这样！”

　　感觉自己的元神被叶枫一点点逼出来，鸠无魔不敢相信，叶枫竟然能在短短数个呼吸时间，完成两个突破。

　　但是事情远远没有结束，沉寂在叶枫魂海之中第三座门户缓缓出现，一股更加浩瀚，威严，充满正义的力量出现了。


第877章 炼化雷震子

　　叶枫的元神终于得到了释放，魂海越来越清晰，乌黑的魂力滚滚而至，从第三座门户后面一点点渗透出来。

　　当这股能量出现，叶枫想要仰天咆哮，第三座门户终于显露。

　　看着巍峨的门户，鸠无魔竟然忘记了夺取叶枫的元神，彻底傻眼了，这里根本不是叶枫的魂海，倒像是一尊浩瀚的世界。

　　“这不可能，你到底修炼了什么逆天之术，为何魂海里面会出现门户！”

　　鸠无魔有些害怕，这股力量让他感受到了颤悚，声音都开始结巴起来。

　　“你一个凡人，怎么懂得诸神的力量，给我死吧！”

　　叶枫的魂力凝聚成一座巨锤，狠狠的朝第三座门户上面撞击过去，叶枫打算将其打开，这样元神才能彻底稳固下来。

　　“轰！”

　　巨锤狠狠的砸在门户之上，整个魂海为之一晃，叶枫感觉耳膜作痛，幸好他早就做好了准备，闭上了五官。

　　但是鸠无魔不知道，一声巨响在他的身边炸开，浑身一个颤抖，从叶枫元神上面掉落下来，甚至元神溃散不少。

　　这巨大的爆鸣声，让鸠无魔的元神差点魂飞魄散，哪里还敢夺取叶枫的元神，只想逃离此地，叶枫的魂海太过诡异了。

　　第一次撞击，门户没有被撞开，叶枫没有任何犹豫，调动第二波力量，开始攻击门户，只有彻底打开，叶枫的元神，才算是完全跨入神武五重境。

　　一尊更大的巨锤出现了，看着叶枫乌黑的魂力，凝聚成一柄擎天巨锤，鸠无魔面色大变，不再迟疑，转身又扑上了叶枫元神之上。

　　不管是撕咬，还是吞噬，无所不用其极，因为他感觉到了危险。

　　叶枫任由他去撕咬，操控巨锤，继续朝第三座门户撞击，这一次的力道要比刚才强大一倍有余。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，一道波纹出现了，巨大的门户再次一个晃动，出现一道裂缝。

　　强大的反震之力，直接将鸠无魔震飞出去，离开叶枫的元神，掉落至叶枫魂海一座边角处，面色惨白。

　　“噗！”

　　叶枫也是一口鲜血喷射出来，连续的反震，让他也遭受一些反噬。

　　留给叶枫的时间不多了，如果不能顺利冲开，等到鸠无魔反应过来，迟早还是会蚕食掉自己的元神。

　　调动残存的所有魂力，叶枫凝聚成一柄更加巨大的锤子，足有十丈之高。

　　“我跟你拼了！”

　　看到叶枫打算以命换命做法，鸠无魔睚眦欲裂，打算跟叶枫拼命，大不了两人同归于尽。

　　鸠无魔拖着残缺的身体，紧紧的抱住叶枫的元神，大不了他元神自爆，选择叶枫一起死。

　　面对鸠无魔的威胁，叶枫熟视无睹，如果妥协，输的肯定是自己，鸠无魔绝不会让自己轻易死掉。

　　巨锤缓缓而动，携带可怕的气势，发出一股巨啸之声，朝第三座已经裂开的门户狠狠的撞击而去。

　　“不要！”

　　看到一道金光闪烁，鸠无魔知道自己无法在夺舍了，发出阵阵惨叫声。

　　“轰隆！”

　　门户彻底打开，从里面分解出来一股更加神秘的力量，充斥叶枫整个魂海。

　　而叶枫的魂力也在快速的飞涨，元神瞬间跨过神武五重境，上面散发出一层金莹剔透的宝光，所有黑色物质，全部被清理一空。

　　“真理之门！”

　　漂浮在门户上方的四个大字，印入叶枫的眼帘，竟然是真理之门。

　　无尽的真理之气，还有正义之魂，开始分解出来，注入到叶枫魂海之中，而叶枫的境界也在不断的攀升。

　　叶枫的元神仿佛得到了洗礼，得到了真理的智慧，感觉他的元神变得更加圆润，更加聪慧。

　　信仰之门，让叶枫拥有了度化能力，领域之门，让叶枫参悟到了领域之力。

　　而真理之门，并没有给叶枫提供其他东西，而是提升了叶枫智慧能力，还有正义之心。

　　刚才消失的魂力在那一瞬间，全部恢复，而且叶枫的元神也攀升到了神武五重初期巅峰，甚至要比鸠无魔还要强大。

　　他不过才突破不久，也就是神武五重初期，但是跟初期巅峰相比，还是相差很远。

　　没有理会一旁的鸠无魔，叶枫境界还未稳固下来，必须要沉淀一段时间，而且境界才刚突破，需要好好感悟一番。

　　分出一缕元神，将鸠无魔镇压在原地，此刻的鸠无魔，元神大伤，刚才三次强行震荡，让他的元神差点破裂，现在翻不起什么浪花出来了。

　　少了鸠无魔的威胁，叶枫彻底沉寂心神，开始打磨自己的境界，这几个月时间，叶枫经历了药王恢复境界，千年玉液，又经历天龙丹恢复。

　　这些残存在身体里面的能量，一直没有挥发干净，现在得到了释放，从身体里面全部释放出来。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫身边发出一阵阵炸鸣，竟然从神武四重初期，攀升到了神武四重中期，一下子攀升一个小境界。

　　主要是叶枫积累的太深厚了，所谓厚积薄发就是这个道理，前期一直被压制，现在没有巫禁术的禁锢，叶枫可以释放自己所有能量。

　　可惜元神到了神武五重初期巅峰之后，变得十分缓慢，看来修炼到了后期，是越来越难。

　　九狱魔鼎之中残存的能量都被吸收一空，叶枫还耗费了五千万元元丹，才将境界彻底稳固下来。

　　而精神力也再一次暴涨，几乎能形成水银一般。

　　“雷震子，该你出现了！”

　　叶枫打算一鼓作气，将雷震子也给炼化了，将雷之金矛的境界提升上来。

　　九个丹田此刻无比充盈，如果不是身在巫族宗堂，叶枫真的想要仰天怒吼，身体里面积蓄的力量太过强大，叶枫需要发泄出来。

　　但是他知道，一旦这股能量释放出来，肯定会将这座宗堂毁灭一空。

　　一丝丝雷电被叶枫剥离出来，融入到雷之金矛里面，叶枫要全方位发展。

　　单一的武技，一旦遇到灵魂战斗，叶枫就容易占据下风，有了雷之金矛，纵然是元神战斗，叶枫也足以周旋一番。

　　况且雷电是毁灭之源，灵魂又是无比脆弱，这是两种极致，最脆弱的灵魂，竟然承受了如此浓郁的雷电之力。

　　第四天过去，巫族基本收拾的差不多了，全部整装待发，只要族长一声令下，巫族将全部离开这里。

　　生死谷将成为一个历史，甚至有可能，神武大陆都不会在出现巫族成员。

　　雷震子里面的雷电能量太过庞大，叶枫灵魂被震得一晃一晃的，连他的肉身都雷得里嫩外焦。

　　至于鸠无魔，就更别说了，他依然在叶枫魂海之中，突然涌进来一批雷电，他无法躲避，被雷电击中，直接晕死过去了。

　　第五天很快就要过去，雷震子里面的能量依然没有消失，但是雷之金矛开始饱和，无法在吸收下去了。

　　除非实力提升，雷之金矛才能继续扩大。

　　将雷震子收起来，等下一次突破的时候，继续炼化。

　　检查了一下身体，叶枫发现自己的肉身强度强大一倍，堪比神武五重中期，境界到了神武四重左右，元神达到了神武五重初期巅峰。

　　更让他欣喜的是，元神进入天邪剑谱之中，可以将第一式完全的看完，也就是说，叶枫现在可以完整的施展天邪剑法第一式。

　　而弑天七式，叶枫也终于可以将悲情式施展出来，但是想起修罗神，叶枫又是一阵黯然。

　　“嗤！”

　　一道无情的剑气出现，从叶枫的头顶之上射出来。

　　“入微剑气，我竟然领悟到了入微剑意！”

　　因为叶枫吞噬了一缕入微剑意，上次跟紫馨蓝进入小山村，又领悟一番，加上神奇的拔剑术图形，让叶枫距离入微剑意只有一步之遥。

　　现在终于将这一步之遥跨过去，顺利进入入微剑意。

　　手指一划，一道剑意出现在叶枫手指之上，根本不需要长剑，叶枫也能依靠剑气杀人。

　　“好可怕的剑意，这要比九分剑意强大十倍不止！”

　　这是叶枫保守的估计，这入微剑意跟九分剑意，竟然差距如此之多，难怪外界传言，只有领悟到了入微剑意，才算是跨进剑修的门槛。

　　按照叶枫现在的境界划分，勉强跨入到了剑仙的级别，但是后期的剑尊，叶枫还差十万八千里。

　　将四周的气势全部收进身体之中，叶枫眼神闪过一丝寒芒，元神全部恢复，肉身也恢复刚才的模样，整个人看起来更加隐晦。

　　如果不仔细看，觉不知道叶枫身体里面，潜藏着一头洪荒猛兽，单凭九个丹田，里面的力量完全可以堪比神武五重境。

　　“以我现在的力量，对上神武五重初期，完全有把握击杀对手，纵然面对神武五重中期，也有一战之力。”

　　叶枫十分自信，境界突破，实力提升，血脉觉醒，元神暴涨，打开第三座门户，叶枫全方位提升一番。

　　更让叶枫高兴地是，巫禁术彻底消失不见，身体感觉无比的轻盈。

　　“鸠无魔，给我滚出来！”

　　叶枫元神一动，鸠无魔被他从魂海之中揪了出来，直接禁锢在虚空之上。

　　同是神武五重境，鸠无魔毫无还手之力，加上身受重伤，更像是一条死狗一样，无力的低着脑袋。


第878章 唐雷出现

　　看着颓废的鸠无魔，叶枫没有任何怜悯之色，眼神之中，杀气凌然！

　　如果不是鸠无魔强行夺取叶枫肉身，也许叶枫这一次巫禁术破除，还真的会还他自由。

　　但是他太贪心了，一直盯上了叶枫肉身，认为只有叶枫的肉身才能配的上他，一般的肉身，鸠无魔根本看不上眼。

　　天作孽不可为，自作孽不可活，这就是真实的写照。

　　“你可还有什么遗言！”

　　打蛇不死反受其害，叶枫算是明白这个道理了，这个鸠无魔留在身边，迟早都是一个祸端。

　　“既然落到这个地步，要杀要剐随便，不要在假惺惺了！”

　　鸠无魔知道，此刻说什么都没用了，刚才差一点就能夺取叶枫的肉身，可惜最后叶枫彻底疯狂了，吞服十枚灵品丹药，一举突破自己的境界。

　　“既然你知道就好！”

　　叶枫没有任何表情波动，伸手一挥，鸠无魔消散。

　　缓缓推开了巫族宗堂的大门，五天时间已过。

　　鸠无魔化为一堆飞灰，彻底消失，如果他心存一丝善念，也许会活过一命，可惜恶人永远都是恶人，不会因为其他东西而会改变。

　　“叶枫小友，你终于出来了！”

　　看着门外站着一群人，算死生一脸的焦急之色，已经过去五天了，叶枫还是没有从宗堂之中走出来，巫族的人十分焦急。

　　又怕进去之后，打搅了叶枫，只能站在这里守候。

　　“不好意思，刚才突破，忘记了时间，没有耽误你们吧！”

　　看着巫族所有人都准备好了，叶枫摸了摸脑袋，有些不好意思，一脸大男孩的表情。

　　“没有耽误，我看你面色红润，看来这几天收获不少，而且你自身一劫似乎消失了！”

　　在叶枫出来的那一刻，算死生就通过叶枫表情，就推算出来叶枫这几天发生的事情。

　　“恩！”

　　叶枫没有解释，鸠无魔已经成为过去。

　　“叶枫小友，我们就要离开了，需要我们送你出去吗？”

　　生死谷上空出现一尊巨大的战舰，竟然是仙器，里面能容纳上万人，将巫族的人都收了进去。

　　只有几名长老守护在这里，宗堂里面一些东西也要带走。

　　“不用了，我们自己出去就可以。”

　　叶枫拒绝了，既然巫族要离开了，叶枫当然不想在麻烦人家。

　　“倒是有件事情需要算前辈帮个忙！”

　　叶枫摸了摸鼻子，有些不好意思。

　　“请说！”

　　对待叶枫，算死生没有任何长辈的架子，甚至要矮叶枫一筹，也许是他看到了太多的东西吧。

　　“我答应一个朋友，要替他要回一样东西，不知道算前辈还记不记得，千年以前，一只猴子闯进生死谷，最后被你们撵出去，还夺了人家的兵器。”

　　既然叶枫答应了猴王，当然要帮他拿回去。

　　“你是说那只毛猴子啊！”

　　“没错，当年它误闯我们生死谷，被我们捉住了，最后没收了兵器，的确有此事。”

　　算死生也活了千多岁了，当年的事情记忆犹新。

　　“还希望算前辈大人有大量，将兵器还给它吧，我进来的时候，也是得到了猴王前辈指点，不然也不会找到生死谷。”

　　叶枫将跟猴王之间的约定说了出来。

　　“哈哈哈，这是小事，正好我们也要离开了，东西就在我这里，你交给小猴子，告诉他，这些年委屈它了！”

　　算死生手里出现一根棒子，大概有三米之长，不粗不细，正好一手能握住。

　　直接交到了叶枫手里，如果不是叶枫提及，算死生早已忘记这件事情，这根棒子，他们巫族留着也是没用，对于猴族，却意义重大。

　　“那晚辈替猴王谢谢算前辈。”

　　叶枫没有想到这么顺利就拿到了乾坤棒。

　　“感谢的话就不要多说了，时间不早了，我们要出发了，后会有期！”

　　两人在简单的聊了几句，各自珍重，叶枫牵着紫馨蓝，朝生死谷的出口走去。

　　巫族守护仙器，一点点缩小，最后彻底消失在虚空之中，谁也不知道他们去往了哪里，现在的巫族，一片狼藉，只剩下空空如也的房子。

　　叶枫走后，生死谷再次恢复平静，不过入口的巫术已经被破除，现在任何人都可以随意进出。

　　“叶大哥，你身上的巫禁术彻底解除了吗？”

　　看着叶枫现在没事了，紫馨蓝一脸幸福之色，轻轻的挽着叶枫胳膊，温柔的问道。

　　“没事了，巫术全部解除！”

　　叶枫摸了摸紫馨蓝的小鼻子，心情大好。

　　两人很快离开花园，出现在毒瘴区域，现在两人实力大增，很快穿过毒瘴，回到了连绵的山脉之中。

　　“我们先去猴王那里，将乾坤棒还给它，也算是答谢它一个人情，如果不是它，我们也不能这么快找到生死谷。”

　　叶枫说完，带着紫馨蓝穿梭在山脉之中，现在两人实力大增，遇到神武五重妖兽也不惧怕。

　　一头神武五重初期妖兽拦住了两人去路，叶枫没有让紫馨蓝出手，而是自己一剑劈开妖兽的身体，一招击杀。

　　看到叶枫实力大增，紫馨蓝也十分高兴，更喜欢这种被人保护的感觉。

　　花费小半天时间，两人再次来到峭壁处，那些狸猴依然在戏耍，看到叶枫他们回来，一个个发出叽叽喳喳的叫声。

　　丢出几枚灵果，将围住他们的狸猴引开，叶枫几个纵越，就出现在洞口处。

　　进入山洞，猴王还是盘膝坐在巨石上，不过一脸的颓废之色，似乎这段时间发生了些什么事情。

　　“猴王，你怎么了！”

　　看到猴王提不起精神，叶枫上前问道。

　　“我身上的巫术发作了，就在昨天，一名青年穿过这里，直接挑衅与我，我跟他交手一番，虽然被我逼走，但是他身上神出鬼没的巫术，我十分小心，还是着道了。”

　　堂堂一代猴王，竟然被人种下了巫术。

　　“巫术？这不可能，巫族已经离开生死谷，怎么会还有人路过这里。”

　　叶枫一脸疑惑之色，看猴王身上的巫术，泛着阵阵漆黑之气，很显然不是巫族正宗的巫术，而是邪术。

　　“巫族离开生死谷了，那我的东西带出来了吗。”

　　猴王脸上露出希冀之色，首先关心的还是他们猴族传承之物。

　　“带出来了！”

　　乾坤棒出现在叶枫手里，猴王一把夺了过去。

　　“没错，就是它，一千年了，终于回到了我们猴族手里。”

　　猴王竟然老泪纵横，这一千多年，时时刻刻都在惦记猴族传承之物，现在终于回来了。

　　“大恩不言谢，请受我一拜！”

　　猴王早已成精，竟然学着人类模样，给叶枫施礼。

　　“算了，只是举手之劳，先说说给你施展巫术这个人吧！”

　　到底是何人，能施展如此邪恶的巫术，让猴王深受痛苦。

　　“此人年纪并不大，估计跟你差不多，身上泛着血红之气，一看就修炼了某种邪恶之术。”

　　此时叶枫才知道，猴王达到了神武六重境，而那名青年不过神武五重境，如果不是碍于对方强大的巫术，猴王完全可以将他击杀。

　　“你还能记住对方的容貌吗？”

　　叶枫更必须要小心，如果这名青年还没有离开，一旦遇上，叶枫必须要做好万全的准备，连猴王都吃亏了，那自己遇到，能不能克制，叶枫心里没有多大把握。

　　“化成灰我都能认识！”

　　猴王虚空一划，一道人影出现了，栩栩如生，嘴角还带着罪恶的笑容。

　　“唐雷！”

　　叶枫一声惊呼，身体连退三步，才堪堪站稳。

　　“叶大哥，谁是唐雷！”

　　紫馨蓝上来一把扶住了叶枫，而叶枫脸上满是震惊，一脸不可置信之色。

　　“你认识他？”

　　猴王也没有想到，叶枫竟然认识这个人。

　　“认识，此人被我杀死了，现在却又活过来了！”

　　叶枫似乎还难以接受，虽然算死生告诉过他，唐雷也许没死，但是叶枫只是半信半疑，现在亲身见到，不得不相信，唐雷借助巫血术重生了。

　　“这怎么可能，既然被叶大哥杀死了，昨天怎么会出现在这里。”

　　连紫馨蓝都迷糊了，到底这个唐雷是何方神圣，能死而复生。

　　“这件事情说来话长……”

　　叶枫盘膝坐下，将自己在唐家遇到的事情一一说了出来，还有猎手神赛的时候，叶枫已经杀死了唐雷。

　　接着就是在生死谷，算死生告诉他，唐雷有可能没死，这一系列的事情前前后后说了一遍，惊的紫馨蓝小嘴都合不上。

　　“世间竟然有如此邪恶之术，借助虫子重生。”

　　想到唐雷是借助一只虫子重生，而且还是每天吃人的内脏，血肉，精魄才能恢复，更是一阵恶心。

　　“原来是巫魔宗，难怪他身上散发出一股邪异之气！”

　　猴王似乎知道巫魔宗，只是没有想到唐雷会是巫魔宗的人。

　　“叶大哥，如果真的是唐雷，那我们就要小心了，估计他是冲着你来的。”

　　紫馨蓝收起震惊的表情，朝叶枫说道。

　　“他来了更好，我可以再杀他一次！”

　　叶枫眼神突然变得阴冷起来，如果唐雷真的没死，那他不介意在杀一次。

　　“可是连猴王前辈……”

　　紫馨蓝没有说下去，意思很明显，连猴王前辈都着道了，何况是他们。

　　“不一样，猴王前辈输在巫术上面，真正战斗起来，猴王前辈完全可以将他秒杀。”

　　叶枫推测的没错，从一开始，猴王就轻敌了，才被唐雷有机可乘，施展了巫术。


第879章 聚魄草

　　“叶公子说的不错，如果不是一开始我就大意，一招我就可以将他灭杀。”

　　猴王点了点头，估计从一开始，猴王就没有在乎对手，才让他有施展巫术的机会。

　　“猴王前辈，让我看看你身中的巫术！”

　　唐雷复活，这件事情已经证实，叶枫要做的就是要提防。

　　“你也懂巫术？”

　　猴王这两天被巫术折磨的死去活来，本打算去生死谷去一趟，希望对方能帮助自己解开，现在听到生死谷的人都走了，猴王更是颓废，估计这身上的巫术是无解了。

　　“略懂一些！”

　　叶枫谈不上很精通，主要是很多巫文叶枫还没有完全掌握，但是一般的巫术，叶枫基本可以破除。

　　巫文之中，很多连算死生都不知道，这些文字早已失传，都是从上古时期遗留下的，巫族记录的那些都被叶枫吸收。

　　看来巫族离开生死谷，还有一重原因，那就是回到巫族发源地，从新学习巫族文字，纵然他们得到了巫宝，也无法将里面所有巫术研究透彻。

　　猴王坐了下来，任由叶枫检查。

　　叶枫神识在猴王身体里面查看了一番，眉头微微一皱，似乎发现了些什么。

　　收回神识，叶枫从天巫之眼里面反馈的信息上来看，这是一种新开创出来的巫术，而不是正宗的巫族巫术。

　　“你是不是感觉血液有种火辣辣的疼痛。”

　　叶枫朝猴王问道。

　　“没错，就是这种感觉，已经折磨我两天了。”

　　猴王没有隐瞒，之所以难受，就是筋脉像是火焰煅烧一样，抓不到，也挠不着，十分难受。

　　“这是火毒巫术，唐雷将火毒融入巫术之中，在配上一些毒虫作为引子，趁你不备，这些巫气就进入到了你身体之中。”

　　叶枫解释道，这是一种歹毒的巫术。

　　唐雷跟猴王并不相识，竟然使用如此歹毒的巫术，看来这个唐雷心性已经魔化了，甚至产生了一种嗜杀的情绪。

　　“可有方法去除！”

　　猴王站了起来，眼神之中，露出一丝急迫之色，现在巫族举族搬迁，巫魔宗人人修炼邪术，猴王去了，反而自寻死路，只能将目光看向叶枫，也许叶枫有方法。

　　“破除不是很难，但是需要一些材料！”

　　叶枫刚才跟天巫之眼沟通了一番，天巫之眼竟然能反馈回来一些信息，正是破解之法。

　　“都需要什么材料！”

　　听到叶枫能破解，猴王脸上露出喜色，材料不是问题，它这里积攒了几千年，什么材料没有。

　　“乌金一两，赤禾一两，蟒蛇胆汁一滴，必须要神武六重左右才可以，严冰一块。”

　　叶枫连说了好几种材料，虽不稀有，但是一时半刻，还真的不好寻找。

　　“这个好办，乌金我们山脉很多地方都出，赤禾我也能搞到，蟒蛇胆汁有些麻烦，严冰我可以去雪人族索取。”

　　除了蟒蛇胆汁之外，其他的几样东西，猴王并不担心。

　　“那好，时间紧迫，我也着急回去，我给你三天时间，必须要凑齐所有的东西。”

　　叶枫不想耽误太久的时间，留给猴王只有三天时间。

　　“三天足够了！”

　　猴王安顿了一番，让叶枫这三天安心在这里修炼，至于那些灵药可以采集，但是多少要给他留一些。

　　顺便让叶枫照顾一下它的猴子猴孙，以免被别的妖兽占领这里，妖兽天生喜欢争抢地盘。

　　交代好了之后，猴王就离开了，去寻找需要的材料。

　　看着地面上的灵药，叶枫双眼都冒光了，这里面可是有三株半仙级别的灵药，至于药王，上次叶枫摘走了五株，回去留着给几女准备的。

　　所以这一次叶枫不会采集药王，而是盯上了那几株半仙级别的灵药，一共只有三株，叶枫不可能全部收走，那样猴王会暴怒的。

　　“聚魄草，万年血叁，八宝花！”

　　一共三样半仙级别的灵药，叶枫该怎么选，以猴王的性格，顶多让叶枫采集一株，这就让叶枫为难了。

　　聚魄草，主要的作用是能巨人魂魄，能增加神源，是提升魂力不可多得的好东西，一旦炼化这枚聚魄草，叶枫有可能让元神再进一步。

　　可是这万年血叁，已经开始幻化成人形，如果炼化，叶枫突破到神武五重，将没有阻碍，也是不可多得的宝物。

　　至于八宝花，也是一样，拥有八中元素，是天地之中唯一一种能齐聚八种元素的灵药。

　　看着叶枫蹲在三株灵药面前，紫馨蓝哭笑不得，叶枫像是一个孩子一样，在选择自己心爱的礼物。

　　“紫儿，如果换成你，你会选择哪一种！”

　　叶枫拿捏不准，朝紫馨蓝问道。

　　“如果换成我，我会选择万年血叁，可以补充自身精血，还能提升境界！”

　　紫馨蓝说出自己的观点，如果换成是她，肯定会毫不犹豫的选择万年血叁，至于聚魄草，直接排除在外，境界提升，魂力自然也会跟着提升。

　　其次就是八宝花，拥有八中元素，相生相克，一般根本无法服用，像紫馨蓝，只能吸收其中一种元素，所以也是一种浪费。

　　听到紫馨蓝的回答，叶枫笑了笑，万年血叁可以排除在外了，叶枫不会去选它。

　　而是将目光盯在了八宝花跟聚魄草上面。

　　对于他们来说，万年血叁是好东西，可以提升自身精血，但是叶枫不缺少，他已经转换成半个真龙之躯，精血何其庞大，而且他才突破境界不久，不需要立马突破境界。

　　八宝花虽然拥有八种元素，但是没有神素在其中，叶枫想要修炼五行封天印还是缺少，所以基本也可以放弃了。

　　叶枫最后能选择的应该就是这枚聚魄草，可以提升自己的魂力。

　　因为叶枫发现，自己的魂力越强大，沟通天巫之眼也越来越顺畅。

　　天巫之眼像是一个谜一样，叶枫必须要尽快的搞清楚，唯一的办法，就是不断的提升元神品质，尽量跟天巫之眼产生一种联系。

　　经过最后筛选，叶枫将眼神定格在聚魄草之上，小心翼翼的将它挖了出来，不敢损害里面每一根茎。

　　这聚魄草十分奇特，只有一片叶子，还是成墨红色，娇艳欲滴，上面散发出淡淡的魂力。

　　“紫儿，你替我护法，我要炼化这枚聚魄草！”

　　这种聚魄草挖出来之后，必须要立即炼化，不然里面的魂力会一点点消散。

　　没有询问叶枫为什么选择聚魄草，但是紫馨蓝知道，叶枫之所以这么选择，肯定有他的道理，来到洞口边缘，替叶枫护法，以免其他狸猴冲进来，打断了叶枫。

　　手指一点，聚魄草里面的魂力顺着叶枫手臂，进入到魂海之中，开始滋养元神，叶枫的目的是壮大元神，争取突破到神武五重中期。

　　当元神进入魂海之中，奇怪的时候发生了，所有魂力消失的一干二净，似乎被什么东西给吸收了。

　　“怎么回事，为什么聚魄草不能提升我的元神。”

　　叶枫露出蹊跷之色，脸上写满迷茫，这聚魄草的魂力竟然悄无声息的消失了。

　　在试一次，又是一缕魂力顺着手臂进入魂海之中，这一次叶枫明显留意了，想要看看这魂力到底去了何处。

　　神识顺着魂力，一点点进入魂海，突然之间，叶枫眉心一动，一股强大的吸力出现，将所有魂力吸收的一干二净。

　　“天巫之眼！”

　　这一次叶枫算是感应清楚了，所有魂力都被天巫之眼给吸收走了。

　　“天巫之眼竟然能自己吸收魂力，这也太匪夷所思了！”

　　搞清楚之后，叶枫没有忙着继续吸收，而是沟通天巫之眼，发现吸收魂力之后，会有什么变化。

　　巫气早已跟叶枫混为一体，不用特意去调动巫气，那枚巫珠无时无刻不再分解巫气，而且天巫之眼现在也在分解巫气，帮助叶枫吸收。

　　等叶枫神识进入眉心之后，发现天巫之眼里面墨黄色的珠子明亮了不少，更有神采。

　　“到底你有什么用处，竟然吃了我的半仙级别的灵药！”

　　叶枫都肉痛死了，这枚一株灵药，完全可以帮助自己元神提升一个等级，现在却便宜了天巫之眼。

　　现在别无选择，如果不吸收，聚魄草会一点点消散。如果吸收，肯定会被天巫之眼给抢走。

　　无奈之下，叶枫还是选择了吸收，希望天巫之眼不要辜负他吧。

　　足有一盏茶时间，聚魄草里面的所有魂力消失的一干二净，叶枫手里只剩下一株干枯的聚魄草。

　　神识再次沟通天巫之眼，叶枫发现顺畅多了，似乎产生了一种契合。

　　“睁开！”

　　叶枫的眉心一点点睁开，一道金光出现，这道金光只有叶枫自己才能看清楚，外人只是看到一股扭曲的能量在四周波动。

　　叶枫在闭上自己的双眼，看看天巫之眼能给自己带来什么。

　　抬头朝洞口看去，紫馨蓝正守在洞口，突然浑身一个机灵，仿佛被什么东西盯上了。

　　“这……这怎么可能！”

　　叶枫一脸的震惊之色，他看到的紫馨蓝竟然浑身赤裸的坐在洞口，甚至连骨头叶枫都看的一清二楚。

　　“穿透能力，这天巫之眼竟然能穿透人的皮肤！”

　　叶枫猜测，这天巫之眼竟然能穿透灵衣，还能望穿秋水，将对方体魄看的一清二楚。

　　金光不断延伸，很快出现在远处峭壁之上，更加不可思议的事情出现了……


第880章 破除巫术

　　金色的光芒渗透到了外面，叶枫看到了不可意思的一幕，外面所有的一切都变得无比缓慢，像是放慢了十几倍。

　　那些狸猴一个个变得无比缓慢，在峭壁上不断的跳跃。

　　狸猴的速度在猴族之中，应该算是快的，一个迸射，都像是离弦之箭，可是此刻，每一个跳动，叶枫甚至都能看清他们身上毛发在飞舞。

　　“有了天巫之眼，我岂不是能瞬间发现对手武技的弱点在哪里！”

　　叶枫一脸兴奋之色。

　　但是很快兴奋之色被痛苦取代，眉心传来一阵剧烈的痛苦，天巫之眼自己合上，一滴金色眼泪从里面流了出来。

　　连续使用天巫之眼，叶枫差点遭到反噬，天巫之眼是巫族至宝，不能长时间使用，主要还是叶枫实力太低。

　　而且刚才开启，还是吸收了聚魄草的缘故，不然不会开启这么长的时间。

　　“玩大了！”

　　叶枫苦笑一声，以后不敢在轻易尝试了，除非到了生死危机，才会动用天巫之眼。

　　连续沟通了好几次，发现天巫之眼完全沉寂了，估计是刚才动用时间太多，天巫之眼也需要休息。

　　剩下这三天时间，叶枫跟紫馨蓝聊聊天，两人嘻嘻闹闹，三天时间一晃而过，猴王也在三天之后如约回来，不过一脸的疲惫之色，身上还有一些伤害。

　　“猴王，你怎么搞的，浑身都是伤！”

　　看着猴王身上有好几道伤势，叶枫连忙问道。

　　“别提了，小兰死活不肯给我一滴胆汁，没有办法，大战了一场，才夺来一滴胆汁。”

　　小兰估计就是那只倒霉的蟒蛇了，猴王去讨要胆汁，她不肯给，无奈之下，两只妖兽大战起来，不然猴王早就回来了，这两只妖兽大战持续了一天时间。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来，为了一滴胆汁，两头妖兽大战起来，肯定非常的精彩，可惜叶枫没有看到。

　　“你还有心思笑出来，我可是费了很大的力气，才将所有东西凑齐，雪人族肯将严冰借给我一块，还是看在你的面子上，不然不肯拿出来。”

　　猴王去往雪人族，索要严冰，雪人族直接拒之门外，严冰千年才长出来一块，雪人族当成珍宝一样储存，猴王竟然要一枚，雪人族怎么会给。

　　一言不合就打了起来，还好彼此以前都认识，很快就谈及到了叶枫身上，看在叶枫的面子上，才让出一枚严冰出来，雪人族收集了这么些年，也不过三枚严冰。

　　想起最后雪人族肉痛的表情，猴王也是一阵唏嘘，如果不是叶枫，恐怕自己这身上的巫术是无解了。

　　“当初我就应该狠狠的索取雪人一番就好了！”

　　叶枫一阵不平衡，当时着急赶往生死谷，解决了雪人族的事情之后，没有任何逗留，雪人族还有严冰的事情，叶枫还真的不知道。

　　“东西都齐了，我们可以开始了吗？”

　　猴王可怜巴巴的看着叶枫，看来这几天火毒巫术折腾的够呛，不然也不会如此可怜。

　　“恩，把东西都给我吧！”

　　叶枫收起脸上的笑意，变得正经起来，这是自己出了破解巫禁术之后，叶枫第一次帮助其他人破除巫术。

　　猴王将乌金，赤禾，蟒蛇胆汁，严冰拿了出来，交到叶枫的手里。

　　“你坐好，我现在开始调制！”

　　叶枫让紫馨蓝守在洞口，不准任何狸猴闯进来，而他拿出早就准备好的瓷盘，这是特质的，还是叶枫从巫族带出来的，想要破解巫术，只有巫族的东西才可以。

　　将四样东西分别倒入瓷盘之中，叶枫双手开始刻画巫文，这些都是巫族文字，嘴里还念念有词，一阵阵金色的符文从叶枫嘴里出现，融入到四样东西里面。

　　一阵金光出现，虚空之上漂浮大量的金色的符文，十分好看。

　　看着叶枫神乎其技的手段，猴王双眼都冒出精光，看来自己身上的巫术有救了。

　　经过叶枫一盏茶时间调解巫符，解除后往身上巫术的解药终于成功。

　　“你坐好，过程可能有一些痛苦，你要忍住！”

　　叶枫拿起瓷盘，来到猴王身后，手指一点，一道金色的符文就没入猴王的身体里面。

　　猴王身体一颤，看来十分痛苦，幸好叶枫提前打好了招呼，痛苦倒也能忍受。

　　手指连点，一枚枚金色的符文进入猴王的身体里面，而猴王的脸型早已扭曲了，幸好他发现自己筋脉灼热感逐渐消失，不然一定会一巴掌拍死叶枫，这种痛苦实在太难受了。

　　过程持续了足有小半个时辰时间，叶枫也是忙得一头大汗，第一次帮人破除巫术，竟然如此艰难。

　　过程虽然漫长，总算是有惊无险，猴王脸色逐渐恢复，身体里面灼热感彻底消失，而叶枫则是累的一屁股坐到了地面上。

　　“感觉怎么样！”

　　叶枫心里也没底，赶紧出口问道。

　　“神奇，我身上的巫术不见了！”

　　猴王站了起来，一脸的兴奋之色，甚至蹦蹦跳跳，这种折磨已经持续好几天了，现在消除掉了，别提有多高兴了。

　　听到成功，叶枫也替猴王高兴，看来自己领悟的巫术还真的有用，看来以后要相伴多了解一些巫族的文字。

　　“大恩不言谢，还是请受我一拜！”

　　猴王欠叶枫太多，只能朝叶枫施礼。

　　“客气的话就别说了，你要是真的感谢我，把最后两株半仙级别的灵药让一株给我。”

　　叶枫一脸的坏笑，竟然打上了剩下两株半仙级别灵药的主意，刚才一枚聚魄草，都被天巫之眼吞噬了，叶枫啥好处都没捞到，心里很不舒服。

　　“不行，我可以在送你五株药王！”

　　听到叶枫还打自己半仙级别灵药的主意，一下子将灵药保护起来，药王可以让叶枫采集。

　　药王叶枫看不上眼了，况且自己身上有五枚，足够让几女提升到神武五重境，只有半仙级别的灵药，叶枫才有用。

　　“知道这样，刚才应该狠狠威胁你一下就好了。”

　　叶枫后悔死了，刚才没有解除巫术之前，叶枫应该狠狠的威胁猴王，让出一枚半仙级别的灵药，可惜世上没有后悔药。

　　“那枚聚魄草都被你采集走了，难道还不够吗，这可是半仙级别的灵药，服用一株就可以了，要是强行服用太多，会导致境界不稳，虽然暂时境界提升了，后期会非常不利。”

　　猴王给叶枫解释，服用一枚已经是极限。

　　接着猴王说了很多修炼弊端，灵药固然可以提升境界，但是也导致很多弊端，比如不是自己参悟得来的境界，所以根基不稳，这样对自己以后的成长绝对不利。

　　服用一次之后，需要很长一段时间沉淀才可以，打磨自己的境界，将灵药的成分彻底吸收，转换成自己的自己，以后才可以继续服用。

　　叶枫已经服用一枚，在服用，不但没有好处，反而还有坏处，猴王说完之后，叶枫心里才平衡一些。

　　而且猴王也告诉叶枫，紫馨蓝虽然达到了神武五重，身体还是承受不住半仙级别灵药的冲击，所以叶枫找借口都不行了。

　　猴王这两株灵药是他留着冲击神武七重时候用的，所以不容有任何闪失。

　　“既然如此，那我们也就告辞了！”

　　休息一个时辰之后，叶枫打算离开了，这一次出来已经快三个月了，距离年底只有两个月时间，叶枫时间不是很多。

　　“我送你们出去吧，如果你们自己出去，肯定会遭到妖兽的拦截。”

　　猴王打算亲自送叶枫出去。

　　“为什么？”

　　叶枫一脸不解之色，为何自己出去就会遭到妖兽拦截。

　　“还不是唐雷惹的祸，这些天不少妖兽都着了道，被唐雷种下了巫术，现在一个个恨死人类了，一旦碰到人类踏足，就不惜一切代价也要追杀。”

　　这是猴王这几天收到的消息，所以才打算送叶枫出去。

　　叶枫两人固然强大，但是架不住数量庞大的妖兽，一旦出现了神武六重妖兽，叶枫也只能饮恨当场。

　　“那就多谢猴王前辈了！”

　　叶枫没有想到唐雷竟然如此阴毒，连妖兽都不肯放过。

　　唐雷才恢复不久，积压在身体里面的怨气发泄不出来，这里方圆万里又没有人，只好将这些怨气发泄到了妖兽的身上。

　　等到这股怨气消失，唐雷自然又能恢复，但是对叶枫的恨，估计天荒地裂都不会消失。

　　在猴王的带领之下，叶枫两人果然轻松了很多，这一路之上，叶枫碰到了太多的妖兽，甚至很多妖兽自发形成群，一旦遇到人类，就疯狂攻击。

　　幸好猴王不断解释，才让叶枫过了一关又一关，在一天之后，终于踏出山脉。

　　主要是叶枫不用走弯路，加上猴王夹上两人，一个纵射就是百丈距离，这一天路程，赶上叶枫四五天时间了。

　　来到雪山边缘，猴王不能在送叶枫了。

　　“后会有期！”

　　叶枫朝猴王抱了一拳，双方就此告别。

　　“如果可以，以后可以来看看，我那里还有不少好东西！”

　　猴王露出狡黠的笑容，竟然私藏了好东西，只是没有让叶枫知道，一旦让叶枫知道，肯定又会打主意。

　　叶枫被气得说不出话来，如果可以，恨不能上去踹猴王几脚，现在只能白了猴王一眼，带着紫馨蓝朝万里冰川出发。


第881章 打上门来

　　走了四五天的冰川，叶枫来到了雪人族，又是得到了雪人族一番款待。

　　从得到了雪人族传承之后，雪人族的数量在急速增加，而雪人族再次出现一名雪人族长，不过只有一岁，才出生不久。

　　从他出生的那一刻，就伴随天地异象，加上血脉测试，无疑是雪人族最纯正的血脉，所以理所当然就是未来的雪人族长。

　　马克提还是派出两名雪人，将叶枫顺利送过万里冰川，三天之后，来到了火焰山脉边缘地带。

　　因为属性相克，雪人族还未靠近，就扔下叶枫两人，立即离开这里，不再逗留。

　　来到索桥边缘，叶枫沟通火焰之灵，希望通过火焰之灵能送他们过去。

　　果然，当叶枫沟通自己身体里面火之精华的时候，火焰之灵感应到了。

　　一道火红色的虚影出现了，正是火焰之灵幻化。

　　“火焰之灵，还要麻烦你将我们送到对岸去！”

　　看着翻滚的岩浆，叶枫虽然实力提升了，但还是没有太大的把握。

　　“好，我马上送你们过去！”

　　火焰之灵没有拒绝，十分痛快，操控岩浆再也不喷射，叶枫两人顺着索桥急速飞行，不过眨眼间的功夫，就到了火焰山脉。

　　“后会有期！”

　　朝火焰之灵抱了一拳，叶枫准备离开。

　　“你们要小心一点，上次从你们离开之后，那群人大肆杀戮，进来的人都被他们杀的差不多了。”

　　火焰之灵在叶枫离开的那一瞬间，给叶枫提醒。

　　那群人自然就是柴家，当时没有得到火焰之灵，将所有怒气都发泄到了散修的身上，在火焰山脉大肆杀戮，进来的散修，几乎都被杀的差不多了。

　　听到柴家，紫馨蓝身上散发出一股浓烈的火焰，宁静的小山村，就是被柴家所灭，当时答应了大壮，要替他报仇，现在时机到了。

　　看到紫馨蓝身上散发出杀意，叶枫没有阻拦，紫馨蓝如果这个仇不报，心魔也不会解除，迟早都会走火入魔，所以叶枫也没有打算阻止。

　　告别了火焰之灵，两人不再逗留，路上的话很少，特别是紫馨蓝，心里似乎压抑着一头猛兽，随时都能发泄出来。

　　“叶大哥，你应该知道我想要去做什么，请你不要阻拦我！”

　　紫馨蓝突然开口，怕叶枫会阻拦她。

　　“我陪你一起去吧！”

　　叶枫搂着紫馨蓝，两人花费了一天半的时间，从火焰山脉之中走出来，再次闻到了新鲜的空气。

　　这段时间，除了冰川就是火焰，两人几乎都在冰火两重天之中度过。

　　柴家！

　　此刻行事更是嚣张霸道，方圆千里，几乎所有的势力都要投靠柴家，不然就要遭到柴家的打击。

　　谁让这里没有强大势力，柴家的毒气又让人望而却步，很多不愿臣服的家族，惨遭灭族。

　　那些散修无奈之下，只好背井离乡，离开这里，反正这里资源都被柴家垄断了，他们留下来，也不能更好的生存下去。

　　有人的地方就有江湖，这里十分偏远，几乎没有武者愿意前来，所以柴家才会如此嚣张。

　　此时的柴家，一片热闹景象，因为今天是柴家家主纳妾的日子。

　　自从柴家家主独身子被人废了命根子之后，柴家的香火也算是断了。

　　所以柴家家主柴无道趁着自己还年轻力壮，再次纳妾，希望能生一个一男半女，传承后代。

　　“恭喜柴家主，贺喜柴家主，柴家主果然是雄风不减当年！”

　　门口前来贺礼的人络络不绝，不断有人前来送礼祝贺。

　　“恭喜柴家主，祝柴家日星月异，再进一步！”

　　虽然不少人都是带着违心的口气，但是现在人在屋檐下，不得不低头。

　　柴无道一脸的笑意，见到来人，都是抱拳，今天他柴无道竟然一次纳了四个小妾，就是希望能多生几个儿子。

　　柴家大厅之中，早已人满为患，方圆附近一些小家族，还有小势力，纷纷前来。

　　看到宾客来的差不多了，柴无道走进大厅之中，身穿红色长袍，虽然步入中年，但是皮肤保养的极好，看上去也就三十多岁。

　　“今天是柴某的大日子，大家能前来捧场，柴某感激不尽，多余的话我也不多说了，今天大家一定要尽兴而归！”

　　柴无道一副上位者的样子，毕竟在场这些人，都是柴家的附庸。

　　“柴家主是不是等不及要去洞房了！”

　　下面有人带着调戏的口吻，立即惹来一阵大笑。

　　“不行，柴家主今天一定要陪我们喝过痛快！”

　　有人不让柴家主离开，大厅之中，顿时热闹起来。

　　柴家很多丫鬟穿梭其中，不断的上酒上菜，柴家一些长老，纷纷陪坐，那些弟子，则是坐在四周陪客。

　　还有不少精英弟子在四周巡逻，以免有人前来捣乱。

　　而柴家洞房之中，四名少女低声抽泣，她们都是被柴无道强行掠夺而来，柴家行事，早已达到了人生公愤的地步。

　　晌午时分，两道青年男女的身影出现在柴家大门附近，看着柴家高高挂起的大红灯笼，还有张贴的喜字，两人都是相视一眼，似乎有些玩味的笑容在里面。

　　“两位，你们是前来祝贺的吗！”

　　看到一男一女朝柴家大门走来，守在门口的门童十分客气，毕竟今天是柴家的大日子，来人都是客，他们可不敢给柴家丢脸。

　　“祝贺？”

　　青年男子一脸疑惑之色。

　　“难道你们不是来给我们柴家家主祝贺的吗，那你们是来干什么的。”

　　两名门童一下子警惕起来，以为两人是前来捣乱的。

　　“没错，我们是前来给他祝贺的，而且还送了一份大礼！”

　　青年男子露出笑意，已经从对方话中听出来了，柴家举行的是什么喜事。

　　“既然如此，请出示贺贴！”

　　听到是前来祝贺的，两名门童送了一口气，让叶枫出示贺贴，以免是前来混吃混喝的。

　　“没有贺贴！”

　　青年说完，直径朝柴家大门走去。

　　“既然没有贺贴，那就是来捣乱的了！”

　　看着青年男子竟然耍了他们两个，两名门童露出怒意，伸手朝青年男子抓去，这柴家守门的门童都有神武三重的实力，这柴家果然不一般。

　　“滚！”

　　青年男子一拂衣袖，两名门童直接倒飞出去，狠狠的跌落在台阶之上，竟然没有起来。

　　“蹭蹭蹭！”

　　这边的动静，已经引起了那些巡逻的柴家弟子注意，三名精英弟子朝大门处走来，正好看到了这一幕。

　　“来者何人，为何要强闯我们柴家！”

　　三人不由分说，抽出兵器，直接朝青年男女出手。

　　“叶大哥，不到万不得已，你不要出手，这个仇我要自己亲手报！”

　　青年身边的少女一脸杀意，抽出兵器，一股强大的气势出现，将三人的攻击拦截了下来。

　　柴家三名精英弟子，不过神武四重初期，少女一出手就是神武五重气息，瞬间将三人压制了下去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三缕鲜血飚射而出，三人连死都没搞清楚，到底这对青年男女来自何处。

　　看着倒地的三人，两人没有停留，继续朝柴家大院走去，一路上也碰到不少拦截之人，但是都死在少女的长剑之下。

　　两人脚步很明确，直指柴家大厅，因为此时，柴家所有人都聚集在这里。

　　“你们是什么人，谁让你们进来的！”

　　当两人快要靠近大厅的时候，十名青年男女冲了出来，都是柴家有头有脸的弟子。

　　“是你！”

　　当看到两人面貌之后，十名柴家弟子似乎认识闯进来的两人。

　　“你竟然没死，中了我们柴家绿冉之花不死的人，你是第一个！”

　　看着少女脸上没有任何毒素，身上的绿冉之花看来已经解除了。

　　“我很荣幸成为第一个，但是我也是第一个灭了你们柴家的人！”

　　少女懒得啰嗦，直接出手，神武五重气息瞬间弥漫开来。

　　十名柴家弟子一个反应不及，被少女连杀几人，等到他们反应过来的时候，少女已经杀了几进几出，十几人所剩无几。

　　“砰砰砰！”

　　剩下几人被少女一脚踢飞，正好跌落到大厅之中。

　　此刻大厅人声鼎沸，外面发生什么事情根本不知道，突然三道人影从空中掉下来，正好砸在了三张桌子上。

　　大厅顿时一片混乱，不少人都站起来，正好看到两道人影一步步走进大厅之中。

　　“来者何人，你可知道这里是什么地方！”

　　一声厉喝，一名柴家长老从人群之中跃出，正好落在青年男女的面前。

　　这名柴家长老落下之后，审视两人之后，也是一愣，很显然跟刚才那十名弟子的反应一样。

　　“原来是你，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　看到青年男女之后，发出喋喋喋的笑声。

　　柴无道一脸的阴沉之色，今天是他大喜的日子，竟然被人破坏，现在还杀了柴家好几名弟子，一身的杀意几乎都能凝聚成实质。

　　“今天在场不是柴家的人听着，这是我们跟柴家的私人恩怨，如果你们愿意离开，自然是好，如果不愿意，今天我也不介意打开杀戮！”

　　紫馨蓝看到不少人不是柴家之人，大声的喝道，毕竟她不想滥杀无辜。

　　四周所有人面面相觑，不知道该说什么。

　　“笑话，就凭你们两个也想灭我们柴家，既然来了，今天谁也休想离开！”

　　这名长老说完，一手朝紫馨蓝抓去，一手朝叶枫抓去，丝毫没有将两人放在眼里。


第882章 灭柴家（上）

　　这名柴家长老实力不弱，竟然也有神武五重初期境界，一出手就是雷霆之势，想要以示柴家之威。

　　“找死！”

　　看到向叶枫出手，紫馨蓝一脸杀意，手中长剑朝这名长老拦腰斩去。

　　进来的两人当然不是他人，正是叶枫跟紫馨蓝，从火焰山脉出来之后，两人直接朝柴家赶来。

　　剑锋一抖，紫馨蓝这段时间经过打磨，境界早已攀升到了神武五重初期巅峰，加上巫族盛情款待，服用了不少灵丹妙药，真元无比纯净。

　　柴家不过仗着毒气厉害，本身修为并不纯正，这些年不断垄断药材，才让家族瞬间提升一个等级。

　　剑锋泛着阵阵寒意，这名柴家长老一阵心惊，紫馨蓝的实力竟然要比一个月之前提升数十倍。

　　一个月之前，柴家追杀她一个月，都束手无策，现在实力提升数十倍，柴家在想杀她，更是难上加难。

　　“死吧！”

　　紫馨蓝几乎没有留手，长剑几个挑射，这名长老一个躲避不及，身上出现一道剑伤。

　　看着胸前血流如注，这名长老暴怒了，一股狂暴的气势出现，接着看到他手腕下面动了动，估计是要施展什么毒气了。

　　“紫儿小心！”

　　叶枫暗中给紫馨蓝传音，柴家的毒气十分厉害，幸好在出来的时候，他们采集了不少解毒灵药，炼制出来百毒丹，能解除万种毒药。

　　就在叶枫话音一落，一道黑雾出现，直接将紫馨蓝笼罩。

　　“喋喋喋！”

　　柴家长老发出一阵阴险的笑声，看到紫馨蓝被黑雾包裹，一脸的狞笑。

　　“就凭你们也敢上柴家撒野，让你们尝尝我们柴家毒气的厉害，不出三个呼吸时间，你们都会化为一堆血水！”

　　柴家长老声音宛如血啼在叫，十分刺耳，不少人都捂住了耳朵，柴家人一个个心狠手辣，杀人不见血，这一个月，死在他们手里的人太多了，在场之人，都已经麻木了。

　　“你太高估你自己了！”

　　突然之间，一道寒芒出现，从黑雾之中射了出来，接着就是一道紫色人影，夹带一股狂风，凌厉的剑气直接破开这名正在狞笑长老的脖子。

　　“嗤！”

　　一道血箭迸射而出，这名长老双手捂住脖子，完全不敢相信，为何他们中了自己的毒气，还能从容的从里面走出来。

　　这一出手，就是雷霆之势，紫馨蓝根本不给他任何机会，短短一招，就杀死一名柴家长老。

　　柴家又不是大家族，长老死了一人少一人，在火焰山脉，已经折损好几人，现在又被斩杀一人，柴无道脸上泛出阵阵杀意。

　　“将他们给我围起来！”

　　柴家所有人都动了，将大厅围的水泄不通，那些前来贺礼的客人，则是分别自觉的让到一旁，这样的事情他们不想插手。

　　而且暗中很多人巴不得柴家被人灭了，这样他们就不用依附在柴家的淫威之下。

　　但是他们也只是心里想想，脸上却不敢表现出来，况且他们也不相信，凭靠他们两人，能将柴家斩灭。

　　“你们竟然能成功横跨火焰山脉，看来我倒是低估了你们！”

　　柴无道缓缓朝叶枫两人走了过来，衣袍无风自动，这是真元灌注全身，所产生的气流，这个柴无道竟然到了神武五重中期地步。

　　叶枫嘴角上扬，带着淡淡的笑意，看着四周将他们围住的柴家弟子，表情十分自然，没有一丝一毫的压力。

　　倒是紫馨蓝，双手紧紧握住长剑，她不怕死，就是怕给叶枫也连累进来了。

　　“柴无道，你作恶多端，今天就是你的死期！”

　　紫馨蓝不再留手，朝四周那些柴家弟子纷纷出手，杀一个是一个。

　　“放肆！”

　　又是三人宛如苍鹰，朝紫馨蓝扑下，正是柴家仅剩的三名长老，其中两人是神武五重初期，一人是神武四重巅峰。

　　“不要伤了这个小丫头，我要抓活的，正好今天是我的大喜之日，我不妨在多加一人。”

　　从上次见到之后，柴无道就被紫馨蓝的容貌所吸引，所以屡次没有下杀手，就是希望抓活的。

　　现在紫馨蓝自己送上门来了，柴无道岂能由她离去，脸上已经浮现一丝淫笑。

　　“放心吧家主，今天我就让他们有来无回！”

　　三人加大了力道，紫馨蓝陷入困境，纵然她在强大，一人面对三人，压力还是很大。

　　况且对方都是一些下流的招式，让紫馨蓝十分不适应。

　　“唉，世风日下，没有想到柴家无耻到了这种地步，三个大老爷们对付一个弱小女子，柴家的作风，还真的让我大开眼界！”

　　叶枫带着淡淡的笑意，看到紫馨蓝不断闪避，手指一点，一道剑气出现，直接没入那名神武四重巅峰长老身体之中。

　　“啊！”

　　这名长老突然发出一声惨叫，身体之上出现大量指洞，都是被这缕剑气所伤。

　　叶枫参悟到了入微剑意，几乎举手投足之间，都能施展剑气，以指代剑，轻松击杀一人。

　　剩下两人，紫馨蓝的压力减轻了很多，长剑连番舞动，将天蝎宫剑法施展到了极致。

　　柴无道的眼神死死的盯着叶枫，刚才叶枫的举动可是落入他的眼中，单凭手指一点，就杀死一名神武四重巅峰长老，让他不得不重新审视两人。

　　“住手！”

　　柴无道一声大喝，场面一下子分开，两名长老退后站定，看着躺在地面上浑身是孔的同族长老，脸上的杀意更是浓郁。

　　“这位小兄弟，这是我们之间的恩怨，还请小兄弟不要趟这趟浑水了！”

　　柴无道朝叶枫看了过来，刚才叶枫出手，他可是看得一清二楚，真正的高手竟然是叶枫。

　　“可惜我这个人就爱多管闲事，如果你肯自裁，我到时可以不管了！”

　　叶枫摊了摊手，作出无奈状，看来柴家以为叶枫是紫馨蓝请来的帮手。

　　“看来你不肯罢手了！”

　　柴无道脸上突然变得无比狰狞，如果叶枫肯退走，他完全有把握将紫馨蓝活捉。

　　但是刚才叶枫露了一手，让柴无道看不透叶枫深浅。

　　从表面上看，叶枫不过神武四重中期，但是他身上却又带着淡淡神武五重气息，让人捉摸不透。

　　“你们柴家何曾罢手过！”

　　叶枫面无表情，嘴角只有冷笑，他们柴家做事，何曾罢手过，不达目的，誓不罢休，做事都是斩尽杀绝，根本不会留一手。

　　叶枫的一番话，说到了在场所有宾客的心里去了，柴家何曾罢手过，如果柴家有一丝仁慈之心，又怎么会强行奸杀掳掠，逼着方圆千里这些势力纷纷投降，效忠他们柴家。

　　“既然如此，那今天你们都要死！”

　　当着这么多宾客的面，被叶枫驳回面子，柴无道下不来台，一脸的杀意，吓得四周那些宾客躲到了一旁，以免殃及自身。

　　“将他给我乱刀斩死！”

　　柴无道一挥手，四周那些弟子动手了，所谓双拳难敌四手，猛虎斗不过群狼，柴家打算用人数堆积，也能杀死两人。

　　“正好可以试试我的烈焰天火印！”

　　从上次修炼成功之后，叶枫还没有就是施展过，今天正好有机会，烈焰天火印适合大面积施展。

　　今天柴家人数众多，面积又大，叶枫不用担心殃及无辜。

　　那些弟子听到家主一声令下，纷纷抽出兵器，加入战团之中。

　　而那两名长老，继续出手，庞大的气势朝紫馨蓝压迫而来，家主发话，今天两人都要死，他们不敢怠慢。

　　叶枫双手结印，一丝火焰之力出现，四周的气温突然升高，不少人感觉到了一阵心悸，这是来自灵魂的一种颤抖。

　　“烈焰天火印！”

　　双手突然交错不惜，一道火球出现了，在虚空之上直接炸开，化为漫天火星，直接坠落到整个大厅。

　　就连远处的建筑也遭受波及，当火焰落下之后，一场熊熊烈火出现了。

　　“啊啊啊啊……”

　　顿时之间，那些冲上来的柴家弟子首当其中，不少人身上沾上了火焰。

　　当火焰沾上之后，他们竟然摆脱不掉，这种火焰不断可以燃烧肉体，也能燃烧灵魂，无尽的惨叫声，在柴家的上空回荡。

　　突如其来的情况，打的柴无道一个措手不及，没有想到叶枫竟然还有如此手段，家族四周，燃气大火，那些下人仆人，纷纷四下逃离。

　　从远处看去，柴家被火光包裹，大街之上，众人纷纷停住脚步，朝柴家望去，有人高兴，有人担心。

　　高兴是柴家遭到了大火袭击，担心是柴家受怒，会将怒气发泄到这些普通人的身上。

　　那些前来祝贺的宾客吓得屁滚尿流，穿梭在人群之中，想要逃离此地，不管双方谁胜谁负，跟他们都没有关系。

　　最好就是拼一个两败俱伤，双方死亡才好，这样他们就可以瓜分柴家的资源了。

　　大火越来越大，那些没有逃出去的人，只能被大火包围，整个柴家陷入一片火海，只有大厅中央区域，没有遭受到火焰袭击。

　　刚才上百人包围叶枫，短短一个呼吸时间，就死伤大半，大部分都被火焰烧死。

　　看着家族弟子一个个死去，柴无道脸色阴沉的可怕，自己的一个疏忽，就断送了整个家族。

　　“小子，我要生吞了你！”

　　柴无道犹如大鹏展翅，直接落在叶枫的面前，可怕的气势散发出来，叶枫感觉身躯遭受大山压迫，神武五重中期的力量竟然如此强大。


第883章 灭柴家（中）

　　柴无道现在肠子都悔青了，以为靠家族的力量就可以斩杀叶枫两人，作为家主，当然不会轻易出手。

　　因为他的一个疏忽，导致家族大部分弟子死的死，伤的伤，纵然没死，浑身也烧的差不多了。

　　这可是火焰之灵，要比普通火焰强大无数倍，仅次于三昧真火的存在。

　　整个柴家一片狼藉，那些宾客大部分都躲在一旁瑟瑟发抖，柴无道不发话，他们不敢退走，以免将来柴家会打击他们家族。

　　看着睚眦欲裂的柴无道，叶枫嘴角依然带着淡淡的笑意，他这么做，只是减少更多的人痛苦罢了。以免有更多的人死在柴家的淫威之下。

　　以杀止杀，是最好的办法。

　　打开了真理之门，叶枫身体里面拥有了真理信仰，也有了正义之心。

　　虽然脸上带着淡淡的笑意，但是叶枫早已全神戒备，这是自己第一次正面跟神武五重交手。

　　上一次跟神武五重交手，那是妖兽，毕竟跟人类还是有所不同。

　　“小子，我不管你是谁，但是今天你们都要死！”

　　家族灭了，大不了在繁衍，不出几十年，又会强大起来。

　　柴无道手中出现一杆墨黑色的长枪，上面涂满毒药。

　　“是吗？那我倒要看看，柴家主怎么杀我！”

　　叶枫依然是一脸的笑意，紫馨蓝已经被两名长老死死的牵制住了，根本无暇分身。

　　看到叶枫遭遇到柴无道，紫馨蓝脸上出现一丝犹豫之色，到底给叶枫卷进来是对还是错。

　　“叶大哥，你走吧，柴家的仇，我自己报，我不能连累你！”

　　紫馨蓝怕叶枫不敌，这样就会连累叶枫，她自己死了不要紧，因为她答应过大壮，一定要手刃仇人，所以她没有退路。

　　但是叶枫不一样，他是因为自己才卷进来的，紫馨蓝不想让叶枫白白的送死。

　　“傻丫头，你我之间还分彼此吗，好好战斗，从中多吸收经验，柴家已经成为历史了！”

　　叶枫给紫馨蓝一个安慰的笑容，想要杀他叶枫的人太多了，但是叶枫还不是走到了现在。

　　别说两人还有这层关系，纵然没有这层关系，紫馨蓝是雅儿的姑姑，叶枫也不可能袖手旁观。

　　“给我死吧！”

　　一股强大的气势出现，柴无道的长枪一个蛟龙出海，朝叶枫前胸点来。

　　“锵！”

　　就在长枪快要刺中叶枫的时候，突然传来一阵铿锵之声，叶枫手里出现一柄长剑，杀戮之剑出现了。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫连退三步，感觉手腕一震，但是没有大碍。

　　但是柴无道面色不好看了，他可是堂堂神武五重境，而叶枫展现出来的力量不过神武四重中期，一招过后，只是将叶枫震退。

　　甩了甩手臂，叶枫基本摸实了柴无道的底线，自己底牌尽出，倒有可能将对方击杀。

　　如果不是突破境界，叶枫只能跑路，现在不同，不但参悟了入微剑意，还领悟到了天邪剑法第一式。

　　加上悲情式能全力施展出来，叶枫完全有一战之力。

　　“神武五重，也不过如此！”

　　叶枫露出一丝讥讽之色，看的四周那些宾客暗暗心惊，不少人脸上露出笑意，看来柴家真的危险了。

　　“才刚刚开始而已，以为能抵挡我一招，就能活着从这里出去吗！”

　　柴无道继续出手，手中长枪宛如一条漆黑的蛟龙，不断翻腾，朝叶枫全身攻击而来，神武五重，不管是速度，还是招式的运用，都不是神武四重所能比拟的。

　　叶枫顿时感觉压力大增，到现在为止，叶枫都是躲避，没有正面交手，在寻找机会，或者说，叶枫在磨练自己。

　　神武五重可不多见，叶枫必须要适应一番，更好的磨练自己。

　　两人激战了足有几十招，都是在电光石火之间完成，叶枫借助飘渺雾，将身法施展到了极致，才堪堪避开柴无道一次又一次的反击。

　　“该试试我的反击了！”

　　感觉磨砺的差不多了，叶枫手势一变，弑天七式施展出来，杀戮之剑变成了虬杀。

　　叶枫打算用弑天七式压制对手，第一式正是无情式。

　　凌厉的斧印出现，整个大厅的建筑被横扫一空，瞬间坍塌下来，四周的火焰越来越小，叶枫收回了火焰之灵。

　　虚空出现一道漆黑的裂缝，柴无道脸上闪烁出一丝忌惮之色，这套武技竟然牵着到了天地法则。

　　“好强大的武技！”

　　那些宾客也不泛高手，看到叶枫闪烁出滔天气势，都缩了缩脖子，赶紧躲到了一旁。

　　柴无道脸上也是露出一丝凝重之色，叶枫看起来境界不高，但是这些武技太过强大，一般人根本无法施展出来，没有强悍的肉身，单凭武技的威力，足以将他反噬。

　　可是叶枫不但施展出来了，而且还没有遭到反噬，威力堪比神武五重一击，狂猛的气浪掀起滚滚浪潮，竟然强悍如斯。

　　实力提升之后，弑天七式里面很多奥妙叶枫都开始打开，威力一次比一次强大，虽然只是第一式，但是威力跟以前不能同日而语。

　　“黑龙出海！”

　　漆黑的长枪一个旋转，完全一头漆黑的怒蛟出海，朝虬杀狠狠的纠缠了过去。

　　“黑蛟也敢跟真龙抗衡，简直滑天下之大稽！”

　　虬杀里面可是含有蛟龙精血，这个柴无道竟然打算以黑蛟的力量来镇压叶枫。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙吟出现，真龙气势完全克制黑蛟，在对方招式一出的时候，虬杀立即产生了变化，这是一种灵魂上的镇压。

　　“轰轰轰！”

　　黑蛟被轰飞，虬杀完全占据上风，但是柴无道仗着强大的实力，跟叶枫战成一个平手，抵挡住了弑天七式的威力。

　　“你这是什么武技，为何如此诡异！”

　　虬杀突然变成真龙，让柴无道心里产生了一种压力，总是觉得叶枫并不简单，说不出来，当叶枫一指杀死一名长老的时候，他就感觉到了危机。

　　“你还没有这个资格知道！”

　　叶枫没有跟他废话，虬杀再次举起，这一次是弑天七式的第二式，绝情式！

　　一招比一招强大，柴无道面色十分难看，叶枫竟然给他一种强大的压力，单凭这种武技，柴无道就十分头疼，而毒气对叶枫似乎没用，现在想要杀死叶枫，唯一的办法就是武技。

　　柴家在这里强大，但是放眼整个神武大陆，就跟弱小的蚂蚁没有什么两样，家族能拿的出手的最好武技，也不过灵品，至于半仙级别武技根本没有。

　　看到这么强大的武技，产生了一种觊觎之心，现在恨不能想要撕裂叶枫，抢夺他的武技，有了这套武技，他们柴家再也不用偏居一偶，在神武大陆，也有立足之地。

　　当看到第二式的时候，抢夺叶枫身上的武技更是强烈，因为他从第二式里面嗅到了危险的信号。

　　虬杀再次斩下，携带无比强大的气势，也携带叶枫所有的愤怒，宛如一条金色飞龙，一个横扫，大厅四周的建筑直接被扫飞。

　　“黑龙腾飞！”

　　柴无道再次变招，没有藏拙，神武五重的气息瞬间弥漫，身上的衣服发出猎猎作响，身体缓缓升起，强大的压迫之力出现。

　　叶枫呼吸突然变得沉重起来，两者毕竟相差一个大境界，叶枫纵然实力强悍，又拥有如此强大的武技，但是很难弥补两者之间的差距。

　　“杀！”

　　叶枫突然发力，三个丹田的真元突然灌注在一起，叶枫的实力飙升三倍有余。

　　“怎么回事，他的力量为何突然变得强大起来！”

　　柴无道十分不解，如果叶枫只有这样的实力，他完全可以将叶枫击杀，获取对方身上的武技。

　　当他快要成功的时候，叶枫的实力突然大增，这简直不可思议。

　　暴涨三倍之后，虬杀再次发出一声龙吟，整个小城都被惊动了，不少人围在柴家附近，迟迟不肯离开，但是又不敢进去，只能远远的观看。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，柴家所有的建筑在这一刻，毁于一旦，那些下人，以及仆人早就逃得一干二净，那些受伤的柴家弟子，死的死，伤的伤，还有一些直接死在建筑下面。

　　“蹭蹭蹭……”

　　叶枫一连退了十几步，感觉手臂发麻，这神武五重的力量竟然如此强大，叶枫不得不重视起来。

　　此时最震惊的莫过于那些没有逃出去的宾客，以为柴无道能瞬间杀死叶枫，可是几招过后，叶枫丝毫没有败绩，反而强攻不下，柴无道陷入到了被动状态。

　　“你到底修炼了什么妖术，竟然能瞬间提升实力！”

　　柴无道发出阴沉的声音，以为叶枫修炼了什么邪术，刚才力量突然暴涨，只能认为只有邪术才能做到。

　　“天下之大，无奇不有，不要以为你们柴家占据这里，雄霸一方，欺压百姓，就目无天下，在我眼里，你只是一只可怜虫，一只只能从他人身上获得满足的可怜虫。”

　　叶枫带着讥讽之色，语气十分阴冷。

　　“你以为我没有办法杀死你吗，一会将你杀死，我在抽你的筋，把你的皮，以儆效尤！”

　　被叶枫说成可怜虫，彻底刺激到了柴无道的神经，这些年柴家做事，确实建立在他人痛苦之上，早已失去人心，如果不是有强大的实力镇压，早已遭到众人围攻。

　　“大言不惭，今天我就让你死的心服口服！”

　　虬杀再次举起，这是伤情式的起手式，更加强大的力量出现了，叶枫调动了五个丹田的真元。


第884章 灭柴家（下）

　　伤情式出现，威力更是强大，况且叶枫还调动了五个丹田真元，力量要比刚才翻了一倍有余。

　　看着恐怖的气势，甚至要比自己还要强大，柴无道脸上终于露出惊骇之色。

　　单凭这一招，叶枫的攻击力道，已经达到了神武五重初期巅峰，甚至媲美神武五重中期。

　　到底是什么样的力量，能让叶枫施展如此强大的招式，当斧印落下，几乎封锁了每一寸空间，柴无道避无可避，只有对抗。

　　面对神武五重境，叶枫根本没有打算游斗的意思，既然要战，就痛快的战斗，甚至可以说是生死一战。

　　“轰轰轰！”

　　虚空之上，发出剧烈的炸鸣，而两人的身体已经从地面上，打到了虚空之上，这一次大街上的人都看清了，是有人在跟柴无道交手。

　　“是什么人，敢如此大胆，公然挑衅柴家！”

　　柴家在方圆千里，已经霸道了几十年，已经根深蒂固，所以没有人敢去挑衅，今天他们竟然看到了有人毁灭了柴家。

　　“死来！”

　　一声低喝，虬杀化为万丈巨龙，翱翔天际，地面上那些人类早已膜拜不已，这可是真龙。

　　“该死！”

　　柴无道感觉自己的气势完全被压制住了，这个小子还真的是怪胎，单凭神武四重，就能压制自己，如果达到神武五重境，岂不是能秒杀神武五重任何境界。

　　手中黑色长枪突然化为无数枪影，布满整座虚空，可惜巨龙根本无视，仗着强大的身躯，横冲直撞，直接来到柴无道的面前。

　　“蹦！”

　　两股截然不同的力量撞击到了一起，柴无道的身体直接被震飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从柴无道的嘴里喷出来，竟然染红了胸前衣襟。

　　“杀了他，杀了他，为我的儿子报仇！”

　　地面上突然传来一阵怒吼声，有人希望叶枫能杀了柴无道。

　　“快杀了他，为我们报仇！”

　　有人带头之后，不少人胆子也大了起来，刚才有好事之人，冲进柴家之中，想要看看柴家到底发生了什么，却看到柴家一片狼藉。

　　那些被压在建筑下面的柴家弟子，纷纷被人杀死，以泄心头只恨。

　　现在整个柴家，除了跑掉的那些下人，几乎所剩无几，完好无损的只有虚空之上的柴无道。

　　听着下面阵阵怒吼声，柴无道面色阴沉，没有想到墙倒众人推，这些年，谁敢忤逆他们柴家，现在竟然有人敢公然挑衅，还当着他的面，杀死那些受伤的弟子。

　　“你现在还有话要说，天作孽不可为，自作孽不可活，你们柴家作恶多端，今天该是遭到报应的时候了。”

　　感受下面传来阵阵愤怒之气，叶枫带着嘲讽之色，虬杀再次举起。

　　七个丹田真元出现，叶枫知道，想要依靠正常实力，肯定无法将柴无道击杀，唯一的办法，就是调动九个丹田真元。

　　“恨情式！”

　　七个丹田真元，简直可怕至极，虚空都被崩裂，一些山峰承受不住叶枫的力量，纷纷倒塌。

　　咔咔咔！

　　大地开始塌陷，不少地方直接出现沟痕，朝四周不断的延伸出去，像是密密麻麻的蜘蛛网一般。

　　感受叶枫可怕的气势，柴无道终于露出害怕之色，堂堂神武五重境，面对一名神武四重，竟然出现了害怕之色，这要是说出去，估计没有人能相信。

　　可偏偏现实就是如此，柴无道感觉到了危机，叶枫一招强似一招，让他疲于奔命。

　　没有任何逗留，虬杀再次斩下，威力要比刚才又提升一倍有余。

　　柴无道没有退路，除非他逃走，可惜叶枫不会给他这个机会。

　　打蛇不死反受其害，这个道理叶枫已经不是一次两次遇到，斩草不除根，春风吹又生。

　　如果柴无道不死，等他卷土重来，恐怕会有更多的人死在他的手里。

　　“在接我一招！”

　　虬杀以闪电般的速度，直接斩下，柴无道没有选择的余地，纵然想逃，都显得无比苍白，虬杀牢牢的锁定了他的气势。

　　黑色长枪化为一道护盾，想要抵挡叶枫这一招，柴无道虽然强大，碍于这里偏远，柴家没有强大的武技，当面对神级武技，真元丝毫不弱于自己的叶枫，瞬间就落入下乘。

　　要是换成秦立中州一些核心地带，修炼强大的武技，叶枫想要杀死他们，还真的很难。

　　这就是所谓的人有三六九等，柴无道在这里也许是强者，但是排到整个大陆，只能算是末等。

　　“砰！”

　　宛如天崩地裂，柴无道的身体像是断了线的风筝一般，直接被掀飞出去。

　　“吼吼吼！”

　　当柴无道被震飞，下面的人疯狂了，看来他们希望柴无道赶紧死。

　　“哇！”

　　一大口鲜血喷出来，柴无道衣服早已被猩红色鲜血所染红，本来身穿红色长袍，因为今天是他大喜的日子，现在的衣服变成了血红色。

　　“小子，你好狠，你到底是何人！”

　　柴无道脸上露出萎靡之色，连续重创，让他身体里面的伤势逐渐加重。

　　“我说过，你没有资格知道！”

　　虬杀再次举起，九个丹田的真元出现了，天地突然为之色变，虚空之上的大日瞬间消失，变得死气沉沉。

　　突然！

　　虚空之上刮起了阵阵狂风，仿佛世界末日到了，地面上飞沙走石，遮挡住了不少人的视线。

　　“哈哈哈……”

　　柴无道突然大笑起来，感受死亡的气息，手中黑色长枪无力的举了起来，面对如此强大的力量，他提不起来真元。

　　“悲情式！”

　　这是叶枫第一次完整的将悲情式施展出来。

　　一股悲情也彻底散发出来，感染虚空地面上每一个人，他们都遭受过柴家的打击，心存怨念，在悲情引导之下，全部释放出来。

　　不少人开始失声痛哭，有人子女死在柴家之下，有人被柴家夺走了妻女，也有人被夺走了家产……

　　面对悲情式，柴无道开始燃烧精血，如果抵挡这一招，他还有机会逃走，如果抵挡不了，只能化为一堆黄土，他没有退路。

　　“墨斩回旋枪！”

　　这是柴无道终极武技，虚空之上，黑色缭绕，像是一尊尊恶魔一样，这黑色的雾气之中，包含太多的毒气。

　　当黑气一出，地面上那些人面色大变，纷纷逃离此地，但是还有人晚了一步，被毒气侵到，一个个倒地不起。

　　“斩！”

　　叶枫一声大喝，虬杀怒斩而下，伴随的则是天崩地裂。

　　“蹦！”

　　一声崩天巨响，地面上无数的建筑直接化为齑粉，消失不见。

　　而柴无道的身体再次被震飞出去，一口口鲜血夹带着内脏，不断的喷射出来，竟然没有将他震碎。

　　“咻！”

　　而就在此时，叶枫的身体再次动了。

　　今天没有回头路，不肯能放柴无道离开，弑天七式，叶枫施展完了，后面的还未领悟，而且叶枫力量有限，根本调动不出来。

　　“天邪金焰斩！”

　　完整的天邪剑法第一式出现，威力丝毫不弱于弑天七式，论近身战斗，天邪剑法更胜一筹。

　　天邪剑法，充满各种诡异，令人防不胜防，不像弑天七式，大开大合，一旦遇到实力强于自己，反而不起作用。

　　一股死亡的气息扑面而来，柴无道虽然遭受重伤，但是元神依然存在，对死亡的感知非常敏锐。

　　想要调动真元抵挡这一击，发现身体里面早已凌乱不堪，五脏六腑全部移位，丹田也出现了裂痕，现在唯一好的，只剩下元神了。

　　“就算我死，也不会让你好过！”

　　将残存的真元调动出来，柴无道竟然打算自爆肉身，也要炸伤叶枫，这样他的元神就可以逃走。

　　“你没有机会的！”

　　叶枫岂能看不出来，柴无道以是强弩之末，长剑没有停止，直刺柴无道的脖子。

　　剑锋又快又急，柴无道想要调动真元都来不及了，只感觉脖子一凉，一缕血箭迸射而出。

　　虚空上的黑气已经散去，刚才的一幕，所有人都看在眼里，柴无道被叶枫一剑封喉。

　　“咕咚，咕咚！”

　　鲜血不断的喷射出来，柴无道的眼神一点点涣散，死死的盯着叶枫，想要将叶枫的模样牢牢的刻画在心里。

　　“善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到！”

　　叶枫借用了前世的一句话，柴家如果不是作恶多端，也不会招惹来今日之祸。

　　听着叶枫的声音，柴无道说不出话来，脖子被人切断，一说话，鲜血都咕咚一声，从裂缝喷出来。

　　四周寂静一片，柴家就此结束，那些宾客开始站起来，再也不用遭受柴家的束缚，开始欢呼起来。

　　而就在此时，柴无道嘴角突然划出一道邪异的弧线。

　　“砰！”

　　柴无道右手竟然还能活动，一掌劈下叶枫，将叶枫震退，而一缕金色的元神突然射出来，朝远处遁去。

　　“不要让他跑了！”

　　看到柴无道元神遁走，不少人大声的喝道。

　　“想走，没那么容易！”

　　叶枫也没有想到，柴无道竟然在临死之前，还能做出攻击，帮助自己元神逃走。

　　“雷之金矛，击杀！”

　　一道金色的雷之金矛出现了，可怕的雷电气息，瞬间弥漫整个虚空。


第885章 旧仇新怨

　　柴无道震退叶枫之后，元神突然离体，打算元神逃走，在夺舍重生。

　　叶枫岂能给他机会，雷之金矛出现了，无尽的雷电充斥整座虚空，像是一道流星，直接追上了逃走的柴无道元神。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声传出数里之远，柴无道的元神被雷之金矛斩杀，连一缕残念都没有剩下。

　　雷电之力，何其之大，别说他只剩下一缕元神，纵然拥有肉身，面对强大的雷电之力，也只能避其锋芒。

　　地面上战斗还未结束，紫馨蓝跟两名长老战的天昏地暗，他们想要击杀紫馨蓝，也不是那么容易，紫馨蓝想要击杀他们，也不可能。

　　听到一声惨叫，两名柴家长老心神失守，神色大变，家主竟然死了。

　　两人一个挑射，将紫馨蓝震退之后，竟然也选择遁走。

　　看着两人一点点消失，紫馨蓝没有力气去追了，叶枫嘴角浮现一丝笑意。

　　“射日弓，好久没出现了，该你出手了！”

　　一杆金色的弯弓出现了，这段时间，很少有远距离攻击，射日弓闲置了下来，今天正好能派上用场。

　　“咻咻！”

　　两根利箭出现，直追两名柴家长老。

　　这两人早已吓破了胆，几乎是慌不择路的逃走，哪里还留意后面。

　　“砰砰！”

　　两声爆炸声出现，柴家仅存的两名长老也宣布死亡，霸占这里几十年之久的柴家，轰然倒塌。

　　那些还未死亡的柴家弟子，此时遭到了疯狂地打击，那些宾客，还有大街上的人，纷纷冲进柴家，不断的抢夺掠杀。

　　“啊啊啊，你们干什么，不要抓我！”

　　一名青年男子被人提了出来，正是柴无道之子，也是被紫馨蓝废掉命根子的那位，现在被人找了出来。

　　叶枫落了下来，对于这些他没有兴趣去管了，柴无道已死，柴家剩下的人很难活下来了。

　　牵着紫馨蓝，两道人影消失在原地，不再逗留，迅速的朝火城赶去。

　　柴家一灭，紫馨蓝的心魔也解开了，现在母亲也没事了，紫馨蓝的心情一天比一天开朗，况且她还知道，自己还有一个侄女，更是对未来充满期望。

　　半个月之后，叶枫再次来到天耀城区域。

　　“叶大哥，为何墙上画的人很像你！”

　　两人在附近一座大城休息，连续赶路，两人都十分疲惫，当进城的时候，发现墙壁上贴着不少告示，都是一些悬赏之类的，上面的画像竟然是叶枫。

　　“天耀家族！”

　　叶枫喃喃自语，上次杀死了天耀佳娜，还有司徒武南，估计引起了两家的愤怒，所以颁发追杀令，在方圆万里，搜索自己的踪迹。

　　“看来我们又免不了一场被人追杀了！”

　　叶枫苦笑一声，他发现，从自己进城之后，就被有心人盯上了，估计现在已经有消息传给了这两个家族。

　　“那我们怎么办，我们还是继续赶路吧！”

　　紫馨蓝不知道天耀家族跟司徒家族到底是有何实力，为了安全，她提议继续赶路。

　　“来不及了，现在回去的路肯定被堵死了，该来的迟早都要来，躲也躲不过！”

　　叶枫看的很开，从杀死天耀佳娜的那一刻起，叶枫就知道，天耀家族迟早都会怀疑到自己身上，除非当时将所有散修全部杀死。

　　可惜叶枫不是嗜杀之人，况且那些人也是无辜的，如果要让叶枫大开杀戒，叶枫还做不到。

　　而回来的路，必定路过此地，既然对方怀疑到了，肯定不会放过自己，两个家族已经抱着宁可错杀一千不放过一人的打算。

　　这段时间，跟叶枫长得相像之人，不知道被杀死了多少，都是被叶枫连累致死。

　　两人步入这座小城，先在这里休息一天，天耀家族想要赶到这里，最少也需要一天半的时间。

　　最起码叶枫在这一天半时间，可以把自己调整到最佳的状态。

　　找到一座客栈，各自要了一个房间，叶枫洗了一个澡，精神恢复了大半。

　　坐在椅子上，手上把玩一枚储物戒指，正是柴无道身上搜刮过来的。

　　“嘿嘿嘿，天耀家族，司徒家族，希望你们不要自己主动过来送死，不然让你们尝尝毒气的厉害。”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，叶枫不是善人，但是也不是恶人，对付恶人，最好的办法，就是以恶制恶，以暴制暴！

　　“没有想到这个柴无道储物戒指里面竟然还有如此多的毒气，对付两个家族足够了。”

　　叶枫喃喃自语，如果天耀家族肯就此揭过，这件事情也就算了，如果对方真的执意要杀了自己，叶枫也不介意灭了两个家族。

　　对于两家的势力，叶枫基本了如指掌，当时从虎牙雇佣团就知道的一清二楚，天耀家族掌管天耀城，实力不是很弱。

　　天耀家主实力在神武五重中期，跟柴无道相当，但是实力肯定要比柴无道高出一筹。

　　家族长老十人，分别都是神武五重初期，弟子数万，虽排不上二流家族，但是也是一等三流家族。

　　秦立中州，像这样三流家族，数不胜数，家族出现神武七重，才能算得上二流家族，出现神武九重，才能排的上一流家族。

　　像秦立中州五大家族，算是一等的一流家族，还有一些一流家族虽然也有神武九重坐镇，但是跟这五大家族相比，还是天地之差。

　　整整一夜时间，叶枫发现自己住的客栈外面，不少黑衣人在涌动，估计都是来监视自己的，不敢贸然行动。

　　叶枫也不在意，该来的迟早都会来，安心打坐，才突破不久，叶枫需要不断的打磨自己的境界。

　　还有天巫之眼，叶枫需要不断的滋养，参悟，里面很多金色符文，都是关于巫术，既然唐雷没死，叶枫就要了解更多的巫术。

　　天色一亮，叶枫伸了一个懒腰，紫馨蓝也敲了敲门，来到叶枫房间，两人洗漱一番，不再逗留，继续赶路。

　　不管前面是刀山还是火海，叶枫都要跨过去，火城必须要回去，距离年底参加内家大比，只有一个多月时间了。

　　路程遥远，纵然两人不耽误，也需要一个月之久，而且叶枫还打算去太乙宗一趟，让雅儿跟紫馨蓝见面，这也了却了雅儿的心思，让她安心修炼。

　　这一次两人明显的放缓了速度，一路上有说有笑，两人走走停停，不断的欣赏风景。

　　“叶大哥，我们被人跟踪了！”

　　紫馨蓝忍不住，到底还是开口了，从离开小镇开始，他们就被人盯上了。

　　“一群跳梁小丑而已，不用在意！”

　　从出城的时候，叶枫就知道了，正是昨晚在客栈边缘呆了一夜的黑衣人，叶枫离开，他们也纷纷跟着出来。

　　走了约莫小半天时间，两人进入一片山川，这里没有高山，正是上次叶枫路过石林谷之地。

　　在此回到故地，叶枫上次差点死在这里，如果不是让天耀家族跟司徒家族火拼，恐怕叶枫早已死在这里。

　　看着四周奇形怪状的石头，还有出现的数百人，叶枫跟紫馨蓝停住了脚步。

　　“就是他，就是他杀死了天耀小姐！”

　　从远处人群之中，走出来一名散修，当时他也在场，现在又被天耀家族带了过来，指认来人。

　　叶枫眼神一扫，在场除了天耀家族之外，司徒家族也来了，双方各带了五十几人。

　　“小子，就是你杀了我的女儿！”

　　天耀家主将散修直接丢出去，一声如雷鸣，在叶枫耳边炸响。

　　“我不知道你在说什么！”

　　叶枫一脸笑意，双手一摊，竟然将天耀家族无视了。

　　“小子，你少跟我装糊涂，在生死谷，你离间我们天耀家族跟司徒家族，让双方互相残杀，而你坐收渔翁之利，等到阴谋曝光，又杀死佳娜跟司徒武南，我说的没错吧。”

　　天耀家主一脸阴沉之色，一步步朝叶枫走过来，身后几十人，都是一脸怒意。

　　特别是天耀佳娜的哥哥，杀意从他的身上散发出来，几乎形成了实质。

　　天耀佳娜是天耀家族的宝贝，天耀家主生了三个儿子，只有这个一个宝贝女儿，几个月之前被叶枫杀死，这股怒意经过几个月消磨，依然不能散去。

　　“既然你们都知道了，何必在废话！”

　　叶枫再次摊了摊手，看来他们把自己在石林谷里面的事情调查的一清二楚了，叶枫也懒得解释。

　　“既然如此，那就束手就擒，我倒可以给你留一条全尸！”

　　天耀家族走出来一名长老，眼神阴狠狠的盯着叶枫。

　　“我虽然承认了，但是没有说我要束手就擒，真是一群白痴！”

　　叶枫倒是无语了，自己承认了，就代表自己任人宰割吗？

　　“狂妄，真是不知死活，我们司徒家族，今天就来收了你的狗命！”

　　一直都是天耀家族在说话，司徒家族没有开口，看到天耀家族准备出手，司徒家族不愿意了，他们当然不希望叶枫落到天耀家族的手里。

　　“司徒老儿，这时候还争什么，谁杀死都一样！”

　　看到司徒家族要跟自己争抢，天耀家主阴冷地说道。

　　双方虽然有共同的敌人，但是不代表双方是朋友，他们两个家族，时代都有仇怨，今天能联合在一起，那都是因为他们共同的仇人是叶枫。

　　“既然是一样，那你们天耀家族就滚开，这个小子，理应遭受我们司徒家族的惩罚！”

　　司徒家族语气也不友善，双方都有火气。


第886章 叶枫的算计

　　双方谁也不愿意放弃叶枫，毕竟这关乎面子，要是被对方得到叶枫，彼此都会大失颜面。

　　况且叶枫都杀了他们至亲之人，肯定想要手刃仇人，肯定不会让彼此得到。

　　“既然你们都想要杀我，那我给你们一个机会，你们一起上吧！”

　　看着双方争论不休，叶枫打断了他们，竟然要让两大家族一起出手。

　　这一次双方可是各自带了五名长老，精英弟子就带了几十人，实力非常雄厚，单凭一方，就能轻易的灭杀叶枫，现在叶枫竟然要让他们一起出手，简直是天大的笑话。

　　看着叶枫如此冷静，紫馨蓝手心早就出汗了，如果面对三五名神武五重，他们到有机会逃走，在场有十多名神武五重，纵然他们在强大，也插翅难飞。

　　所以紫馨蓝不明白，叶枫哪里来的自信。

　　既然叶枫都不怕，她当然也不怕，只要能跟叶枫在一起，足够了。

　　“就凭你，也配让我们两家联手！”

　　刚才说话的天耀家族长老按耐不住了，直接出手。

　　“紫儿，你不要轻易出手，呆在这里！”

　　看到这名长老突然出手，叶枫嘴角露出一丝笑意，不管他们联合出手，还是单个出手，叶枫都做好了相应的准备。

　　如果单个出手，在场想要击杀他的人还真的没有，叶枫可以一个个击破，如果群攻，叶枫也有更好的办法，只是没有暴漏出来而已。

　　紫馨蓝知道叶枫的实力，连神武五重都被他杀死，这名长老不过神武五重初期，连自己都不如，叶枫杀他，简直跟捏死一只蚂蚁一样。

　　杀戮之剑出现，对付这样的对手，叶枫还没有必要施展弑天七式，天邪剑法足以对付。

　　“咻！”

　　一道剑芒闪烁，叶枫并未暴漏入微剑意，而是施展九分剑气，直接洞穿空间。

　　一缕鲜血喷射而出，这名长老还未靠近，竟然被叶枫一剑杀死。

　　“翁！”

　　现场瞬间沸腾了，在远处，还有不少观望之人，都是前来看热闹的。

　　他们看到天耀家主带领众人离开天耀城，就感觉不寻常，纷纷跟上，正好看到了这一幕。

　　司徒家族也是一样，一出动，立即吸引不少人好奇之心，纷纷跟在后面。

　　看到叶枫一剑杀死一名天耀家族的长老，让无数人大跌眼镜，甚至说，根本难以接受，甚至不可置信。

　　最震惊的当然还是天耀家主跟司徒家主，没有想到眼前看起来人畜无害的青年，竟然如此可怕，单凭一招就杀死一名神武五重长老。

　　估计连两大家主都无法做到吧，这让他们不得不重视起来。

　　这一次没有再敢托大，开始警惕起来。

　　“小子，看来我们低估你了！”

　　两大家主神识不断查看叶枫，怎么看，叶枫境界只有神武四重中期，但是他们无法理解，就这样的人，能一招杀死天耀家族的长老。

　　“是高估你们自己了吧！”

　　叶枫讽刺的说了一句，什么低估自己，那是自欺欺人，高估自己才是真的。

　　被叶枫一番奚落，两大家主脸上挂不住了，而且现场还有不少人看热闹，今天不管杀不杀死叶枫，天耀家族都损失了一名长老。

　　“牙尖嘴利，你以为凭你一个人就能逃出去吗！”

　　又是一名天耀家族长老站出来，看着自己家族之人死在叶枫剑下，心中怒意被点燃。

　　“我有说过要逃吗。”

　　叶枫摸了摸鼻子，不过没有说出来，估计说出来也没有人相信，面对如此多的人围攻，叶枫竟然没有打算逃走的意思。

　　“你们几个一起出手，将他给我拿下！”

　　天耀家主一挥手，又是两名长老站出来，他就不信了，三个人还杀不死叶枫一人。

　　“你们几个也出手，不能让天耀家族得手！”

　　一旁的司徒家族也按耐不住了，不能让天耀家族捷足先登，叶枫理应由他们司徒家族处置。

　　这一次六名神武五重境，一起朝叶枫走过来，庞大的气势，压迫的叶枫都无法抬起头来。

　　“你们说这个小子能活下来吗？”

　　远处一些散修，也不乏一些高手，只是人单势薄，无法跟两大家族抗衡，这些年一直被压榨，如果两大家族实力大损，那他们这些散修，就再也不用看两家的脸色行事了。

　　“难啊！”

　　一名五十多岁的老者摇了摇头，他们当然希望有人能打击一下两大家族，但是太难了，以叶枫一人之力，挑衅两大家族，无疑以卵击石。

　　“那可未必，我看这小子不简单，你没看到他一脸的自信之色吗！”

　　有人也不赞同，一名三十多岁的雇佣兵比较看好叶枫，认为叶枫有可能掰倒两家，纵然不能打击两家的火焰，最起码也能让他们遭受一些损失。

　　人群众说纷纭，前来观看的人是越来越多，逐渐有上千人，但是没有敢靠前，大部分都是一些实力弱小的武者，真正神武五重的并没有多少。

　　实力强大之辈，谁会窝在这里，早就进入秦立中州核心地带，那里才是武者生存的天堂。

　　叶枫前后遭受夹击，六人的实力可不是盖得，加在一起，绝对能达到神武五重后期巅峰。

　　看着六人一步步靠近，叶枫嘴角露出一丝令人不易察觉的笑容。

　　“在近一些，在近一些……”

　　叶枫心里不带的念叨，任由他们散发出强大的气势，叶枫熟视无睹，看着他们一步步靠近，影藏在叶枫手臂下面的一个竹筒一点点显露出来。

　　“爆！”

　　看着六人距离自己只有五步之遥，甚至都伸出双手，想要擒拿叶枫，在他们看来，面对六人攻击，以为叶枫是吓傻了。

　　一团黑雾出现，瞬间将六人淹没。

　　“啊啊啊……”

　　六人一起发出凄厉的惨叫声，接着叶枫身体消失了，地面上留下躺着六人，正是刚才朝叶枫出手的两家长老。

　　凄惨的景象简直惨不忍睹，他们六人浑身血肉开始溃烂，连元神刚要逃走，沾上一点黑气，都被侵蚀，从虚空之上掉落下来。

　　突如其来的情况谁也没有想到，甚至说打的两个家族一个措手不及，叶枫没有出手，就秒杀六名神武五重长老，都中了叶枫的算计。

　　紫馨蓝站在不远处，眼神出现一丝惊讶之色，只有她知道，这些毒物都是柴家之物，竟然被叶枫拿了出来。

　　叶枫不是什么正人君子，以恶制恶，这是最有效的，柴家虽然邪恶，炼制出来这么邪恶的毒气，但是也不是一无是处，最起码现在派上了用场。

　　天耀家主跟司徒家主相互看了一眼，都从对方眼神之中，看到了深深的忌惮！

　　远处那些看热闹的人更是精彩纷呈，两大家族受损，他们当然高兴，但是叶枫神出鬼没的杀人手法，也让不少人后背湿透了一大片。

　　不出三个呼吸时间，六人停止了哀嚎，彻底死亡，连元神都化为一堆血水。

　　将手里的竹筒扔了出去，叶枫也是一阵后怕，幸好自己身上早就准备了解毒丹，不然还真的容易遭到反噬。

　　天耀家族跟司徒家族现在看向自己，明显忌惮了很多，不敢在贸然出手了。

　　一对一，他们没有人是叶枫对手，如果群攻，正好给了叶枫机会，施展毒气，靠近的人越多，死的也越快。

　　现场陷入到了僵局！

　　“怎么都不出手了，你们不是口口声声要杀我吗，现在我就在这里，出手吧！”

　　叶枫朝两家勾了勾手指，主动挑衅，惹得四周那些人一阵白眼。

　　这百年以来，估计敢跟两大家族这么说话的，叶枫算是第一人。

　　面对叶枫的挑衅，竟然没有一人上前，甚至有人往后退了一步，连长老都抵挡不住毒气，他们这些精英弟子更别说了。

　　“小子，依靠毒气算什么本事，有本事跟我打一场！”

　　一名司徒家族长老实在看不下去了，如果这样僵持下去，两大家族的脸面算是丢干净了。

　　“有优势不用，那我是傻子，你想单打独斗也可以，那他们都要退开！”

　　叶枫岂能看不出来他的诡计，希望通过自己跟叶枫交手，两大家主瞬间以雷霆一击，不会给叶枫施展毒气的机会。

　　而叶枫的条件很简单，让四周那些人退走，纵然他被缠住了，这些人想要靠近也需要一段时间，叶枫足够有机会施展毒气。

　　被叶枫拆穿计划，这名长老闭口不语，单打独斗他也没有机会击杀叶枫，只是想牵制叶枫，给两位家主腾出来时间。

　　“一群只会耍阴谋诡计的小人，既然你们不肯出手，那我可要走了！”

　　叶枫拍了怕手，牵着紫馨就要离开，如果离开这里，他们根本不敢追上来。

　　一旦追上叶枫，他们的老巢就会被其他人给端掉，这些年，两家所作所为，早就引起不少人不满了。

　　现在折损好几名长老，对两家也是一个不小的打击，如果在折损，那些散修肯定会联合在一起，针对他们两大家族。

　　所以，今天无论如何，也不能让叶枫离开，如果离开，以后也无法报仇了。

　　“休想离开！”

　　两大家族的人拦住了叶枫去路，已经折损三名长老，再让叶枫离开，司徒家族也没有必要继续生存下去了。


第887章 废司徒

　　叶枫欲要离开，不想跟他们纠缠下去，这时候司徒家族站了出来，拦住了叶枫的去路。

　　这让叶枫浑身杀意笼罩，自己离开，不是怕了他们，是叶枫不想在造太多的杀孽，真的以为他是怕了才离开的吗。

　　“怎么，你们还想留我下来！”

　　叶枫身上的杀气一点点凝聚起来，血红色战袍，在大日的照耀之下，散发出一股股邪异之色。

　　“你杀了我的独生子，今天休想离开这里！”

　　司徒武南是司徒家主的独生子，几乎是当着宝物一样供着，没有想到石林谷一趟，让司徒武南彻底留在这里。

　　“既然你们执意如此，今天我就索性陪你们玩一个痛快！”

　　叶枫眼神突然变得无比凌厉，阵阵杀意从他的身上散发出来，连站在身边的紫馨蓝都是阵阵暗惊，叶枫身上的杀意简直太可怕了。

　　“不要以为你仗着毒气就可以离开，我们司徒家族有的是办法杀你！”

　　司徒家主冷笑一声，不少弟子开始形成合围之势，将叶枫困在中间。

　　“大阵！”

　　叶枫嘴角挂着淡淡的笑意，原来司徒家族的底牌是希望通过大阵困住自己，纵然有毒气，也施展不出来。

　　看着人影晃动，叶枫嘴角的笑意越来越浓，这种弱智的阵法，叶枫在十六七岁的时候，就已经精通了。

　　从吸收了巫族文字之后，叶枫对阵法一道，也更是了解，只是没有时间去过多的参悟罢了。

　　这个司徒家族竟然班门弄斧，打算用阵法困住自己，叶枫正好可以跟他好好的玩玩，既然他们要杀死自己，叶枫岂是善茬。

　　“紫儿，你站在原地不要动，不管看到了什么，还是出现了什么，都不要动，纵然有人朝你出手也是一样，就站在原地。”

　　叶枫给紫馨蓝传音，这种一种迷惑阵法，很多招式，都是虚虚实实，如果你还击，就中了阵法的圈套了，如果不还手，对方无能为力。

　　紫馨蓝点了点头，对叶枫她现在是言听计从。

　　就在两人说话的功夫，阵法已经启动，司徒家族带了五十几人，全部融入到阵法之中，站在外围的只有两名长老跟司徒家主。

　　“疾风剑，该你出手了！”

　　叶枫祭出了疾风剑，对付这样神武四重的弟子，疾风剑足够了。

　　主要的原因，疾风剑的速度特别快，这样给叶枫更多的机会。

　　四周人影晃动，站在阵法中央的两人，几乎看不到外面的景色，瞬间，几道兵器朝两人头顶之上斩下。

　　叶枫幸好提前打好了招呼，紫馨蓝看着斩下来的兵器没有出手，如果不打招呼，肯定会反击，这样就会陷入阵法之中，叶枫就会分身想办法救出紫馨蓝。

　　当兵器落下，紫馨蓝闭上眼睛，发现自己身体竟然没事，这也更加放心，对方果然是引诱自己出手。

　　一旦出手，就中了圈套，会陷入被动的境地，如果不出手，对方就没有办法。

　　但是这样也不是长久之计，阵法虚虚实实，说不准那一次就是真的，所以关键还在于叶枫，用最短的时间之内，破掉阵法。

　　叶枫的身体突然消失在原地，手中的疾风剑飞了出去，化为一道流星，穿梭在人群之中。

　　“嗤嗤！”两缕鲜血飚射而出。

　　叶枫轻松的破开阵法一个缺口，利用疾风剑解决两人。

　　这一切来得太快，甚至还没有人反应过来，叶枫的身体犹如狼入羊圈，疯狂的杀戮，但是眼角还是瞥向不远处的司徒家主。

　　一旦他们出手，叶枫就会瞬间施展毒气。

　　当第十个人倒地的时候，情况终于出现了变化，司徒家主发现不对，短短一个呼吸时间，竟然折损了十几名弟子。

　　身躯一震，司徒家主还有身后两名长老出手了，一起朝叶枫镇压下来。

　　“来得好！”

　　叶枫等得就是这个时候，五个丹田真元爆射而出，面对强悍无匹的气势，叶枫竟然硬抗下来。

　　三名神武五重，叶枫的压力非常之大，如果不是有毒气作为底牌，恐怕叶枫不知道死了多少次了。

　　看着三人越来越近，叶枫手中又出现了一个竹筒，悄然的摁下开关，只要叶枫一声令下，这些毒气就能释放出来。

　　一边准备释放毒气，疾风剑还在不断的杀戮，不管多少神武四重境，都不是叶枫的对手，来多少，杀多少。

　　到了现在这个境界，神武四重对叶枫一点压力都没有了，唯有杀。

　　“小子，尔敢！”

　　看着家族带来的精英弟子一个个倒下，司徒家族眼神赤怒，甚至忘记了叶枫身上还有毒气，宛如大鹰展翅，朝叶枫凌空落下。

　　“这世间还没有我不敢做的事情，既然你们想要杀我，就要做好被我杀死的觉悟！”

　　杀人者仁恒杀之，这一直是修炼界的至理名言，当你要杀人的时候，首先要做好被人杀死的觉悟。

　　看着司徒家主一点点靠近，叶枫嘴角的邪笑越来越浓，杀戮之剑悄悄的出现。

　　自己身上有毒气，司徒家主一定知道，而是十分小心，所以他不会靠近，一定打算用远程的攻势。

　　但是叶枫岂能给他机会，身体一个纵射，天邪剑法出现了。

　　“天邪金焰斩！”

　　突然一招，剑锋犹如一柄寒芒，谁也想不到，面对司徒家主的攻击，叶枫会反守为攻。

　　更加不可思议的是，叶枫这一招竟然如此强大，瞬间就瓦解了司徒家主的攻势，反过来朝对方出手。

　　司徒家主后继无力，万万没有想到，叶枫会来这么一手，身躯一个倒卷，不让叶枫靠近，毒气的威力，让他心有余悸。

　　“想走，你不觉得晚了吗！”

　　叶枫发出一声冷笑，手中的竹筒突然射了出去，其他人不足为虑，只要干死司徒家主，叶枫的情况将会逆转。

　　“给我爆！”

　　竹筒在虚空之上炸开，司徒家主纵然退的快，但是叶枫早就算计到了，几乎一步计算一步，等到他退的时候，竹筒已经做好了准备。

　　整个虚空，烟雾缭绕，弥漫整个战斗区域，天耀家族远远站在一旁，竟然不知所措。

　　“啊啊啊……”

　　那些还未被杀死的司徒家族弟子，沾上毒气之后，开始惨叫，不出几个呼吸时间，全部化为血水。

　　至于司徒家主，现在也好不到哪里去，他虽然避得快，但是左边臂膀还是沾上了一些毒气。

　　“咔嚓！”

　　这司徒家主还真的狠心，伸手一切，将自己左边胳膊全部斩断，顿时间，鲜血横流。

　　看着司徒家主遭受重创，天耀家主脸色一惊，如果刚才出手的是自己，岂不是自己也会跟司徒家主一样。

　　想到这里，天耀家族所有人看向叶枫，多了一股忌惮。

　　“小子，我要杀了你！”

　　司徒家主愤怒了，没有想到，小小的失误，竟然让自己身受重创，因为换成任何人，也想不到叶枫不退反进，竟然主动出手。

　　更让大家想不到的是叶枫能一招轻松破除司徒家主所有气势，反过来将对手震退，这颠覆了他们的认知。

　　“这还是神武四重境吗？一招击退神武五重境，还利用毒气重伤对手。”

　　远处那些看热闹的人，几乎看不懂了，完全被震惊在原地，叶枫给了他们一次又一次的惊喜。

　　在他们看来，面对司徒家主的攻击，叶枫肯定会避让，这样他们就有机会了，叶枫会处于被动状态，一旦压制住了叶枫，天耀家族在出手，叶枫几乎没有反抗的余地。

　　一切计算都没错，司徒家主也没错，天耀家族也没错，他们就是这么计算的。

　　但是他们计算错了一样，叶枫完全有杀死神武五重中期的实力，所以面对司徒家主的攻击，叶枫才会不退反进，以攻为守，这是最好的战斗方式。

　　“我劝你还是老老实实的坐在原地，你以为切掉左臂你身体就没事了，这种毒气，只要沾上一点，就如附骨之疽，你这一辈子都休想摆脱得掉！”

　　看着发狂的司徒家主，叶枫冷笑一声，这种毒气是柴家新发明的，十分厉害，叶枫从柴无道身上搜出解药，才敢使用。

　　司徒家主面色大变，神识连忙检查身体，这一检查，脸色顿时一片惨白之色。

　　因为他发现自己身体里面的真元在一点点消失，似乎在被什么东西蚕食掉了。

　　“好狠的毒气！”

　　司徒家主咬牙切齿地说道。

　　“我说过，你们想要杀我，就要做好被我杀的觉悟，是你们自己冥顽不灵，不管好自己的晚辈，反过来倒打一耙，也不知道你们这些家族是怎么在秦立中州生存这么久，都没有被人灭族。”

　　两家的行事风格自然不用多说，虽不比柴家嚣张跋扈，但是也相差无几，只是他们的手段光明了一些而已。

　　四周不少人附和，看着司徒家族身中剧毒，大家的胆子也大了起来。

　　“没错，这个司徒家族不断的压榨我们这些散修，而且这些年死在他们司徒家族手里的散修不计其数，今天也该是他们司徒家族偿还的时候了。”

　　一名散修估计遭受过司徒家族的压迫，这时候大声地说道。

　　其他人纷纷点头，顿时间四周都将矛头指向了司徒家族，这一点连叶枫都没有想到，看来这两个家族早已不得人心。


第888章 惊天剑气

　　听着四周的议论，不管是司徒家主跟仅剩的两名长老，还是天耀家族，一个个面色十分难看。

　　他们当然知道，这些年不断的压榨散修，仗着两家实力强大，那些散修也是敢怒不敢言。

　　现在司徒家族倒台了，这些散修开始肆无忌惮起来。

　　天耀家主突然有种兔死狐悲之感，如果天耀家族也惨败，那以后的命运又会是什么，是被这些散修瓜分，还是步步维艰，他心里没底。

　　司徒家族基本没有任何威胁了，剩下两名长老，紫馨蓝一人就能牵制，叶枫将眼神看向了天耀家族。

　　“你们还在犹豫什么，刚才不是口口声声要杀我，现在怎么都不说话了！”

　　叶枫一步步朝天耀家族走过去，既然撕破脸皮，今天就是不死不休，如果他们刚才放叶枫走了，也许也不会有现在的结果。

　　“小子，你竟然修炼这种歹毒的邪术，难道你就不怕遭到正道的围杀吗。”

　　天耀家主故意将声音说的很大，让那些散修知道，认为叶枫修炼毒气，这是一种邪术，人人得而诛之。

　　“我呸！”

　　“我修炼邪术，你看到我哪里修炼邪术了，对付你们这种败类，就应该以恶制恶！”

　　叶枫冷笑一声，声音也很大。

　　这种毒气，不但万不得已，叶枫是不会拿出来的，而且数量也不多，柴无道身上只有三桶，叶枫现在用了两桶，最后一桶不会轻易动用。

　　“强词夺理，你依靠毒气杀人，还说你不是修炼了邪术，今天我就代表正道消灭你！”

　　天耀家主说的大义凌然。

　　“各位，今天你们也看到了，这个小子一看就是一个魔头，身穿血衣，使用毒气，一定是魔族派来的，打击我们正道人士，大家如果还有良知，我们应该联合在一起，将他杀死。”

　　这一次天耀家主朝远处那些散修说道，竟然十分客气。

　　“算了，你们的争斗我们不想参加！”

　　一名神武五重老者撇了撇嘴，岂能看不出来，天耀家族在利用他们，想要利用他们来杀死叶枫。

　　什么正道邪道，只要不威胁自己，没有人会去在乎。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来。

　　“没有想到天耀家主也有这么一天，不要说得那么冠冕堂皇了，出手吧！”

　　叶枫也有点担心，一旦那些人真的把自己当成魔头，那十个自己都不是对手，所以打算速战速决。

　　四周那些看热闹的人又不是傻子，岂能让天耀家族当枪使，天耀家族被灭，他们高兴还来不及。

　　至于叶枫是不是魔族，该他们鸟事，反正叶枫又不是天耀城的人，而且叶枫看起来非常正常，人家杀你，总不能等着让你杀吧，所以叶枫反抗的理所应当。

　　看着四周那些人无动于衷，天耀家主面色十分难看，看来这些年天耀家族做的有些过分了，不然这些散修不会如此排斥他们。

　　“唉！”

　　此刻，天耀家主才幡然醒悟，一个家族想要长期发展，一味的镇压虽然能短暂让家族成长起来，但是也失去了民心。

　　所以当天耀家族有难，这些人只会落井下石，都不会出手相助。

　　想通这些，天耀家主一下子颓废起来，天要你亡，不是人力所能阻挡。

　　“出手吧，我的时间有限！”

　　看着天耀家族，叶枫身体一步步靠近，杀戮之气一点点弥漫出来，如果不是他们天耀家族，叶枫怎么会在生死谷差点死亡。

　　“小子，今天纵然拼个鱼死网破，我也要将你诛杀！”

　　天耀家主面色狰狞，此刻没有退路，叶枫步步紧逼，他们天耀家族总不能掉头就跑。

　　“家主，让我们出手吧，我就不信他身上还有毒气！”

　　那些弟子都被叶枫的挑衅激怒了，纷纷出手，他们不相信叶枫身上还有毒气。

　　“十人为一组，你们轮番战斗，耗也要给我耗死他！”

　　天耀家主一挥手，五十人分成五组，打算轮番出手，叶枫身上毒气不可能一直都有，五组轮番出手，这样就能耗死叶枫。

　　毕竟叶枫是人，不是神，他的真元也有耗尽的那一刻。

　　“卑鄙无耻！”

　　叶枫暗骂一声，这个天耀家主果然是老狐狸，自己身上毒气只剩下最后一桶，决不能浪费在普通人的身上。

　　司徒家族还剩下两名长老，被紫馨蓝牵制住了，天耀家主这边，还有一名长老，还有五十多名弟子，而且天耀家主虎视眈眈，时刻准备出手。

　　而且留给叶枫的时间也不多，天耀家族之所以打算车轮战，还有一个目的，在等待援军。

　　对方的计策，被叶枫瞬间洞穿，从打开真理之门以后，叶枫的智慧越来越圆滑，几乎每一个意念，都能感知的一清二楚。

　　得到家主的指示，五十人瞬间分开，十人为一组，第一波的攻击开始了，他们也不强攻，就是游斗，消耗叶枫的真元。

　　但是也在时时刻刻警惕叶枫施展毒气，这样的战斗虽然无耻，但是眼前确实是最好的办法。

　　“看来非得要逼我拿出底牌不可了！”

　　叶枫眼神阴冷的可怕，不能再等了，一旦援军到了，叶枫插翅难飞。

　　“入微剑意，该出现了，今天就用天耀家族来祭剑！”

　　杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣声，从参悟到了入微剑意之后，叶枫还没有利用剑意杀过人，今天叶枫打算不再隐藏，彻底释放出来。

　　一缕寒芒出现，毫无征兆，从叶枫身上爆射出一股可怕的剑气，四周围观的那些人突然发现，自己的长剑竟然不听使唤，开始纷纷出鞘。

　　“好强的剑意！”

　　那些使剑之人纷纷死死的摁住自己的长剑，以免突然出鞘。

　　天耀家主面色微微一变，当叶枫施展如此强大剑意的时候，他竟然感觉到了一丝危机，这种危机来自灵魂。

　　“死来！”

　　杀戮之剑一个横扫，漫天都是剑气，何为入微，就是能做到无微不至，几乎每一寸空间，都被剑气所覆盖。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵肌肤被切割的声音出现，围攻叶枫的十人突然定住了身体，每人的脖子上留下一道细细的伤口，竟然被叶枫一剑封喉。

　　杀意一出，杀神意志开始控制叶枫的灵魂，双眼竟然变成猩红之色，可怕的杀意开始弥漫开来。

　　“好恐怖的杀戮之气，这个小子到底杀死了多少人！”

　　远处那些散修骇然了，带着惊恐之色看着叶枫一步步朝天耀家族走去。

　　“这时你们逼我的！”

　　叶枫一字一句地说道，猩红的血衣战袍无风自动，分解出来无尽的血染之气，充斥叶枫的魂海之中。

　　此刻的叶枫，宛如一尊杀神，所过之处，都是鲜血。

　　第二波的天耀家族弟子出手了，他们没有退路，唯有出手。

　　结果还是一样，叶枫剑锋一扫，天邪剑法配上入微剑意，几乎无坚不摧，他们不过神武四重境，叶枫像是割韭菜一样，第二波还未来得及出手，纷纷倒下。

　　第三波！

　　第四波！

　　直到第五波出手，天耀家主才从震惊之中反应过来，看着遍地尸体，心都在滴血！

　　为了牵制叶枫，他损失了整整五十名精英弟子，为了耗尽叶枫的真元，看来他失算了，叶枫的真元犹如浩瀚大海，无穷无尽。

　　连续战斗这么久，叶枫的真元反而越来越强盛，根本没有枯竭的意思，甚至不少人都认为，叶枫就是一个怪胎，一个怪物，十足的邪魔！

　　但是他们不知道，叶枫九个丹田，不断循环，加上九狱魔鼎作为辅助，想要耗尽叶枫的真元，除非用尸山血海来堆积。

　　一炷香时间之前，这里还站着上百人，现在司徒家族只剩下三人，司徒家主还是一个废人，天耀家族也剩下三人，分别是天耀家主，一名长老，还有天耀佳娜的哥哥。

　　没有依靠毒气，叶枫将天耀家族的弟子杀的干干净净。

　　舔了一下猩红的嘴唇，叶枫似乎意犹未尽，发出荷荷的笑声，一步步朝天耀家主走了过去。

　　“出手吧，别浪费时间了，就算援军来了，今天你们也要死！”

　　叶枫知道，他们迟迟不出手，就是在拖延时间，但是叶枫拖延不起了，必须要速战速决。

　　看着叶枫步步紧逼，身后又被那些散修堵住了，天耀家主的面色难看的要死。

　　“耀儿，一会我出手，你有机会立即离开此地！”

　　天耀家主感受到了死亡的压迫，这时候给身边的青年传音，毕竟是他的亲骨肉，不想让他死在这里。

　　“父亲，我绝不离开，要战一起战！”

　　青年一脸傲气，天耀家族何曾遭受这样的打击，青年无法接受。

　　“按照我说的去做！”

　　天耀家主一声怒吼，今天的事情完全超乎常理，天耀家主此刻才知道，天外有天人外有人的道理，看来故步自封，只会加速自己灭亡的时间。

　　“说完了吗，说完了就受死吧！”

　　长剑一撩，叶枫出手了，一剑发出三个变化，分别取三人死穴，叶枫绝不会放过一人。

　　而那边紫馨蓝也逐渐占据上风，这段时间磨练，让紫馨蓝的实力大增，以一敌二开始出现优势，叶枫不用担心。

　　感受凌厉的杀气，天耀家主跟仅剩的那名长老不再迟疑，纷纷出手，跟叶枫很快交战到了一起。


第889章 再临太乙宗

　　三人战的黑天混地，叶枫正好检验一下自己的实力，一直没有施展毒气，不到生死危机，叶枫打算磨练一番。

　　只有经历生与死之间，才能更好的成长起来，此刻的叶枫，浑身战意笼罩。

　　三人从地面上，打到了虚空之上，整个空间，传来剧烈的爆鸣之声，还有长剑发出刺耳的呼啸声。

　　“锵锵锵！”

　　叶枫一人独战三人，丝毫不落下风，入微剑意越来越圆润，虽然只是一分入微，但是叶枫却施展的淋漓尽致。

　　打的天崩地裂，日月无光，叶枫连连变招，十分痛快，从来没有如此酣畅淋漓的大战过一次了。

　　山脉远处，人头攒动，竟然又有大量人的朝这边涌入，一看就是天耀家族跟司徒家族的人。

　　双方家族，剩下的五名长老带着大量弟子前来，刚才收到家主千里传音，纷纷前来支援。

　　叶枫元神到了神武五重境，一个感应，眼神一缩，将远处人影尽收眼底。

　　“该结束了！”

　　叶枫手势一变，又是一个怪异的姿势出现了，竟然是天邪剑法第二式，叶枫跟以前一样，还是看到了半式，神识就承受不住，直接退了出来。

　　当第二式一出，天耀家主跟天耀家族的长老脸上纷纷露出震惊之色。

　　不敢迟疑，纷纷拿出最强的武技，抵挡住叶枫的攻击，因为家族的人快要到了。

　　“爆！”

　　左手突然一个变化，叶枫将最后一枚毒气释放了出去。

　　“不好！”

　　天耀家主反应及时，身体急速后退，甚至躲在了这名长老的身后，将这名长老当做盾牌了，简直不知廉耻。

　　“啊！”

　　这名长老可没有那么好的运气，直接被毒气扫中，身体从虚空之上掉落下去，化为一堆血水。

　　“无耻！”

　　叶枫怒骂一声，手中长剑一个横切，朝天耀家族拦腰斩去。

　　刚才的举动下面的人看的清清楚楚，天耀家主为了自己存活下来，牺牲了家族长老，简直是禽兽不如。

　　“你们还犹豫什么，杀了天耀家主，从此以后，天耀城再也没有人束缚你们！”

　　叶枫一声大喝，将下面看热闹的人都惊醒了。

　　不少人开始蠢蠢欲试，如果天耀家主死了，天耀城将不复往日，那这些散修再也不用看天耀家族的脸面，获取的资源可以自由分配。

　　“拼了，杀了天耀老狗！”

　　一名比较粗狂的汉子大喝一声，手持兵器竟然冲了上来，趁天耀家族的人还未赶到，将天耀家主杀死，那样天耀家族将不足为惧。

　　天耀家族之所有能强大，是因为天耀家主是神武五重中期，少了他，剩下五名长老，根本撑不起整个天耀家族。

　　有人带头之后，不少人都纷纷出手，打算搏一搏，总比一辈子生活在天耀家族的阴影下强。

　　顿时间！

　　十几名神武五重初期，竟然还夹杂一名神武五重中期高手，一起朝天耀家族出手。

　　“轰轰轰！”

　　短短一招，天耀家主浑身都是伤，被这些人一招震伤。

　　叶枫也没有想到，他只是随口一说，如果他们再不出手，叶枫也只能跑路了，天耀家族的人马上就到。

　　看到他们出手，叶枫嘴角露出一丝笑意，身体落下来，手掌长剑一个横扫，了解了司徒家族的两名长老，牵着紫馨蓝，施展天使之翼，瞬间逃离此地。

　　因为火焰山脉还有万年冰川不能飞行，天使之翼无法使用，现在这里可以飞行了，况且以前飞行，都是由小白代行。

　　将紫馨蓝抱在怀里，几个纵射就消失不见。

　　就在叶枫走后不久，天耀家主浑身是血，脸上表情都扭曲了。

　　“你们不得好死！”

　　天耀家主发出狞叫，看着自己的儿子被下面的散修残杀致死，而自己也成了强弩之末，一脸的悲痛之色。

　　至于司徒家主，早就被人杀死，手上的储物戒指，则成了大家追逐的对象，这些年他们搜刮了多少，没有抢到司徒家主储物戒指，都将目光盯住了天耀家主。

　　像是被人当成猎物一样盯着，天耀家主一声悲叹，他何曾想过，天耀家族会以这样的方式结束。

　　这些散修也疯狂了，不惜一切代价，不断短短数个呼吸时间，天耀家主被这些人直接撕裂。

　　至于左臂，早就消失不见，不知道被谁抢走了。

　　看到戒指被人抢走，所有散修一哄而散，也不过十几个呼吸时间，天耀家族的人赶到了。

　　紧随其后，司徒家族的人也纷纷赶到，看着遍地尸体，还有遍地碎肉，两家露出冲天杀意。

　　“家主！”

　　看着残缺不全的家主，两家人全部跪倒在地，开始哭泣起来。

　　从两家家主死后，方圆万里的格局立即发生变化，司徒家族跟天耀家族放出话来，不再干预两座大城任何事情，家族也变得十分低调。

　　饶是这样，也避免不了逐渐衰败，三年之后，两个家族彻底被人吞并，新的势力占据这里，又是一个循环开始了。

　　不过这些叶枫并不清楚了，此刻他抱着紫馨蓝，飞行了足有万里之遥，两人才落了下来。

　　“叶大哥，你……”

　　看着叶枫身后洁白的双翅，紫馨蓝一脸的震惊之色，叶枫是人类，怎么会拥有翅膀。

　　“咳咳……”

　　“这个说来话长！”

　　当年在魔洞的时候，叶枫吸收魔气，从而形成了恶魔之翼，只是后来一点点进化，变成了天使之翼。

　　没有隐瞒，将以前的经历说了一遍，紫馨蓝唏嘘不已，没有想到叶枫的经历竟然如此丰富。

　　天使之翼回到了身体之中，两人速度放缓了下来，依靠身法赶路。

　　叶枫也不想被人当成怪物一样看待，人类长出翅膀，一旦传出去，肯定会引起不小的轰动。

　　接下来路程轻松多了，两人边走边玩，一月时间一晃而过，两人距离太乙宗也只有一天时间了。

　　这期间叶枫告诉紫馨蓝一个好消息，她的母亲气色越来越好，估计这几天就能全部恢复。

　　“叶大哥，你说我就这样去见雅儿，是不是有些唐突了，我是不是应该准备一些什么，总不能让我这个姑姑空手去见她吧！”

　　快要到太乙宗，紫馨蓝踌躇不前，竟然有些害怕，毕竟从小到大，她就没有过亲人，也不知道亲人是什么滋味。

　　“没有关系，雅儿是个懂事的孩子！”

　　叶枫摸了摸紫馨蓝的脑袋，带着安慰的语气说道。

　　在忐忑之中，一天之后，两人出现在太乙宗外围，这一次叶枫没有贸然进去，而是打算休息一下，上次斩梦留给自己一道通讯符，叶枫打算先将斩梦叫出来。

　　找到一块巨石，两人坐了下来，叶枫拿出通讯符，捏碎之后，一道信息传递了出去。

　　等了有一个呼吸时间，又是一道信息传递了回来。

　　“叶枫，我在后山，被困在这里，暂时不方便去接你！”

　　声音很急促，似乎斩梦遭到了什么危机。

　　叶枫眉头一皱，声音很急促，斩梦看来也是在仓促之下发出的信号。

　　“怎么了，叶大哥！”

　　看到叶枫没有微皱，紫馨蓝问道。

　　“没事，你怎么这里等着，我去趟后山，马上就回来！”

　　这里是太乙宗山门，应该没有事，叶枫安排完了之后，身体消失在原地，朝后山赶去，到底斩梦发生了什么，为何自己来，他都分不开身。

　　叶枫对斩梦有救命之恩，如果知道叶枫来了，除非他在闭关，收不到叶枫信息，不然一定会下山迎接。

　　叶枫觉得事情不寻常，所以打算去后山一探究竟。

　　“梦小子，我在说一遍，那几个女的我看中了，如果你再敢捣乱，小心我废了你的修为！”

　　在太乙宗后山，这里鲜少有人踏足这里，此时在一片树林之中，三名男子围住一人，其中一人一声厉喝，朝被围住的男子厉声道。

　　“唐越，你如果胆敢打冷冰师妹的主意，我告诉你，你一定会后悔的！”

　　斩梦一脸的怒意，他这次出来办事，还未踏出宗门，就被唐越几人逼到了此处。

　　这件事情说来话长，一个月以前，唐越看到冷冰，惊为天人，展开了强大的攻势，奈何冷冰对他不理不睬，其中一次，唐越设计，将冷冰骗到自己山峰，快要得手时候，被斩梦破坏。

　　从那以后，唐越就恨上了这个斩梦，加上两者境界差距太大，斩梦屡屡被教训。

　　冷冰几人虽然成为了圣子，高高在上，但是太乙宗圣子也分三六九等，唐越就属于高等，神武五重初期，算是中高等，至于冷冰还有斩梦，不过神武四重境，两者相差太多。

　　在太乙宗外门大比的时候，冷冰几人，光彩夺目，当然吸引了无数圣子的注意，在大比结束之后，大量圣子展开了攻势。

　　很多弟子悻悻而归，败退之后，不再纠缠她们，但是这个唐越却死皮赖脸，每天都会去骚扰几女，甚至使用卑鄙手段。

　　虽然百花峰主警告了几次唐越，但是丝毫不起作用，毕竟唐越也没有做什么过分的事情，窈窕淑女，君子好逑，百花峰主总不能把他杀了吧。

　　这样持续了一个月时间，好几次都被斩梦打断，只要斩梦收到唐越前往冷冰山峰的时候，斩梦就会阻拦。

　　这让唐越很生气，今天得知斩梦出去办事，就跟了上来，打算好好的教训这个多管闲事的家伙。


第890章 折磨

　　事情基本就是这样，唐越只要前往冷冰山峰，斩梦肯定会出现，而且还阻止唐越上去。

　　为了这件事情，斩梦可是没少挨揍，虽无生命危险，但是也留下了不少暗疾。

　　这一次出去，就是想要购买一些灵药，治疗身上的伤势，却被唐越三人拦住了自己。

　　“告诉我，你为何要屡次破坏我的好事，如果不说清楚，今天我就废了你！”

　　唐越行事十分霸道，这些年在太乙宗，死在他手里的人也不少，只是外界不知道罢了。

　　在宗门里面无法出手，这里可是后山，荒无人烟，如果杀了斩梦，基本没有人知道。

　　“唐越，我劝你还是好自为之，有些人你得罪不起，如果你识趣，现在收手还来得及，凭你们几个也想染指冷冰师妹几人。”

　　斩梦将嘴角的血迹擦掉，一脸阴狠地说道。

　　“很好，我倒要看看那些人我得罪不起，既然你求死，那我就成全你。”

　　唐越也被斩梦激怒了，准备要下杀手。

　　看着三人身上散发出浓郁的杀意，斩梦脸上是十分平静，从被他们抓到这里那一刻，斩梦知道自己性命就落在他们的手里。

　　“叶枫，对不起了，我不能在帮你照顾她们了！”

　　斩梦惨然一笑，手中长剑发出一声龙吟，既然要战，临死也要拖一个垫背的。

　　唐越是神武五重，但是另外两人不过神武四重巅峰，斩梦还是有机会拼死一个。

　　“你不用对不起我，你做的很好！”

　　就在斩梦话音一落，一道身穿血衣的男子缓缓出现，从树林入口走了进来。

　　斩梦本来做殊死一搏，拼死一个算一个，没有想到这时候有人进来，打断了他们之间的谈话。

　　“叶兄！”

　　斩梦揉了揉眼睛，有些不相信，叶枫怎么从天而降。

　　“让你受委屈了！”

　　刚才叶枫听了一个大半，虽然没有全部听到，但是基本猜的七七八八，真理之门打开，叶枫似乎多了一种推算能力。

　　哪怕一句话，叶枫都能推断很多东西出来，说不清道不明，仿佛天道如此，叶枫只是顺应了天道。

　　“你是谁，这里是太乙宗后山，外人擅闯进来，这是死罪！”

　　看到叶枫堂而皇之的走过来，站在斩梦身边的一名男子发出一声厉叫，声音十分尖利。

　　“我是谁不重要，你们竟然将打我女人的主意，这一点让我很生气，说吧，你们想要怎么死！”

　　叶枫弹了弹手指，几女是他的逆鳞，谁敢碰之，叶枫就会杀之。

　　“原来她们几个口口声声说有心仪的男人，原来就是你！”

　　唐越脸色瞬间阴沉下来，当时追求冷冰，曾告诉过他，他们都有心仪的人了，希望唐越不要在纠缠她们几个。

　　谁知唐越根本不信，以为是她们找的借口，看来并不是，她们几个没有撒谎。

　　“把这个服用下去！”

　　叶枫丢出一枚丹药，扔到了斩梦的手里，叶枫岂能看不出来，他身上有很多暗疾，都是被人长期留下的。

　　斩梦没有犹豫，将丹药吞服下去，小腹下面立即升起一团暖流，身体里面很多暗疾瞬间恢复。

　　这可是一枚接近金品丹药，叶枫就这样送出去了。

　　但是在叶枫眼里，没有什么比兄弟还重要。

　　看到叶枫出手就是极品灵品丹药，唐越眼角抽了抽，这种丹药虽然他也有，而且还有好几枚，但是像叶枫这样随意送人，唐越还做不到。

　　看到将自己无视了，唐越面色越来越难看，甚至阴沉的可怕，刚才他问话，叶枫竟然理都没理。

　　“小子，唐师兄问话呢，如果不想死，就赶紧跪下来求饶！”

　　另外两人按耐不住了，朝叶枫喝道。

　　“你在跟我说话吗？”

　　叶枫眼神一扫这名男子，这名说话的男子竟然一步步后退，承受不住叶枫眼神里面传来的杀伐之气。

　　刚才是精神攻击，叶枫第一次使用精神力，竟然还有这样的效果。

　　被精神扫中之后，这名男子再也不敢正视叶枫，心里产生了一丝惧怕，而且双腿还在打晃。

　　刚才叶枫眼神之中，射出来尸山血海，钻入这名男子的魂海里面，让他产生了一阵精神失常。

　　站在不远处的唐越眼神一缩，刚才叶枫的精神波动，很显然他也感应到了，只是不明白，叶枫的元神怎么如此强大。

　　“小子，你到底是何人，难道不知道这里是太乙宗的地盘吗！”

　　唐越的口气很显然缓和了下来，不再是刚才那副霸道的样子，因为他看不透叶枫的真实境界。

　　“我是谁不重要，重要的是你们不但打我女人的主意，还要出手击杀我的兄弟，你说这笔账我们该怎么算！”

　　叶枫带着玩味的笑容，像是看死人一样，看着唐越。

　　被叶枫这么直勾勾的盯着，唐越竟然有种被野兽盯上的感觉，这个叶枫居然给他一种强大的压力。

　　“这是我们太乙宗的事情，如果你想强行干预，那休怪我们不客气了！”

　　唐越眉头一皱，他可是太乙宗顶级圣子，怎么会被叶枫一两句话就给吓回去，深吸一口气，一股强大的气势朝叶枫镇压过来，竟然在试探叶枫。

　　“我劝你还是不要试探了，我要杀的人，没有人可以逃脱！”

　　从听到刚才他们之间的谈话，叶枫就对三人起了必杀之心，看到唐越主动出手，叶枫不再留手，一掌朝唐越劈下。

　　“砰！”

　　两人手掌在虚空之上撞击到了一起，溅起一阵浪花，叶枫纹丝不动，而唐越竟然被震飞了出去。

　　这一举动，让斩梦心惊不已，站在两侧的另外两名圣子也是一脸震惊之色，唐越可是神武五重，一招就被人震退，这个年轻人到底是何人。

　　此时最难看的当然还是唐越，面色阴晴不定，行家一出手，就知道有没有，一招见胜负，唐越感觉自己的胸口火辣辣的疼痛，刚才一击，感觉自己踢在了一块铁板上。

　　“还有什么遗言，一起说出来吧！”

　　叶枫弹了弹手指，不想跟他们啰嗦，杀戮之剑出现了，如果可以，叶枫一招就可以秒杀他们三个。

　　“放肆，你以为我杀了我们，就能逃脱得了太乙宗的追杀吗，我告诉你，这里是太乙宗，只要我们一死，宗门立即就会知道。”

　　唐越似乎有些犹豫了，刚才一击，让他信心受损，曾近的优越感荡然无存。

　　叶枫眉头一皱，这里距离太乙宗只有十几里之遥，如果他们死了，太乙宗肯定会发现。

　　叶枫倒无所谓，关键怕影响几女在太乙宗地地位。

　　“叶兄，放了他们吧，杀了他们还脏了我们的手！”

　　这时候斩梦站了出来，他当然不希望事情弄僵，一旦真的发生大战，叶枫想要杀死他们三个，想要不闹出动静，几乎不可能。

　　“死罪可免，活罪难逃，你身上的伤都是他们留下来的吧！”

　　叶枫语气依然强横，纵然不杀他们，也要让他们知道，得罪了不该得罪的人后果。

　　“玄冥土魂印！”

　　叶枫直接施展了五行封天印，将三人镇压在原地，竟然不能动弹。

　　三人面色大变，以为叶枫要杀他们，被镇压在原地，看着叶枫一步步靠近，脸上惨白一片。

　　“不要杀我！”

　　说话的是其中一名青年男子，一脸害怕之色。

　　“放心，我不会杀你，只是让你尝尝被人打伤的滋味！”

　　叶枫伸手一拍，一股逆流之气进入这名青年身体里面。

　　“啊啊啊……”

　　顿时间，这名青年痛苦的惨叫起来，浑身开始抽搐，嘴里口吐白沫。

　　“快……快杀了我吧！”

　　男子开始求饶，让叶枫杀了他。

　　“杀了你岂不是太便宜你了，先尝尝我的分筋错骨手的厉害！”

　　叶枫说完，朝第二名青年走了过去。

　　看着叶枫脸上带着淡淡的笑意，对于他们两个来说，无疑是恶魔的微笑。

　　“你不要过来！”

　　第二名青年发出求饶声，不让叶枫靠近。

　　没有犹豫，又是一阵惨叫声出现，第二名男子也开始哀嚎，唐越面如死灰，竟然坐在了地面上。

　　曾几何时，他们何曾遭受这样的侮辱，而且这里还是太乙宗，被一个外人打伤，还不断的惩罚他们。

　　“唐越是吧，你不是一直想要知道我是谁吗，那我告诉你，我叫叶枫，看清楚了，以后想要找我报仇，我欢迎之至！”

　　当话音一落，又是一声惨叫，三人躺在地面上不断的哀嚎，简直惨不忍睹。

　　“叶兄，他们没事吧！”

　　看着三人痛苦的样子，斩梦有些担心，真的怕他们三个死了，要是死了，宗门肯定会彻查。

　　以宗门的实力，在方圆百里杀的人，肯定会轻而易举的查到，所以斩梦不想连累叶枫。

　　“死不了，只是让他们遭点罪而已，看他们以后还敢不敢放肆！”

　　叶枫眼神狠狠的扫了他们三个一眼，看到三人浑身开始颤抖，这一次连灵魂都开始受创。

　　这种痛苦持续了足有一炷香的时间，三人开始不断的抽搐，像是羊癫疯一样。

　　“差不多了！”

　　叶枫也不敢真的闹出人命，看到差不多了，撤掉三人身上的禁制。

　　三人像是泥人一样，直接瘫软在地，一个个带着恐惧之色看着叶枫。

　　“今天只是一个教训，如果你们不知悔改，就不是这点痛苦了，我会让你们知道什么叫人间炼狱！”

　　叶枫说完，三道金色光芒冲入三人魂海之中。


第891章 会面

　　当这道金芒进入三人魂海的时候，三人的身体又开始抽搐了，这一次身体没有什么伤害，而是魂海。

　　一尊邪恶的魔神出现在三人魂海之中，手持夜叉，一副凶神恶煞，脚踏血海，让三人元神大创，吓得元神缩成一团。

　　单凭肉身惩罚还是不够的，既然不杀他们，叶枫也要让他们一辈子承受痛苦，这是灵魂打击。

　　感受眼前传来的尸山血海，其中一人直接吓得尿裤子了，哇哇大哭起来。

　　“懦夫！”

　　叶枫鄙夷一声，连最起码的尸山血海都走不过来，真的不知道他们平时怎么修炼的。

　　这就是大宗门，他们很少经历血腥的事情，顶多就是平时的时候，出去历历练，很少碰到真正的血腥杀戮。

　　而且得知他们是大宗门的弟子，一些弱小势力，巴结都来不及，所以也造成他们一个个高傲之心，现在遭受打击，信心全部崩塌。

　　现在就算叶枫不杀他们，基本也就废了，一辈子修为在也不可能提升一步。

　　“我们走吧！”

　　叶枫跟斩梦离开后山，朝山门走去。

　　“这位师妹，请问你是找谁啊，怎么一个人坐在这里！”

　　太乙宗山门之外，一名青年男子十分殷勤的朝坐在石头上的一名少女问道。

　　“我在等人！”

　　少女十分客气，声音非常甜美。

　　“不知道师妹在等什么人，太乙宗我不敢说全部认识，最起码认识七七八八，我可以帮助师妹找到这个人。”

　　青年男子语气十分柔和，眼神不断的在少女身上打量，似乎被少女的容貌所深深吸引。

　　“不用了，他们来了！”

　　紫馨蓝脸上露出喜色，看到叶枫已经回来了，身边还有一人，一起朝这边走来。

　　“叶大哥！”

　　紫馨蓝跑了下来，来到叶枫身边，就缠住了叶枫的胳膊。

　　“陈希，你是不是活的不耐烦了，竟然连叶兄弟的女人你也敢调戏！”

　　斩梦一声大喝，刚才跟紫馨蓝说话的叫陈希，此人胆小如鼠，但是偏偏十分好色。

　　见到漂亮的女人就走不动道了，也不知道他怎么修炼到神武四重境的。

　　听到斩梦一声怒喝，陈希缩了缩脖子，不敢说话，天生胆小，又喜欢吹嘘，导致这个陈希在圣子之中，十分没有地位，几乎人人都可以捏一把。

　　“没……没有，我只是问问，想要帮助她一把！”

　　陈希声音越来越小，幸好刚才只是调戏一下，看到叶枫看他的眼神，陈希缩了缩脖子，单凭叶枫一个眼神，陈希就如坠冰窖。

　　“还不快滚！”

　　斩梦一声大喝，陈希吓得赶紧滚回了宗门。

　　刚才陈希从外面回来，看到宗门外面坐了一名少女，色心大起，才上去攀谈，可惜紫馨蓝根本不给他机会。

　　“叶兄，我们进去吧！”

　　斩梦有些不好意思，叶枫身边的几女，在太乙宗遭到调戏已经不是一次两次了。

　　上次来的时候，叶枫自己摆平了，到现在为止，那四人还像是个疯子一样，一天胡言乱语。

　　这几个月又碰到唐越，现在连这个陈希都敢染指，这让斩梦十分生气。

　　叶枫可是将几女托付给他，如果有什么事情，斩梦也没脸活着见叶枫了。

　　在斩梦的带领之下，三人很快来到太乙宗，因为叶枫是第二次来，而且斩梦已经是圣子，地位升高，很快就办理好了手续。

　　“走，我带你们去见她们！”

　　从见到叶枫之后，斩梦的心情很好，自己能成为圣子，只有他心里最清楚，如果没有叶枫临走之前的馈送，他最少还需要一年多时间，才能完成突破。

　　因为是圣子区域，路上行人很少，三人走了有一炷香时间，斩梦来到一座山峰下面，看着不是很高的山峰，跟四周相比，这座山峰只能算是下等。

　　“这里就是她们修炼场所，我就不上去了，有什么事情，你还是用通讯符联系我！”

　　斩梦就不打搅他们了，将叶枫送过来之后，自己先回去了。

　　后山之上，唐越三人艰难的爬起来，一脸的阴毒之色。

　　“唐师兄，我们怎么办，难道就这么算了吗！”

　　三人站在原地，竟然还没有离开，一个个脸上带着杀人的眼神。

　　“算了？”

　　唐越脸上出现一股不易察觉的笑容。

　　“这个小子竟然敢如此对我们，我会让他生不如死！”

　　唐越几乎是咬牙切齿地说道。

　　“可是我们……”

　　唐越右边的男子说道，此人叫崔鹏，平时的时候，都是依附在唐越身边，狐假虎威，在圣子之中，也算是垫底的存在。

　　刚才被叶枫使用精神攻击，到现在还是一阵后怕，如果可以，他不介意放弃。

　　因为魂海之中的景象太可怕了，刚才三人联手都不是叶枫对手，所以脸上出现一丝犹豫之色。

　　“你是不是怕我们打不过他们，还会遭到耻辱！”

　　唐越阴冷的看了一眼崔鹏，岂能看不出来他们的心思。

　　两人点了点头，如果再去找叶枫的麻烦，岂不是自讨没趣。

　　“这件事情回去谁也不准说，我自有办法对付他！”

　　今天的事情唐越下了封口令，毕竟这么大的耻辱，一旦传出去，三人颜面尽失，特别是还吓得尿裤子了。

　　叶枫看了一眼山峰，虽然灵气不如其他山峰，但是打理的十分不错，山石树木，很显然被人精心打理过，所以看起来别有一番风味。

　　紫馨蓝有些魂不守舍，马上就要见到自己的侄女，心里十分忐忑，甚至有些紧张。

　　“放松！”

　　叶枫摸了摸紫馨蓝的脑袋，让她放松心情，不要有心理压力。

　　两人一起步入山峰，不过盏茶功夫，很快就能看到峰顶。

　　峰顶之上，种植大量奇花异草，还有几名少女在帮着打理，到了圣子地位，可以挑选一些外门弟子，为她们服务。

　　“你们找谁？”

　　看到有人上来了，三名少女放下手中的锄头，朝叶枫问道。

　　“你们的冷冰师姐在不在！”

　　叶枫开口，冷冰在几人之中年龄最长，大家习惯将把冷冰当成姐姐看待，所以冷冰在几人之中，有主心骨的作用。

　　“冷冰师姐几人去功德殿了，估计一会就能回来，你们先在这里等一下！”

　　看着叶枫两人庄卓不凡，加上冷冰平时教导，对待来人，一定要以礼相待，所以三名外门弟子，十分客气。

　　“那我们等一会！”

　　叶枫跟紫馨蓝两人坐了下来，也不着急，正好可以欣赏一下这里的美色。

　　此时严冬之季，外面都是刮起冷冽的寒风，但是这里却鸟语花香，看来这大宗门就是不一样，能改变方圆法则，让这里四季如春。

　　等了有小半个时辰时间，叶枫神识一动，发现山脚下面，有几道人影出现，有说有笑，一起往上面行走。

　　“冷师姐，你说这个唐越会不会再来耍无赖！”

　　齐若梅一脸气愤之色，刚才的笑声很快被打断。

　　听到唐越，冷冰秀眉一蹙，不知道该如何回答，这几个月，唐越不断前来骚扰，如果不是斩梦屡次阻拦，他们还真的有可能落入唐越之手。

　　特别是上一次，唐越以圣子交流的借口，将冷冰骗至自己的山峰，想要用强，幸好斩梦收到消息，第一时间赶到，破坏掉了唐越的好事。

　　从那以后，斩梦三番五次阻拦，只要唐越出现在这座山峰上，斩梦肯定就会到。

　　“不说他了，距离一年时间不多了，估计叶大哥也快来找我们了，到时候我们跟长老申请，就说我们出去历练。”

　　冷冰不愿意提起这个人，反正她们是圣子了，行为自由，到时候出去历练几年，宗门也不会去干涉。

　　她们之所以一直留在这里，是答应了叶枫，等叶枫一年之约，到时候带他们一起离开。

　　听到叶枫两个字，几女脸上都露出一丝兴奋之色，看来都十分期待那么一天。

　　几女的谈话叶枫听得一清二楚，神识早就覆盖整座山峰，不禁鼻子一酸，这一年时间，让她们受太多的苦了。

　　“冷师姐，这一次我换了一枚极品灵石，希望趁这段时间，争取突破到神武四重巅峰，这样遇到唐越，我们也有一战之力了！”

　　雅儿的天赋彻底展现出来，五人之中，竟然属雅儿实力最高。

　　“雅儿，你也不要太拼命了，你现在除了修炼，还是修炼，这样身体会吃不消的！”

　　雅儿之所以实力排在第一，跟她每天不要命的修炼，也有很大的关系。

　　紫馨蓝突然掉下了两滴眼泪，她是神武五重境，神识强大，在几人出现在山脚下的时候，也就发现了，几人的谈话都听得一清二楚。

　　上次叶枫就跟她说过，雅儿为了寻找自己的姑姑，拼命的修炼，这是她唯一的动力，听到刚才又提及，紫馨蓝终于忍不住，就差大哭起来。

　　当五女出现在山峰上面，看着前面不远处的两道人影，竟然都愣在了原地，彼此都看着对方，足有十几个呼吸时间。

　　“叶大哥，你终于来了！”

　　第一个说话的是海儿，金黄色的发丝迎风飘荡，湛蓝色的双眼更加深邃，一眼望去，令人无法自拔。

　　而其他几人则是将目光留在了紫馨蓝身上，她们感受到了一股醋意。

　　叶枫点了点头，几人很快走到了一起，叶枫也一一抱了一下，至于雅儿，则是盯着紫馨蓝。

　　因为从雅儿出现的那一刻，紫馨蓝的双眼就没有离开过雅儿。


第892章 大团圆

　　紫馨蓝的眼角还挂着泪水，从雅儿出现的那一刻，就紧紧的盯着她，似乎想要把雅儿的容貌永远的留在心里。

　　雅儿也是奇怪，从第一眼见到紫馨蓝，就有一种亲切感，不知为何，面对紫馨蓝的注视，雅儿脸上没有一丝怒意，反而两人相互打量起来。

　　其他人纷纷都注意到了，将目光聚集在两人身上。

　　“叶大哥，你还没有给我们介绍一下，这位妹妹是谁！”

　　冷冰狠狠的拧了一下叶枫腰上的软肉，脸上还是挂着淡淡的笑容。

　　叶枫龇牙咧嘴，就差疼的叫出来，其他几女都纷纷白了他一眼，如果可以，也会上来掐叶枫一下。

　　“咳咳……”

　　“我来给大家介绍一下！”

　　叶枫干咳了几声，打断了紫馨蓝跟雅儿。

　　“这位是紫馨蓝，北域雪原天蝎宫的圣女！”

　　叶枫首先把紫馨蓝介绍给了大家。

　　“紫儿见过几位姐姐！”

　　紫馨蓝早就知道几人，竟然十分乖巧的称呼海儿她们为姐姐。

　　“原来是紫姑娘，想必我们几位叶大哥都跟你说过了吧！”

　　冷冰略带醋意，其他人也纷纷露出警惕之色，她们都是陪同叶枫一起从南域神州走过来的，感情非常深厚。

　　从见到紫馨蓝的那一刻起，她们就感觉到了不一样，女人的直觉很敏感。

　　而雅儿则不一样，听到北域雪原，眼神再次落到紫馨蓝的身上，因为她也是北域雪原的人，天蝎宫似乎她还有一些印象，记得小时候，爷爷曾经提过这个名字。

　　“恩，叶大哥都跟我说过了！”

　　紫馨蓝十分乖巧，知道这个时候一定要装作乖巧的样子，先让大家接受，不然以后肯定很难融入到这个圈子当中。

　　听到叶枫将她们都介绍给了紫馨蓝，四女再次白了叶枫一眼，而叶枫只能苦笑。

　　“差点忘记一件大事了，此地不是说话之地，我们进去说话！”

　　感觉气氛十分尴尬，叶枫突然转移话题，以缓和现场的气氛。

　　被叶枫打断，冷冰她们几个也不好在说什么，一行人来到大厅之中，纷纷坐下。

　　看到叶枫一脸凝重之色，冷冰几人知道，肯定有什么大事情，不然叶枫不会如此郑重。

　　“叶大哥，发生什么事情了吗！”

　　看到叶枫一脸庄重之色，齐若梅忍不住问道。

　　“这件事情跟雅儿有关！”

　　叶枫点了点头，确实有大事，不过是家事，叶枫还未戳穿。

　　“雅儿的事？”

　　冷冰还有海儿，齐若梅，以及小玲面面相觑，雅儿身上有什么事情。

　　她们不知道，但是雅儿知道，立即将目光看向叶枫。

　　“哥哥，是不是你找到……”

　　雅儿站了起来，眼神死死的盯着叶枫，想要知道答案。

　　叶枫点了点头，意思很明显，叶枫找到她的亲人了。

　　“我的亲人在哪里！”

　　雅儿上来抓住了叶枫胳膊，不断的摇晃，想要知道，甚至泪水都掉下来了。

　　看到雅儿着急的样子，紫馨蓝的泪水一下子再次滑落下来。

　　“雅儿……”

　　紫馨蓝轻轻的唤了一声，虽然声音不大，但是所有人听得一清二楚。

　　雅儿转过脑袋，看着紫馨蓝，眼神之中，似乎在犹豫，迷茫，不解，最后将眼神看向叶枫，等待叶枫给出一个完整的解释。

　　“没错，她就是你的姑姑，她跟你的父亲同父异母！”

　　叶枫点了点头，现场的气氛一下子凝固起来了。

　　连冷冰几人都感觉不可思议，以前还不相信，雅儿修炼是为了寻找自己的亲人，原来真的有，开始的时候，他们都认为是叶枫安慰雅儿，让她不要分心，没有想到原来是真的。

　　当时叶枫这么告诉雅儿，叶枫也是无奈之举，那时候雅儿还小，又刚失去爷爷，叶枫怕雅儿有想不开的地方，才告诉她还有一个姑姑。

　　“这是真的吗？”

　　雅儿像是自言自语，也像是朝紫馨蓝问道。

　　“是的，是的！”

　　紫馨蓝上去一把将雅儿抱在怀里，两人开始痛哭起来。

　　其她几女纷纷受到感染，一起掉下了眼泪，快三年时间了，雅儿也从十二岁的小女孩，变成了亭亭玉立的大姑娘。

　　这几年雅儿付出了太多，今天终于得偿所愿。

　　在几女的安慰之下，紫馨蓝才跟雅儿两人分开，但是紫馨蓝非得要跟雅儿坐在一起，雅儿也是一样，跟紫馨蓝两人紧挨在一起。

　　看着两人相认，雅儿脸上也出现了笑容，几女的心情一下子也松了下来，刚才的醋意消失的一干二净。

　　“真的是好事不断！”

　　叶枫脸上突然一丝喜色，看来又有什么好事发生了。

　　紫馨蓝跟雅儿在说着悄悄话，突然被叶枫打断，一起朝叶枫看了过来。

　　“什么好事？”

　　其他几人一起看向叶枫。

　　“宫主，出来吧！”

　　一道黑洞出现了，一名身穿绫罗服饰的女子缓缓出现，正是天蝎宫宫主，其实在叶枫来到太乙宗的时候，身体就恢复的差不多了。

　　刚才叶枫故意打开九狱魔鼎，外面发生的事情她感知的一清二楚，竟然也留下了眼泪。

　　“母亲！”

　　看到自己的母亲出现，紫馨蓝一下子扑到了天蝎宫主的怀里。

　　“孩子，苦了你了！”

　　天蝎宫主完全变了一个人，再也不是以前那样冷冰冰，轻轻的抚摸紫馨蓝的秀发。

　　这些年她虽然昏迷，但是紫馨蓝的所作所为，她全部知道，只是无法睁开双眼罢了，所以看到紫馨蓝，她一脸的愧疚之色，她欠紫馨蓝太多了。

　　“不苦，不苦！”

　　紫馨蓝刚擦干眼泪，瞬间又忍不住，开始抽泣。

　　至于小玲早就哭的一塌糊涂，她的心肠比较软，看到有人哭，她就跟着一起哭。

　　“你就是紫老儿的孙女？”

　　天蝎宫主松开紫馨蓝，朝雅儿走了过去。

　　“不许你喊我爷爷叫老儿。”

　　雅儿开始维护自己的爷爷，不允许任何人侮辱他。

　　“傻孩子，你爷爷比我还小两岁，我喊他老儿不是很正常吗。”

　　天蝎宫主经历上次事情之后，这一次醒过来，竟然性情大变，连紫馨蓝都有些转不过弯来。

　　“唉，时间过得真快，一晃我们分开也有二十多年了！不知道他现在是否还记得我！”

　　天蝎宫主叹息一声，松开了雅儿，脸上的表情似乎一下子拉回到了二十多年前。

　　“爷爷已经死了！”

　　想起爷爷，雅儿一下子又哭了起来。

　　“什么！”

　　听到紫老儿死了，天蝎宫主脸上的表情冷若冰霜，跟刚才的样子判若两人。

　　“宫主，你的身体刚恢复，需要休息，不能太激动！”

　　叶枫让天蝎宫主坐下来说话，不要有太大的情绪波动。

　　“跟我说说，你爷爷怎么会死，到了他那个境界，不出意外，最少还能活几百年！”

　　深吸一口气，天蝎宫主的情绪平缓了下来。

　　这一次轮到叶枫抢先开口，主要是不想让雅儿再提起伤心事。

　　冷冰将雅儿搂在怀里，其她几女纷纷上来安慰，她们都知道，雅儿无父无母，爷爷在十几岁的时候，也离她而去，这些年几女都十分照顾雅儿。

　　听到是被仇人追杀，最后两败俱伤，天蝎宫主脸色阴沉的可怕，幸好仇人估计也死了，不但他一定会替雅儿的爷爷报仇。

　　“好了，今天是开心的日子，大家都不要在伤心了！”

　　冷冰站了起来，让大家不要怀念过去，生活还要往长远看，人死不能复生，不是人力所能主宰。

　　看到雅儿，似乎看到了雅儿的爷爷，天蝎宫主将雅儿还有紫馨蓝纷纷留在自己身边，冷冰给他们安排了一个房间，让她们单独相处一会。

　　“叶大哥，快说，那个紫馨蓝跟你是什么关系，赶紧从实招来！”

　　她们三人走后，四女一下子都围了上来，把叶枫堵在中间。

　　“这个……这个……”

　　叶枫一头黑线，不知道该怎么解释。

　　“我就知道，我们不在身边，你在外面又开始不老实，拈花惹草，现在把人都带回来了。”

　　四人一个个双手叉腰，连小玲都学着几女的样子，一起讨伐叶枫。

　　“情非得已，情非得已！”

　　叶枫只能苦笑，赔罪，甚至答应以后不敢了，几女才饶了他。

　　其实她们都知道，以叶枫的能力跟人品，喜欢他的女孩肯定不少，心里是又担心，又无奈。

　　“母亲，你接下来怎么打算的，天蝎宫已经不复存在了！”

　　看着自己的母亲，紫馨蓝问道。

　　“我想去看看紫老儿，如果可以，我想陪陪他，他一个人在那里太寂寞了！”

　　天蝎宫主已经想开了，天蝎宫不在就不在了，反而感觉彻底解脱了。

　　听到天蝎宫主对自己爷爷的感情，雅儿对这个宫主感官不是很坏，最起码重情重义。

　　紫馨蓝没有阻止，她也是重情之人。

　　“那个小子不错，你跟在他身边不会后悔的！”

　　天蝎宫主活了快千岁了，阅人无数，第一眼看到叶枫，就知道对方不凡，自己的儿女跟在这样的人身后，绝对不吃亏。

　　听到自己的母亲也希望自己跟叶枫在一起，紫馨蓝的脸一下子红了起来。

　　“我……我也想回去看看爷爷！”

　　这时候雅儿说道，她也想爷爷了，打算回去看看。

　　现在亲人也找到了，雅儿心思以了，打算回去祭奠一下爷爷。

　　“也好，正好我们一起回去！”

　　天蝎宫主摸了摸雅儿的脑袋，十分喜欢这个小丫头，也许是爱屋及乌的道理吧。


第893章 集体离开

　　一天之后，天蝎宫主提出了自己的意见，打算带着雅儿离开这里，回到北域雪原。

　　对于雅儿的离开，大家虽然有些难以接受，但是想想也很正常，回去看看也不错。

　　“那就劳烦宫主一路上照顾雅儿了！”

　　叶枫拿出一枚药王，交到雅儿手里，希望在路上能将自己提升到神武五重境。

　　对于叶枫的馈赠，雅儿没有拒绝。

　　“哥哥，我回去之后，暂时就不来到秦立中州了，我想母亲了，回去好好陪她，有时间我也会回学院看看，你就不用担心了！”

　　雅儿没有了父母，叶枫母亲收她为干女儿，对她非常好，出来好几年了，一直想要回去看看。

　　提到自己的母亲，叶枫也是鼻子一酸，但是忍住了，这一次前来秦立中州，主要的目的就是寻找自己的父亲。

　　“恩，我这里还有一些东西，你都帮我带回去，我分成了两份，一份是给叶家，一份是给学院。”

　　这些年叶枫积攒了不少资源，将一些自己用不到的都拿了出来。

　　至于从葛凯成那里获得两本仙级武技，叶枫给叶家留了一份，学院留了一份，也算是公平了。

　　几女又是免不了一番嘱咐，雅儿一一答应，等到回去的时候，会亲自上门，毕竟这些人出来好几年了，家人肯定十分担心。

　　“雅儿妹妹，这是我自己参悟的魔法，希望你能帮我带回去！”

　　小玲十分害羞的拿出一个光球，这是她最近才参悟的一种魔法，希望能带回到精灵族。

　　“雅儿，回到南域神州，见到我父亲跟哥哥，告诉他们不要担心我，我一切都好！”

　　齐若梅也嘱咐，离家快两年多了，怎么能不想家呢。

　　冷冰倒好点，估计是年长的关系。

　　只有海儿独自沉默，不愿意说出一句话，因为她是自己离家出走的，父亲到现在都不知道她去了哪里。

　　“海儿姐姐，这一次回去，我一定去波斯国，告诉波斯皇室，你在这边一切都好，你就放心吧！”

　　雅儿牵着海儿的小手，知道海儿担心的是什么。

　　海儿一下子哭了起来，哭的十分伤心，这个十分活泼的女孩，心里也有软弱的一面。

　　等哭够了之后，脸上再次恢复笑容，心里的郁结估计也解开了不少。

　　“母亲！”

　　跟母亲相认不过一天时间，又要分开，紫馨蓝心里很难受。

　　原本紫馨蓝打算跟母亲一起回到北域雪原，但是被母亲阻止了。

　　“孩子，你长大了，不能活在我的阴影之下，去寻找你自己想要的东西，我会在北域雪原等你。”

　　宫主摸了摸紫馨蓝的秀发，温柔地说道。

　　在众人的视线之中，天蝎宫主带着雅儿离开了太乙宗，早上的时候，雅儿就去申请了出去历练，最少三年才能回来。

　　雅儿自己算了一下，一来一回，加上守护爷爷的时间，三年时间差不多了。

　　这一天时间，冷冰几人也知道了，紫馨蓝为了救活自己的母亲，亿万里之遥，前来寻找寒冰魄，这份孝心深深的打动了所有人。

　　所以经过这一天相处，对紫馨蓝的敌意一点点消失，加上雅儿离开，她们更加珍惜眼前人，很快几女都融入到了一起去。

　　“你们也是申请吧，跟我一起离开这里，再有半个月，我就要进入秦立中州深处，不知道什么时候才能回来了！”

　　叶枫不想把她们在留在太乙宗，等进入内家，距离太乙宗太遥远了，这一宗一族，占据秦立中州两个极致。

　　听到可以跟叶枫在一起了，几女兴奋的叫了起来，纷纷去功德殿申请，离开宗门，出去历练去了。

　　在叶枫来到太乙宗第二天时间，几女全部准备好了，叶枫在最后一天也见了斩梦一面。

　　“叶兄，你真的不再多呆几天了吗？”

　　看到叶枫要走，斩梦想要挽留一番。

　　“我还有要事在身，不然我一定会留下来咱们好好叙叙。”

　　叶枫摇了摇头，他时间紧迫，必须要进入唐氏内家，容不得出现半点疏忽。

　　“既然如此，我也不强求，以后有机会，我们在相聚！”

　　斩梦也不是矫情的人，两人各自将杯子里面的酒喝掉。

　　“这几天唐越可有什么反应！”

　　叶枫问道，主要还是怕自己走后，唐越会打击斩梦。

　　“不知道，最近两天没有看到他。”

　　说到唐越，斩梦眉头一皱，这几天叶枫来了，斩梦也没有怎么去关心唐越。

　　“回去之后把这个服用下去，以后在宗门地位也会增高，唐越不会拿你怎么样了！”

　　叶枫拿出一株药王，交到了斩梦手里。

　　一共五枚，雅儿拿走一枚，现在又拿出一枚给了斩梦，剩下三枚，等帮着冷冰她们提升境界。

　　“这不可以，这太昂贵了！”

　　看着晶莹剔透的药王，斩梦连连拒绝。

　　“让你拿着就拿着，我们兄弟之前还客气什么！”

　　叶枫让斩梦拿着，他的实力提升，在宗门地位也会越高，叶枫也跟着高兴。

　　看着叶枫执着的样子，斩梦知道叶枫是为了自己好，怕遭到唐越打击，一旦吞服这枚药王，就可以突破到神武五重境，唐越在想杀他，基本不可能。

　　离开太乙宗，几女欢快的叫了起来，这一年时间，都憋坏了。

　　加上跟叶枫在一起，心情十分舒畅，渐渐的紫馨蓝也融入到了一起。

　　反正太乙宗距离火城不是很远，也就五天路程，叶枫放缓了脚步，这一年时间，叶枫欠她们几个太多了，打算多抽出时间陪陪她们。

　　“这是三株药王，你们四个一人服下一半，可以帮助你们提升境界！”

　　到了晚上，叶枫找到一座巨大的山洞，布满阵法之后，拿出药王，帮助她们提升境界。

　　几女早就习惯了，也不犹豫，纷纷吞服药王，开始闭关打坐，争取早日突破境界。

　　得知紫馨蓝是神武五重境，她们心里也有压力，所以毫不客气的收下了药王。

　　“紫儿，你替她们护法，我出去一趟！”

　　叶枫没有留在山洞，而是出去了。

　　“叶大哥，你要去哪里？”

　　紫馨蓝有些担心，叶枫为何突然离开。

　　“处理一些不怕死的人！”

　　叶枫说完，身体消失在原地，竟然原路返回。

　　“唐越师兄，你说我们能杀了他吗？”

　　在一座大树上，站着三道人影，正是唐越还有崔鹏他们三个，当叶枫离开的时候，就一直跟在身后。

　　“放心吧，我约了单飞师兄，他马上就到，我要让这个小子生不如死！”

　　唐越咬牙切齿，这一天时间，都吊在叶枫身后，等到晚上，打算动手。

　　其实白天的时候，叶枫早就知道了，只是没有拆穿而已，既然对方冥顽不灵，叶枫也不会在客气了。

　　“单飞师兄怎么还不到！”

　　崔鹏嘟囔，他们三人可是凑了不少资源，才请了单飞师兄出马。

　　“你们三个在后面说我什么！”

　　就在崔鹏话音一落，一道白色人影从天而降，正好落在他们三人面前。

　　“单飞师兄，你来了！”

　　看到来人，唐越脸上露出殷勤之色。

　　点了点头，单飞一脸傲意。

　　“你们要教训的人在哪里？”

　　单飞似乎不愿意耽搁太多的时间，朝唐越问道。

　　“就在前面不远处的山洞里面！”

　　唐越声音很小，以免惊动了叶枫。

　　“好了，我时间不多，教训他们之后，我们之间一笔勾销！”

　　单飞不愿意多说话，身体从树上掠了下来，朝山洞走去。

　　“阁下还是不要趟这趟浑水的好！”

　　单飞刚踏出没有几步，一道人影从一株大树后面走了出来，一脸的笑意，刚才四人竟然谁也没有发现。

　　“你是谁！”

　　单飞一下子警惕起来。

　　“唐越，你们还不滚出来，偷偷摸摸的跟在我身后一天，见到我，为啥吓得不敢露面。”

　　叶枫朝一座茂密的树丛喝道。

　　唐越三人差点从树干上摔下来，无奈之下，三人只好出现。

　　“单飞师兄，你要杀的这个人就是他，这个小子目中无人，还侮辱我们太乙宗，还请单飞师兄出手，杀了这个不知天高地厚的家伙。”

　　唐越发出怒吼。

　　单飞眉头微皱，唐越只是让他出手教训一个人，单飞才肯答应，并没有说杀人。

　　这件事情牵扯甚广，当年单飞入门比唐越晚，有一次遭遇危险，唐越救了单飞一命，所以单飞一直欠他一个人情。

　　这几年单飞修为突飞猛进，很快就超越了唐越，达到了神武五重中期。

　　这一次唐越就用这个人情，希望单飞能出手教训叶枫。

　　唐越知道单飞的为人，如果让他出手杀人，他肯定不能答应，单飞为人耿直，性格高傲，不会轻易出手杀人，除非对方是魔头。

　　很显然叶枫不符合单飞要杀人的条件，所以眉头紧皱在一起。

　　对于这陈芝麻烂谷子的事情，叶枫并不清楚，但是看到单飞身上没有杀气，叶枫能感觉出来，单飞并不想杀人，估计是被唐越骗来的。

　　“你跟唐越之间有什么恩怨，如果可以，你给他道个歉，这件事情就算了！”

　　单飞当然不能后退，既然答应了，总要还了这个人情，虽然唐越有骗自己的成分，单飞也认了。

　　“你为什么不问问他？”

　　叶枫反而一副看热闹的表情，让单飞自己问唐越。


第894章 剑心

　　单飞觉得事情有蹊跷，将眼神朝唐越看了过去。

　　虽然唐越入门比单飞要早，但是神武大陆，强者为尊，达者为师，单飞性格孤高，最讨厌就是有人骗他，刚才从叶枫的眼神之中，他看到唐越有骗他的嫌疑。

　　加上单飞平时高傲，实力强大，唐越对他也是无比忌惮，看到单飞看过来，唐越心中咯噔一下。

　　“说，到底怎么回事！”

　　单飞的语气非常阴冷，太乙宗是名门大派，单飞最讨厌就是暗中搞诡计，破坏宗门的名声。

　　开始的时候，唐越骗单飞，说有一个穷凶极恶之辈，不断挑衅太乙宗，单飞才答应唐越，帮他出手教训，也算是还了一个人情。

　　现在看起了，这里面还有很多自己不为人知的东西。

　　“单飞师兄，不要听他胡说八道，这个小子目中无人，更是没有将我们太乙宗放在眼里，还请单飞师兄出手惩恶！”

　　崔鹏大呼起来，装作十分无辜的样子，如果单飞出手，他们三人根本不是叶枫的对手。

　　单飞虽然性格耿直，多少还是偏袒自己宗门这边，毕竟叶枫是一个外人，纵然自己宗门做的如何不对，在外人面前，也不会显露出来。

　　“这里是我们太乙宗地盘，你们到底是谁，为何深根半夜还在此！”

　　单飞选择了相信，朝叶枫冷冷的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你真的打算替他们几个出头？”

　　叶枫心里暗暗戒备，嘴角还是带着一丝玩味的笑容，毕竟对方可是神武五重中期，加上又是大宗门弟子，底蕴浑厚，可不是一般小家族所能比拟。

　　“看来他们说的是真的了。”

　　看到叶枫一副无所谓的样子，单飞甚至有些相信唐越他们所说，叶枫对太乙宗有所企图。

　　“随你怎么说，如果你真的替他们出头，我一并接下就是！”

　　叶枫也懒得啰嗦，一股若有若无的剑气散发出来，遇到大宗门的弟子，况且又是神武五重中期，叶枫的战意一点点被激发出来。

　　所谓跟强者战斗，才能提升自己的战斗力，不断的挑战极限，才有可能在生死极限领悟到突破的契机。

　　一般的神武五重初期，对叶枫毫无危险，纵然不断的战斗，对叶枫的修为也没有半点好处，反而拖累境界，无法体验到战斗带来的快感。

　　“好，既然如此，那我就领教一下兄台的高招！”

　　单飞也被激发出来战意，感受叶枫身上那股浩瀚如海的战意，瞬间一股剑意爆发出来。

　　单飞在太乙宗还有一个称谓，叫剑疯子，此人修炼，几乎到了废寝忘食的地步，加上对剑道天赋很高，才短短几年，成为了圣子当中的一员。

　　感受到凌厉的剑意，叶枫身上的杀戮之剑开始发出嗡嗡声，似乎被挑衅到了。

　　随着叶枫实力不断提升，杀戮之剑吸收了大量杀戮之气，里面的杀戮之魂似乎有苏醒的迹象。

　　一旦杀戮之魂觉醒，杀戮之剑的品质将会再次提高，甚至有可能攀升到半仙器的地步。

　　“我们之间并无深仇大怨，不如我们三招定胜负如何！”

　　两人都是剑道天才，叶枫似乎有种心心相惜的味道，对于剑道天才，他们都有一颗孤傲的心。

　　“正有此意！”

　　单飞脸上也是无比浓重，当叶枫剑意一出的时候，他就感觉到了一股强大的压力，三招定胜负，对于剑道来说，已经足够。

　　两人的气势瞬间出现变化，宛如两柄绝世长剑出鞘，站在不远处的唐越几人打了一个冷噤，不自觉的后退了一步。

　　“此剑名寒霜，跟随我十年，我修炼的是太乙宗寒冰剑法，你可要小心了！”

　　单飞果然孤傲，连自己的剑名，剑法都告知对手，这样纵然赢了，也赢得十分有光彩。

　　剑道，也是光明一道，如果心性不够光明，很难在剑道一途走的更远。

　　“此剑杀戮之剑，我修炼的剑法比较驳杂，就不跟单兄阐述了！”

　　叶枫修炼了阴阳两仪剑，天邪剑法，寂灭剑法，在什么样的情况下，施展什么样的剑法，所以并无固定。

　　“好剑！”

　　当看到杀戮之剑的那一刻，单飞知道今天遇到强劲的对手了，特别叶枫身上只有神武四重气息，更是感觉到了一股前所未有的压力。

　　两股强大的剑意崩天而出，四周一些弱小的妖兽吓得瞬间逃得一干二净，连一些强大妖兽，都探了探脑袋，接着缩了回去。

　　两股剑意直指苍穹，有种不折不屈的气概，叶枫的剑意是猩红之色，宛如一尊邪魔，盖世归来。

　　单飞的剑气是洁白之色，这是纯正的寒冰剑法，这个单飞竟然也领悟到了九分剑意，甚至一只脚也迈进了入微剑意。

　　果然是大宗门弟子，不同凡响！

　　两人相互注视，谁也没有率先出手，叶枫动用的也是九分剑意，如果施展入微剑意，对方的剑气肯定会被自己压制下去。

　　叶枫没有那么做，那样就是去了磨砺的作用。

　　“寂灭轮回！”

　　“寒冰前锋盾！”

　　两人在那一霎那，同时出手，叶枫施展了寂灭剑法，这是五招合一。变成了寂灭轮回。

　　当叶枫气势一起，四周树木发出沙沙作响，承受不住叶枫的剑气，无数树叶仿佛被一种神奇的能量，切割的支离破碎。

　　反观单飞，在他地面上出现一层厚厚的薄冰，接着朝四周蔓延，那些树木完全被冻住了，好强悍的寒冰真气。

　　看来冷冰跟他相比，还是有很大的差距。

　　一个剑法犹如邪魔现世，携带无比的杀戮之气，充斥整个空间，那种轮回的意志，仿佛能主宰天地。

　　此刻，叶枫就是天，就是地，他是诸神的宠儿，全身上下，沐浴在无尽的杀戮剑气之中，犹如一尊死神，一步步朝单飞走过来。

　　感受叶枫凌厉无匹的剑意，单飞脸上出现一片浓重之色，他感受到了危机。

　　长剑一个迸射，两人身体瞬间撞击到了一起。

　　“锵！”

　　一声清脆的龙吟声出现，两人的身体骤然分开，一道淡淡的光晕朝四周散发，看似很慢，实则很快，不过刹那间的功夫，方圆千米，被毁灭一空。

　　刚才四周还是一株株巨大的树木，短短一个呼吸时间，地面上寸草不生，只有光秃秃的地步，两人依旧。

　　但是从彼此的眼神之中，都看到了浓烈的战意，这一剑，算是双方试探，也彼此有了一个大概的了解。

　　叶枫眼角散发出精光，这是有史以来，自己的一剑第一次被人阻挡下来，纵然是天耀家族，还是司徒家族，哪怕是神武五重长老，也躲不过叶枫这一剑。

　　看来自己还是低估了大宗门的底蕴，从太乙宗来看，单飞并不是真正的核心弟子，那些真正的圣子核心，又是多么强大。

　　叶枫开始兴奋起来，甚至有种迫不及待的进入唐氏内家，只有压力，才有动力，叶枫才能见识到更多的高手。

　　如果呆在火城，叶枫一辈子估计修为也无法在提升一步了。

　　单飞眼神也是一样，虽然这一剑他感觉手臂发麻，但是这也彻底刺激到了他的神经，仿佛一只快要觉醒的豹子，一股凌厉的气势从他的身上散发出来。

　　手臂缓缓举起，这是天邪剑法第一式。

　　当叶枫做好起手式的那一刻，单飞眼神一缩，感觉自己的长剑出现一丝退缩之意，这是兵家大忌。

　　很显然，他手中的寒霜感受到了危机，器灵已经拥有灵智，对危机有一种强大的判断力。

　　没有退路，单飞手中的寒霜剑再次舞动起来，四周飘起了阵阵雪花。

　　替几女护法的紫馨蓝突然朝这边看来，发现树林之中，下起了鹅毛大雪。

　　眼神出现一丝担忧之色，这是在替叶枫担忧，她岂能看不出来，叶枫出去，一定是遇到对手了。

　　而她又不能离开，一旦离开，又妖兽前来打搅，几女一定会走火入魔，现在到了突破关键时刻，容不得一丝疏忽。

　　“天邪金焰斩！”

　　“寒冰雷峰斩！”

　　剑道一途，也是攻击一途，修炼剑道，就要有一颗无畏的心，勇往直前。

　　明知前面是一条死路，也要闯出一条路出来。这就是剑心，唯有修炼到剑心之人，才算是剑法大成。

　　很显然，两人距离剑心，还有很远的一段路，但是今天，他们彼此感受到了剑心，这是一种在生死之中，体验出来的。

　　“轰轰轰！”

　　虚空被炸成一个个漆黑的洞口，无数刀光剑影，两人穿梭在彼此的剑影之中，甚至看不清哪一个是叶枫，哪一个是单飞。

　　只能从强大的剑光之中，才能分辨出来彼此的身影。

　　两人很快从地面上漂浮而起，来到了虚空之上，随着一声清脆的蹦鸣，两人身体突然分来。

　　叶枫依然仗剑而立，血衣战袍，无风自动，一股若有若无的血腥之气出现了。

　　单飞右臂之上，一道细微的伤口出现了，纵然很小，但是鲜血还是顺着他的手臂流到了手腕之上。

　　“这是什么剑法！”

　　单飞修炼的寒冰剑法，可是半仙技级别，竟然被叶枫刺伤了，如果不是刚才爆发压箱底绝活，恐怕叶枫刚擦这一剑不是切在胳膊，而时脖子。

　　单飞后背湿透了，叶枫的剑法，是他从未见过。

　　“这个恕我不能奉告！”

　　天邪剑法可是仙技级别，如果传出去，肯定会引起一阵轰动，毕竟他暂时还不是唐氏内家弟子。


第895章 唐雷归来

　　叶枫当然不会告诉他，除非进入唐氏内家，因为五大家族都有自己的仙级武技，纵然暴漏，也没有人去觊觎。

　　现在不同，叶枫不敢暴漏的太早，以免被有心人盯上。

　　既然叶枫不愿意说，单飞也不可能继续去问，眼神死死的盯在叶枫的长剑之上，因为他刚才到了一股死亡的气息。

　　“你领悟到了入微剑意！”

　　虽然叶枫隐藏的很好，但是从一些剑痕上，单飞还是捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　叶枫不可置否，没有承认，也没有否认，对于单飞来说，叶枫的沉默，就是最好的回答。

　　“最后一招我们不比我，我输了，你们之间的事情，我不会在干涉！”

　　单飞无力的垂下寒霜剑，脸上似乎萎靡了一下。

　　“你也不错，入微剑意不过修炼路上的一个门槛而已，不要因为一个门槛，而拦住自己的脚步。”

　　叶枫的声音犹如当头一棒，将单飞打醒。

　　刚才感受到叶枫境界低于自己，又领悟到了入微剑意，对单飞来说，这是一种打击，很有可能留下心魔。

　　“多谢了，我不会就此颓废的，反而会更加刺激我的修炼信心！”

　　单飞带着感激之色看了一眼叶枫，岂能不能叶枫刚才帮了自己一把，如果不是他刚才一番话，可能自己就会落下心魔。

　　叶枫微微一笑，对单飞，没有敌意，他估计也是受到了唐越蛊惑，才答应出手。

　　“不知兄台怎么称呼！”

　　两人掠到地面之上，单飞收起长剑，朝叶枫抱了一拳，两人竟然不打不相识。

　　看到单飞的举动，唐越三人脸上出现惊慌之色。

　　“叶枫！”

　　叶枫也是抱了一拳。

　　“叶兄，刚才多有得罪，还请见谅！”

　　单飞十分诚恳的朝叶枫鞠了一躬，刚才确实有些莽撞了。

　　“无妨！”

　　叶枫摆了摆手，单飞是一个剑痴，看到自己身上散发出的剑意，所以才有一战的想法，而自己何尝不是一个剑痴。

　　“唐越，还不给我滚过来！”

　　单飞岂能看不出来，叶枫并不是什么穷凶极恶之辈，如果对方真的是邪恶之人，单凭刚才那一招，叶枫就可以杀死自己。

　　唐越跟崔鹏三人不敢怠慢，赶紧走了过来，一个个垂头丧气，都带着忌惮之色，看着叶枫。

　　连单飞师兄都不是叶枫的对手，看来他们这一次真的栽了。

　　“说，到底怎么回事！”

　　单飞一脸怒意，三人不敢抬头，面对疯子一样的单飞，他们是有苦难言。

　　“崔鹏，你说！”

　　唐越不敢说，单飞将目光看向崔鹏，知道此人胆小如鼠，面对自己的剑意压迫，崔鹏一下子跪倒在地。

　　“是……是我们不对，我们该死，还请单飞师兄看在宗门的面子上，饶了我们这一次吧！”

　　崔鹏开始求饶，一旦单飞不维护他们，自己离开，那他们三人的小命就落到了叶枫的手里。

　　“单兄，还是算了吧，这件事情也许是一个误会！”

　　叶枫摆了摆手，没有深究下去，叶枫又不可能当着单飞的面杀了他们，而且叶枫岂能看不出来，单飞之所以喝斥他们三个，是做给自己看的。

　　“叶兄果然大人大量，我替他们谢谢！”

　　听到叶枫不追究，单飞也松了一口气，如果将自己宗门的人交给一个外人处置，单飞还真的做不到。

　　“还不过来谢谢叶兄！”

　　单飞一声厉喝，唐越三人赶紧上来感谢，加上魂海里面那尊邪魔，三人几乎都不敢正视叶枫的双眼。

　　“谢谢叶兄不杀之恩！”

　　唐越三人战战兢兢地说道，现在是真的折服叶枫了，连单飞都输在他的手里，哪里在有一丝反抗之心。

　　“希望你们好自为之！”

　　叶枫也没有说什么，在叶枫眼里，三人已经是一个死人，魂海之中的邪魔无时无刻不在干扰他们，现在还觉不出来，等时间一久，就会产生心魔，叶枫不杀他们，用不了多久，他们也死在自己的心魔之下。

　　所以叶枫送了单飞一个顺水人情，毕竟得罪一个核心圣子不值得。

　　“滚吧！”

　　听到叶枫饶了他们三个，单飞一声大喝，三人立即屁滚尿流的跑了。

　　两人再次寒暄了一阵，单飞也告辞，得知叶枫是唐家弟子，再也没有一丝轻视之心，毕竟唐家跟太乙宗可是同等存在。

　　看着叶枫安然回来，紫馨蓝一颗选在嗓子的心终于落下。

　　而四女经过一夜的修炼，借助药王之力，纷纷顺利突破到神武五重境。

　　接下来路程更是惬意，叶枫带着四位绝世美人，穿梭于各种山脉，路过一座座大城，羡煞了无数人。

　　“叶大哥，我总是感觉心神不宁，好像有人要对我们不利！”

　　随着海儿的读心术越来越深，已经有一种预测的能力。

　　“我也感觉到了！”

　　叶枫点了点头，眉心之中，天巫之眼似乎动弹了一下，这是警示，告诉叶枫，有危险靠近。

　　听到两人说有危险靠近，其她几人纷纷戒备起来。

　　“不用那么紧张，再有一天我们就能回到火城了！”

　　看着几人紧张的情绪，叶枫莞尔一笑，让他们放松心情，也许是连续赶路，产生了错觉。

　　海儿也不在说什么，因为她知道，叶枫不想让她们担心。

　　“前面就是座大城，我们休息几个时辰，在一鼓作气，回到火城！”

　　还有一天路程，叶枫也不着急了，打算休息几个时辰，补充一下体力。

　　大家都没有意见，大城不是很大，只有百里之遥，在秦立中州，这样的城池，算是非常的小了。

　　进入城中，叶枫感觉后背如芒在背，等到他回头的时候，这种感觉又消失不见。

　　“杀手！”

　　叶枫心里突然想到了一个词，这是杀手的气息，自己一行人被杀手盯上了。

　　“看来死神组织的杀手！”

　　钟家颁发的追杀令没有撤销，死神组织不会放弃这次任务，纵然钟家愿意放弃，恐怕死神组织也不会放过自己。

　　有史以来，死神组织就从未有失手过的记录，但是追杀叶枫，不但屡屡失手，还折损了好几名银牌杀手。

　　这一次叶枫闻到了威胁的气息，估计最少也是巅峰银牌杀手，达到了神武五重。

　　叶枫脸上没有表现出来，但是心里早已戒备。

　　死神组织一直都是一个威胁，想要彻底解决掉这个威胁，唯一的办法，看来只能加入唐氏内家，到时候对方肯定顾忌自己的十分，有所忌惮！叶枫自己分析。

　　六人略作休息之后，纷纷收拾东西，继续上路，这是最后一段路程，中间要经过一片危险的山脉。

　　如果叶枫猜测的没错，死神组织的杀手一定会在这里埋伏。

　　此时的火城，早已掀起了一股狂风，唐家再次出现了惊天变化。

　　唐家大门外，出现一名脸色阴冷的男子，脸上毫无表情，只有冷冷的杀气。

　　“唐……唐雷，你还有脸回来！”

　　唐雷差点杀死家主之子，在猎手神赛的时候，又对同族弟子出手，自己的父亲试图谋反，这些事情在家族早已传开。

　　此时唐雷突然出现，让唐家不少人都震惊了。

　　因为带回来的消息，唐雷死在了猎手神赛，而现在却完好无损的回来了。

　　“给我滚开！”

　　看着前面拦路之人，唐雷身上的杀意越来越浓。

　　“放肆，你已经不是唐家之人！”

　　十几名唐家弟子将唐雷拦在门外。

　　“你父亲勾结外人，试图颠覆唐家，所有唐鼎一脉，全部遣送，你也赶紧滚吧！”

　　一名唐家弟子厉声的喝道。

　　听到自己的父亲死了，唐雷身上冒出一股冲天杀气。

　　“你们都要死！”

　　唐雷手中出现一柄怪异的兵器，前半部似刀非刀，后半部竟然是一杆漆黑的幡旗。

　　不由分说，唐雷直接出手，一股强大的气势瞬间迸发，竟然是神武五重气息。

　　整个火城都轰动了，唐雷归来，竟然还达到了神武五重境，这下子唐家有热闹可看了。

　　此时最高兴的莫过于钟家，恨不能唐雷将整个唐家全部消灭。

　　十几名唐家弟子面色一变，他们实力最高的才神武四重境，哪里是唐雷的对手，一个呼吸时间，十几人就三死七伤。

　　“快通知家主！”

　　受伤的弟子发出求救信号，因为他们在大门外，唐家内部还不清楚。

　　顿时间！

　　整个唐家都被惊动了，不管是唐家长老，还是唐天，纷纷出手。

　　当见到唐雷的那一刻，都露出一丝震惊之色。

　　“唐雷，你好大的胆子，竟然还敢回来！”

　　唐梁云一声大喝，四名长老将唐雷围了起来。

　　“我为什么不能回来，我是唐家弟子，你们没有资格将我驱逐！”

　　唐雷冷笑一声，眼神盯着唐天，一股恨意爆发出来，但是唐雷忍了下来，他回来的目的不是剿灭唐家，而是有更重要的事情要做。

　　况且唐天现在也是神武五重境，一旦交手，肯定是两败俱伤，唐雷深吸一口气，将心中暴怒的清晰镇压了下去。

　　唐天何止是心惊，刚才唐雷散发出的气势，他竟然感受到了危险，这个唐雷竟然在半年时间，提升到这样的地步。

　　“你还有脸说，你父亲勾结外人，差点颠覆唐家，你说你还有何脸面回来！”

　　唐梁云做好了出手的准备，一旦唐雷敢出手，他们会不顾一切也要守护唐家。

　　“你们有何证据证明我父亲勾结外人，况且我父亲是我父亲，我是我，唐家我必须要进，不然休怪我大开杀戒！”

　　唐雷虽然语气缓和，但是现在的怒意依然滔天。


第896章 杀手现

　　唐雷一番话让现场陷入沉默，唐鼎是唐鼎，唐雷是唐雷，唐鼎谋反，不代表唐雷谋反，况且当时唐雷并无在现场。

　　“强词夺理！”

　　“家主，请你下令，将这个家族叛徒擒拿！”

　　唐梁云冷笑一声，打算将唐雷拿下。

　　唐天摆了摆手，让他们稍安勿躁，唐雷既然敢来，肯定是有恃无恐，不然不可能大摇大摆的进入唐家。

　　“唐雷，我不知道这段时间你到哪里去了，你现在突然回来，还打伤家族弟子，你总要给一个说法吧！”

　　唐天不温不怒的问道。

　　“我被困在荒域，前段时间出现虚空裂缝，我才逃出来！”

　　唐雷早就编好了理由，说的有鼻子有眼。

　　“那你现在回来，又有何打算！”

　　唐天虽然不信，但是又无可辩驳。

　　“我是唐家弟子，理应回到唐家，而且我要参加唐氏内家的大比。”

　　唐雷的目的很简单，这一次回来，竟然想要进入内家。

　　没有火城唐家的引荐，他一个人根本无法进入内家，历代以来，唐氏内家，都是通过外家不断的输送天才弟子。

　　如果唐雷被逐出火城唐家，根本没有机会加入内家。

　　“如果我不同意呢！”

　　唐天终于知道唐雷的目的，脸上没有一丝表情波动，淡淡的问道。

　　“你会同意的！”

　　唐雷露出一丝邪笑，两人竟然无声的交锋上了。

　　“如果你不同意，唐家从此以后，恐怕就会从火城除名了！”

　　唐雷眼神越来越犀利，唐天心中早已暗惊不已，唐雷的元神纯度竟然要比他还要强大。

　　“大胆！”

　　听到如果不同意，唐雷要铲除唐家，别说几大长老，那些弟子都愤怒了。

　　“我有何不敢！”

　　唐雷手上的鬼幡散发出阵阵土黄色的气息，可怕的力量在蔓延，如果唐天不答应，唐雷会直接杀人。

　　“好，我可以答应你，但是你也要保证，在家族必须给我老老实实，如果敢伤害一个弟子，我就会剥夺你加入内家的权利！”

　　唐天舒了一口气，竟然答应了唐雷。

　　“家主……”

　　所有人朝家主看了过来。

　　“不要说了！”

　　唐天摆了摆手，示意大家不要继续说下去，他这么做，自然有他的道理。

　　在众人的目光之中，唐雷大摇大摆的进入唐家，没有人敢阻拦。

　　“家主，你为何……”

　　唐梁云不解，其他长老也不解，那些弟子更是迷茫。

　　“此地不是说话之地，进去说话！”

　　唐天没有解释，带着大家回到了唐家。

　　一间密室之中，唐天以及忠心的几名长老围在一起，一个个脸上露出愤怒之色，只有唐天一脸思索表情。

　　“家主，请你给一个解释！”

　　唐梁云是执法堂长老，脾气火暴，开始忍不住，朝唐天问道。

　　“你们以为我愿意让唐雷进入唐家？”

　　唐天莫名其妙的说了一句。

　　“难道家主也是迫不得已！”

　　四人大惊，连家主都制不住唐雷，那这个唐雷到底得到了什么奇遇。

　　“这个唐雷绝不简单，如果真的发生火拼，有可能是两败俱伤，马上就要是内家大比，不容有半点差池，我们火城唐家，已经好几年没有弟子被内家选中了，这一次必须要力挽狂澜，不然内家会放弃我们火城唐家。”

　　唐天说出心中的顾虑，几名长老全部沉默了。

　　“可是……”

　　“没有可是，事已至此，只能走一步算一步，再有半个月，我们就要出发了，大家都准备准备！”

　　唐天摆了摆手，示意他们不要在说下去。

　　“也不知道叶枫什么时候回来，已经五个月过去了，再不回来，恐怕赶不上内家大比了。”

　　唐梁云叹息一声，唐雷突然的崛起，让他们心里都蒙上了一层阴影，现在只是希望叶枫赶紧回来。

　　……

　　一路之上，叶枫小心翼翼，当路过这座神秘山脉的时候，更是警惕起来，那种如芒在背的感觉再次出现。

　　“我知道你一直跟在我后面，再不出现，我就不奉陪了！”

　　叶枫突然定住了脚步，朝虚空说道。

　　几女一惊，各自抽出兵器，因为她们也感觉到了一种潜在的危机。

　　“你很敏锐！”

　　一道阴冷的声音出现，接着五道漆黑的人影从远处的草丛之中站起来。

　　五名银牌杀手，清一色神武五重境，还真的是看得起叶枫。

　　“你们是死神组织的杀手？”

　　叶枫还是询问了一遍，纵然心里清楚，还是确认一下。

　　“明知故问！”

　　声音很冷，四周空间仿佛都要凝固起来，五名黑衣人瞬间形成了一个包围圈，将他们全部包围起来。

　　从人数上来看，叶枫这边占据优势，但是叶枫一点也高兴不起来，因为他们五人之中，有三人是神武五重中期。

　　虽然是初期到中期只有一步之遥，但是这一步之遥，差距何其之大。

　　“你们还真的阴魂不散！”

　　叶枫眼神露出一丝凌厉之色，这一年时间，屡次遭到死神组织的追杀，叶枫已经动了真怒。

　　五名死神杀手似乎也是不敢大意，没有着急动手，而是在审视，对方有五名神武五重，而叶枫只有神武四重，鹿死谁手，还要看个人的发挥。

　　“紫儿，你缠住一名神武五重中期，冷冰还有小玲，你们两个对付另外一个神武五重中期，剩下两个神武五重初期，交给海儿跟齐师姐，最后一名神武五重中期交给我。”

　　叶枫瞬间下达任务，以紫馨蓝的能力，牵制一名神武五重中期，完全可以，只要周旋就可以了。

　　冷冰实力最高，配上小玲的魔法牵制，应该也能周旋一番。

　　六人相视一眼，彼此点了点头，各自选好了对手。

　　战斗在瞬间打响，叶枫不愿意长时间僵持下去，速战速决，不然对她们五人非常不利。

　　这些杀手都是久经沙场，她们五人除了紫馨蓝之外，冷冰几人还没有跟神武五重交过手。

　　“杀！”

　　各自选择好了对手，杀戮之剑像是一抹寒光，朝自己的对手横削过去，叶枫丝毫没有留手，直接调动五个丹田的真元。

　　“锵！”

　　黑衣杀手的刀出鞘了，还是拔刀术，奇快无比。

　　“好快的拔刀术！”

　　叶枫一阵暗惊，如果不是自己实力最够强大，刚才一刀，能给自己很大的威胁。

　　神识一扫，发现她们几人都开始交手，暂时看不出来，可能都在试探。

　　入微剑意展露出来，像是一只急行的豹子，叶枫突然射了出去，一剑斩下，宛如滔天洪水，朝这名黑衣杀手狠狠的压下。

　　黑衣杀手似乎也没有想到，叶枫的实力竟然如此强悍，手中弯刀再次改变轨迹，朝叶枫拦腰斩来，每一刀都是无比快速。

　　杀手之所以狠，就是他们出手的速度太快了，快的让人还没有反应过来，人已经死了。

　　短短数个呼吸时间，两人就交手了数十招，叶枫见招拆招，很快适应了黑衣人的打法。

　　他们的招式非常单一，基本以拔刀术为基础，身法为辅，瞬间给出一击。

　　如果不能击杀对手，立即撤退，杀手杀人，就是在那一瞬间。

　　“给我死吧！”

　　摸透对方的招式之后，叶枫眼神一冷，杀意盎然。

　　天邪剑法施展出来，宛如一道银色长河，将黑衣人完全包裹住了，入微剑意，让四周虚空凝固起来。

　　能清晰的看到黑衣人眼神闪过一次惊骇之色，叶枫的真元厚度，竟然达到了神武五重后期巅峰地步。

　　“锵！”

　　又是一声清脆的撞击声，黑衣人身体倒飞出去，被叶枫一剑震飞。

　　岂能给他机会，叶枫身体再次弹射出去。又是一剑，这一次的威力要比刚才强大数倍，宛如万丈光芒，照耀大地，狠狠的斩下。

　　宛如惊涛骇浪，地面上飞沙走石，遮挡住了日月光芒，唯有这一剑。

　　一道强横的剑罡斩下，虚空出现一道漆黑的裂缝。

　　黑衣人面色大变，虽然有面罩遮挡，但是眼神里面露出害怕之色，纵然是杀手，也有害怕之心。

　　面对死亡的威胁，黑衣人一声暴喝，身体突然鼓荡起来，开始燃烧自己的精血，也要重创叶枫。

　　“你没有机会了！”

　　剑罡突然化为一头青龙，一个缠绕，将黑衣人锁住了。

　　“咔咔咔！”

　　黑衣人全身发出咔咔的响声，被剑气形成的青龙牢牢锁住。

　　“死吧！”

　　死神组织彻底触及到了叶枫的底线，剑锋一扫，黑衣人的头颅飞了起来，一道血泉喷射而出。

　　短短数十个呼吸时间，叶枫斩杀一名黑衣人，叶枫几乎调动了自己全部实力，没有一丝一毫的隐藏。

　　“玄冥土魂印！”

　　斩杀一人之后，叶枫不再停留，看到齐若梅有危险，直接祭出土魂印，一尊山岳落下。

　　黑衣人身体一个酿呛，差点被镇压在原地。

　　虽然没有被镇压住，但是严重的限制了他的速度，这样给齐若梅抓到了机会，手中项圈一个舞动，紧紧的勒住了黑衣人的身体。

　　剑锋一抖，叶枫再次了结一人，五名黑衣人瞬间折损两人，还剩下三人在苦苦挣扎。

　　这一次死神组织很显然疏忽了，以为叶枫是一个人，所以派出五名杀手，殊不知紫馨蓝跟冷冰她们一同赶回来了。

　　如果是叶枫自己，估计早已被灭杀。


第897章 刀意

　　解决掉一人，叶枫并未着急出手，而是站在一旁掠阵。

　　这样的机会应该留个她们五个，正是一次磨练的好机会。

　　冷冰跟小玲两人配合，面对一名神武五重中期，也有一战之力，只是想要战胜对手，还是有一定的难度。

　　唯一能压住黑衣人的只有紫馨蓝，经过这段时间参悟，紫馨蓝也攀升到了神武五重中期，隐约紫馨蓝有突破后期的征兆。

　　海儿牵制一名。现在齐若梅腾出来了，跟海儿两人一起联手，对付其中一名黑衣人。

　　得到了齐若梅的支持，海儿撤出战圈，不再施展武技，湛蓝色的眼神突然出现一道漩涡，朝黑衣人笼罩了过去。

　　“好浓郁的精神波动！”

　　叶枫心中也是暗暗心惊，海儿身上的精神波动要比自己还要强烈，看来读心术跟精神力殊途同归，两者肯定有相同的东西在里面。

　　蓝色的漩涡一出现，像是浩瀚的大海一般，黑衣人的脚步明显慢了很多，受到漩涡的影响，攻击的力度也不如刚才。

　　这样就给齐若梅有机可乘，攻击瞬间凌厉起来，无比霸道，别看着几女平时不温不火，但是真正的战斗起来，都是战斗狂，主要都是受到了叶枫的影响。

　　漩涡的力量越来越大，能清晰地看到黑衣人眼神露出一丝忌惮之色，他心中所有的秘密，在这一刻全部展露出来。

　　“杀！”

　　高手战斗，一个疏忽，将是致命，就在黑衣人疏忽的那一刻，齐若梅动了，动如脱兔，快如离弦之箭，项圈突然一分为二，将黑衣人束缚住了。

　　可怜的黑衣人，活生生的被齐若梅的项圈勒死，连死都不明白，自己心中所想，所有的秘密，为何都暴漏了出去。

　　叶枫满意的点了点头，看来她们平时没有少修炼合击之术，刚才看似简单，实则两人配合的天衣无缝，她们之间早已非常的默契。

　　没有停留，两人解决掉了黑衣人之后，朝冷冰那边靠拢，毕竟冷冰跟小玲两人面对的是一名神武五重中期的杀手，实力跟初期相差甚多。

　　四人合击，黑衣人立即陷入危机，面对冷冰跟小玲两人，都无法击败对手，现在又多了两人，特别是海儿，给黑衣人的威胁太大了。

　　“留一个活的，我要拷问他们！”

　　叶枫声音不急不缓地说道，四人联手，打算活捉一个，叶枫有很多问题需要拷问死神组织的杀手。

　　四人点了点头，小玲的魔法瞬间起到了作用，一股股束缚之力出现，让黑衣人的行动越来越慢。

　　而海儿的读心术在这一刻彻底展露出来，黑衣人开始惊慌起来，他身体里面的秘密在海儿的面前，竟然全部暴漏在外。

　　冷冰的寒冰阵，齐若梅的项圈，封锁住了他所有的去路，战圈越来越小，黑衣人眼神露出一丝决然之色。

　　“不好！”

　　叶枫突然一声大喝，黑衣人竟然还藏有杀手锏。

　　一抹寒芒出现，分别朝四人笼罩过去，入微剑意，这个黑衣人竟然也修炼到了入微剑意。

　　不对，这不是剑意，而是刀意。

　　刀意跟剑意只有一个字之差，但是两者之间，无法去衡量。

　　刀中无一，这是形容刀客，刀修要比剑修难得多得多，一千个剑修，也许就有一人能参悟到入微剑意。

　　可是一万个刀修，也不一定能领悟出来入微刀意。这就是刀意的可怕之处。

　　这就是两者之间的差距，刀意需要的不仅仅是感悟，如果剑意碰到刀意，绝对会被碾压，除非剑意高出对手太多太多。

　　当刀意一出，叶枫就感觉非常不妙，四股凌厉的刀意，朝四人脖子横扫过去，如果扫中，肯定会被伤到，甚至死亡。

　　“咻！”

　　叶枫的身体突然消失在原地，超越了光速，杀戮之剑一个横扫，四道剑意出现，寒芒更甚。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　四道火花迸射，分别冷冰四人面前炸开，就差一寸，就能削断她们的脖子，如果叶枫不出手，四人已经死亡。

　　四人有种劫后余生的感觉，刚才刀意一经出现，四人仿佛闻到了死亡的味道，根本来不及避开。

　　“交给我了，你们站到一旁去！”

　　叶枫不敢在大意，让四人先站到一旁，对手不但是境界高于他们，对武技还有意境都高出他们太多。

　　到了后期，参悟的不单单是武技的精髓，还有武技的道义，谁的道义越深，往往就占据绝大的优势。

　　叶枫眼神死死的锁住了黑衣人，杀戮之剑十分兴奋，似乎被刺激到了。

　　“你很强大！”

　　黑衣人突然说话了，从出现到现在，黑衣人一言不发，现在却主动出声。

　　“你也不错！”

　　两人身上的气势越来越盛，两股截然不同的气势崩天而出，虚空之上，一群飞行妖兽，突然全部炸开，被凌厉的剑意跟刀意撕裂，天空下起了一阵血雨。

　　叶枫感受到了一种压力，对手可是神武五重中期，在武技上，又不弱于自己，想要战胜，恐怕不是很容易。

　　这也更加刺激到了叶枫的神经，一种嗜血狂战的情操出现了。

　　“战！”

　　一个字可以诠释叶枫此刻所有的心情。

　　剑锋一抖，叶枫的身体像是流光一样，迸射出去，无尽的剑意散发出来，形成了水流一般的意境。

　　感受可怕的剑意，黑衣人不敢大意，手中刀锋一转，可怕的刀意出现，像是一尊大山，朝叶枫狠狠的镇压下来。

　　剑意如飞箭，如猛象，如野兽，充满暴戾的气息，欲要比天高，比海深，宛如摩柯无量的地狱之神。

　　黑衣人的刀意如山岳，如厚土，如黄泉，充满可怖的力量，宛如一尊盖世神兵，从天而降。

　　叶枫感觉到了前所未有的压力，这是有史以来，面对最强大的对手，也是第一次碰到领悟刀意的强者。

　　加上对手又是杀手，每一招，每一式，几乎都是不要命打法，唯有杀了叶枫，才能算是完成任务。

　　“锵！”

　　一刀一剑，狠狠的撞击到了一起，溅起了一阵猛烈的气浪，两人身体同时往后飞去。

　　地面之上，出现一座巨大的深洞，足有十米之深，两人双脚并未着地，可怕的劲力在两人身边环绕，似乎在酝酿一股更加强大的力量。

　　“冷姐姐，你说叶大哥能赢吗？”

　　小玲一脸的担心之色，战斗到最后，才发现黑衣人竟然如此可怕，如果从一开始黑衣人就施展刀意，恐怕他们两人早已死亡。

　　黑衣人之所以隐藏，主要就是想要击杀叶枫，如果过早的暴漏，叶枫就有所察觉，刚才遭受四人围攻，不得不施展刀意。

　　“叶大哥不会有事的！”

　　冷冰坚定地说道。

　　虽然四人心里是这么想的，但是脸上依然挂着担心之色。

　　“我们去帮紫儿一把，争取早点解决战斗，让叶大哥无后顾之忧！”

　　冷冰说完，带着四人将跟紫馨蓝交手的黑衣人包围了起来，五人对付一人，况且紫馨蓝还是神武五重境，黑衣人立即捉襟见肘。

　　不出三个回合，黑衣人就被擒拿。

　　控制住了黑衣人，五人只能将目光看向战圈，心中默默祈祷，希望叶枫不要有事。

　　一丝丝火焰之力出现，覆盖在杀戮之剑上面，叶枫调动了七个丹田真元。

　　黑衣人眼神一缩，叶枫的真元竟然暴涨三倍有余，看来这一次任务又要以失败告终。

　　任务失败，当然是死亡，这就是死神组织，他们没有退路。

　　一旦完不成任务，回到死神组织，一样也是以死谢罪。

　　“天邪金焰斩！”

　　剑法配上火焰，这样才能将天邪剑法施展到淋漓尽致。

　　一股可怕的拔剑术出现了，叶枫这些天都会抽出时间参悟从葛凯成身上得来的无名剑术。

　　每一次参悟，剑意都会慢慢增加，叶枫甚至发现，这拔剑术，就是一种武技，一种纯粹的武技，毫无花哨，一招毙敌。

　　到了真正的高手，任何花哨的武技都显得多余，杀人，一招足以。

　　脚步一踏，叶枫身体再次迸射出去，这一次像是一阵狂风，而在狂风中央，叶枫的剑意突然斩开，像是一道银河匹练，朝黑衣人笼罩下来。

　　“好强！”

　　站在不远处的五女纷纷露出震惊之色，特别是紫馨蓝，他可是知道神武五重跟神武四重的差距，叶枫还是神武四重，施展出来的力量，竟然要比神武五重后期还要强大。

　　黑衣人没有退缩，手中弯刀一个横切，也是拔刀术，宛如山崩海啸，地面之上，溅起无数的尘埃，两人身体越来越近。

　　“死来！”

　　七个丹田，真元的厚度堪比大海，犹如浩瀚星空，无穷无尽，能摧毁一切，斩灭虚妄，而叶枫的身体宛如一尊杀神，傲世苍穹。

　　剑之所指，所向披靡！

　　四周陷入一片混沌，凌厉的气势早已遮天蔽日，遮挡住了所有人的视线，谁也不清楚，在两人战圈之中，到底发生了什么。

　　“轰轰轰！”

　　地面之上，传来阵阵轰轰之声，宛如炸雷，犹如地壳崩裂，大地开始晃动起来，无数树木纷纷倒塌，化为齑粉。

　　一道猩红色长虹灌注苍穹，这是叶枫身上的真元，浩浩荡荡，直冲银河，达到天际！

　　“斩！”

　　剑意斩下，虚空一分为二，刀意竟然在一寸寸裂开，无尽的狂风吹拂大地，像是末日一般，叶枫的身体突然出现，犹如神龙，翱翔天际。


第898章 杀戮觉醒

　　宛如神龙出世，身体在虚空之上，一个扭动，随之而来的则是无情的镇压。

　　“咔嚓！”

　　当剑意落下，一声清晰的咔嚓声出现了，十分清晰，哪怕四周发出剧烈的爆鸣，依然掩盖不住这咔嚓声，似乎这是一个转折点。

　　四周突然陷入一片静止，气势一点点消失，四周的尘埃也开始处于平静，两道人影也慢慢浮现出来。

　　叶枫傲立当场，手持长剑，宛如杀神。

　　黑衣人脸上的面巾消失不见，嘴角挂着一丝鲜血，在他手上，还有一柄断刀，刀尖消失不见了。

　　黑衣人的手腕微微发抖，一丝丝鲜血顺着胳膊流淌下来，在他的臂膀之声，一道深可见骨的伤口十分醒目。

　　“剑心，你竟然参悟到了剑心！”

　　黑衣人惨然一笑，似乎有些不理解，又像是十分理解，摸不透他心中所想。

　　叶枫不懂什么叫剑心，但是他知道，刚才施展那一剑，他心中通明，没有一丝束缚，仿佛容纳到了天地之中。

　　所谓剑心，就是心中有剑，如果手中有剑，那只是剑修，心中有剑，才是剑神。

　　“把你的幕后主使说出来，我可以饶你一命！”

　　叶枫没有理会，而是冷冷的问道。

　　听到叶枫的问话，黑衣人再次惨然一笑，脸上出现一丝无奈之色。

　　“你以为我会告诉你吗。”

　　黑衣人似乎有些欣赏叶枫，当他接到这个任务的时候，上面就说过，任务非常棘手，已经派出三批人，纷纷全军覆没。

　　但是看到叶枫材料，黑衣人不屑一顾，对手不过神武四重的蝼蚁，派出五名银牌杀手，纵然碰到神武六重，也能击杀。

　　“我会有一万种办法，让你说出来！”

　　杀手也是人，只要是人，就有弱点，只要有弱点，就能寻找到突破点，叶枫一直都是这么认为。

　　一步步朝黑衣人走过来，现在不担心黑衣人会反抗，因为他的丹田早已报废，被叶枫一剑斩灭。

　　“你没有机会的！”

　　黑衣人脸上突然露出一丝笑容，从他的嘴角流出一丝漆黑色的血液。

　　“服毒自杀了？”

　　叶枫一把抓住黑衣人，发现他的气息全部消失，连元神都死亡。

　　“嗖！”

　　身体一动，叶枫朝被她们活捉的黑衣人掠去，已经死了一人，不能让最后一人死亡。

　　可惜叶枫还是晚了一步，当叶枫一剑重创统领的时候，这名黑衣人已经咬碎了放在嘴里的毒药。

　　“该死！”

　　叶枫怒骂一声，他想要搞清楚，死神组织到底是一个什么样的组织，想要制止被死神组织猎杀，唯一的办法，就是杀上去，将他们的老窝给端掉。

　　五女也是没有想到，她们看守的黑衣人缓缓的倒了下去，五名黑衣人全部死亡。

　　“叶大哥，刚才我施展读心术的时候，阅读到了一些他们心中秘密！”

　　海儿看着叶枫十分恼火的样子，朝叶枫说道。

　　“哦，那你快说！”

　　对于海儿的读心术，连叶枫都十分忌惮，幸好自己行事不违本心，心中无愧于天地，不怕任何人读心，况且叶枫命运异常，海儿根本看不出穿叶枫。

　　每当海儿施展读心术想要看看叶枫，总是发现，叶枫身上有股无形之力，将她的精神弹射出去。

　　“我刚才从他们的精神之中，感觉到他们死神组织出现了变化，似乎上层出现了调动，现在死神组织一盘散沙，他们自顾不暇，开始内斗起来，分为两个派系。”

　　海儿的读心术越来越厉害，直指本心，能读懂他们心中所想。

　　“好！”

　　听到这个答案叶枫十分高兴，死神组织出现内斗，那刺杀自己的事情肯定会搁浅下来，只要给他一年时间，死神组织再也无法威胁到自己。

　　剩下的任务是打扫战场，叶枫将五枚储物戒指收了起来，神识一扫，发现里面东西不是很多。

　　这就是杀手的特殊性，他们出来执行任务，几乎是九死一生，很少有人将全身家当都带在身上，一旦死亡，就便宜了别人，所以都是轻装上路。

　　除了一些恢复真元的丹药，几乎没有其他东西。

　　“咦？这是什么！”

　　叶枫看到一枚储物戒指里面摆放几枚红色的石头，上面散发出浓郁的杀戮之气。

　　拿出来之后，一股凌厉的杀伐之气出现，刺得叶枫手掌都隐隐作痛。

　　“金魂石，竟然真的有这种东西！”

　　看着手中红色的石块，叶枫一阵惊呼。

　　当手持这枚石块的时候，杀戮之剑直接从叶枫身体里面窜了出来，金魂石里面的红色杀伐之气竟然被杀戮之剑给吸收掉了。

　　一枚似乎还是不够，杀戮之剑意犹未尽，想要继续吸取，而且叶枫竟然感应到了杀戮之魂在淡淡的觉醒。

　　金魂石，能补充魂力，不是人的魂力，而是器灵，能提升器灵的品质。

　　杀戮之剑里面的器灵一直没有觉醒，这金魂石正是恢复杀戮之魂的最好良药。

　　不再迟疑，叶枫又拿出一枚金魂石，放在手心之中，杀戮之剑再次给吞噬一空。

　　一枚接着一枚，足足吸收了十枚，储物戒指里面的金魂石也消耗一空。

　　“哈哈哈，我终于觉醒了！”

　　一阵大笑从杀戮之剑里面传出，外人根本听不到，只有叶枫清楚，吸收了十枚金魂石，竟然让杀戮之魂提前觉醒了。

　　按照杀戮之魂沉寂之前的说法，少说也有几千年才能苏醒，为何才过去几年就苏醒了。

　　“你不是告诉我需要千年甚至万年才会苏醒的吗？”

　　叶枫打断了笑声，淡淡的问道。

　　“这还的多谢你不断的杀戮，吸收了足够的杀戮之气，现在有了金魂石作为引子，我提前苏醒过来了，不过我现在跟一名初生的婴儿没有什么两样。”

　　杀戮之魂解释道。

　　“你前世是神剑，你恢复之后，那岂不是说，我拥有了一柄绝世神剑！”

　　叶枫脸上露出一丝兴奋之色。

　　“噗！”

　　杀戮之魂直接喷了一口，被叶枫的话刺激到了。

　　“你说对了一半，这的确是一柄绝世神剑，可惜我元神转世重生，只是苏醒了记忆，至于神剑之威，需要从新修炼！”

　　杀戮之魂解释道，他是转世重生，以前的修为全部消失，现在苏醒的只是记忆。

　　“那怎么样才能让你快速的成长起来！”

　　叶枫十分期待，如果拥有一柄绝世神剑，将是一种什么光景。

　　“资源，各种各样的资源，越多越好！”

　　杀戮之魂十分兴奋地说道，现在苏醒过来，需要的资源更多，以前是无意识吸收，现在可以自主吸收。

　　“快快快，把地上的那些兵器都给我吸收了，我就可以幻出人形，这样就不用以剑体的形状出现了！”

　　感受地面上还有几柄不错的长刀，杀戮之魂十分渴望。

　　伸手一吸，地面上一柄弯刀落到叶枫的手里，杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣，以肉眼可见的方式，弯刀里面的精华都被吸收走了。

　　“爽，太舒服了！”

　　杀戮之魂大呼小叫，似乎还是不过瘾，直到将五柄弯刀全部吸收，杀戮之魂才慢慢饱和，而杀戮之剑的形态竟然在发生变化。

　　不出三个呼吸时间，一尊三寸高的小人出现了，站在叶枫的手掌心。

　　“你……”

　　叶枫惊讶地说不出话来，杀戮之剑竟然变成了一尊三寸小人，换成谁也无法接受。

　　“有什么大惊小怪的，这才是我的本体，需要战斗的时候，我自然能变成杀戮之剑！”

　　三寸小人，有鼻子有脸，十分可爱，带着不屑之色看着叶枫，如果不是碍于实力，恐怕早就鄙夷了，幸好在开始的时候，叶枫跟对方签订了契约。

　　“以后再也不用呆在那漆黑的世界里面了！”

　　杀戮之魂伸了一个懒腰，竟然在叶枫手心躺下睡觉了。

　　还好叶枫跟他心神相连，只要叶枫意念一动，杀戮之魂立即化为一柄长剑，上面的法则竟然更加凝固。

　　这一幕看的五女惊叫连连，完全被叶枫的手段给震惊到了。

　　“你有没有名字，以后我总不能称呼你杀戮之魂！”

　　叶枫心性强大，这世界自己不理解的东西太多了，器灵演变，只是其中之一而已。

　　“叫我慕白吧，这是我前世的名字，没有想到我还有用到的这一天。”

　　说起前世的名字，慕白神色立即暗淡下来，似乎在回忆前世的事情。

　　“慕白，放心吧，跟在我身后，迟早有一天，我会让你在恢复巅峰状态，横扫诸天万界！”

　　叶枫豪气顿生，也算是给慕白一个安慰。

　　“好，虽然我知道这太难了，几乎要比登天还难，但是我相信你，迟早有一天，我们杀回神界，将天也捅一个窟窿。”

　　感受叶枫身上的气势，慕白十分喜欢。

　　两人交流了很多，叶枫也逐渐了解了慕白，前世的时候，被人冤枉，打入黑海，如果不是自己路过，恐怕早已生死道消，所以慕白对叶枫还是十分感激。

　　慕白的苏醒，对叶枫来说，不单单是杀戮之剑的提升，而是叶枫多了一个移动活字典，杀戮之剑可是活了亿万年月，懂得知识何其之多。

　　只要有大量的资源，杀戮之剑就会不断的提升。

　　“小子，前世我未能跻身到圣器的那一天，今世我希望有机会成为诸天之中的一员，成为至高无上的圣器！”

　　慕白一声大喝，发泄这些年心中的郁结之气，叶枫也没有阻拦，沉寂了几万年，换成任何人，也需要释放。


第899章 交锋

　　因为时间紧迫，叶枫没有跟慕白做过多的交流。

　　为了安全起见，慕白一般时刻，都呆在储物戒指里面，跟小白在一起，现在不适合呆在叶枫身体里面了。

　　一旦要是让一些老怪物知道，叶枫身上有剑灵这种东西，恐怕都会疯抢一空。

　　剑中有灵，这是自古都存在的，但是能让剑灵化形，只有神器才能做到，连仙器也不行。

　　所以稳妥安排，除非战斗的时候，或者无人的时候，慕白才能出现，以免被有心人注意。

　　……

　　从唐雷回来之后，火城掀起了一阵狂风，不少人都在猜测，唐雷回来，又是以如此方式，唐家该如何面对。

　　似乎大家都失望了，以为唐家会跟唐雷拼一个鱼死网破，可惜这几天十分平静，唐雷回来之后，安静的在自己的院子里面修炼。

　　只是唐雷的院子鲜少有人涉足，家族一些忠于唐鼎的弟子，都被遣送到矿山或者贫瘠之地。

　　但是也不排除有一些漏网之鱼，此刻就有一道人影，悄悄的来到唐雷的院子之中。

　　“大少爷，你叫的小的来所为何事！”

　　一名尖嘴猴腮的瘦小男子跨进唐雷的院子。

　　从唐雷回来这几天，大门不出，二门不迈，几乎都在修炼，缓缓睁开双眼，看着进来的瘦小男子。

　　“唐丰，我让你打听的事情怎么样了。”

　　瘦小男子叫唐丰，以前是也是唐鼎一脉，只是处于边缘，上次清洗的时候，他倒是逃过了一劫，主要是他不显眼，在家族毫无分量可言。

　　“打听了，这个叶枫到现在还没有回来，一有消息，我就立即告诉大公子！”

　　唐丰还是小心翼翼，虽然唐雷强势归来，毕竟现在是唐天做主，唐丰还是不敢太过分。

　　“钟家给的什么答复！”

　　唐雷接着问道。

　　“回大少爷，钟家暂时没有回复，只是说最近钟家在休养生息，不想在发生争斗。”

　　唐丰小心翼翼的回答。

　　“老狐狸！”

　　唐雷怒骂了一句。

　　“我知道了，你下去吧，再有三天就是内家挑选弟子的日子，只要我进入内家，在火城，没有人敢对你怎么样了。”

　　对于自己一脉，唐雷还是比较支持，只要加入内家，唐丰的地位自然也水涨船高。

　　“多谢大少爷！”

　　唐丰十分兴奋，高兴的离开了唐雷院子。

　　“叶枫，这次回来，我第一个先要了你的命，如果不是你，我父亲怎么会死，不是你，我弟弟怎么会死，我要让你的鲜血，来洗刷我心中的愤怒。”

　　唐丰走后，唐雷发出愤怒的吼叫。

　　“叶大哥，这里就是火城，是你生活一年的地方吗？”

　　看到火城的轮廓，几女叽叽喳喳的说个不停，这里灵气匮乏，跟太乙宗相比，简直是天地之差，也不知道叶枫怎么在这里生存了一年。

　　“没错！”

　　叶枫摸了摸鼻子，正因为地方偏僻，所以才没有人怀疑，不然他怎么能混进唐家。

　　一行人很快进入到了火城之中，几女立即吸引不少人的目光，纷纷朝他们看来。

　　“叶公子，你回来了！”

　　叶枫在火城，也算是一个名人了，一进城，立即有人上前打招呼。

　　但是多多少少，都带着一丝怪异的目光，让叶枫不禁狐疑，自己回来，为何这些人一个个目光不正常。

　　“叶公子，唐雷回来了！”

　　一名以前受过叶枫恩惠的年轻人凑了上来，在叶枫耳边轻声地说道。

　　叶枫眼神一缩，不明白为何唐雷回到了唐家，难道是等着报仇吗。

　　眼神突然阴冷下来，叶枫正好想要杀了唐雷，没有想到他已经等候在这里，看来双方真的是不死不休啊！

　　听到唐雷两个字，紫馨蓝脸上立即出现了变化，唐雷的强大，别人不知道，她可是清楚，连猴王在他手上都吃了亏。

　　“谁是唐雷？”

　　冷冰几人一头雾水，似乎对唐雷一片模糊。

　　“一个老朋友而已！”

　　叶枫没有过多的解释，以免他们担心，带着几人朝唐家走去。

　　进入内家，势在必得，别说唐雷，任何人也休想阻挡叶枫的脚步。

　　一行人很快来到唐家，得知叶枫回来，整个唐家都震动了，唐梁云带着执法队第一个冲出来。

　　叶枫走之前，身中巫术，在家族几名长老已经从唐天嘴里得知，这一次参加内家比试，说真的，唐梁云真的不做什么打算了。

　　既然叶枫回来了，那身上的巫术肯定已经解除。

　　“你小子，总算回来了，再不回来，我都要出去找你了！”

　　唐梁云拍了一下叶枫的肩膀，关心之情，溢于言表。

　　“多谢长老关心！”

　　叶枫能看出来，唐梁云是真的关心自己，对于关心自己的人，叶枫当然也尊敬。

　　唐家一个个弟子都冲出来，叶枫可是唐家的骄傲，如果不是叶枫，唐家也不会成为火城第一大势力。

　　“大少爷，大少爷，那个叶枫回来了！”

　　唐雷的院门，被一道瘦小的影子推开，急冲冲的进入院子，朝正在打坐的唐雷快速地说道。

　　就在唐丰话音一落，唐雷的身体消失不见，直接出现在了唐家大院之外。

　　“嗖！”

　　一股寒意袭遍唐家大门之外，只感觉一股寒流来袭，一道人影出现在叶枫不远处。

　　当人影出现的那一刻，叶枫眼神一缩，四目相对，浓浓的杀意出现了。

　　“你果然没死！”

　　叶枫语气很冷，看着距离自己只有十步之遥的唐雷，眼神之中，还是有一些震惊在里面。

　　“我当然不会死，如果我死了，怎么回来杀你！”

　　唐雷身上的杀意更是浓郁，他的父亲，弟弟都是死于叶枫之手，而自己如果不是修炼了巫血术，恐怕也是一个死人。

　　此仇不共戴天！

　　“那今天我照样可以在杀你一次！”

　　两人的谈话，将四周所有人全部忽略了，紫馨蓝带着冷冰几人撤到一旁，以免被巫术所沾上。

　　“哼，凭你现在的实力，还想要杀我，真的是大言不惭，我给你一次机会，臣服在我的脚下，我倒可以考虑饶你一命！”

　　神识一扫，叶枫的境界尽收眼底，唐雷冷冷地说道。

　　“既然你也想杀我，我也想杀你，何不找个地方，我们一决生死！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，唐雷一日不除，就是一个祸端。

　　“正有此意！”

　　两人说完，身体消失在了原地，谁也不知道去往了哪里，如果在火城大战，肯定会将这里毁灭一空。

　　就在两人消失不久，唐天出现了，身体一个纵射，也消失在原地。

　　“你们留在这里，我去看看叶大哥！”

　　紫馨蓝说了一句，身体也消失在原地，紧随唐天的身后。

　　刚平静下去的火城再次热闹起来，唐雷的出现，让火城沸腾了一段时间，现在叶枫回来，再次掀起一阵浪潮。

　　让大家更是无法理解的是，两人一见面，就是火光四溅，似乎他们之间的仇怨非常之深。

　　山峰之上，两人相视而立，可怕的气势从两人身上散发出来。

　　“你果然修炼了巫血术，猴王身上的巫术就是你的杰作吧！”

　　天巫之眼蠢蠢欲动，似乎对唐雷身体里面的巫术十分敏感。

　　“是又如何，中了巫禁术不死的，你是第一人，看来师尊说的是真的，你的确得到了天巫之眼。”

　　在离开旗云山脉的时候，巫魔纣将一些事情全部告诉了唐雷，他的目的就是要夺取叶枫身上的天巫之眼。

　　“既然你都知道了，何必多问，出手吧！”

　　杀戮之剑出现，凌厉的剑气从上面散发出来，十分可怕。

　　从剑灵觉醒之后，杀戮之剑的品质不断提升，已经接近半仙器的地步。

　　“你不是我的对手，交出天巫之眼，我可以给你一个痛快！”

　　感受叶枫气势，唐雷语气很平淡，以他现在的境界，连神武五重中期也斩杀了好几人。

　　“战过了才知道！”

　　叶枫懒得跟他废话，长剑一撩，一股可怖的剑气朝唐雷的身体包裹了过去。

　　“刷！”

　　唐雷手中诡异的兵器出现了，一个横扫，叶枫包裹而来的剑气全部崩碎，无法对唐雷形成威胁。

　　一番交手，叶枫眉头一皱，看来低估了唐雷的实力。

　　五个丹田真元爆射出来，剑法更是强大，宛如一尊银河落下，铺天盖地的剑意封锁了整座山峰，无情的剑意布满整座虚空，入微剑意被展示了出来。

　　“竟然领悟到了入微剑意，看到我倒是低估你了！”

　　感受可怕的剑意，唐雷的眼神也是微微一惊。

　　“可惜想要靠入微剑意想要杀我，还是不够，接我一招！”

　　唐雷身体突然迸射而出，手中似刀非刀的兵器一个横扫，阵阵土黄色的气浪出现。

　　宛如厚土，一股沉重的威压朝叶枫席卷而来。

　　“好浓的巫力！”

　　叶枫手臂一挥，长剑凌空斩下，将厚重的山岳直接破开，长剑以一股无往的气势，直接出现在唐雷的面前。

　　“嗤！”

　　唐雷的身体一分为二，竟然被叶枫一剑劈开了。

　　奇怪的事情发生了，唐雷身体分开之后，竟然没有血液流出，两具残缺的身体在瞬间又凝聚到了一起。

　　“哈哈哈，我修炼了巫血术，身体早已不死不灭，你是杀不死我的。”

　　唐雷突然大笑起来，身体在次一动，朝叶枫横扫而来。


第900章 不死不灭

　　叶枫完全没有想到，唐雷修炼的巫血术竟然不死不灭，斩断了身体，还能再次愈合，这让叶枫不得不警惕起来。

　　可惜天巫之眼还不能开启，需要半仙级别的灵药，才能开启一次，不然可以依靠天巫之眼，找到唐雷身体的死穴。

　　两人打的黑天混地，四周山峰寸寸断裂，站在远处的唐天眉头紧皱，刚才唐雷身体愈合的那一幕也看在眼里。

　　“轰轰轰！”

　　大地被打穿，虚空被打裂，两人几乎动用了所有底牌，竟然谁也奈何不了谁。

　　“看来我低估你了，小小的神武四重，竟然能跟我抗衡！”

　　唐雷面色狰狞，原以为今天可以报仇，却没有想到，叶枫的实力超出他的想象。

　　叶枫神色不动，身躯之上，散发出浓厚的杀意，他也是没有想到，唐雷的强大，超出了他的想象。

　　几次叶枫都破开他的防御，斩断他的身体，而唐雷的身体，总是能瞬间复原，这让叶枫十分头疼。

　　“是高估你自己了吧，我就不信你身体能一直复原！”

　　一股强大的杀意出现，叶枫不相信，唐雷能一直这么复原，估计每一次复原，都会伤及根本。

　　叶枫猜测的没错，唐雷虽然每次都能借助巫血术复原，对身体也是一种极大的伤害，如果长此以往，恐怕会伤及根源，以后修为再也休想提升一步。

　　叶枫的一番话很显然戳到了唐雷的痛楚，论武技，还是真元厚度，唐雷根本不如叶枫，他现在仗着就是巫血术，不断的复原，才能牵制住叶枫，这样让唐雷更加暴怒。

　　“凭什么你就比我强，在唐家，如果不是你出现，我才是唐家天才弟子！”

　　唐雷发出怒吼声，叶枫的出现，打乱了所有节奏，原本他们一脉，完全可以接替唐天，因为叶枫，格局发生了翻天覆地的变化。

　　“凭我比你更强大，比你更有天赋！”

　　短短两句话，道出了所有前因后果，就是叶枫比他强大，比他更有天赋。

　　“我不信，今天我就要杀了你，以示正听，看看以后唐家，谁还敢跟我作对，你不行，唐天也不行，所有人都要臣服在我的脚下！”

　　唐雷浑身冒出一股猩红色的气息，这是巫术，看来唐雷打算施展歹毒的巫术了，上一次就是施展巫禁术，让叶枫半年时间，不能提升修为。

　　叶枫不敢大意，巫术的强大，他早就领教，凝神戒备，手中的杀戮之剑发出蹦蹦声，似乎要释放出一股强大的杀意。

　　“小子，你的武技驳杂不堪，十分混乱，等到有时间，让我好好的指点你，什么才叫真正的杀戮武技。”

　　刚才一番交手，叶枫不管是阴阳两仪剑，还是五行封天术，以及天邪剑法，都施展了一遍，慕白当然也感知的一清二楚。

　　这时候竟然说叶枫修炼的武技驳杂不堪，这让叶枫情以何堪，自己的武技，哪一样不是极品，被慕白竟然鄙视了。

　　“你也别不服气，你的这些武技虽然强大，要怪就怪在你领悟的方向不对，只是追求变化，却忽略了武技本身的含义，所谓武技，只是奥义蜕变出来的一种手段而已，真正的武技，而是奥义。”

　　感受叶枫一副不以为然的表情，慕白再次说道。

　　听到奥义两个字，叶枫眉头一皱，难道那本神秘的拔剑术，就是一种奥义？

　　“武技一道，是杀伐一道，想要杀敌，首先要制敌，所谓制敌，就是了解敌人的弱点，出其不意，才能给出致命一击，而武技还有一种功效，就是奥义，包容万物，将自己的精气神，还有法则，融入到剑招之中，才能蜕变成奥义。”

　　慕白看着叶枫沉思，似乎有所悟，接着说道。

　　精气神，法则，这些东西叶枫都有，但是如何运用到武技之中，这是叶枫面临的问题。

　　就在两人谈话的功夫，唐雷施展了强大的巫术，一层血红色的雾气朝叶枫包裹而来，也不知道是什么巫术，看着眼前的场景，一定是十分歹毒的巫术。

　　“杀！”

　　长剑直指苍穹，叶枫似悟非悟，心中有那种感觉，却稍纵即逝，无法捕捉。

　　五形元素运转起来，将五种元混合在一起，在注入元神之力，形成了一股新的真元，当这股真元进入长剑之中，一股轻啸的龙吟声出现了。

　　“怎么可能！”

　　当一道灌注苍穹的剑罡出现的那一刻，连唐雷都震惊了，叶枫的武技为何突然出现了如此大的变化。

　　将自身融入天地，从而借助天地之力，叶枫在参悟自己的奥义。

　　远处的唐天更是震惊，他是大家族出身，在内家呆了几年，见过的世面很多，当叶枫施展如此一招，也是一震。

　　“蜕变的武技，竟然包含了精气神在其中！”

　　唐天就差发出惊呼声，叶枫的天赋似乎超出了他的预知，他似乎还不到二十五岁，这样的天赋，如此的领悟能力，估计内家也鲜少有人做到。

　　漂浮在空中的红雾被剑罡直接绽裂，消失不见，而且剑罡之上，发出嗤嗤声，那些巫术还是巫虫，直接被蒸发掉了，无法靠近叶枫。

　　“轰隆隆！”

　　剑罡斩下，地面之上出现剧烈的轰鸣，唐雷面色一惊，手中的兵器发出土黄色的光芒，像是一个阶段的土遁，牢牢的将唐雷保护起来。

　　“没有用的，死吧！”

　　剑罡狠狠落下，斩在了唐雷身体之上，宛如天崩地裂，日月无光，山河断裂，遮挡住了所有人的视线。

　　“咔嚓！”

　　土遁消失，被剑罡斩断，以一股无往的气势，再次镇压。

　　“吼！”

　　唐雷发出一声怒吼，土遁被震开，他首当其冲，恐怖的杀意朝他笼罩而来。

　　“蹦！”

　　宛如潮水，可怖的剑罡怒啸而至，直接斩在了唐雷的身体之上。

　　“咔咔咔！”

　　唐雷身体里面的骨头一寸寸被碾压，化为齑粉，浑身血肉模糊，嘴里还出发一声声凄厉的惨叫。

　　“蹦！”

　　虚空炸开一道巨大的裂缝，剑罡消失，地面早已塌陷，连虚空之上的逆流，也久久不息。

　　一阵眩晕袭来，叶枫感觉头重脚轻，刚才调动了所有的精气神，还有自己全身法则，融入到这一招之中，当剑法消失，变得浑身无力。

　　“我要杀了你！”

　　唐雷竟然还没有死，全身被叶枫斩的七七八八，很多地方无法愈合，脸型早已扭曲，一层层血雾从他的身上出现。

　　“竟然还不死！”

　　叶枫也震惊了，刚才一招，几乎颠覆了以往，就算是神武五重后期，估计都难以抵挡。

　　得到了慕白指点，叶枫似乎领悟到了一些奥义，才施展出来这绝世一剑，以为可以杀死唐雷。

　　“好诡异的身躯！”

　　慕白拖着腮帮子，竟然也沉思了，似乎连他都没有见过，遭受如此大的撞击，还能不死。

　　“慕白，你可知道巫血术的死穴在哪里。”

　　叶枫朝慕白问道，毕竟他可是活了几万年甚至更久的怪物，对巫血术应该有所了解。

　　“我也见识过太多的神魔炼体，一般的死穴都是心脏跟脑袋，只要炸开他们的脑袋，直接斩灭元神，应该就能杀死。”

　　巫血术也是一种炼体流，只是偏向诡异，他是借助虫子重生，早已不是人类身体。并不知道他的脑袋跟心脏在哪里。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　唐天飞了过来，感受叶枫面色惨白，刚才一招，抽干了叶枫所有真元，需要一段时间恢复。

　　“没事！”

　　叶枫拿出大量的元元丹，开始恢复真元。

　　“马上就是参加内家大比的日子，你们之间的恩怨我看还是放一放，以免耽误内家大比。”

　　唐天的声音不大，但是能传进叶枫跟唐雷的耳里。

　　两人沉默了，唐雷必须要进入内家，只有进入内家，他才能更快的成长起来。

　　叶枫也是一样，唯有进入内家，才能找到自己的父亲，如果因为跟唐雷决战，而错过了内家比试，得不偿失。

　　而且叶枫岂能不知道，唐天这么做，是保护叶枫，刚才真元枯竭，一旦唐雷还有战力，对叶枫非常不利。

　　“算你命大，等进入内家，我们在一决生死。”

　　唐雷首先说话，竟然答应了唐天，不再出手。

　　“随时奉陪！”

　　叶枫没有强求，他要做的事情太多，不能在唐雷身上耽误太久。一有机会，叶枫还是会彻底斩杀唐雷。

　　“叶枫，我们回去吧！”

　　在唐天的护送之下，叶枫回到了火城唐家，直接被安排到了自己的院子之中。

　　得知叶枫回来，唐家跟叶枫亲密的几人纷纷前来。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　唐嫣还有童深，王子奥纷纷前来问候。

　　“没事，让你们担心了！”

　　叶枫将几女纷纷介绍给了三人认识，惹得王子奥大呼不以，甚至说苍天不公，叶枫一人竟然能有五位美人垂青。

　　“苍天啊！大地啊！为何我王子奥玉树凌风，就没有看好我的女人。”

　　王子奥作出一个十分悲愤的表情，正好这时候，又有两名少女联袂而来。

　　“你在说一遍，信不信我以后再也不理你了！”

　　来人正是蓝兰还有另外一名少女，正是王子奥追求的那名蓝家弟子，从上次灯会之后，蓝家基本也认可了王子奥，两人关系早已非常亲近。

　　“误会，纯属误会！”

　　见到蓝兰还有自己喜欢的女子，王子奥像是老鼠见到猫一样，赶紧缩了缩脖子，不断的解释。

　　现场的气氛一下子轻松了起来。


第901章 搭建心桥

　　场面上的气氛很快活跃起来，有王子奥这个活宝，想沉闷都不行。

　　但是空中还是弥漫淡淡的醋意，看着叶枫身边站着五名紫色丝毫不弱于自己的女子，蓝兰一直没有说话。

　　冷冰几人早已心灵通透，看到蓝兰脸上的表情，岂能看不出来，而且在回来的时候，叶枫也解释过了。

　　在荒域的时候，叶枫也是被逼无奈，得知蓝兰身上还有恶疾，几女更是泛出同情心。

　　“你就是蓝兰妹妹吧，叶大哥经常跟我们提及你！”

　　齐若梅牵着蓝兰的小手，十分客气。

　　“真的吗。”

　　得知叶枫经常提起她，蓝兰竟然十分高兴。

　　几人很快就活络起来，基本没有叶枫什么事情，倒是她们打成一片。

　　到了晚上，唐天宴请了整个家族，第一是欢迎叶枫凯旋归来，第二也是庆祝一年一次的内家大比又要开始了，三天之后，所有有潜力的弟子，都要去黄石城。

　　这样的宴会唐雷没有参加，依然在自己的院子里面修炼，恢复肉身。

　　“叶枫，你竟然破坏了我的根基，我要撕裂你的身体，生吞你的灵魂！”

　　唐雷一边修复自己的身体，嘴里不断的咒骂。

　　回到自己的院子，安排几女休息去了，叶枫来到另外一座房间，蓝兰留在唐家，并未离开，叶枫打算趁最后两天，帮助他将心脏修复，这样以后就不会耽误她修炼。

　　换成以前，叶枫还真的不敢贸然修复，现在有了慕白，经过叶枫请教，慕白告诉了叶枫一种最简单的修复之法。

　　“叶大哥，我的疾病真的能治好吗？”

　　蓝兰还是有些不相信，但又十分期待，心脏的问题，已经伴随她二十年了，十分痛苦。

　　“能！”

　　叶枫给她一个坚定的眼神，不敢说有十成把握，也不会差距太多。

　　一件件材料被拿了出来，在回来之前，叶枫早已准备好了。

　　天锡金，万壑之水，木钱脂……等众多材料被拿出来，叶枫打算炼制出来一枚《杜桥签》，将心脏连接起来，只要达到了神武六重，就可以断肢重生，自己修复身体缺陷。

　　眼前蓝兰还是神武三重，做不到自己修复身体的地步，只能依靠外力。

　　一束火焰出现，开始煅烧天锡金，叶枫小心翼翼，不敢有一丝差错，不过一盏茶时间，一根头发丝粗细的银丝出现了。

　　接着就是其他材料，纷纷炼化，在融入到杜桥签之中，为了稳妥起见，叶枫甚至刻画了不少铭纹，帮助杜桥签不出现问题。

　　约莫一个时辰过去了，一根又细又小的杜桥签终于形成，叶枫只要把这根杜桥签搭在蓝兰的心脏当中，就能让她心火再生，以前的恶疾可以消除。

　　人体之中，心脏属火，一旦断了火源，身体肯定就会出问题，现在蓝兰出现的问题，就是心火不生，导致气脉不稳，无法修炼，境界才迟迟不能提升。

　　“那个……那个你能不能将衣服褪去！”

　　叶枫有些不好意思，心脏在人体左侧，先要准确的寻找其位置，必须要褪去衣服，叶枫可以更好的运用神识，进入到蓝兰的身体里面，一旦出现差错，失败了不说，还容易让蓝兰断送掉性命。

　　所以容不得叶枫一丝大意。

　　两人之间，早已有过肌肤之亲，蓝兰脸上羞红一片，还是解开了自己的衣服，晶莹剔透的肌肤展露在叶枫面前。

　　“咕咚！”

　　叶枫咽了一口唾液，虽然上次有过肌肤之亲，当时蓝兰的情况可想而知，叶枫并未怎么欣赏。

　　此时不同，两人神智清醒，在灯光的晃动之下，蓝兰的肌肤泛着水光，宛如羊羔玉脂一般，加上醉人的面容，叶枫身体某些地方开始起了反应。

　　深吸一口气，将心中的欲火掐灭，一步步来到蓝兰的面前。

　　看着叶枫身体起了反应，蓝兰更是羞愧的低下了脑袋，脸上竟然有一丝幸福之色，如果叶枫没有反应，那岂不是自己没有吸引人的地方，女人就是这么奇怪。

　　伸手在蓝兰的玉峰左侧检查了一遍，确定心脏的部位，神识一点点渗透进去。

　　叶枫眉头微微皱起，蓝兰身体的情况似乎要比以前严重了一些。

　　“这几个月你是不是强行修炼了！”

　　叶枫问道，如果不是强行修炼，肯定不会恶化。

　　蓝兰像是做错事的小孩，低着脑袋，点了点头。

　　“我是拍追不上你的脚步，所以……”

　　蓝兰咬着嘴唇，眼泪都要掉下来了，她怕拖累叶枫，所以不断的修炼，这几个月，吃了多少苦，流了多少泪，只有她自己心里清楚。

　　“傻女人！”

　　叶枫将蓝兰抱在怀里，对于蓝兰，叶枫只有这三个字才能形容，太傻了。

　　“这段时间苦了你了！”

　　能感觉出来，这段时间修炼，身体之中，真元一旦到了心脏部位，就会产生逆流之气，那种痛苦，换成正常人都受不了，何况是蓝兰，身体还有恶疾。

　　“不苦，真的不苦！”

　　蓝兰咬紧牙关，坚决不让自己哭出来，就算受再多的苦，现在也值得了。

　　“好了，以后我不会在让你受苦了！”

　　松开蓝兰，将她眼角的泪水拭去，叶枫作出保证。

　　得到叶枫的保证，蓝兰笑了，笑的十分开心，紧紧的抱住叶枫，生怕叶枫再次离开自己。

　　“以后我们不要分开好吗？”

　　这一次分开四五个月时间，蓝兰都不知道自己怎么熬过来的。

　　“我答应你，以后不再离开了，不要再哭了，在哭就成大花猫了！”

　　叶枫安慰道。

　　“噗嗤！”

　　听到自己哭的像个大花猫，蓝兰破涕为笑，收起眼泪，闭气凝神，不再看叶枫一眼。

　　叶枫也收敛心神，所有的精气神全部调动起来，跟刚才相比，叶枫完全变了一个人，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　“开始的时候，可能有些疼，你要忍一下！”

　　叶枫提醒了一句，当外力进入心脏，身体里面肯定会传来剧烈的疼痛。

　　蓝兰点了点头，没有说话，示意自己做好了准备。

　　双手掐印，杜桥签漂浮在虚空之中，在打出各种法诀，杜桥签一点点朝蓝兰的胸前靠近。

　　接着以肉眼可见的方式，钻进了蓝兰左胸，一阵剧痛袭来，叶枫能清晰的感受到蓝兰身体一颤，竟然没有喊出声来。

　　叶枫也是没有想到，蓝兰心性竟然如此强大，面对如此剧烈的痛楚，只是眉头微微一皱。

　　不敢停留，双手再次掐印，打入大量法诀进入蓝兰身体内部，杜桥签开始跟蓝兰的身体融合。

　　在蓝兰的心脏中间部位，有两座天桥，现在这两座跳桥不能连接在一起，真元到了此处，除非强行度过，一旦不能度过，真元就会逆流，到时候痛不欲生。

　　而杜桥签的作用，就是将这座天桥连接起来，让真元顺畅的运转，这样蓝兰就可以安心的修炼。

　　心脏是人体脆弱部位，何况是一根细如牛毛的银针进去，蓝兰额头之上，冷汗直流，双唇紧紧的咬在一起，只看到双唇发白，甚至渗出一丝血迹。

　　双拳紧握，指甲早已嵌到肉中，鲜血顺着手指，滴答滴答的流淌。

　　叶枫额头也见汗水，别看只是替她心脏搭一个跳桥，其中危险程度超乎叶枫的想象，一旦出现一个错误，蓝兰性命堪忧。

　　心脏里面，有无数毛细血空，杜桥签不敢出现一毫偏差，顺着叶枫制定好的路线，一点点渗透。

　　时间一点点过去，叶枫神识消耗的非常严重，他不但要计算杜桥签的轻重，还要随时注意心脏跳动的韵律。

　　因为心脏时刻都在跳动，如果不慎，很容易将杜桥签给吸收进去。无奈之下，叶枫用元神包裹住，这样避免杜桥签被血液吸走，毕竟太小了。

　　足足一个时辰时间，杜桥签靠近天桥处，现在叶枫要用元神控制，搭建一条桥梁，让心脏恢复畅通，以后就不会出现筋脉逆流的情况了。

　　现在就差最后一步，将杜桥签链接上去，这更加要小心，一旦杜桥签没有搭上，掉入心脏中心部位，那蓝兰会瞬间死亡。

　　从外面看去，蓝兰的心脏仿佛被人用利剑一剑斩开，中间一分为二，现在唯一欠缺的就是一道锁链，将天堑连接在一起。

　　“给我合！”

　　叶枫双手再次掐印，杜桥签竟然漂浮起来，飞速的朝天堑上面落下。

　　“轰！”

　　心脏突然剧烈的跳动起来，当桥梁形成的那一刻，蓝兰丹田里面的真元也开始暴动起来。

　　真元像是洪水一般，疯狂地运转起来，经过心脏的时候，再也没有停顿，直接冲过去，十分顺畅。

　　开始的时候叶枫还担心，怕杜桥签承受不住，当真元顺利过去，杜桥签安然无恙，叶枫才松了一口气。

　　“轰轰轰！”

　　蓝兰的境界瞬间突破，竟然达到了神武三重后期巅峰，还没有停止的意思，继续攀升。

　　这些年蓝兰服用了太多灵药，都积攒在身体之中，现在心脏连接上，那些潜伏在身体里面的能量全部迸发出来。

　　“翁！”

　　四周空间再次一阵震动，蓝兰突破到了神武四重初期，境界还没有停止的意思，不断的攀升。

　　短短数个呼吸时间，竟然攀升到了神武四重中期。


第902章 身体问题

　　前期铺垫快要结束了，一个大高潮即将爆发，持续十几章的高潮，爽到爆！

　　蓝兰的底蕴完全超出了叶枫的想象，一直到了神武四重后期巅峰，距离神武五重只有一步之遥的时候，才缓缓停止。

　　睁开双眼，天色已经亮了，蓝兰感受身体里面传来澎湃的力量，知道这一切都是真的，竟然喜极而泣。

　　“叶大哥，我身体里面的恶疾真的好了！”

　　蓝兰欢快的跳了起来，接着就扑到在叶枫的怀里，开始抽泣，病魔折磨了她二十几年，今天终于可以摆脱了，这种心情换成任何人，都会非常激动。

　　“恭喜了！”

　　叶枫刮了刮蓝兰的小鼻子，身体某处部位又开始有反应了，蓝兰丝毫不知道，身体一对玉峰紧贴着叶枫，阵阵摄人心扉的香气进入叶枫鼻腔之中，身体里面的欲火一点点被激发。

　　托起蓝兰的下颚，叶枫直接吻了上去，四唇相对，四目相对，接着两人很快缠绵到了一起。

　　但是最后一步，蓝兰没有让叶枫越过，此时天色已经大亮，外面院子传来阵阵说话声，蓝兰岂敢喧宾夺主，赶紧离开叶枫怀里，躲到外面去了。

　　“蓝兰妹妹，你突破境界了，身体已经好了吗？”

　　看着蓝兰羞红的面容，几女纷纷围了上来，齐若梅十分奇怪的问道，为何蓝兰见到她们，脸色如此羞红，甚至不好意思。

　　“恩，昨晚叶大哥帮我治疗好了！”

　　蓝兰扭捏，小手搓了搓衣角，蓝兰心性纯良，一点事情就写在脸上，几女岂能看不出来，叶枫跟她关系非同一般。

　　一番祝贺之后，蓝兰也回到了家族，剩下几天比较平静，不管是蓝江，莫大，还有由凉，纷纷前来，一是跟叶枫叙叙旧，二是相互切磋一下。

　　“你这个变态，我已经突破到了神武五重，还不是你的对手。”

　　蓝江摆了摆手，已经无语了，不出三招，就被叶枫一剑击中。

　　这半年时间，这些天才弟子为了加入内家，纷纷闭关，一个个全部突破到神武五重境，现在看来，跟叶枫的差距不但没有缩小，反而越来越大。

　　叶枫也不介意，四人在一起相互谈了很久，马上就要赶往各个家族聚集的地方，不敢过多逗留，纷纷回去，相互道别之后，希望以后还有机会再次见面。

　　趁着最后一天时间，叶枫也要整理一下武技。

　　“慕白，你出来！”

　　叶枫唤了一声，一尊三寸小人出现了，没有叶枫的命令，他的房间任何人不准踏入，连五女都不行，不对，应该说是六女，蓝兰基本大部分时间都在唐家。

　　“小子，你终于想起我来了！”

　　慕白有些生气，这几天叶枫要不陪着几女，要不陪着朋友，给他直接给无视了，慕白一脸高傲的表情，虽然双方签订了契约，但是不代表叶枫可以奴役慕白。

　　说到底，如果叶枫没有实力，慕白甚至都不屑与叶枫为伍，这几天的表现，慕白十分满意，不管是叶枫的领悟能力，还是身体强悍能力，都超出了慕白预期的目标。

　　“你都活了几万年的老怪物了，还会为这点事情生气吗。”

　　叶枫鄙视了一眼，没有在意，反正慕白刀子嘴豆腐心，叶枫早已习惯了。

　　“说吧，你叫我出来有什么事情！”

　　慕白还是一副老气横秋的样子，很显然被叶枫拆穿心里很不舒服。

　　“上次你说我武技驳杂不堪，我这几天也一一梳理，就是找不到问题出现在哪里，希望你能指点一二。”

　　达者为师，这一直是叶枫信奉的道理，这些年叶枫都是靠自己一步步摸索过来的，可想而知，有一个良师，那自己要少走多少弯路。

　　修炼修炼，无非就是财侣法地四样，缺少这四样，纵然你有再好的天赋，也很难发挥出来。

　　所谓财，就是资源，没有资源，你天赋再好，也难以成为强者。

　　侣指的就是师傅，伴侣或者良师益友，有了良师的指导，才能避免走弯路，不容易出差错。

　　法就是功法，缺少好的功法，好的武技，天赋再好，也只能算是二流，甚至末流。

　　至于地这个更好解释，比如依靠某尊强大的宗门，强大的家族，可以获取更多的资源，一些大宗门，大家族，肯定占据有利地形，灵气浓郁，修炼起来事半功倍。

　　这四样，叶枫只占了一个地，而且还是末流，火城唐家，只能算是贫瘠之地，跟太乙宗相比，简直就是天地之差。

　　至于良师，更别提了，这些年叶枫的修炼几乎都是靠着自己摸索，资源都是靠自己掠夺，法诀倒是不缺，神魔九变功法，足够他修炼。

　　“现在不是你武技出现了问题，而是你对修炼系统似乎有所不知。”

　　慕白思索了一下，叶枫的武技，肯定非常强大，只是并未将他发挥到极致，倒是叶枫对修炼的知识，十分浅薄。

　　“哦，那你就从头说说。”

　　叶枫也感觉自己的知识完全不够用，从葛凯成那里得到的大量书籍，叶枫没有多少时间观摩，现在有现成的慕白，叶枫正好可以请教。

　　“你知道修炼分为几大类吗？”

　　慕白首先问了叶枫一个问题，脸色开始郑重起来，盘膝坐在叶枫手掌之上，毕竟叶枫关乎他以后的命运，如果叶枫死了，他也别想再次踏入神界。

　　“几大类？”

　　这个问题叶枫从来没有想过，他一直认为，修炼就是强身健体，寻找永生之道。

　　“把你知道的说出来，不用害羞，能在这么贫瘠的地方，你能达到这种高度，非常的难得了。”

　　慕白并没有瞧不起叶枫的意思，反而更钦佩，在没有好的资源，好的导师，叶枫还有如此天赋，着实让慕白赞叹。

　　“炼体，炼气，炼符，炼阵，炼器。”

　　叶枫说出了五大类，这基本包含了现在大陆修炼的武者。

　　“你说的没错，但是这只是一部分，实际修炼者，何其千万，追究根源，修炼只有一类，追究身体的极致。”

　　慕白点了点头，叶枫的回答他十分满意，不管哪一类，都是想要提升自己的实力为基础，不能提升实力，没有人愿意去修炼。

　　“但是真正的大道，只有两条，一个炼体，一个炼气，所谓炼体流，就是打熬身体，以身证道，让肉身永生不灭，灵魂储存于肉身之中，这样的炼体士非常可怕，纵然在仙界还是神界，没有人愿意招惹炼体士，同级别之中，炼体士基本完爆炼气士。”

　　慕白缓缓说道，既然要帮助叶枫，就不能有所隐藏。

　　不难理解，很多武者追求肉身，战斗时候，肉身占据强大的优势，还有人注重炼气，随着境界不断提升，肉身也会相应提升，强度还是不入炼体流。

　　“那我算是炼体流还是炼气流？”

　　叶枫也搞不清楚自己到底偏向于哪一种，他的肉身跟同级别相比，非常强悍了，但是能不能算是炼体流，叶枫还不是很清楚。

　　“你两者兼得，似乎是你修炼的功法问题，先打熬肉身，在提升境界，这套功法，估计在神界都鲜少出没，你是怎么得到的。”

　　慕白十分奇怪，叶枫的肉身十分强悍，似乎要比神武五重还要强大，只有一种可能，叶枫修炼了某种炼体功法。

　　“这个我不能说出来，关乎太多的秘密。”

　　叶枫十分坦白，既然不能说，就不能编排一些谎言去骗慕白，直接告诉他，这是自己的秘密。

　　“但是我的告诉你，这样的功法，也有一个弊端，长此以往，肉身不堪重负，很容易让肉身崩溃，你现在应该你感觉出来，肉身出现麻木的现象。”

　　慕白没有在意，这个世界，谁身上还没有一些秘密。

　　叶枫浑身一颤，这种感觉的确出现了，现在身体局部发麻，以前还没有这种感觉，从鸠无魔夺舍的那一刻起，似乎就严重了。

　　“你怎么知道！”

　　叶枫深吸一口气，不得不承认，慕白说中了他心中秘密。

　　“很简单，你这套功法存在缺陷，追求炼体，似乎要打熬你的身体，在为什么东西做准备一样，一旦等你肉身大成，肉体似乎就会脱离你的掌控。”

　　慕白也不是很清楚，只是感觉，这套功法似乎特意打熬叶枫的肉身，至于炼气反而是次要的，难怪每一次突破，叶枫肉身反而高出一等。

　　叶枫记忆瞬间追溯到了神魔谷，难道这是一个惊天秘密，自己也被人算计了。

　　摇了摇头，叶枫有些不相信，那名神秘的老者会骗自己。

　　“那我该如何改变！”

　　不管神秘老者骗没骗他，肉身出现麻木的现象是真实的，叶枫必须要搞清楚。

　　“办法很简单，这套功法，你只是炼体，不要在炼气，在找一本功法，两者合一，一套炼体，一套炼气，两者相辅相成。”

　　慕白给叶枫指引了一条路，希望叶枫赶紧醒悟，一旦肉身不能受到自己控制，还不知道会发生什么事情。

　　不知道为什么，叶枫选择了相信慕白，等有时间，找一套好一点的炼气功法，先试试，看看能不能缓解身体带来的麻木感。

　　“不过我也得告诉你，一旦你从修炼炼气术，对你来说，以后的修行更加艰难，不但要炼体，还要炼气，付出要比以前多出一倍时间。”

　　慕白带着打击的语气。

　　“我还有选择的余地吗。”

　　叶枫苦笑一声。

　　“不过你也不用灰心，炼体流兼炼气流，在同级别之中，你已经无敌了，纵然高出一个境界，也可以完全秒杀。”

　　慕白十分期待，叶枫两者兼修的那一天。


第903章 剑

　　不管是炼体流还是炼气流，在这个大陆非常普遍，但是两者兼得者，却少之又少。

　　“时间紧迫，你要抓紧，一旦等肉身不受你控制，自主修炼的时候，到那时，你想改变都不可能了。”

　　慕白还是带着打击的语气，到了后期，一旦肉身不受自己控制，自主修炼，叶枫只是变成了一副傀儡，想要挽救都来不及了。

　　“这么严重！”

　　叶枫也意识到了事情的严重性，看慕白的表情，似乎不像是撒谎。

　　“因为我从你身体之中，感受到了一股魔性，如果我没有猜错，你这套功法，神魔兼得，现在你感受到的只是神，等你觉醒的那一刻，就是魔。”

　　慕白见过的世面太多，一眼就看穿了叶枫身体内部，虽然力量消失，记忆依然存在。

　　这一次叶枫不得不震惊了，自己修炼的神魔九变功法，原来是神魔两种属性，自己并未告知慕白，看来他的确看到一些问题了。

　　“放心吧，我会抓紧时间的！”

　　这一次叶枫不是搪塞，如果说刚才是搪塞，这一次叶枫是发自肺腑，真的要寻找一套炼气功法了。

　　“其次就是你的武技，非常强大，只是你太过追求武技的招式，而忽略了武技的本意。”

　　功法的问题解决了，慕白接着说叶枫武技的问题。

　　“那我该怎么办？”

　　叶枫真的头疼了，原来自己以前修炼的，在慕白眼里，简直就是不值一提。

　　其实也不怪慕白，毕竟他是从神界下来，见多识广，叶枫这点东西，真的没有看在眼里，几乎都是以神界的目光来审视叶枫。

　　“有些东西，说多了你也不了解，到了那个境界，你自然就知道。”

　　慕白也知道，自己说太多的东西，叶枫肯定无法理解，况且叶枫才这么低的境界，连仙都算不上。

　　“这样吧，我大概跟你说一下武技的含义。”

　　慕白还是打算，让叶枫以后自己慢慢的去捉摸。

　　“修炼不止是有炼体境界，炼气境界，武技也是有境界，你们现在所看到的只是武技等级，其实就是武技的境界划分。”

　　武技分为先天，灵品，极品，半仙级别等等，这些都是境界。

　　这样说，叶枫比较好接受，武技的确也有等级。

　　“如果按照一二三四来划分，你现在只能排在最末，也是走其形的地步。”

　　慕白把武技修炼化为四份，叶枫暂时还排在最末。

　　“在往上呢？”

　　反正已经被慕白打击的体无完肤了，叶枫也不在意继续遭受打击。

　　“其次炼意，第三炼神，第四炼道。”

　　炼形，炼意，炼神，炼道！

　　“等你掌握到了武技的意境，才能算是第二步，第三步则是神，能掌控天地之力，第四是道，任何武技，都有自己的奥义，也就是道义。”

　　慕白不断的解释。

　　“你是我迄今为止，见过身上奥义最多的一个人，所以我才这么跟你说，换成一般人，我才懒得搭理。”

　　慕白也此时算是说了真话，如果不是叶枫身上奥义颇多，纵然有契约约束，慕白也不会搭理叶枫，所谓良禽择木而息，就是这个意思。

　　“何为奥义？”

　　叶枫还是似懂非懂。

　　“记得上次我跟你说过吗，武技是从奥义之中蜕变出来的，比如你的阴阳两仪剑，五行封天印，这些都是奥义，一般人拥有两种奥义，都是天才，你身上竟然拥有十种奥义，超出我的想象。”

　　“虽然这些奥义才刚刚形成，甚至算不上奥义，毕竟你将来能不能将这十种奥义全部理解，也是一个未知数。”

　　慕白不得不赞叹，叶枫一人身上，竟然拥有了金木水火土，阴阳，光明与黑暗，还有雷之元素。

　　叶枫摸了摸鼻子，自己九个丹田，加上雷之金矛，才算得上十个奥义，如果自己一个丹田，那岂不是跟普通人一样了。

　　“跟你说这些扯得有些远了，我只是告诉你，奥义越多，将来成为强者的潜力也越大，神界现在最强的武者，身上拥有两千七百种奥义，每一种都是大成，几乎举手摘星辰，挥手改变天和地。”

　　慕白这一次带着打击的语气，以免叶枫自傲，认为身上掌控十种奥义就有多么了不起。

　　“这……这怎么可能！”

　　叶枫确实震惊了，自己修炼五行之术，寻找千山万水，才找到三种五行神素，那两千七百种，是怎么修炼的。

　　“世间没有什么不可能，我记得曾有最古老的荒神，曾掌控天地三千大道，奥义也是从大道之中蜕变出来的，先有奥义，才有大道，等你能到那一天再说吧。”

　　慕白不愿意在说下去了，在说下去，非得给这个小子打击的体无完肤不可，甚至会影响叶枫以后修炼的心性。

　　但是慕白低估了叶枫的心性，听到这些，不但没有气馁，反而更是有种比天高的情操。

　　“放心吧，总有一天，我会带你杀入神界，三千大道又如何，纵然是天，也要被我踩在脚下！”

　　一股豪情油然而生，叶枫不但没有被打垮，反而更加豪情万丈。

　　“好，在这期间，我会全力辅佐你，但是你也要保证我的资源，我现在是成长阶段，越强大，你得到的好处自然也越多。”

　　感受叶枫身上的气势，慕白的豪情也被激发出来，多少年了，仇恨压在他心里足足几万年，这个仇总有一天，慕白会亲自上门讨伐。

　　两人再次谈了很多，叶枫很多武技不懂的地方，就请教慕白，慕白也是知无不言。

　　“武技我只是告诉你十个字，你自己慢慢体悟。”

　　听了叶枫讲了很多，慕白只是送了叶枫十个字。

　　“手中有剑，不如心中有剑！”

　　这十个字，像是一把大锤，狠狠的砸在了叶枫脑袋，甚至有种醍醐灌顶的感觉。

　　不敢迟疑，叶枫来到院子之中，慕白化为一柄杀戮之剑，叶枫闭上双眼，细细感悟刚才那句话。

　　“剑道一般分为四重，第一重，手中有剑，心中无剑，第二重手中有剑，心中有剑，第三重手中无剑，心中有剑，第四重，手中无剑，心中无剑。”

　　慕白的声音在叶枫的魂海之中响起。

　　叶枫现在处于第二阶段，手中有剑，心中有剑，但是做不到手中无剑，心中有剑。

　　渐渐的，叶枫身上散发出一股凌厉的气势，仿佛手中的长剑消失了，取而代之，是一抹强大的剑意。

　　“手中有剑，不如心中有剑，心中所指，苍穹亦可化为剑琢，遇神杀神，遇佛杀佛，无所披靡，横扫诸天！”

　　一股睥睨之气从叶枫身上散发出来，正在修炼几女纷纷震惊，因为她们感觉胸闷，被一股强大的压力镇压住了。

　　此刻，整个唐家都惊动了，一股无匹的剑意在肆虐，在唐家上空不断的盘旋，仿佛要撕裂苍穹。

　　很快，整个唐家都被惊动，接着其他家族纷纷投过来惊异目光，不明白唐家又发生什么事情了。

　　“好强大大剑意！”

　　唐天正在跟唐梁云商量一些事情，突然被这股剑意所吸引，纷纷朝叶枫院子看了过去。

　　“这个小子，看来又领悟到了什么东西。”

　　唐梁云苦笑一声，现在连他都要开始仰望叶枫了。

　　唐雷院落。

　　一道精光闪烁，唐雷朝叶枫院子看了过去，眼神阴沉的可怕，似乎这道剑气让他十分忌惮。

　　剑意还在攀升，叶枫竟然参悟到了入微剑意小成。

　　入微剑意分为小成，大成，圆满三个阶段，极少有人将入微剑意修炼至圆满阶段。

　　剑意还在攀升，各种武技在叶枫脑海里面流淌，最后定格在了那张拔剑术上面。

　　当神识进入拔剑术当中，叶枫身上气势更加强烈，四周的建筑竟然承受不住剑意的压迫，纷纷化为齑粉。

　　而就在这时候，叶枫竟然参悟了天邪剑法第二式，这剑意还可以壮大元神，让叶枫的元神拥有一股无坚不摧之气。

　　看着叶枫手中长剑没有动，其实他不知道变化了多少次，任何变化，只有一个目的，杀死对手。

　　“阴阳之气，也是开泰之气，如果将阴阳两气，融入到天邪剑法之中，岂不是更加完善。”

　　叶枫在不断调整，也在不断变化，似乎忘记了手中还有长剑，此刻，剑在叶枫心中。

　　叶枫的气势已经强大的一塌糊涂，虽然境界没有提升，但是大家感觉，更加更加可怕了，他的剑意似乎无坚不摧，无所不入，纵然能躲在天涯海角，也无法承受这一剑。

　　剑指苍穹，一股冲天剑意迸射而出，随之叶枫的身体消失了，这里是唐家，如果在这里施展，恐怕会将唐家毁灭一空。

　　身体一掠，落在一座山峰之上，手中长剑缓缓落下。

　　“轰轰轰！”

　　当长剑还未落下，虚空开始发出爆鸣声，无法承受剑的力量。

　　“斩！”

　　随着叶枫一声怒喝，杀戮之剑直接斩下，一尊山峰直接从中劈开，化为两截，宛如一道天堑出现，整个山峰一分为二，中间部位，变成一座深深的峡谷。

　　经此一剑，这里后被后人誉为剑锋，一些剑修，喜欢到这里参悟剑法，不过这些都是后话。

　　当这一剑挥出，叶枫所有的精气神全部释放了出去，感觉全身得到了剑意的洗礼，以前不明白的地方豁然开朗。

　　“剑，当无可匹敌，当纵横一世，当所向无敌……”

　　叶枫领悟到了剑的神髓。


第904章 考核前夕

　　叶枫心中豪情万丈，从来没有如此痛快过，手中的杀戮之剑也发出兴奋的嘶鸣，似乎慕白也在契合，刚才那一剑，对他帮助非常之大。

　　“好，你已经掌握了一些武技的奥义，假以时日，你的整体战斗力将会再次提升一步。”

　　慕白出现了，带着赞赏的语气。

　　“如果现在遇到唐雷，我一剑就可以劈开他的身体。”

　　叶枫十分自信，现在如果在跟唐雷交手，每一剑都可以轻松的撕裂他的身体。

　　但是想起唐雷不死不灭的身躯，叶枫只能叹息一声。

　　想要彻底杀死唐雷，必须要找到他的脑袋在何处，虽然现在是正常身躯，其实是虫子演化，可以将真正的头颅藏于身体其他地方。

　　再次感悟一番，叶枫回到了唐家，今天是最后一天，收拾东西，叶枫也准备要出发了，前往黄石城。

　　走之前，唐梁云跟他说了很多内家大比的规则。

　　唐氏内家，遍布整个秦立中州，每年大比，按照区域划分，火城唐家被分到黄石城，到时候将有二十个唐家一起前往，二十个家族，只有三十个名额，竞争起来十分激烈，平均每个家族不足两人。

　　竞争激烈程度，可想而知，火城唐家已经连续三年没有弟子被选中，内家基本不怎么关注了，如果在长此以往，估计以后只能自生自灭。

　　黄石城距离火城，大概三天路程，这也是选中一个中间地带，二十个家族一起挑选出来的，这个黄石城，平时的时候基本没有人，每年最热闹的时候，当然是唐氏外家聚集的日子。

　　在临行的日子，五女竟然做出了惊天决定，她们打算回到南域神州看看，上次雅儿离开，对她们触动挺大，特别是海儿，打算回去看看父亲。

　　对于她们的要求，叶枫没有拒绝，自己要加入内家，恐怕没有多少时间陪着她们，回到南域神州，也是一个不错的选择。

　　本来叶枫打算让她们先去太乙宗，所有人全部拒绝，太乙宗她们不想回去了，出来快三年了，她们想要回去看看。

　　蓝兰则是参加蓝家考核去了，在临行前夕，叶枫将五人亲自送上了虚空船，以她们现在的能力，纵然碰到神武六重也不用惧怕了。

　　没有几女的羁绊，叶枫可以更好的做自己的事情，找到父亲之后，叶枫也准备回南域神州一趟，总的给母亲一个交代。

　　几女虽然依依不舍，但是她们心里清楚，叶枫以后的路还很长，她们之所以走到这一步，跟叶枫有莫大的关系，所以都不想拖累叶枫。

　　叶枫岂能不知道她们心中所想，所以觉得更是亏欠她们太多，这一次来到秦立中州，她们完全是为了叶枫，怕拖累自己，又毅然加入太乙宗，吃了多少苦，受了多少罪，叶枫心里十分清楚。

　　“三年之内，如果没有大事发生，我一定赶回去！”

　　在离开的那一刻，叶枫作出了保证，对于修者来说，三年时间，不过一个闭关，不算很长。

　　目送虚空船离开，叶枫回到了唐家，收拾一下心情，为内家选比做准备。

　　几女的离开，叶枫谁也没有告诉，只是透漏他们回到了太乙宗，至于其他，叶枫只字未提，毕竟自己现在的身份不容有失，一旦知道，他是来自南域神州，恐怕所有的底细都能被调查出来。

　　这一次唐家一共十名弟子参加内家大比，分别是叶枫，唐雷，唐嫣，唐水，唐钰，唐金阳，王浩，王浩也是一名外姓弟子，跟叶枫一样，以及唐笑，唐雨，唐鹤，作为执法堂弟子，底蕴不同一般。

　　八男两女，这些都是唐家目前最强大的弟子，年龄正好符合，超过三十岁，就不能参加家族考核了。

　　准备妥当，一行足有二十人一起前往。

　　领头的是唐梁云，唐天则是在人群后面，还有一些家族执事，负责路上的起居饮食。

　　一路上算是平静，没有什么起伏，再有一天时间，就能进入黄石城，接受内家的测试，合格者，才有机会进入内家。

　　“前面有座小城，我们休息一下，明天在赶路！”

　　唐梁云喝了一声，前面不远处出现一座不是很大的小城，往年他们都会在这里打尖，休息一晚。

　　连续赶了两天路，大家都比较疲惫，听到能休息，十几人开始兴奋的吼叫起来。

　　进入城中，发现这里已经有不少人驻扎。

　　“呦，这不是唐天大族长吗，你们来晚了一步，里面没有房间了，今天你们只能在外面住了。”

　　这座小城很小，只有那么两座客栈，说话的是一名跟唐天年龄相仿的男子，似乎认识唐天。

　　“唐凌飞，客栈我们早就安排好了，你就不要费心了！”

　　唐天语气也不是很好，似乎跟这个唐凌飞有些敌对关系。

　　“叶枫，你要小心这个唐凌飞，此人十分阴险，前几年，我们火城唐家就被他们坑了几次，在内比还未开始的时候，他们挑衅我们火城唐家，当时好几名有潜力的种子弟子被打伤，错过了内家考核。”

　　唐梁云给叶枫传音，要小心此人。

　　唐家经过数万年发展，彼此之间的血脉早已稀薄，之所以还有联系，只是都是姓唐而已。

　　在这个唐凌飞出现的那一刻，叶枫就感受到了一股敌意，特别是他身后那十几名唐家弟子，一个个气息强大，带着不怀好意的目光看着这边。

　　“既然如此，那我们就黄石城见！”

　　唐凌飞没有逗留，带着一群人进入其中一座客栈。

　　火城唐家，跟汤城唐家相隔不是很远，这些年暗中也在争斗，谁都希望自己家族有更多的人进入内家。

　　看到唐凌飞走了，唐梁云挥了挥手，让大家也走进客栈之中。

　　“你们都给我听好了，不管遇到什么事情，不要多事，做好自己本职的事情就可以了。”

　　来到指定的院子，唐梁云大喝一声，让十几人都收敛一些，他们的目的是进入内家，余外的事情，不要干涉。

　　所有人点了点头，当然知道唐梁云长老的一番好意，连唐雷都收敛脸上阴冷的表情，只是这一路上，唐雷话非常的少，估计在家族，没有人愿意跟他交流。

　　看着唐梁云长老离开，剩下十人都放松了下来。

　　“你们可知道，汤城唐家出现了好几个妖孽弟子，这一次内家考核，估计又有好几人能被选中。”

　　唐雨话比较多，唐梁云走了之后，开始活跃起来。

　　“没错，特别是唐血，此人在十五岁的时候，就晋升到了神武四重，现在估计早已到了神武五重中期地步，年龄才不过二十岁。”

　　众人你一言我一语，刚才说话的是唐水。

　　“唐血我知道，此人是唐凌飞的孙子，性格孤傲，听说他好杀成性，这些年死在他手里不少人。”

　　唐钰也插了一嘴，很显然对这个唐血并不陌生。

　　“唐家真正的核心不是唐血，而是唐瑄！”

　　唐嫣这时候缓缓说道，唐血强大，那是因为好杀成性，名声在外，真正的高手，是不屑于这些虚名的。

　　知己知彼，百战百胜，这些弟子在这几个月，将二十个家族的底细都调查的一清二楚。

　　各自很快回去休息。

　　“叶枫，我们出去走走吧，窝在房间十分憋屈！”

　　唐鹤走了出来，邀请叶枫出去走走，房间很小，呆在里面十分郁闷。

　　“正有此意！”

　　叶枫也打算出去走走，这院子里面，污气横行，这些年没有什么人住，也没人打扫，不适合住人。

　　两人一起来到客栈外面，打算找个地方喝点小酒。

　　“大爷，求求你们饶了我吧，我娘真的需要这颗紫灵珠治病！”

　　就在叶枫两人刚离开客栈，一道稚嫩的声音响起。

　　听到求饶的声音，叶枫跟唐鹤不禁眉头一皱，这声音也不过十几岁，竟然也有人欺负。

　　“刚才你撞疼我了，你说怎么办吧！”

　　在大街西处，此时围观不少人，三五名身穿劲装的男子，拦住一名十几岁的少女，不让她离开。

　　一名青年将少女提了起来，一脸狰狞之色。

　　“对……对不起，我不是故意的，我着急回家给我娘送药！”

　　被青年提起来，少女十分害怕。

　　“一句对不起就行了吗，把你手中的紫灵珠交出来，我可以考虑放过你一次。”

　　青年看中了小女孩手中的紫灵珠，这真的不是一件什么值钱的东西，就是一个普通的材料。

　　“不行，这枚紫灵珠是给我娘治病用的。”

　　少女紧紧的将紫灵珠抱在怀里，不肯松手。

　　“既然如此，就休怪我们不客气了！”

　　青年想要动手，四周那些看热闹的人纷纷摇头，有人同情，有人怜悯，谁让这些人他们得罪不起呢。

　　说完，青年大手就要朝小女孩脸上扇去，还真的下得了手。

　　“住手！”

　　一声大喝出现了，打断了青年出手，唐鹤实在忍不住了，出声制止青年继续行凶。

　　“我当时谁，原来是火城唐鹤，老子的事情，你也想干预。”

　　青年看到来人，将手中小女孩扔了出去，带着戏虐的表情看着唐鹤，眼角还瞥了一眼叶枫。

　　“唐陵南，你连十几岁的小女孩都不放过，作为唐家弟子，我羞于与你为伍。”

　　唐鹤也认识此人，汤城唐家弟子，去年的时候，他们在这里也相遇过，可惜都被淘汰了。


第905章 同归于尽

　　唐鹤之所以能进入执法堂，就是嫉恶如仇，性格太过耿直，在唐家，跟叶枫走的比较近的，除了唐嫣就属唐鹤了，至于唐笑，那是唐天之子，跟叶枫只有数面之缘，谈不上有深的交情。

　　最主要在叶枫落难的时候，唐鹤站了出来，曾帮助过自己，叶枫懂得知恩图报，在唐家，能交心的只有这两人。

　　看到唐陵南欺负一个十几岁的小女孩，唐鹤忍不住了，直接站出来，阻止对方这种欺负弱小的行为。

　　“真把这里当成你们火城唐家了，在火城，你是执法堂弟子，在这里，你就是一个普通的唐氏外家弟子而已，老子的事情，你也敢管，是不是去年揍你还不够。”

　　唐陵南带着讥笑的口气，似乎去年两人交过手，而且唐鹤还吃了亏。

　　听到唐陵南的话，站在身后的几名少年一起大笑起来。

　　“我可是记得很清楚，去年某人说要惩罚陵南师兄，结果被陵南师兄一脚踹飞了。”

　　在唐陵南身后，一道阴阳怪气的声音出现，此人叫唐华，实力竟然达到了神武五重初期地步。

　　唐鹤面色铁青，这是去年的耻辱，只见他额头之上，青筋暴漏，双拳紧紧的捏在一起，似乎要出手的态势。

　　“算了吧，唐师兄，跟这种人不用一般见识！”

　　叶枫似乎有所悟，拍了拍唐鹤的肩膀，让他平息心中的怒火。

　　从打开了真理之门，叶枫洞若一切，明显能看出来，这是一个陷阱，等着挖坑让唐鹤跳进去。

　　“不行，今天我非要教训这个唐陵南不可。”

　　唐鹤性格暴力，估计跟作为执法堂弟子也有很大的关系，此刻颜面尽失，如果不找回面子，心里恐怕很不舒服。

　　叶枫叹息一声，他岂能看不出来，唐鹤中了人家的圈套，但是作为朋友，叶枫只能劝慰。

　　“怎么，不服气吗，有种的话我们在打一场，就当提前热身了。”

　　唐陵南嘲讽的语气再次出现。

　　叶枫眉头微皱，四周围观的人越来越多，越是这样，唐鹤更是下不来台，估计一场交手在所难免了。

　　“打就打，谁怕了你不成！”

　　唐鹤毫不犹豫的答应了，根本没有任何考虑，叶枫想要阻止都来不及了。

　　“痛快，既然如此，我们就在这里交手如何，正好大家都在，给做一个见证。”

　　唐陵南横扫一眼，发现人群之中，还有一些唐家子弟，只是没有出现而已，估计不想趟这趟浑水。

　　见到唐鹤已经答应，叶枫也不好在阻止，只是简单的交代了他几句，最好是见好就收，今天事情不寻常，汤城唐家，很显然是有备而来。

　　这些外家，在考核没有开始的时候，就相互争斗，这很正常，在考核之前，如果能废掉几个对手家族的弟子，那他们家族就有更多的机会，这是历来的规矩。

　　大家很自觉的围成了一个圈子，中间腾出来一块巨大的地方，足够两人交手了。

　　客栈一座楼台之上，唐天跟唐梁云站在上面，看着大街上，两人眉头也是微皱。

　　“家主，我们是不是要阻止一下，如果发生跟去年一样的事情，我们火城唐家会非常不利。”

　　去年的时候，家族有三名弟子被汤城唐家打伤，从而不能参加内家考核，错过了机会，如果今年在发生这样的事情，火城唐家估计承受不起了。

　　“不用，如果我们阻止，唐凌天自然也会出现，况且今年我们火城唐家完全不惧他们汤城。”

　　唐天摆了摆手，示意不要干预，长辈干预，反而会将事情闹大。

　　而且适当的切磋，内家也是允许，在考核之前，将一些底层的淘汰掉，免得浪费时间，纵然出现死亡，内家都不会干涉。

　　对于内家来说，不能进入内家弟子，都是废物，所以不会为废物去做些什么。

　　唐梁云也不好在说什么，只是希望他们不要输的太惨，毕竟去年的例子历历在目。

　　唐鹤手中出现一柄长剑，散发出红色气芒，他领悟的也是火元素，按照慕白的解释，唐鹤领悟的是火之奥义，如果不断提升，将来有可能领悟火之大道。

　　唐陵南手中出现的是一柄弯刀，唐家弟子以剑著称，修炼刀法的少之要少，能使用刀法的，绝对是刀中强者，不然不会舍弃家族的千机剑法。

　　当唐陵南刀法一出，叶枫眉头皱的更深了，这个唐陵南不简单，竟然隐藏了实力，达到了神武四重巅峰大圆满阶段。

　　而唐鹤不过神武四重后期，距离圆满还有一段距离。

　　可是现在想要阻止已经不可能了，两人已经交上手了。

　　唐鹤的剑法大开大合，十分凌厉，正是唐氏正宗的千机剑，出手毫无拖泥带水，一看在剑法造诣上，非常不凡。

　　剑光一扫，地面上出现一层寒芒，那些青石承受不住寒芒的袭击，竟然化为齑粉。

　　四周那些看热闹的人早已躲得远远地，一些实力强大之辈，撑起防护罩，近距离观看比赛，希望能吸收其中的精华。

　　叶枫并未支撑防护罩，那些气劲溅到自己身上，都被血衣战袍化解，根本无法伤害自身。

　　“哈哈哈，唐鹤，时隔一年，你也不过如此，实力也只是比去年提升一小节。就这种实力，也敢参加家族考核。”

　　唐陵南的刀法十分怪异，完全不按套路出牌，连叶枫都有些看不懂，这是什么刀法，如此怪异，竟然不弱于唐家千机剑。

　　开始的时候，两人还是势均力敌，渐渐的唐鹤的剑法被对方克制下来，因为他们在起步阶段，修炼的都是唐氏武技，彼此都比较了解。

　　而唐陵南的刀法，很显然唐鹤不是很熟悉，很容易吃亏，对手了解你的每一个招式变化，而你却摸不透对手的招式，这就会处于被动。

　　这也难怪，作为外家来说，以为修炼了正宗的千机剑法，会大大提升战斗力，对付外人，也许可以，但是同族之人，就会非常被动。

　　除非在改修其他武技，改修武技，哪里是一朝一夕的事情，除非进入内家，才有大把的时间，修炼家族其他武技。

　　“锵！”

　　两人兵器再次撞击到了一起，唐鹤身体一个倒卷，被震飞出去，在境界上，唐鹤也不如对手。

　　“蹭蹭蹭！”

　　唐鹤被逼退数十步，而唐陵南原地不动，手中长刀再次袭来，似乎没有打算饶过唐鹤的打算，一丝杀气从他眼神之中闪过。

　　杀气很隐蔽，几乎不为人知，但还是被叶枫捕捉到了，叶枫的精神力早已渗透进去，两人每一个变化，都逃不过叶枫的感知。

　　“唐鹤，今天就是你的死期！”

　　唐陵南手中的弯刀突然变得无比快速，像是火轮一般，疯狂的舞动起来，猛烈的刀意铺天盖地，宛如一道强大的匹练，狠狠的斩下。

　　唐陵南施展了杀招，打算一招击杀唐鹤。

　　本来唐鹤就被逼到了墙角处，避无可避，只能强行抵挡这一招。

　　手中长剑发出砰砰声，一个横扫，一道剑幕出现，唐鹤的身体不退反进，此刻不能退缩，退缩不是唐鹤本性，杀出去，也许还有一线希望。

　　“轰轰轰！”

　　地面上的青石一块块飞起来，被两人的气势所牵引，朝四周的建筑猛地砸下，不少建筑，直接化为一堆废墟。

　　顿时间！

　　尘土飞扬，两人身体纠缠在了一起，谁也看不清到底发生了什么，只有一些高手，才能看的出来，唐鹤已经处于失败的边缘。

　　“喋喋喋……”

　　唐陵南突然狞笑起来。

　　“唐鹤，今天就让你见识一下我的真正刀法！”

　　尘埃之中，唐陵南刀锋一转，一股可怕的刀意出现了，四周不少人感觉汗毛倒立，这是死亡的气息。

　　“不见得！”

　　唐鹤身上已经出现了伤口，刚才一番撞击，很显然吃了不小的亏。

　　一丝精血弹射而出，当精血注入到长剑之中，一股红色气芒出现，唐鹤的实力突然飙升一倍。

　　“没用的，让你见识一下我的西域邪刀！”

　　刀锋所过，前面出现一条真空通道，直接朝唐鹤斩下，而且是拦腰而下，如果唐鹤抵挡不过，可能会被一刀两断。

　　好狠的手段，好狠的心，四周那些人早已被唐陵南的手段所震惊。

　　真正的杀招原来是留在最后，但是唐鹤毕竟是唐家执法堂弟子，实力不可小觑。

　　眼神一狠，身体再次弹射出去，作出一个匪夷所思的角度，剑锋朝唐玲娜的脖子横削而下。

　　在如此情况之下，唐鹤还能想到同归于尽的打法，连叶枫都不得不赞叹，唐鹤的战斗天赋非常强大。

　　“想要跟我同归于尽，你想的太多了。”

　　唐陵南嘴角划出一道诡异的弧线，身体一个斜踏，竟然鬼魅般的躲过了唐鹤的攻击，令所有人无法理解，这个唐陵南不止刀法厉害，身法竟然也隐藏了实力。

　　唐鹤暗道不妙，想要反应已经来不及了，唐陵南的刀锋似乎都要切到自己的身体之上。

　　唐鹤已经避无可避，只能眼睁睁的看着刀锋切过自己的身体。

　　“唐鹤，来年的今天，就是你的忌日！”

　　唐陵南再次大喝一声，身体前倾，手中弯刀加快了速度，此时纵然有人解救都来不及了。

　　就在大家认为，唐鹤被唐陵南一刀两断的时候，一道剑芒突然出现，直接划破了空间。

　　“啊！”

　　接着就是一声凄厉的惨叫声出现了。


第906章 挑衅叶枫

　　就在大家闭上双眼，不忍看到唐鹤被一刀两断的时候，一道剑芒出现，破开唐陵南的长刀。

　　“啊！”

　　接着就是一声惨叫，不知道从谁的嘴里发出，等到剑芒消失，场面处于平静。

　　“滴答，滴答……”

　　这是鲜血跌落地面发出的声音。

　　唐鹤缓缓睁开双眼，发现自己身体完好无损，而唐陵南距离自己不过一步之遥，手中的弯刀斜插在地面上，在他的右手手腕处，一丝丝鲜血喷射出来，跌落掉地面上。

　　“是谁偷袭我！”

　　唐陵南暴怒了，右手的筋脉被损，以后再也无法拿刀了，怎么能不怒，除非能到神武六重，肉身重生，可惜他现在失去了拿刀的机会，加入内家都是一个问题，谈何突破神武六重。

　　刚才剑芒虽然很隐蔽，还是被有心人捕捉到了，大家将眼神看向了叶枫，因为杀戮之剑并未收起来，在剑锋之上，还有一缕血迹。

　　“你们之间只是切磋，唐鹤师兄已经败了，你何必在赶尽杀绝！”

　　叶枫淡淡地说道，语气很平淡，仿佛说了一件平常不过的事情。

　　刚才出手的正是叶枫，当唐鹤快要死于唐陵南刀下的时候，叶枫出手了，他当然不希望自己的朋友死在别人的刀下。

　　“可恶，我们交手，你竟然后背偷袭，我要杀了你！”

　　唐陵南不顾一切，朝叶枫扑了过来，失去了右臂，等于失去了生命。

　　“找死！”

　　叶枫脸上闪过一丝杀意，刚才没有击杀他，叶枫已经留情了。

　　“陵南，不要！”

　　刚才跟陵南一起的几名弟子发出一声惊叫，让唐陵南不要冒险。

　　“嗤！”

　　剑气出现，唐陵南身体再次定格在原地，又是一缕鲜血迸射而出，这一次不是手臂，而是脖子。

　　“咕咚，咕咚！”

　　唐陵南似乎有些不信，有些不甘，瞳孔一点点散开，身体往后倒去。

　　“扑通！”

　　当唐陵南身体倒地的那一刻，整个街道乱作一团，一些不相干的人逃得一干二净，只剩下寥寥数十人。

　　“很好，竟然敢杀我们汤城唐家的人，小子，今天你死定了。”

　　从唐陵南后方，走过来四名年轻男子，其中一人带着阴冷的语气说道。

　　“好笑，难道你们不是打算来杀了我们的吗。”

　　叶枫冷笑一声，真理之门打开，早已洞若他们的心思。

　　“我如果我没有猜错，你们是故意威胁那个小女孩，引诱我们出手，在将我们一网打尽，我猜的没错吧！”

　　叶枫说出了他们的阴谋。

　　“没错，我们的确要杀了你们所有人，既然你已经识破了，废话少说，今天你们两个，谁也休想活着离开。”

　　被人识破了阴谋，唐华也不再隐藏，他们的目的就是要杀了火城唐家所有人。

　　先杀死两人，在激怒其他人，逐一杀死，这样他们汤城就有更多的机会，也有更多的弟子进入内家。

　　“好狠的心！”

　　唐鹤恢复过来，走到叶枫身边，很显然也十分生气，对方竟然使用如此歹毒的计策。

　　“强权是留给强者的，你们做好受死的准备吧！”

　　没有人跟他们讲道理，在秦立中州，强权代表真理。

　　“叶枫，你要注意中间那个青年，此人叫唐血，是唐家年轻一代的佼佼者，实力深不可测，传言已经到了神武五重中期地步。”

　　双方箭弩拔张，唐鹤这时候给叶枫传音，中间一名脸色阴厉的青年，正是汤城唐家不出世的天才，传言这一次内家似乎都破例，不用参加考核，直接加入内家。

　　叶枫点了点头，从四人身上扫了一眼，除了唐血之外，就是这个唐华实力最高，其他两人，跟唐鹤相差无几。

　　“唐血师兄，这个小子叫叶枫，在火城这一年名气非常之盛，甚至要比唐雷还要高出一筹，我们要小心此人。”

　　在对面，唐华也是给唐血传音，似乎对叶枫了解颇多。

　　“去杀了他！”

　　唐血只是说了四个字，甚至都没有用传音之术，当众说出来，就是要杀了叶枫，仿佛在告诉所有人，得罪他，唯有死！

　　连叶枫都是一愣，这个唐血海还真的哗众取宠，吸引大家的注意力，也许人家真的没有把叶枫放在眼里。

　　“是，唐血师兄！”

　　唐华走了出来，虽然他也是神武五重境，但是跟唐血相比，显得无比弱小，况且唐血还是唐凌飞家主之子。

　　唐华走了出来，一脸的杀意，丝毫不隐藏自己杀死叶枫的决心，从叶枫杀死唐陵南的那一刻，他们就对叶枫起了必杀之心。

　　街道上围观的人再次多了起来，唐嫣还有另外几名唐家弟子纷纷赶到，连忙询问发生了什么事情。

　　“叶枫，不要被他激将，如果你不出手，他们不敢对你怎么样！”

　　得知唐华挑战叶枫，唐嫣连忙出声，阻止叶枫出手，考核还未开始，她不想叶枫出现什么意外。

　　“你觉得我不出手可以吗。”

　　叶枫摸了摸鼻子，对方挖了一个这么的坑，甚至不惜损失唐陵南，其目的，就是想要一个个击杀火城唐家弟子，其心可诛，纵然叶枫放弃，估计对方也不会善罢甘休。

　　“小子，废话少说，出来受死吧，杀了我们汤城家族弟子，上天下地，今天也没有人能救得了你们。”

　　唐华一副目空一切的样子，手指指着叶枫鼻子，一副大义凌然的表情。

　　“还真的冥顽不灵，这就是你们汤城弟子一贯的作风吧！”

　　叶枫也不在意，因为在他眼里，唐华已经是一个死人，他怎么可能会去跟死人一般见识。

　　客栈之中，大部分弟子都走了出来，不管是火城唐家，还是汤城唐家，纷纷出现。

　　“家主，我们该怎么办，叶枫是种子弟子，如果输了，恐怕对我们非常不利，还有一个唐雷虎视眈眈，我们不能就这样坐以待毙。”

　　唐雷虽然是火城唐家弟子，可是性质早已产生了变化，唐雷不杀他们，是希望借助火城唐家，加入内家。

　　一旦叶枫输了，甚至死亡，就没有人可以克制唐雷了，唐梁云当然不希望这样的事情发生。

　　“我们看下去，叶枫怎么会这么轻易的死亡。”

　　唐天微微一笑，嘴角的笑容谁也看不懂。

　　“老梁，能经历巫禁术不死的人，你以为就这么容易杀了他吗。”

　　看着唐梁云一脸不解的样子，唐天不介意再次指点一下。

　　听到巫禁术三个字，唐梁云不说话了，唐天说的没错，连巫禁术都无法控制叶枫，何况一个小小的唐华。

　　其实他不解的原因，是他不了解叶枫的实力，唐天可是亲眼目睹了叶枫跟唐雷的大战，这场战斗，让他看的惊心动魄，那绝世一剑，恐怕自己都要全力才能接下来。

　　看着两人站在场中，没有人阻拦，甚至不少人隐隐约约有种推波助澜的声音夹杂在其中。

　　“小子，如果你肯跪在我的面前，叫三声爷爷听听，今天我可以考虑饶你一命！”

　　唐华勾了勾手指头，让叶枫直接臣服在他脚下。

　　“真是聒噪！”

　　被对方一再的侮辱，叶枫纵然知道他已经是一个死人，也不禁动了真怒。

　　“啪！”

　　话音一落，叶枫的身体消失在了原地，只听见一道清晰的巴掌声，接着就是一道人影飞了出去。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷射而出，还夹带几颗牙齿，唐华左脸出现一道清晰的指印，竟然被叶枫一巴掌扇飞了。

　　“我要杀了你！竟然敢偷袭我！”

　　当众被叶枫一巴掌扇飞，唐华失去了理智。以为叶枫刚才是偷袭他。

　　“啪！”

　　就在唐华冲上来的时候，又是一道清晰的巴掌声，这一次是右脸，唐华的身体再次倒飞出去，像是断了线的风筝。

　　整个脸肿的跟个猪头似得，被叶枫连扇两个耳光，差点没有给他扇懵了。

　　如果说第一次是偷袭，那第二次呢，叶枫完全是被动的情况之下。

　　“噗！”

　　唐华将嘴里的鲜血吐了出来，脸色阴沉的可怕，一股强大的气息散发出来，神武五重气势不再隐藏。

　　感受对方可怕的气势，叶枫居然熟视无睹，傲立当场，似乎从一开始，叶枫就没有挪动过脚步。

　　“唐血师兄，我们是不是要出手，唐华似乎不是对手。”

　　唐血身后，唐林眉头一皱，朝唐血说道。

　　“我们唐家不需要废物，如果他不敌，自然没有资格加入内家。”

　　唐血很无情，也很冷酷，在他眼里，没有亲情，只有利益。

　　看着扑过来的唐华，叶枫眼神突然露出一丝寒光，冷冷的杀意弥漫出来。

　　“小子，我要你死！”

　　唐华在愤怒之下，几乎是一副不要命的打法，这种打法很残酷，基本是抱着同死的准备。

　　叶枫岂能给他机会，手中长剑微微举起，一股若有若无的气息出现，令人捉摸不透。

　　似清风，似流水，似白云，似大海，似星辰……

　　谁也看不懂，叶枫就这么清淡描写的一招，竟然包含了太多的意境在里面。

　　但是真正的高手，一眼就能分辨出来，叶枫参悟到了自己武技的奥义，将各种属性融入到武技之中。

　　“此子必须杀死！”

　　看到叶枫出手，唐凌飞只是吐出一句话。

　　剑锋一抖，一股看似不是很明显的剑气飞了出去，直接划破苍穹，破除虚妄！

　　“嗤！”

　　一缕刺目的鲜血出现了，在夕阳的倒射之下，十分显眼。


第907章 武场

　　刺目的剑光，绚丽的血雾，配上柔和的夕阳，倒射出一股说不清道不明的画境。

　　时间仿佛静止了，叶枫的剑在滴血，顺着剑尖滴答滴答的流淌。

　　四周不少人捂住了自己的嘴巴，生怕叫出声来，破坏掉了这样的画面。

　　唯美，却充满血腥，还有如此干净利索的杀人手法。

　　“好快的剑！”

　　不知是谁打破了沉默。

　　“好狠的剑！”

　　又是一声赞叹。

　　“好辣的剑！”

　　充满赞美，却又有愤怒夹杂在其中，还有阵阵杀意，伴随鲜血的迷雾，让整个大街万籁俱寂。

　　“扑通！”

　　唐华死了，甚至到死都不能明白，自己怎么会被叶枫一招击杀，甚至都没有看清叶枫的剑。

　　唐嫣惊的小嘴合不上，唐笑依然带着淡淡的笑容，唐雷则是脸色更加阴沉，这一刻，看到了百变世态，各种情绪写在不同人的脸上。

　　几人欢喜几人愁！

　　“翁！”

　　仿佛在同一刻，所有人突然惊醒过来，有愤怒的咒骂声，有讨伐声，也有兴奋的吼叫声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在唐华倒下的那一刻，三道人影同时出现，站在叶枫的面前，两柄长剑，同时指向叶枫。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是几道人影出现，唐嫣还有唐笑、唐鹤站在叶枫后面，拼人数，火城唐家并不缺少。

　　“你知道杀死我们汤城唐家的弟子，后果是什么吗！”

　　唐血依旧是那么冷，人如长剑，锋利，锐气，这是一个高手。

　　“哦，我倒十分感兴趣！”

　　叶枫脸上露出一丝邪笑，面对唐血的威胁，叶枫根本提不起兴趣。

　　“下场只有一个，死！”

　　唐血身上越来越冷，无声的剑意在散发，似乎要冲破苍穹，竟然也达到了入微剑意，难怪被内家看中，直接成为种子弟子，似乎不用参加考核，直接可以加入内家。

　　“那你的意思，我们之间也要打一场？”

　　叶枫微微一笑，表情风轻云淡，这个唐血骨子里面，就散发出一股暴戾的气息，一看就是一个狠角色。

　　“今天我不会朝你动手，我会在考核的时候，当着所有人的面，让你跪在我的面前，记住，我叫唐血，是我让你在活两天，好好珍惜，这最后的时光吧！”

　　唐血示意一下，身边两人收起长剑，转身离开了，竟然没有出手，而是留在考核的时候，当着二十个家族一起出手。

　　“那我岂不是要谢谢你。”

　　叶枫笑了，笑的十分开心，自己什么时候，依靠别人施舍而活几天了，但是叶枫没有出手，对方不出手，叶枫不会轻易出手。

　　因为他知道，唐血想要扬名立万，首先要做的，就是闯出名号，所以，叶枫成为了他立威的对象。

　　当着内家的人，唐血想要一鸣惊人，这是叶枫作出的判断，此人心机之深，超出一般人的预料。

　　“这几天你要好好的活着，记住，你的命是我的，谁要是敢杀了他，就是跟我唐血过不去。”

　　唐血横扫一圈，仿佛告诉所有人，叶枫的命是他的，谁也不准跟他抢，谁要是跟他抢，就是他唐血的仇人。

　　高傲，霸气，狠厉！

　　说完之后，唐血离开了，大街上恢复平静，没有人谈论刚才那些事情，很多人已经带着看死人的眼神看着叶枫。

　　在他们看来，叶枫必死无疑，唐血是谁，汤城唐家百年一见的天才，内家指定不用参加考核的种子弟子。

　　“我们回去吧！”

　　叶枫岂会被四周那些眼神而影响自己的心性，率先往回走去，游玩的心情也没有了。

　　“多……多谢大哥哥！”

　　一道脆生生的声音出现了，刚才被唐陵南欺负的十几岁小女孩竟然没有离开，这时候走了过来，带着感激之色，一对大眼睛盯着叶枫。

　　“回去吧！”

　　叶枫摸了摸下丫头的脑袋，让她回去吧。

　　回到客栈，关上房门，叶枫闭目打坐，消化刚才的战斗，这是第一次施展拔剑术，威力超出了叶枫的想象。

　　“小子，不错，经过我的指点，你的剑术突飞猛进，那个唐血简直不自量力，竟然挑衅你，还要施舍你多活两天，简直岂有此理。”

　　慕白虽然活了几万年，但是被人如此鄙视，心里还是十分不痛快。

　　“手中无剑，心中有剑，剑之所指，所向披靡！”

　　剑道，充满荆棘，也是一条坎坷之路。

　　闭目沉思，没有理会慕白，不断的参悟剑法，境界暂时稳固下来，不需要着急提升，因为叶枫现在缺少炼气法门。

　　一夜时间悄然流逝，没有人来打搅叶枫，天色一亮，所有人召集在了一起，准备朝黄石城出发，再有一天时间就能到达。

　　“咻！”

　　一道锋芒剑意散发出去，墙壁之上，出现一道深深的剑痕，而叶枫也睁开双眼，经过一夜参悟，剑意再次提升几分。

　　整齐待发，所有人踏上了黄石城之路。

　　在火城唐家离开不久，又是一群人马出现了，可惜要比昨天少了两人，只剩下八名弟子。

　　一路上十分平静，有种风雨欲来的感觉，虽然叶枫很强大，但是现在看好叶枫的真的很少。

　　“叶枫，你有把握打败唐血吗？”

　　唐嫣问道，唐血的约战，想要逃避肯定不行，唯一的办法，就是击败对手。

　　“你认为呢。”

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意，似乎并没有将唐血放在心上，一路之上，看看风景，难得第一次如此平静。

　　“叶枫一定会杀了唐血！”

　　叶枫没有说话，唐鹤说话了，昨天那两剑，让人记忆犹新，甚至在脑中挥之不去。

　　大家都笑了笑，不知道是认为唐鹤说大话了，还是真的认为叶枫有杀死唐血的实力。

　　一天时间，很快过去，黄石城出现在了大家的视线之中。

　　在他们到来的时候，黄石城已经到了很多人，都是唐家分支，十几波人涌了进来，平静的黄石城也开始热闹起来。

　　黄石城平时的时候根本没有人前来，只有这时候，才会热闹，一个个身穿劲装的年轻男女穿梭在大街之上。

　　“去我们驿馆！”

　　每一个家族，早就在这里建好了驿馆，到了黄石城，都有专门的歇息之地。

　　驿馆的环境要比昨天的小城好上几十倍，大家都清楚，他们不是来享受的，甚至像唐水，王浩都快三十岁了，这是最后一次机会，如果在被淘汰，一辈子也没有几乎进入内家。

　　所有人都紧张起来，一年只有一次，错过一次，就浪费一年机会，修炼如逆水行舟，如果从一开始被落下，想要追上，非常之难。

　　回来之后，所有人都在休息，为了明天的考核做准备。

　　叶枫难得清静，坐在房间之中，跟唐梁云在交谈。

　　“叶枫，明天的考核你不用担心，以你的能力，完全可以通过。”

　　唐梁云语气很平缓，像是一个长辈对晚辈的安抚。

　　“长老放心，我一定能进入内家！”

　　叶枫不卑不吭，既有尊敬，也有平和心态。

　　“恩，考核一般分为三个部分，第一是武力测试，基本秦立中州很多家族通用的测试。”

　　唐梁云为叶枫解释，但是此武力彼武力，不是考验你的武技是否强大，而是你的潜力值。

　　具体明天叶枫就会知道。

　　“第二关则是天赋考试，武力值强大，天赋不够，还是一样难入内家法眼，毕竟内家看中的是你将来的潜力。”

　　叶枫点了点头，唐梁云说的没错，现在强大，不代表将来强大，内家挑选弟子，是为将来做准备。

　　“第三关则是属性测试，属性越多，自然也能受到家族的重视，也就是说，属性越多，将来成长的几率更高。”

　　第一关不难理解，第二关应该是测试灵魂纯度，第三关叶枫有些模糊，怎么测试一个人的属性。

　　不过明天应该就能知道了。

　　在唐梁云的嘱咐之下，最后一天谁也不准出去，都在驿馆休息，以免在闹出昨天的事情出来。

　　翌日凌晨，大家早早起来，气氛明显产生了变化，今天他们几乎多了一股精气神，每一个人都打起了十二分精神。

　　“出发，考核场！”

　　唐梁云一挥手，带着十名弟子出发了，至于那些执事，没有资格参加，只有唐梁云跟唐天两人带着十人朝考核场走去。

　　等出了驿站，其他几座驿站纷纷有人出来，每个家族都是一样，十名弟子。

　　人群之中，还有不少同伴在打着招呼，似乎以前都认识，毕竟像唐水这样的，已经参加了好几次考核，也认识不少人了。

　　“唐老弟，这一次不错啊，我看一个个精气神很足，今年应该有所斩获吧！”

　　一名威武老者走了过来，拍了拍唐天肩膀，像是教训一个晚辈一般。

　　“唐老说笑了，今年姜城唐家似乎也不错，整体实力要比去年强上不止一个档次。”

　　唐天也是一脸笑意。

　　这个唐老当年也是内家弟子，因为遭人陷害，修为跌落，被派到姜城，跟唐天正好是同一批，两人有种同病相怜的感觉，这些年一直都有联系。

　　不过盏茶时间，一行人看到了一座巨大的武场，在武场中间区域，有十座巨大的战鼓，足有十丈之高，每一尊战鼓上面，都摆放两尊战锤，战锤足有千斤之重，十分有冲击力。


第908章 疯长老

　　看着雄伟的武场，叶枫也是深受震感。

　　武场占据万平大小，除了十尊巨大的战鼓之外，还有一尊通天神碑，上面刻画无数纹路，像是纠缠的盘龙一般。

　　而这神碑之上，刻满大量符文，文字，还有刻量的高度，让人望而生畏，神碑呈褐黑色，十分古老，也不知道存在多少年了。

　　在另外一侧，还有一尊悟道石，要比叶枫见过的悟道石强大数倍倍，足有一尊房子大小，上面散发出各种琉璃光芒，十分好看。

　　而在武场中间区域，有一座高台，应该是为内家的人准备的，在高台前方，还有一座巨大的擂台，好像是为打斗之用。

　　因为名额有限，很多弟子被淘汰之后，认为自己输的冤枉，就挑战那些成功晋升内家的弟子，如果挑战成功，则替代对方的位置。

　　所以每一次都有挑战的事情发生。

　　这也是为了刺激这些弟子修炼情绪，唯有强大的竞争力，强大的生存能力，才有资格进入内家，因为内家不收废物。

　　二十个家族全部到齐，汇聚了唐氏分支很多天才弟子，叶枫横扫一圈，发现神武五重弟子非常之多。

　　“这一届为何如此多的神武五重境，往年能出现一两个，就非常不错了。”

　　唐水有些萎靡，这是他最后一次机会，看到如此多的神武五重境，心理压力非常之大。

　　只有三十个名额，似乎神武五重境占据到了十五人，超出往常所有一届。

　　剩下十五个名额，估计就要从神武四重之间产生，接近二百个人，竞争十五个名额，结果可想而知。

　　突然之间！

　　一层乌云遮盖住了天空，伴随着阵阵雷电，仿佛一场狂风暴雨即将来历，所有人抬起头，朝虚空之上看去。

　　一只巨大的妖兽遮天蔽日，朝这边缓缓飞来，在妖兽身体之上，盘坐着十几名身影。

　　“是内家的人来了，为何这一次来了这么多人。”

　　有人发出惊呼，这一次竟然来了有十几人，往年的时候，内家只会派出一两人，甚至不会骑着妖兽来临。

　　“神武八重的墨云雕！”

　　叶枫眼神一缩，虚空上的乌云竟然是墨云雕的一对大翅膀，更让叶枫惊讶的是，这头妖兽达到了神武八重地步，还甘心被人骑着，看来内家的强大，超出了叶枫的想象，也更加激发了叶枫的豪气。

　　人影一个个落下，墨云雕盘旋了一阵，身体慢慢缩小，变成一尊普通大小的雕，但身上的气势压迫的让人喘不上起来。

　　“唐凌飞参见各位长老！”

　　看着落下的十几人，唐凌飞第一个走了上去，十分恭敬，甚至卑躬屈膝。

　　其他家族族长也纷纷上前，其中几人也是，几乎是一副讨好的语气，而唐天语气不冷不淡，只是打了一个招呼。

　　似乎对内家，唐天有一种敌意，也许是排斥吧。

　　为了家族，唐天又不得不培养弟子，现在所有的心思，都花在叶枫身上，只有叶枫，才让唐天有机会报仇，甚至有机会再次回到内家。

　　十几名长老横扫一眼，看着二百名弟子，十分满意的点了点头。

　　“不错，这一次要比任何一届都要强大！”

　　其中一名长老眼神一扫，所有人仿佛被扒光了衣服一样，无法隐藏任何信息。

　　“你们说为何这一次来了这么多长老，他们似乎不是来监督考核的。”

　　下面有人小声议论，突然来了这么多长老，大家心里都没底。

　　“你难道不知道吗，内家现在分为两派，现在处于关键时期，相互在拉拢弟子，这些长老来，都是来挑选弟子的，甚至表现的好，直接收为弟子。”

　　一名弟子小声的说，似乎知道一些内幕。

　　“我知道了，这些人都是内家各个山峰的长老，如果被挑选中了，岂不是身份大涨，像我们这些外家分支，进入内家，地位非常低，很容易遭到内家弟子排斥，甚至打击，一旦有长老作为师父，或者撑腰，我们以后的道路会平坦许多。”

　　有人兴奋地说道。

　　内家弟子数万，很多都是内家繁衍下来的，分支的极少，就算进入内家，地位很低，很多人都要从底层做起。

　　众人你一言我一语，叶枫基本听得也差不多了，看来这些长老的确是在挑选自己中意的弟子。

　　叶枫眼神朝高台上看起，一共十二人，除了主持考核的两人之外，剩下十人，都不参与考核，他们站在一旁，眼神在人群之中，不断打量。

　　突然一道神识落在自己的身上，叶枫看到一名酒糟鼻老者看向自己，手里还拿着一个巨大的葫芦，看了一眼之后，竟然一笑，接着就是拿起葫芦开始大喝起来。

　　叶枫有些莫名其妙，这名老者为何要留意自己。

　　“疯长老竟然也来了，他可是在内家地位非常的高啊！如果能成为他门下弟子，那就好了。”

　　刚才酒糟鼻子老者喝了一口酒之后，有人也发现了，人群之中，发出一声惊呼，似乎这名长老地位非常的高。

　　“你千万别有这种想法，谁不知道疯长老只收了四个徒弟，基本都是废物一样的人物，虽然疯长老在内家地位很高，可惜门可罗雀，这些年跟其他山峰相比，简直就是末流，如果不是疯长老，其他山峰早就不满了，四个人占据这么多的资源。”

　　有人嗤之以鼻，疯长老在内家地位崇高，仅次于家主的存在，甚至跟太上长老比肩，可惜不喜欢约束，这些年更是鲜少收纳弟子，四五年时间，就收了四名弟子，整个山峰冷冷清清。

　　更让人无语的是，四个弟子都像是废物一样，在内家毫无地位可言，如果不是碍于疯长老，这四人估计早已被人撵出家族。

　　“叶枫，你千万不要小觑这个疯长老，此人放荡不羁，性格偏偏耿直，在家族得罪不少人，因为实力强大，一些人虽然不满，但也无可奈何，要是能被他看中，那我们唐家在内家的地位就会水涨船高。”

　　唐梁云凑了过来，正好这些人议论，瞬间就跟叶枫解释一下。

　　“那些人不是说，疯长老不收徒弟，纵然收了，也都是废物吗。”

　　叶枫抹了抹鼻子，为何唐梁云倒是希望自己被疯长老看中。

　　“他们这些废物岂能知道疯长老心中所想，等到到了内家，自然就知道了，有时候一时的废物，不代表一生都是废物，真正的金子，是埋在地下，而不是摆在众人面前供人观赏。”

　　唐梁云鄙视那些人一眼，接着说道。

　　这句话叶枫比较赞同，自己以前何曾不是废物，现在比肩下去了多少天才弟子，莫欺少年穷，这句话十分有哲理。

　　“你似乎忘记说了一样，如果真的被疯长老看中，岂不是要面对很多对手，刚才可是你自己说的，疯长老在内家人缘可不怎么好。”

　　叶枫玲珑剔透，念头通达，任何事情，都能举一反三。

　　“你这小子，这也被你看出来了。”

　　唐梁云苦笑一声。

　　“没错，但是也更好的激发人的潜力，所谓没有压力，怎么会有动力，你进入内家，不会只想安逸的修炼吧，这样永远也无法成为强者。”

　　唐梁云带着坏笑，似乎希望叶枫进入内家，在搅一个翻天地覆，就像是火城一样，因为叶枫，改变了很多。

　　“考核马上开始，跟往年一样，第一关，测试武力，能敲响六尊战鼓算合格。”

　　站在前面的考核官叫唐军，这些年基本都是他在主持，废话很少，直接开门见山。

　　“每一尊战鼓，不得低于三响，合格者，才有几乎进入下一轮，失败者，淘汰！”

　　唐军继续说道。

　　很快，二百名弟子列成一排，准备依次敲响战鼓，站在唐军身边的中年男子，则是在统计人数。

　　各个族长，将家族的人数还有人名都交了上去，还有个人资料，以及绘画好的图片，以方便辨认。

　　因为这几年火城唐家没有人成功加入内家，按照名次划分，竟然排在队伍最末，这也无奈，去年加入内家人数最多的是来自邵城唐家，足有四人成功加入内家。

　　所以这一次打头阵也落在了邵城唐家的头上。

　　叶枫直接排到了队伍后面，反正也不着急，人人都有份。

　　一名魁梧汉子走了出来，五大三粗，胳膊上长出一块块钢铁一般的肌肉，十分有冲击力，邵城唐家派出一名震撼力的弟子作为打头阵，估计也是为了刺激大家的神经。

　　如果头阵打不好，会影响后面人，所以第一个十分重要。

　　此人力道无穷，在邵城名气很大，使用的兵器，是一对巨锤，力大无匹，这敲响战鼓的任务，第一个就交给了他。

　　身体一个弹射，凌空掠起，因为战鼓足有十丈之高，是在虚空之上敲响，这样对人体考验非常之大。

　　十尊战鼓，需要一气呵成，中间不能落地，如果落地，就算失败。

　　一个漂亮的弹射升空，唐猛手持鼓槌，一手拿着一根，右手狠狠的朝战鼓上面砸下。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声出现，震耳欲聋，声音回荡在整个武场，不少人直接捂住了耳朵，无法承受如此强大的声波冲击。

　　“轰轰！”

　　第二声继续响起，第一尊战鼓成功敲响了三次，身体一个横移，朝第二尊战鼓掠去。


第909章 天之骄女

　　一声声雷鸣在上空炸响，第二尊战鼓也被敲响，声音不如刚才响亮，似乎往后，敲响战鼓的力量越来越大。

　　“第一尊战鼓一万斤巨力，第二尊，就是两万斤，以此类推，想要敲响最后一尊战鼓，需要十万斤。”

　　唐梁云给叶枫提醒。

　　十万斤不算什么，到了神武境，别说十万斤，百万斤都有可能，难道这战鼓之中，还有什么玄妙不成。

　　看着叶枫一脸不以为然的样子，唐梁云就知道叶枫心中所想，肯定认为人人都能完成。

　　“这战鼓之上，拥有禁制，十万斤只能敲响，想要达到震天响声，最少需要十倍的力量，而且中间不能停顿，必须要一气呵成。”

　　唐梁云继续解释，以免叶枫大意。

　　就在这边说话的功夫，第三尊战鼓也被敲响，声音弱了一些，看来这唐猛力量消耗的也十分厉害。

　　“蹦蹦蹦！”

　　依然是三声巨响，身体一个横扫，朝第四尊战鼓掠了过去。

　　毫无意外，第四尊战鼓也被敲响，第五尊，一直到第六尊，所有人的心都揪起来了。

　　也就是说，第一关武力关，唐猛已经完成了，看看他能不能敲响第七尊战鼓。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响声出现了，第七尊战鼓被敲响。

　　左手再次落下，又是一声悠扬的鼓声，每一次响起，都能震烁苍穹，一些实力弱小，或者心智不够坚定之辈，心脏开始扑通扑通直跳，承受不住巨大的鼓声压力。

　　“在远古时期，这种战鼓好昊天鼓，神魔大战的时候，敲响昊天鼓，会鼓舞人气，令敌人丧胆，可惜时隔这么多年，再也没有人能敲出令人振奋，让敌人胆寒的鼓声了。”

　　听着鼓声，虽然响亮，却少了一股勇往直前的气势，没有敲出昊天鼓的精髓。

　　唐梁云摇了摇头，不过唐猛也算不错了，第七尊战鼓敲响了三次，第八尊战鼓只是敲响了一次，身体就直接落下，看来已经筋疲力尽了。

　　算是一个开门红，第一个上场，就敲响了第八尊战鼓，给大家一个好的开头。

　　接着第二人上场，敲响了第六尊战鼓，勉强合格，至于能不能加入内家，暂时还不知道，因为还有两关测试。

　　第三个，第四个，一个个的上去，战鼓一次次被敲响。

　　邵城唐家第八名弟子上场，一身白衣，身后背负一柄长剑，当他一出，四周寂静一片。

　　“唐鹏出现了！”

　　不少人发出一声惊呼，邵城出现一个天才弟子，就是这个唐鹏，年纪轻轻，将唐家的千机剑领悟的十分透彻，内家破例，在没有加入内家之前，让他修炼了第四招。

　　身体一个掠起，朝第一尊战鼓落下，手持鼓槌，狠狠的敲下，竟然带动了一股韵律。

　　“这才有点意思！”

　　听着带有韵律的战鼓声，唐梁云点了点头，不得不承认，唐鹏的实力不容小觑，最少不再叶枫之下。

　　当唐鹏出现，高台上几人的目光都瞟了过来，似乎对唐鹏亲眼有加，只有疯长老眯着眼睛，喝着小酒，对那些弟子视而不见，仿佛没有一人能吸引他。

　　第一尊！三响！

　　第二尊！三响！

　　第三尊！三响！

　　第四尊！三响！

　　第五尊！三响！

　　几乎是没有停留，带着阵阵韵律，仿佛是一首完整的曲子，唯一可惜，就是没有节奏感，三响都是固定模式。

　　不过能敲出这种意境，已经让高台上那些长老笑的合不拢嘴了，甚至一些长老，在暗中较量，都想将唐鹏收入门下。

　　第六尊！三响！

　　唐鹏几乎没有任何停顿，快速掠向第七尊战鼓，咚咚咚三响，身体就出现在第八尊战鼓面前。

　　一股澎湃的气势出现，第八尊战鼓被敲响，还是三响。

　　所有人将目光投射到唐鹏的身上，想要看看他能不能敲响第九尊战鼓。

　　不愧是邵城第一天才，第九尊战鼓，也没有拦住他的脚步，直到第十尊战鼓，只是敲响了一次，身体就缓缓落下。

　　落下之后，唐鹏脸上似乎有些落寞，他的目标是完整的敲响十尊战鼓。

　　唐氏分支，已经不知道经过了多少年发展，真正能敲响十尊战鼓的，少之又少。

　　自古以来，出现过十尊都被敲响的，在后来都成就了一番伟业，在家族，都是太上长老级别。

　　“不错，不错，十尊战鼓都被敲响了，稍稍有些遗憾，绝对算是天才了，我们李水峰收下了！”

　　一名老者捋了捋胡须，十分满意，在唐鹏落下不久，就表明了态度，这唐鹏非他们李水峰莫属。

　　其他人不以为意，一共二百人，现在才第八人，后面还有太多的天才弟子，如果出现能敲响十尊战鼓的，岂不是绝世天才了。

　　邵城唐家最后两人也上场，总共成绩，有八人敲响了六尊战鼓以上，还有两人只是敲响了武尊战鼓，第一轮惨遭淘汰，希望在后面两关，能反败为胜。

　　毕竟有些弟子天赋很高，前期实力不足，也有这种情况发生，在第二关就能凸显出来。

　　接下来是第二个分支，情况跟邵城唐家差不多了，只有七人敲响了六尊战鼓。

　　每当有惊才绝艳之辈出现，高台上的那些长老，都目不转睛的盯着，至于敲响刘尊战鼓的，直接被忽略了。

　　“唐澜，九响！合格！”

　　“唐勇，五响，不合格！”

　　……

　　一个个名字被念出来，二十个家族，不过一个时辰时间，就进行到了一半左右。

　　其中九响的就达到了数十人，分别都敲响了九尊战鼓。

　　敲响第十尊战鼓的，出了唐鹏之外，也有三人成功，不过都未能完整的将最后一尊战鼓完成三响，最多的就是唐俊，最后一尊战鼓敲响了两次，超越了唐鹏。

　　“唐瑄，十响！”

　　现场又是一片沸腾，又是有人追上了唐俊的脚步，最后一尊战鼓，完成了两响，就差一步，十尊战鼓全部完成。

　　“这个唐瑄隐藏的真够深的，看来这一次汤城唐家，有备而来！”

　　火城唐家排在最末，看着一个个敲响战鼓，心理压力越来越大。

　　“唐血，十响！”

　　下一个是唐血，最后一尊战鼓只是敲响一次，比唐瑄略差一筹，只差一响。

　　“恭喜凌飞家主！今年你们汤城出现几个好苗子啊，估计今年会是一场大丰收。”

　　有人带着奉承的语气，朝唐凌飞恭维道。

　　“潘族长过奖了，你们也不错，也有好几个好苗子，进入内家也是板上钉钉的事情。”

　　这个潘族长是唯一一个外姓族长，身体里面也有唐氏血脉，只是随着自己的母亲，父亲是外姓人。

　　汤城唐家很快结束，有七人完成了六尊以上，唐瑄跟唐血，分别敲响了第十尊战鼓。

　　成绩非常不错，比邵城都要高上一筹。

　　“你们快看，唐雪出现了，我可听说，她也是千年一见的天才，这一次内家也是内定了名额，考核只是走走过场，以他们的能力，完成不用参加考核，为了公平起见，这一次的种子弟子，都要参加考核。”

　　看到一名少女缓缓走出来，不少人再次发出一声惊呼。

　　阿娜多姿的身材，身穿淡黄色拖地长裙，明媚皓齿，脸上还带着俏皮色，出尘脱俗，吹弹可破的肌肤，加上嘴角带着淡淡的笑意，一看就是活泼可爱的性格，一出场，就引起无数少年争锋呐喊声。

　　“你要小心此女，她好像是什么大能转世，暂时被内家封锁了消息，不得透露，将来不可限量，如果可以，你最好提前跟她搞好关系。”

　　唐梁云给叶枫提醒道。

　　“转世重生？”

　　叶枫没有微微一皱，以前只是听说，甚至一些上古大神，都可以转世归来，原来这一切都是真的。

　　“咚咚咚！”

　　两人的说话声，很快就被一阵急促的战鼓声所淹没，叶枫将眼神看向了战鼓上方。

　　看到唐雪彩衣飘飘，淡黄色的裙子，上面还镶嵌了一些法宝，在大日的照耀之下，闪闪发光，十分好看。

　　一尊尊战鼓被敲响，不过眨眼间的功夫，唐雪就出现在第十尊战鼓面前。

　　小嘴突然嘟了起来，似乎在较劲，手中鼓槌狠狠砸下，配上清脆的声音，第十尊战鼓第一响出现。

　　“咚！”

　　第二响！

　　所有人的心都揪起来了，目前为止，还没有人完成的将十尊战鼓全部敲响，虽然第十尊敲响了两次，但是大家都知道，最后一响才是关键。

　　在敲响第二响的时候，唐雪的身体开始下坠，不少人都有些可惜，唐雪可是千年不出的天才，如果连她都不能完成第十响，恐怕没有人能完成了。

　　忽然之间！

　　唐雪脚下出现一层白云，竟然将她身体缓缓托起，再次来到战鼓的面前。

　　右手高举头顶，苍穹之上，仿佛有股力量加持下来。

　　“轰！”

　　一声剧烈响声出现，地面上的青石一寸寸裂开，多少年了，又有人完整的敲响了十尊战鼓。

　　那些实力弱小的弟子，直接捂住耳朵，发现还是有些血液渗透出来，这种冲击力太强大。

　　声波，这是声波攻击，没有强劲的气浪，却能伤人灵魂。

　　敲响了最后一锤，唐雪似乎耗尽了所有力量，身体急速下坠。

　　高台上的那些长老忍不住了，如果不是碍于面子，现在恐怕早已冲上来，将唐雪收进自己的山峰之上。

　　可惜疯长老只是瞥了一眼，没有什么太大的兴趣，似乎连唐雪这样的天之骄女，都无法吸引疯长老的法眼。只是比其他人多看了一眼而已。


第910章 击鼓

　　随着唐雪的十响，现场被推入到了高潮，这是百年来，又是一个完整的十响。

　　上一次十响，距离现在已经过去百年时间，这一辉煌再一次被呈现出来，让那些长老终于坐不住了，纷纷争论，都想要将唐雪收入囊中。

　　这些长老争论的时候，将眼神悄悄的看了一眼疯长老，生怕疯长老会跟他们一起抢夺。

　　当看到疯长老一副无所谓的样子，都放下心来，谁不知道，疯长老看中的人，不是废物，就是残缺，几乎没有一个正常人。

　　这一届似乎打破了以往的格局，越排到后面，出现的天才弟子也越来越多，逐渐排到第十八个分支，距离火城唐家，只有一个分支之隔。

　　“曲火，这个小子竟然也参加了，这下子估计有热闹可看了！”

　　看到一名青年缓缓走出来，现场再次一次沸腾起来。

　　“叶枫，你也要小心此人，如果能作为朋友，千万不能成为敌人。”

　　看着这名青年，唐梁云给叶枫传音，这些天才弟子，唐梁云在半年之前，就开始收集资料。

　　叶枫也感受到了，当这名曲火出现的那一刻，四周的法则似乎都扭曲了，此人是个劲敌。

　　“传言他是火神转世，具体还需要考证，但是天赋奇高，也是一名外姓弟子，天赋似乎还在唐雪之上。”

　　这是曲火所有的资料，其他的一概不知，似乎这个人也是凭空出现，突然进入到各个分支的眼中。

　　刚才唐雪是某尊大能转世，这个曲火又是火神转世，叶枫摸了摸鼻子，嘴角带着玩味的笑容，不知道他在想些什么。

　　所有人将目光全部聚集在曲火的身上，看来不止唐梁云搜集到了资料，其他分支都是一样，对这个曲火带有一丝敬畏之色。

　　曲火朝高台施了一礼，身体缓缓朝战鼓走去。

　　一个漂亮的旱地拔葱，身体化为一条直线，出现在第一尊战鼓面前，手持鼓槌，很有韵律的砸下去。

　　声音高亢，充满一股萧杀之气，宛如万马奔腾，虚空之上，传来阵阵回音。

　　韵律很显然要比唐鹏高出很多，最起码，这三声鼓声，有押韵的动作在里面，不像唐鹏十分干涩。

　　唐雪轻柔，没有韵律在其中，但是十响，足以让不少人眼红，毕竟唐鹏都没有奏出十响出来。

　　现场变得十分压抑，曲火的鼓声，仿佛能操控人的心灵，让人有种置身战场之中，十分难受，又十分兴奋。

　　“好苗子啊！”

　　高台上的那些长老又开始忍不住了，纷纷投来狂热的目光。

　　往年这些分支弟子，进入内家，基本都要从底层做起，从外门到内门，再到种子弟子，至于真传弟子，分支更是极少能达到，基本都被内家占据。

　　如果能被某尊长老看中，可能直接就是内门弟子，只要稍稍努力，成为种子弟子，丝毫没有难度。

　　所以这些弟子纷纷卖力的表现自己，唯有这样，才能吸引高台上的长老注意。

　　声音越来越激昂，令人振奋，这昊天鼓终于发出崩天鸣声，宛如上古战神归来，这曲火一首曲子，让疯长老也不禁多看了两眼。

　　仅此两眼而已，疯长老还是摇了摇头，竟然连火神转世的曲火都难以入疯长老的法眼。

　　下面那些弟子，虽然想要成为疯长老门下弟子，当看到疯长老怪癖的性格，都摇了摇头，他们自信还超越不了曲火，所以能得到其他长老亲睐，就非常满足了。

　　不过眨眼间的功夫，已经出现在第八尊战鼓面前，这首曲子也接近末尾，看曲火的态势，似乎还没有拿出真正的实力。

　　又是三声震天响声，曲火来到了第九尊战鼓面前，手持鼓槌，一声大喝，震耳欲聋的鼓声响彻苍穹。

　　所有人都屏住了呼吸，接下来将是最后一尊战鼓，如果成功，又是一个成功完成十响的人。

　　在众人的目光之中，曲火的身体出现在了第十尊战鼓面前，明显的看到他脸上出现一丝汗渍，连续消耗，对身体也是一种极大的负担。

　　“咚！”

　　鼓声悠扬！

　　“咚！”

　　鼓声浑厚！

　　“咚！”

　　鼓声连绵不绝。

　　又是一个十响，曲火超出了唐雪的成绩，虽然同为十响，但是大家知道，曲火加了韵律在其中，而且在最后一鼓上，曲火身体并未下坠。

　　妄城的唐家早已兴奋的吼叫起来，如果不出意外，这一次分支第一，非他们妄城莫属。

　　排在火城唐家前面的分支，表现的十分平庸，只有六人完成了六尊战鼓，其他人纷纷在第一关折戟沉沙。

　　很快就轮到了火城唐家，排在第一的是唐水，因为年龄较长，加上有考核过的经历，所以用他来打头阵。

　　“呦，总算轮到火城唐家了啊！你们连续三年都没有弟子进入内家，我看着一次也别考核了，节省点时间，我们不如直接进入第二关好了，反正也是浪费时间。”

　　唐凌飞阴阳怪气的说了起来，声音不大，却能传进不少人的耳朵里面。

　　听到唐凌飞的话，不少人哈哈大笑起来，连续三年没有弟子进入内家，这的确是一个奇葩了。

　　“唐凌飞，你少在这里满嘴胡言乱语，我们火城是三年没有弟子进入内家，但那又能怎么样，考核是内家制定的规矩，难道你想要破坏规矩，你可知道，这是在挑衅内家的威严。”

　　唐天十分生气，但是这时候肯定不宜跟唐凌飞斗气，毕竟他们火城唐家第一轮考核还未开始。

　　“你少来拿内家来威胁我，你们火城唐家几斤几两大家都清楚，就算让你们考核，也是浪费时间，我倒要看看，你们这一次怎么丢人。”

　　唐凌飞知道，他只是说说而已，规矩是内家定的，他不可能推翻，但是能恶心一下唐天，还是十分开心。

　　火城唐家十几名弟子都怒了，这个唐凌飞三番五次的跟火城作对，换成谁都心里不舒服，特别是这考核的关键时刻，他还出言恶心，这很容易让人心里产生一种压力。

　　“叶枫，你也看到了，前往不要在隐藏实力了，不然会遭受更多的笑柄，有可能，狠狠的扇唐凌飞一个耳光。”

　　此刻没有唐梁云说话的份，只能跟叶枫交谈。

　　叶枫眉头一皱，原本叶枫打算敲个九响就行了，他的目的是进入内家，其他的不想参与。

　　但是火城唐家对自己有恩，特别是唐梁云，在遭受唐鼎威胁的时候，现身站出来，不然叶枫早已被唐鼎所杀。

　　“弟子尽力吧！”

　　叶枫既没有答应，也没有不答应，在一定的情况之下，叶枫也很想扇唐凌飞一个耳光。

　　“不是尽力，是全力以赴，你表现的越好，在内家，也更有地位，难道你加入内家，不是想要成为绝世强者，如果你表现不好，进入内家之后，很快就会被淹没，只能沦为外门弟子，甚至连内家内部都进不去，谈何成为强者。”

　　看着叶枫一副无所谓的样子，唐梁云语重心长地说道。

　　叶枫心里咯噔一下，如果真的成为外门弟子，那自己岂不是没有机会接触到内家的高层，那也见不到父亲了。

　　叶枫沉思起来，看来是时候展露自己的实力了，唯有这样，才能受到内家重视，而自己也能顺利的进入核心。

　　唐水的表现很不错，八响，但是能不能进入内家，依靠八响是不够的，还要看后面的成绩。

　　接下来是唐金阳，六响，勉强合格。

　　王浩，七响。

　　唐笑，七响。

　　唐钰，六响。

　　看着火城唐家，目前进行到一半，只有一个八响，不少人都将目光看向了第二关考核，因为火城唐家，已经让他们提不起兴趣。

　　这二十个家族，纷纷都有九响出现，唯独火城唐家到现在还没有。

　　唐嫣，八响。

　　唐雨，七响。

　　唐鹤，八响。

　　“哈哈哈，唐天，现在你还有何话要说，八个人，三个八响，我看你们火城唐家还是赶紧滚回去吧。”

　　唐凌飞这时候还是不忘打击一句。

　　唐雷排在叶枫前面，身体缓缓往前走去，一股厚重的气息出现，立即吸引现场不少人的目光，看来火城唐家也不是没有天才弟子。

　　来到战鼓下面，唐雷身躯一个陡射，手持鼓槌，狠狠的敲下去，宛如一声炸雷，声音非常洪亮。

　　顿时间！

　　不少人捂住耳朵，唐雷击出的战鼓竟然如此浑厚。

　　随着一尊尊战鼓被敲响，唐雷瞬间来到了第八尊战鼓面前。

　　在众人的注视之下，第八尊战鼓被完整的敲响。

　　接下来是第九尊战鼓，以唐雷神武五重中期的境界，完全没有问题，第九尊战鼓也被敲响。

　　接下来是第十尊战鼓，不知道唐雷能不能完成，连叶枫都开始注意唐雷了，想要看看唐雷的底线在哪里。

　　“咚！”

　　第十尊战鼓也被敲响，可惜敲响了第一下之后，唐雷身体不受控制，开始往下坠落，想要施展身法，发现已经不能上升了。

　　“唐雷，九响！”

　　负责考核的长老宣布了唐雷成绩，最后一尊战鼓，不算，依然是九响。

　　目前为止，十响的只有唐雪跟曲火两人完成。

　　现场只剩下叶枫最后一人，在唐梁云的嘱咐之下，叶枫缓缓走了出来，步伐很轻盈，看不出一丝有真元的波动。


第911章 震撼

　　在众人的瞩目之下，叶枫走到战鼓面前，步伐轻盈，没有真元波动，宛如一个普通的凡人。

　　“嗖！”

　　叶枫身体弹射而起，还是没有真元波动，依靠的是肉身力量。

　　“这个小子疯了，不使用真元，我猜测只能敲响三尊战鼓。”

　　感受不到叶枫的真元，不少人发出鄙夷之声。

　　所有人都朝叶枫注视了过去，但是大部分眼神都是嘲讽，冷笑，鄙夷。

　　高台上的那些长老看到叶枫没有施展真元，都是一愣，有人摇头，也有人叹息，好好的一次内家考核机会，竟然被叶枫当做儿戏了。

　　却不知道，当叶枫没有施展真元，依靠肉身力量跃起的时候，疯长老眼神刷的一声睁开，精光外漏，紧紧的盯着叶枫，仿佛发现了宝物一般。

　　唐梁云带着恨铁不成钢的眼神，十分无奈，万万没有想到，叶枫竟然如此大意。

　　“咚！”

　　第一响出现，声音浑厚，宛如大地崩塌，所有人感觉脚步一晃，这声音太过消沉。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”

　　在第二声响起的时候，叶枫嘴里吟唱起来，竟然是一首壮士出征曲。

　　一股豪迈之情无尽的演绎出来，听到如此嘹亮的歌声，所有人热情澎湃，所有的激情都被点燃。

　　鼓声高昂，响亮，让人振奋人心，甚至让人热血沸腾。

　　“抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈！”

　　到了第三尊战鼓，叶枫的声音越来越大，仿佛跟天地产生了共鸣。

　　鼓声响彻云霄，响彻天空，拥有排山倒海之势，气势磅礴，这完全依靠叶枫肉身的力量，并未有一丝真元在其中。

　　鼓声有岳撼山崩之势，雄浑磅礴，几百人纷纷痴迷了，被叶枫的鼓声所深深吸引。

　　此时最高兴的莫过于唐梁云，就差手足舞蹈起来，刚才还带有责怪的目光，没有想到，叶枫给他一个如此大的惊喜。

　　鼓声不但有韵律，而且还是一首完成的曲子，配上叶枫如此强劲的鼓声，昊天鼓几乎也被激发出来。配合叶枫的动作。

　　高台之上，疯长老眼神越来越亮，其他那些长老纷纷也投来目光，叶枫击鼓的气势，简直前所未有，宛如上古战神归来，敲响暮城战鼓。

　　气势远远不止如此，鼓声越来越高亢，有惊天动地之势，气势磅礴，宛如大海在咆哮，星辰在唱歌，奏出一曲世间奇妙的歌曲。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　转眼之间，叶枫到了第七尊战鼓面前。

　　“好一首三十功名尘与土，莫等闲，白了少年头，哈哈哈，唱出了老夫心中多少年的郁结。”

　　疯长老突然大笑起来，拿起手中的葫芦大口大口的喝酒。

　　对于四周的一切，叶枫浑然不知，他现在进入一种奇异的境界，身体漂浮在虚空之上，竟然自己受到了昊天鼓的牵引。

　　“这怎么可能，这个小子进入顿悟的状态了。”

　　现场不少眼尖之人，已经发现叶枫是闭上双眼，完全依靠昊天鼓的牵引，这一首曲子，得到了昊天鼓的认可。

　　众人的目光，从刚才的鄙夷，嘲讽，冷笑，转而变成震惊，惊讶，一丝不解，骇然，还有嫉妒。

　　唐凌飞脸色阴沉的可怕，叶枫竟然能在这个时候，进入传说之中的顿悟境界，这让唐凌飞心里十分不舒服，像是吃了一只苍蝇一样。

　　唐血目光死死的盯着叶枫，一股若有若无的杀气在逐渐蔓延。

　　“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车踏破，贺兰山缺。”

　　叶枫的身体出现在第九尊战鼓面前，随着三声嘹亮的鼓声，叶枫完成了九响。

　　此时已经不能用震惊来形容大家的表情，因为到现在为止，叶枫还没有施展任何真元，依靠的都是肉身力量，也就是说，叶枫如果施展真元，完全可以轻松的敲响十尊战鼓。

　　第十尊战鼓出现了，叶枫依然在顿悟阶段，没有睁开双眼，手中鼓槌是随着自己的心境而在变化。

　　激情高亢的诗句，令人振奋的鼓声，让叶枫进入一片奇妙的境界。

　　“志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧河山，朝天厥。”

　　第十尊战鼓响起，充斥无尽苍穹，仿佛天上大日，都被感染，忽明忽暗，随着韵律而跳动。

　　十响！

　　声音透着激昂，词句让人久久不能忘怀。震撼当场！

　　叶枫的身体缓缓落下，依然闭上双眼，沉寂在自己的世界里面，对外面发生的任何事情充耳不闻。

　　“嗖！”

　　疯长老突然消失了，谁也没有看清，只见他出现在叶枫身边，伸手一划，一道光幕出现了，外面所有的嘈杂声无法渗透到光幕之中。

　　顿悟千百年难以遇到一次，叶枫竟然进入到了顿悟之中，为了不被人打搅，疯长老布置了一道阵法，隔绝了外面的噪音，以免将叶枫吵醒。

　　时间一点点过去，因为叶枫从顿悟之中还未清醒过来，无法宣布成绩，第二关被搁浅了。

　　叶枫感觉自己灵魂进入到了一片战场之上，到处都是充斥杀伐之气，无数神魔从自己的面前匆匆而过。

　　接着就是一场旷世大战，无数神魔战斗到了一起，堆起了山峰一般的尸骨，鲜血化为长河，尸骨变成高山。

　　这是一幅凄惨的景象，叶枫完全震惊了，眼前出现的景象让他欲罢不能，那种冲天的杀戮之气，不断的冲进他的魂海之中。

　　杀戮意志在不断地酝酿，那种猩红色的气息一点点被叶枫吸收，而叶枫感觉自己的意志力在疯狂的增加。

　　一个人的意志，决定你能走多远，意志不坚定，自然心性不坚定，对以后的道路有非常大的影响。

　　一个心志坚定之辈，不管遇到任何事情，都是一股无往气势，任何人也撼动不了，这就是意志力。

　　在这尸山血海当中，叶枫锤炼自己的意志，而意志也代表剑意，此时的叶枫，宛如一柄绝世宝剑，即将出鞘！

　　不过眨眼间的功夫，叶枫就触摸到了入微大成剑意，此时收获最大的当然还是杀戮之剑，得到了杀戮之气的滋养，慕白兴奋的吼叫起来。

　　“哈哈哈，竟然是上古战场，我还能亲临此地，吸收大量的杀戮之气。”

　　慕白兴奋的跳跃，敞开胸怀，肆无忌惮的吸收，增加自己的实力。

　　现在他不过半仙器的地步，距离真正的仙器还有很远的一段路，况且上面还有道器，王器，皇器，距离神器何其之远。

　　足足过去了小半个时辰，叶枫才缓缓睁开双眼，从神魔战场撤了出来，脸上出现一丝疲惫之色。

　　刚才吸收杀戮之气，锤炼自己的意志，让叶枫元神虽然暴增不少，但是连续施展元神，导致心神疲乏。

　　睁开双眼之后，看到一挫乱蓬蓬的头发，接着就是一股酒气扑鼻而来。

　　“小娃了，你醒了！”

　　叶枫眼神一扫，发现自己周围有一道光幕，外面所有人的声音消失的一干二净，而身边出现一名老者，正是疯长老。

　　叶枫玲珑剔透，岂能看不出来，刚才自己进入顿悟之中，如果不是疯长老布置这座阵法，恐怕早已从顿悟之中退出来。

　　“多谢长老！”

　　叶枫深深鞠了一躬，表示感谢，顿悟对于修炼者来说多么重要，叶枫当然清楚，刚才一番顿悟，对叶枫成长有极大的好处，而且杀戮之剑现在的威力越来也大。

　　更重要的是，叶枫借助杀戮意志，成功的参悟到了入微剑意大成境，这让叶枫更是感激疯长老。

　　“小子不要客气，去参加第二关考核吧！”

　　疯长老喝了一口酒，大手一挥，四周的阵法消失不见，外面的嘈杂声传入两人的耳朵里面。

　　“叶枫，十响！”

　　这时候考核官宣布了叶枫成绩，第三个十响出现，但是大家都知道，叶枫这十响意味着什么，没有真元波动，依靠肉身就能奏出十响的成绩出来。

　　很多不怀好意的目光纷纷投射出来。

　　唐血的脸阴沉的可怕，叶枫竟然奏响了十响，比他的天赋还要高，这更加刺激到了他必杀之心。

　　武力不代表战斗力，在他们眼里，叶枫只是一个莽夫而已，依靠肉身，论境界，叶枫在三百人之中，只能排在末尾。

　　唐凌飞也是一样，刚才还讽刺火城唐家，叶枫一个十响，狠狠的甩了他一个耳光，恶狠狠的瞪了一眼叶枫，不再说话。

　　“唐凌飞，刚才你不是说我们火城唐家没有九响，现在怎么不说了，我们火城唐家照样出现十响弟子。”

　　唐天面色很好，叶枫十响，让火城唐家备受瞩目。

　　“哼，不要得意，还有两关，能不能进入内家，不是依靠蛮力，天赋同样重要。”

　　唐凌飞懒得跟唐天啰嗦，他现在只是将希望寄予第二关，希望能超过火城唐家。

　　“真的是冥顽不灵，今天就让你彻底知道，什么叫天外有天。”

　　唐天也不在意，叶枫的天赋他比任何人都清楚，根本不担心天赋不足。

　　“好了，接下来测试第二关，测试你们的魂力成长值，大家依次走到神碑的面前。”

　　考核长老打断了两人谈话，一挥手，还是刚才的顺序，走到神碑的面前。

　　“注入你们的魂力，一至三级为下等，四到六级为中等，七到九级为上等，至于十级，则是上上等。”

　　神碑之上，已经刻好了刻度，只要注入魂力即可。


第912章 天赋测试

　　叶枫的事情告一段落，但是鼓声依然荡漾在大家的耳边，那激昂的鼓声，令人血脉膨胀的诗词，让欲罢不能。

　　第一个出现在神碑面前的还是唐猛，深处右手，一丝魂力出现，注入到神碑之中。

　　接着就是一道光芒闪烁，神碑上的刻度一层层亮起，很快上升到了第五层刻度，在上升第六层的时候，似乎上攻无力，停留在第五层刻度。

　　“唐猛，中等天赋！”

　　考核官手里快速做着记录，唐猛虽然武力值不错，但是在天赋上，只能算是中等，不上不下。

　　因为第一关敲响了八尊战鼓，暂时还排在中上游，看看最后一关还有没有机会。

　　如果最后一关还是中游，估计离淘汰也不远了。

　　天赋测试很显然要比第一关快上很多，一个接着一个，基本都在中等天赋，上等天赋极少。

　　“唐鹏，七级天赋，上等！”

　　邵城唐家只有唐鹏一人达到了上等天赋，有六人中等天赋，三人下等天赋，基本告别了内家考核。

　　不过小半个时辰时间，已经进行到了一小半，绝大部分都是中级天赋，很快轮到了唐雪。

　　葱郁般的小手摁在神碑之上，顿时间，一阵光芒闪烁，魂碑的刻度在疯狂的上升。

　　“唐雪，九级天赋！上等！”

　　现场一阵惊呼，唐雪不负众望，第一个达到了九级天赋。

　　很快轮到下一个人，也是魂力注入到神碑之中。

　　“唐楠，八级天赋！上等！”

　　大家都循声看去，这个唐楠在第一关的时候，只是八响，这第二关比下去了不少九响之人，看来这个唐楠的天赋不错，八级天赋，在内家都是极少见的。

　　“唐来，三级天赋，下等！”

　　“唐红，五级天赋，中等！”

　　……

　　三百来人，已经进行了一大半，很快轮到了唐血。

　　眼角瞥了一眼叶枫，唐血眼神作出一个挑衅表情，似乎在告诉叶枫，天赋才是最重要的。

　　这一举动，吸引不少人的注意，不明白为何唐血有意挑衅叶枫，有心人很快打听清楚了，在来的时候，唐血竟然约战叶枫。

　　感受唐血的挑衅，叶枫熟视无睹，当做没看见，依然在恢复神识。

　　一丝醇厚的魂力进入神碑之中，刻度以极快的速度上升，很快窜到了第八层刻度，距离第九层只有一步之遥。

　　可惜冲了好几次，光芒越来越暗，最终未能登上九级，应该算是八级半，仅次于唐雪，目前排名非常靠前，八级天赋的没有几个，大部分都是六级跟七级。

　　“唐血，八级天赋，上等！”

　　考核官宣布了唐血的成绩。

　　测试之后，唐血再次看了一眼叶枫，眼神之中，尽是不屑之色。

　　八级天赋，在内家绝对算是天之骄子，九级天赋，内家也不过寥寥几人，至于十级天赋，唐家万年，也不过出现寥寥数十人，最多就是出现过九级半天赋。

　　所以唐血绝对有傲娇的资本，八级天赋，在内家绝对会受到重视。

　　接下来是唐瑄，也是汤城唐家天才弟子，第一关九响的成绩，非常不错，就是为人阴冷，到现在为止，几乎未曾说过话。

　　“注入魂力！”

　　看着唐瑄站在神碑面前，考核官说了一句。

　　缓缓举起右臂，一股魂力从唐瑄的手臂之上释放出来，注入到了神碑之中。

　　刻度一层层亮起，不过一个呼吸时间，就飙升到了八级，还未停止，以艰难的速度攀升到了九级天赋，好几次差点掉落下来，唐瑄只好加大魂力，才从九层站稳。

　　现场一片哗然，又是一名九级天赋出现，这样人进入内家，根本不用为资源担心，一定会成为家族重点培养的对象。

　　无数羡慕，恭维的声音出现，希望能提前跟唐瑄搞好关系。

　　看到自己弟子比平了唐雪，唐凌飞十分高兴，刚才脸上阴霾之色全部消失，也是朝火城唐家投来挑衅的目光。

　　接下来又平淡了许多，基本在五级六级之间，直到曲天出现，现场再次掀起一阵高潮。

　　一丝红色魂力出现，注入到了神碑之中，刻度瞬间亮起。

　　红光一层层攀升，不过眨眼间的功夫，就攀升到了第八层，还在往上继续。

　　当光亮攀升到了第九层之后，还未停止，往第十级攀升，可惜只是微微往上动了一下，很快回到了九级。

　　“曲火，九级天赋，上等！”

　　考核官似乎也有些激动，曲火的天赋竟然超出了九级，虽然只是那么一点点，但是他们知道，一级天赋，差距何其之大，寓意那些七级天赋以下的人，终身没有机会进入到神武七重以上。

　　一层天赋代表神武一重境，如果你是天赋六重，几乎一生终其神武六重境，很难再进一步。

　　而曲火达到了九级以上，也就是说，曲火极有可能突破到天人境，也就是神武九重，甚至更高。

　　这样的人，怎么能不让这些长老疯狂，让考核官羡慕。

　　能收到大量的天才弟子，他们这些考核官回到家族，也有相应的奖励。

　　这也是为什么内家设定出着三关的原因，直接将那些没有潜力的弟子淘汰掉，进入内家，也是浪费。

　　好比你第一关是九响，第二关是中级天赋，估计也不会引起内家关注，因为你的成长有限。

　　像曲火这样的，哪怕第一关只有六尊战鼓敲响，第二关九级天赋，一样受到内家的关注，一个人的天赋太重要了，决定你将来的成长值。

　　难怪唐血测试八级天赋十分兴奋，如果不出意外，将来能成长到神武八重，这样的人，在秦立中州，绝对不会默默无闻，在内家，最少也是内门长老级别。

　　不过盏茶功夫，就轮到了火城唐家，第一个出现的还是唐水。

　　天赋测试他去年已经试过了，当时是六级天赋，十分不错了，可惜在最后一关输了。

　　输入魂力，光亮依然停留在六级天赋，唐水颓废的叹息一声，天赋这个东西，不是依靠外力所能改变。

　　“唐金阳六级天赋，中等！”

　　“唐灵，七级天赋，上等！”

　　“王浩，五级天赋，中等！”

　　“唐钰，六级天赋，中等！”

　　“唐笑，七级天赋，上等！”

　　“唐嫣，七级天赋，上等！”

　　“唐鹤，七级天赋，上等！”

　　在天赋上，火城唐家处于中游，最起码没有下级天赋出现，最次都是五级天赋，可惜没有八级天赋出现。

　　看着火城唐家还没有出现八级天赋，唐凌飞又忍不住了，带着讥讽的语气再次说道：“唐天，你不会连八级天赋都培养不出来吧。”

　　唐凌飞知道，在场也有其他分支没有培养出来八级天赋，但是眼前这番话很显然是说给唐天听得。

　　“现在谈及，为之尚早！”

　　唐天也懒得跟他磨嘴皮了，唐血达到了八级天赋，唐瑄是九级天赋，唐天心里暂时也没底，到底叶枫能不能达到九级天赋，唐天也不敢保证。

　　只要叶枫能达到八级天赋就可以了，在内家绝对可以扬眉吐气。

　　“看来你还是不到黄河心不死啊！一会看看你怎么被打击的体无完肤。”

　　唐凌飞露出怪异的笑容，似乎看到了火城唐家在第二关折戟沉沙。

　　虽然大部分都是中级天赋，但是第一关成绩不是很好，直接影响他们的积分。

　　况且七级天赋足有一百多人，内家只需要三十人，八级天赋还有好几人，九级天赋就占据了三人，想要从七级天赋脱颖而出，太难太难。

　　唐雷走了出来，一脸冰冷之色，不带一丝感情。

　　朝神碑之上，注入了自己的魂力，光芒闪烁，不断的往上攀升，很快就到了八级天赋边缘。

　　眨眼之间，就攀升到了八级天赋，还在上升，最后在九级天赋徘徊了足有三个呼吸时间，竟然又跌落到了八级天赋。

　　看来距离九级天赋，只有一步之遥，如果将来吞服什么天材地宝，完全可以进化到九级天赋，非常不错了。

　　看着唐雷取得八级天赋，唐天脸上没有任何笑意，因为他知道，唐雷只是利用火城唐家，纵然加入内家，以后也不会照拂火城唐家。

　　“唐雷，八级天赋，上等！”

　　考核官宣布了唐雷的成绩。

　　最后一人还是叶枫，缓缓走了出来。

　　第二关测试，疯长老一直眯着眼睛，看着叶枫出现，眼皮子缓缓睁开。

　　“有好戏看了！”

　　疯长老自言自语的说了一句，咕咚咕咚又喝了几口酒。

　　“注入魂力！”

　　不管是谁，考核官都会说出相同的话来，让魂力进入神碑之中，在测试魂力的纯度，以及将来的天赋。

　　也不知道这神碑是什么材料制作而成，竟然能测试出来一个人的天赋如何，如果可以，叶枫也不介意弄一尊回去，放在家族，以后作为测试家族弟子之用。

　　经过一个多时辰恢复，叶枫的元神基本恢复到了全盛状态，而且还增长了不少，距离神武五重中期，只有一步之遥。

　　元神晶莹剔透，散发出阵阵宝光，上面纠缠无数铭纹，宛如天地脉络，将叶枫的元神牢牢的构建在一起。

　　魂力进入到了神碑之中，接着就是一阵刺目的光芒出现，神碑的亮度达到了最高点。

　　魂力越纯，亮度自然也更加强烈，叶枫的魂力散发出来的光亮，竟然刺得让人睁不开双眼。

　　三级！

　　四级！

　　五级！

　　……

　　魂碑在节节攀升。


第913章 大道测试

　　所有人的目光都聚集在神碑之上，叶枫在第一关敲出了十响的成绩，所以第二关也成为了大家关注的目标。

　　疯长老眼神笑眯眯的盯着神碑，似乎早已胸有成竹。

　　不过眨眼间的功夫，攀升到了七级天赋，光芒依然万丈，还未停止，继续的攀升。

　　“八级天赋，他已经八级天赋了！”

　　当光芒出现在第八层刻度的时候，四周不少弟子都还难以接受，叶枫达到了八级天赋。

　　“九级天赋了，这怎么可能！”

　　目前为止，只有三人达到了九级天赋，现在叶枫也突破到了九级天赋，似乎还是没有停止的意思，继续往上游动。

　　自始至终，这光芒就没有减缓的意思，不像他们测试，开始的时候光芒上升的速度很快，到了后期，越来越慢，显得上冲无力。

　　而叶枫一直保持一个速度，哪怕是到了九级天赋，还是无法减缓光芒冲高的脚步。

　　“十……十级……十级天赋了！”

　　不少人直接长大了嘴巴，完全不能相信，叶枫的魂力直接贯穿九级天赋，站在了第十层刻度，更让大家无法接受的是，光芒还在上升。

　　接着又是不可思议的事情发生了，魂力直接冲破了十级天赋，不知道跑到哪里去了，而神碑上面，却寸寸裂开，测试天赋的魂碑直接破裂。

　　“这……”

　　现场陷入死一般的寂静，这神碑矗立这里早已几千年，第一次出现这种情况，有人达到了十级天赋不说，还毁坏了神碑，所有刻度消失，神碑上面出现密密麻麻的裂纹，以后再也无法测试天赋了。

　　考核官不知道该怎么宣布叶枫的天赋测试，如果说十级，可惜十级刻度上没有光芒，如果说零级，刚才叶枫确实达到了十级天赋。

　　“就按照十级天赋吧！”

　　看着考核官为难的样子，疯长老这时候站了出来，似乎给叶枫定一个十级天赋，叶枫反而吃亏了，以他的理解，叶枫的天赋应该达到了二十级，可惜这魂碑等级太低，只能测试到十级。

　　真正的神碑，能测试一百级天赋，可惜秦立中州没有。

　　“这个恐怕不妥吧，也许是神碑出现了问题，哪有那么容易出现十级天赋的。”

　　又是一名长老站了出来，阴阳怪气地说道，似乎跟疯长老两人有些矛盾。

　　此人叫唐彪，一直以来，跟疯长老十分不和，暗地里经常争斗。

　　“没错，依我看就是神碑出现了问题，才让这个小子捡了便宜，我看他就值五级天赋。”

　　唐凌飞站了出来，跟唐彪长老一唱一和。

　　站在下面的那些弟子也是有些不相信，唐家经历几万年，才不过寥寥几名十级天赋，哪一个不是惊才绝艳之辈，可惜叶枫身上看不到这种天赋。

　　唐天不愿意了，叶枫明明测试出来了十级天赋，为何不算数。

　　“唐凌飞，你真好意思说，神碑是内家安置再此，怎么会出现问题，我看给叶枫十级天赋，我们都吃亏，刚才很明显，叶枫的天赋超出了十级。”

　　唐天站了出来，据理力争，如果叶枫真的是十级天赋，那火城唐家一定会成为内家关注的目标，最起码在未来几年，内家会大力扶持。

　　众人开始争论起来，那些长老也在商议，出现这种情况，到底该如何判定。

　　“一群蠢货！”

　　听着四周的议论，疯长老懒得跟他们辩解，咕咚咕咚的喝着酒，眼角带着满意之色看着叶枫。

　　“不如这样吧，我们各自退一步，就定八级天赋如何。”

　　十几名长老，有人支持疯长老，也有人支持唐彪长老，最后一名老者站出来，给叶枫定一个八级天赋，不高也不低。

　　其他人不在说话，连唐彪也不好在说什么，现在又没有神碑从新测试，只能这样了。

　　“疯长老，你看如何！”

　　这名长老两边都不想得罪，这时候朝疯长老问道。

　　“蠢货！”

　　疯长老性格耿直，说话口无遮拦，就算在家主面前，说话也是毫无禁忌，这名长老只能苦笑，岂能不知道疯长老是什么人，也懒得跟他去计较。

　　“既然疯长老也同意了，那叶枫就定八级天赋吧！”

　　考核官很快宣布了成绩，叶枫第二关八级天赋，幸好叶枫是最后一人测试天赋，神碑坏了就坏了，等内家在找一块新的按在这里。

　　“好了，接下来测试最后一关，谁悟出的道越多，自然分数越高。”

　　考核官宣布完了之后，让大家进入悟道石前面排好队，也是一个个测试悟道的天赋。

　　天赋虽好，但是没有自己的道，迟早也会迷失自己，甚至终身难以前进一步，这个也非常关键。

　　“测试过程非常简单，把你们的真元注入到悟道石之中，悟道石会测出你们身体里面拥有多少种大道，越多自然越好，现在开始吧！”

　　考核官衣袖一挥，让大家可以开始了。

　　第一个还是唐猛，带动真元，注入到悟道石之上，很快悟道石上面出现三道光华。

　　“三种大道！”

　　考核官宣布了唐猛的成绩。

　　慕白告诉叶枫，宇宙之中，有三千大道。

　　而三千大道又分主跟次，还有隐，暗之分，刚才唐猛出现的三种大道，第一种是火，另外两种是隐性大道，估计也是小道，无法测试出来。

　　所谓主，就是金木水火土，天地万物，都是通过这四样繁衍出来的，所以这位主道，也是修炼界修炼最多的五钟。

　　所谓次，就是阴阳，光明之类的属性，这类属于次，排在五行之后。

　　隐之道，有彼岸，沉沦，黄昏，终结，死神，这些都属于隐之道，十分隐晦，一般人类修炼的极少。

　　而暗，则是杀之道，毁灭之道，这些都属于暗之道一类。

　　修炼界统称三千大道没有强弱之分，只是按照数量排名，因为金木水火土修理的最多，所以排在三千大道前面，称之为主。

　　像一些彼岸，沉沦，黄昏，终结，这些大道威力要比五行强大无数倍，可惜领悟的人少之又少。

　　慕白还告诉叶枫，整个神界，领悟彼岸，终结大道的人不超过三人，这三人掌管一方世界，连慕白这样的角色，都敬畏莫名。

　　还有佛界的大渡化术，这些都是三千大道中非常厉害的，排名丝毫不再五行之下。

　　这段时间跟慕白的交流，让叶枫大开眼界，如果不是怕影响叶枫的心性，慕白甚至会告诉更多，就是怕叶枫遭到打击。

　　现在告诉他的这些，都是修炼知识，对叶枫只有利没有害。

　　了解的知识越多，对以后的修炼领悟的也越深，至于神界一些事情还有境界划分，慕白只字未提，叶枫也没有问。

　　测试在有条不紊的进行，基本都是一个主道，还有几个隐藏的小道。

　　很快轮到了唐鹏，此人极有可能成为内家弟子，第一关测试不错，第二关天赋也不错，最后一关如果不出意外，加入内家基本是板上钉钉的事情。

　　真元注入到悟道石之中，接着出现六七道光芒，有两道十分炽热，竟然拥有两种大道，五种小道，连叶枫也不得震惊一下。

　　“唐鹏，两种大道，五种小道！”

　　能参悟两种大道的，算是天才了，像叶枫这样拥有九个丹田的少之又少，如果不是拥有九个丹田，叶枫也只有一种大道。

　　除非在后期，在领悟其他大道，不过这非常之难，除非天资绝佳之辈。

　　哪怕一个丹田，他们也能开辟出来新的区域，参悟更多的大道，这样人才是真正的绝世天才。

　　两种大道不算太惊艳，但是绝对算是佼佼者了。

　　测试的时间非常的快，转眼就到了唐雪，大家再次关注起来，唐雪已经被内家内定，只是走走过程而已，看看她到底拥有几种大道。

　　当真元注入悟道石之中，虚空出现了十五六道亮光，有几道十分亮眼，四周立即发出一阵阵惊呼声。

　　“不愧是大能转世，竟然拥有十五种道意，真是人比人气死人。”

　　有人羡慕，也有人带着酸楚的语气。

　　“唐雪，三种大道，四种小道，八种隐晦道义。”

　　考核官似乎也有些激动，唐雪拥有，水，木，火三种大道，又有冰，风等四种小道，还有八种隐晦的道义。

　　可惜接下来又变得十分平淡，下面大部分都是一种大道，外加一些隐晦的小道，再也没有出现三种大道以上的。

　　“唐楠，三种大道，一种小道，三种隐晦道义。”

　　唐楠在第一关表现不是很好，可惜在第二关跟第三关连连表现出色，分数立即飙升不少。

　　小道忽略不计，毕竟人体拥有很多小道，不一定全部修炼，其实测试的目的，是大家掌握的大道痕迹。

　　如果你只有一种大道，哪怕身体里面有十种隐晦之道，也无法引起内家的重视。

　　哪怕是拥有两种大道，没有隐晦之道，一样能得到内家重视。

　　不过一炷香时间，就轮到了曲火，现场的气氛再一次膨胀起来，曲火现在的成绩最少排在前三名。

　　甚至有可能是第一名，第一关取得十响，微微次于叶枫，第二关是九级天赋，又高出叶枫。

　　对于第二关八级天赋，叶枫还是比较满意，如果真的给自己一个十级天赋，恐怕会成为众矢之的。

　　当曲火的真元注入悟道石之中，几十道光芒同时出现，甚至有四种大道交互相应。


第914章 神之道

　　二十多种光芒，还有四种大道交辉相映，让四周那些弟子彻底惊呆了，一个个带着骇然之色看着曲火。

　　“好强大的天赋，竟然能参悟到了四种大道！”

　　刚才如果唐雪的天赋让大家震惊，此刻大家已经麻木了，真是人比人气死人，根本无法去比较。

　　“金，木，水，火四种属性！”

　　叶枫眉头微微一皱，自己拥有九个丹田，才有五行元素，难道曲火身体里面也有四个丹田？

　　在众人惊呼声当中，考核官宣布了曲火的成绩，目前看来，依然排在第一，就看叶枫最后一关表现的如何了。

　　曲火回到了队伍之中，没有什么表情波动，似乎早已猜到这样的结果，能拥有四种大道，绝对是天才绝艳之辈。

　　不过盏茶时间，就轮到汤城唐家，唐血出场，一身若有若无的杀气，从一开始，似乎就没有散去过。

　　注入真元，十几道光芒闪烁，有三道十分刺眼，竟然也有三种大道。

　　“唐血，三种大道，五种小道，四种隐晦道义。”

　　考核官宣布了成绩，以他现在的成绩，最少也能排进前五了。

　　唐血后面紧跟着唐瑄，面无表情，仿佛有人杀了他全家似得，一副死人脸，跟唐血阴沉的脸似乎同出一辙。

　　真元进入悟道石，也是几十道光芒闪烁，可惜只有三种大道。小道倒是不少，至于隐晦的也有十几条。

　　“唐瑄，三种大道，五种小道，十种隐晦道义。”

　　考核官宣布了唐瑄的成绩，不出意外，唐瑄跟唐血已经是内家弟子。

　　又是小半个时辰过去，很快就轮到了火城唐家。

　　从出现叶枫十响之后，火城唐家备受关注，连高台上的那些长老，也开始重视起来，想要看看叶枫还能给他们什么惊喜。

　　刚才天赋测试，大家心里很清楚，叶枫的天赋绝对超出了十级，可惜都缄默不语，谁也不会去主动承认，宁可相信是神碑出现问题了。

　　第一个走出来的还是唐水，测试出来一种大道，四种小道，成绩不是很理想，估计只能排在一百开外了。

　　“唐金阳，一种大道，三种小道，四种隐晦道义！”

　　“唐钰，一种大道，两种小道，一种隐晦道义！”

　　“王浩，一种大道，一种小道，三种隐晦道义！”

　　“唐雨，一种大道，五种小道，四种隐晦道义！”

　　“唐笑，两种大道，五种小道，六种隐晦道义！”

　　唐笑是唐天之子，可惜前期遭到唐雷暗害，身体才恢复不久，这一次没有抱多大希望加入内家。

　　“唐嫣，两种大道，四种隐晦道义！”

　　“唐鹤，一种大道，三种小道，一种隐晦道义！”

　　两种大道只有唐笑跟唐嫣出现，成绩不算很好，也不算很坏，毕竟现场测试出来三种大道的不超过六人，绝大部分都是一种跟两种。

　　接下来是唐雷，也是一脸阴沉之色，跟火城唐家一直格格不入。

　　走到悟道石面前，注入自己的真元，竟然是血红色。

　　只有一道光芒也是冲射出来，竟然没有五行元素在其中，只有一道猩红色的主道。

　　“血之道！”

　　一名长老略带震惊之色，这个唐雷怎么修炼出来了血之道，虽然不在五行当中，也是一种极其罕见的道义。

　　估计在场只有叶枫一人清楚，唐雷早已不是人类，不能按照人类去衡量，他是借助巫血术重生，领悟血之道也很正常。

　　“唐雷，血之道一种，小道无，隐晦道义无！”

　　这让不少人面面相觑，甚至有人带着怪异的眼神看着唐雷，竟然还有人修炼这种大道，十分罕见。

　　大道千千万万，这不是人力所能控制，可能人家天赋如此，血之道虽然走的是极端道路，但是成长起来，绝对可怕。

　　对于自己的血之道，唐雷似乎早已之道，脸上没有任何表情，回到了阵营之中，整个测试，只剩下最后一人。

　　只要叶枫测试完毕，就可以宣布结果，将有三十人成功进入内家。

　　叶枫走了出来，几百只眼神整齐的聚集在叶枫脸上，面对四周无数双眼睛，叶枫表情依旧，嘴角还是带着淡淡的笑意。

　　远处唐雪看着叶枫走出来，小嘴竟然嘟了起来，很显然叶枫的天赋超过她，心里有些不平衡，粉拳捏的紧紧的，有可能，想要跟叶枫较量一下。

　　连一向平静的曲火，看到叶枫之后，都微微睁开眼，想要看看这个小子在最后一关，表现如何。

　　除了叶枫之外，没有人打破曲火的成绩，唯独叶枫，在第一关超越了他，第二关虽然叶枫获得八级天赋的成绩，但是曲火还是不服，因为疯长老给叶枫定了一个十级天赋。

　　如果第三关在超过他，那三关完全被叶枫碾压一筹，曲火眼神露出一丝丝精光，不知道在想些什么。

　　唐血竟然也看了过来，因为最后一关测试完毕，他将要挑战叶枫，不管对方加没加入内家，唐血必须要杀死叶枫。

　　唐陵南还有唐华死在叶枫手里，这个仇，唐血必须要报，虽然他不在乎两人生死，但是这关乎家族的面子。

　　在众人注视之下，叶枫走到了悟道石面前，深吸一口气，将真元调动出来，注入到悟道石之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当叶枫真元注入到悟道石之中的那一刻，悟道石内部发出嗡嗡嗡的声音，似乎承受不住叶枫的道义。

　　接着不可思议的一幕出现了，五道炙热光芒冲天而出，接着又是四道光芒紧随其后。

　　事情还远远没有停止，接着又是一道雷电闪烁，随后就是狂风大作，谁也数不清，叶枫身上到底有多少种大道。

　　整个悟道石上面，被无数光芒所遮掩，密密麻麻，像是蜘蛛网一样，梁考核官都傻眼了。

　　只有疯长老最为镇定，仿佛早就猜到了一般。

　　至于下面那些普通弟子，一个个震惊的长大了嘴巴，还是一副不敢相信之色。

　　但是很快，这些光柱竟然一座座消失，只剩下一缕墨青色的光柱，这是什么大道，谁也不懂。

　　刚才还是万千种大道，不过眨眼间的功夫，只剩下一种大道，万道归一，还是不为人知的大道。

　　在场没有一人能说的清楚，只有一个人知道，当然就是慕白。

　　这是神之道，拥有神纹，这些凡人怎么可能会懂。

　　从一开始慕白还略有排斥，得知叶枫拥有神之道以后，现在是心甘情愿的跟在叶枫身后，甚至全力辅佐叶枫。

　　连疯长老也说不出一个所以然出来了，这墨青色的大道他们根本没有见过。

　　这条大道宛如飞龙，形如怒蛟，状如腾飞的鲲鹏，作出各种形态。

　　众多长老再次面面相觑，不知道该给叶枫定一个什么大道，这一次的测试，出现了太多的意外。

　　别说他们，叶枫都糊涂了，虽然慕白用神识交流，告诉自己这是神之道，但是叶枫并不清楚，什么是神之道，也许只是巧合罢了。

　　“叶枫，无名大道一条，小道无，隐晦道义无！”

　　考核官宣布了结果，已经对叶枫无语了，在这样下去，估计他都要疯了。

　　无名大道，叶枫苦笑一声，如果让人知道自己神之道被人说成无名大道，不知道会作何感想。

　　但是这样更符合叶枫的心意，自己拥有神之道的事情暂时还不能透漏出去，以免引起其他人的觊觎，一旦遇到强者，强行抽取自己的大道痕迹，叶枫就会陷入四面楚歌的境地。

　　这无名大道正好可以掩饰，以后可以放心大胆的修炼。

　　三关测试全部结束，成绩还在统计，两名考核长老快速的计算，将三关所有成绩汇总，排在前三十的才有资格进入内家。

　　等了约莫一炷香的时间，名额终于出来了，二百多人都带着急切的眼神看着考核官，毕竟这关乎他们的命运。

　　“结果出来了，不过我很遗憾的告诉大家，二百人，只有三十人才有机会，那些不能进入内家的弟子，也不要灰心，以后还是有机会的。”

　　比例太小了，仅十分之一的人才有机会，所有人的心都揪起来了。

　　排除那些天才弟子，剩下的名额不是很多，所以竞争非常激烈。

　　像曲火，唐雪，唐瑄，唐血，唐楠，唐雷，基本都已经是内家弟子无疑，比如唐鹏，唐俊，不出意外，也能出现在前二十左右。

　　前十基本都被这些人包揽了，现在只能竞争二十以外的名额，这才是最残酷的，有时候相互之间，只有那么一点点差距，就跟内家无缘。

　　像这种情况，只能用武力来解决，所以名次宣布之后，可能会有一番挑战发生。

　　比如两人成绩非常接近，一个进入内家，一个不能，后者就会心里不平衡，考核也很公平，以挑战的方式，如果后者击败前者，可以替代对方的名次，反正两人天赋相差无几，谁加入内家都一样，当然选择战胜的那一方。

　　所有人无比紧张，不少名次不是很好的弟子，心脏都开始揪起来。

　　“好了，我现在开始宣布前三十个名额，点到的名字，请站到前面来！”

　　高台前面有一片空地，是为成功进入前三十人准备的。

　　“曲火！”

　　考核官读出了第一个名字，第一名竟然不是叶枫，估计最后一关，叶枫的大道他们无法给出判断，不知道能排在第几。


第915章 唐血的挑战

　　在大家的目光注视之下，曲火走了出来，站在空地第一排的第一位，十分瞩目，接受四周那些羡慕的目光。

　　自知没有机会进入内家的那些分支弟子，一个个投来羡慕的眼神，恨不能自己也站在那个位置。

　　“唐雪，唐瑄，唐血，唐雷，唐楠，唐鹏……”

　　考核官一个个念出人名，被念到的就走出来，不过眨眼间的功夫，已经走出来接近二十人。

　　到现在为止，竟然还是没有叶枫的影子，这就十分奇怪了。

　　估计最后一关根本就没有给叶枫计算分数，所以叶枫的成绩是前面两关，加上第二关是八级天赋，不是很高，名次暂时还不确定。

　　几个呼吸时间过去了，又是五六人走了出来，基本都是表现非常出色的那些弟子，最少有八响以上，天赋七级以上，两种大道才有资格。

　　至于那些一种大道，六响的分支弟子，只能排在一百开外。

　　“怎么回事，已经二十人了，为何还是没有叶枫！”

　　唐梁云有些按耐不住了，火城唐家目前为止，只有唐雷被选上，像唐嫣这样的，估计也只能排在五十名左右。

　　“唐林，宋战，秀美华，唐美美，潘兰。”

　　又是五人走了出来，已经二十五个名额了。

　　前二十基本都达到了神武五重境，刚才这五人，都是神武四重巅峰圆满境，距离神武五重只有一步之遥。

　　唐梁云有些站不住了，想要上去质问，却被叶枫拦住了，让他不要动，如果真的不能进入内家，叶枫还可以走挑战这一条路，不管如何，内家叶枫必须的进。

　　“叶枫，唐飞……”

　　最后五个名额出现了，叶枫竟然排在第二十六名，积分非常靠后，只是凭靠第一关十响，才勉强挤进前三十。

　　三十个名额全部出现，站成三排，是前三关表现十分出色的三十人。

　　最后五人实力都达到了神武四重后期巅峰大圆满，距离巅峰，也只有一步之遥，估计进入内家，用不了多久，也能突破到神武五重境。

　　估计这三十人唯一的亮点就是叶枫了，只有神武四重中期境界，甚至那些没有进入前三十的很多分支弟子，境界都高于叶枫。

　　“好了，前三十已经角逐出来了，这是剩下的名额，已经发到你们各族手里，自己去查看吧。”

　　对于三十以外的名额，考核官没有义务去宣读，而是交到各个家族的手里，让他们自己去找自己家族弟子的排名。

　　唐鹤看了一眼自己的成绩，排在五十四名，应该还有机会，可以挑战排名靠后的几人。

　　唐嫣排在第五十二名，只是比唐鹤高出两名。

　　唐笑则是四十七名，还要高出几名，这些人还有些机会，但是非常的渺茫。

　　至于唐水他们几人，排在一百开外，基本没有机会了，一个个垂头丧气。

　　“没有进入内家的弟子可能心里还有些不服，规矩跟往年一样，你们可以挑战这三十人，击败对手，取代对方的名额！”

　　看着下面有些人露出十分不岔的表情，当然知道他们心中所想，因为有几人排在三十一，三十二左右，他们跟前面五人，差距非常的小。

　　听到可以挑战了，那些排名三十开外的开始摩拳擦掌，跃跃欲试，打算试一试，也许能取代对方的位置。

　　“我挑战林南！”

　　一名男子跃上擂台，挑战第三十名林南，也是一名外姓弟子，成功进入前三十。

　　“放肆，以为我排名三十，就是软柿子可捏吗！”

　　林南很生气，对方很显然看中了他是最后一名，才故意挑战他。

　　既然遭到人挑战，林南必须要应战，缓缓走了出来，来到擂台之上。

　　“我会让你知道，我们之间的差距有多么的大！”

　　林南面色阴沉，被人挑战，就是一种实力不被认可的表现，林南怎么能不生气。

　　“废话少说，击败你我就可以替代你的位置。”

　　挑战者懒得啰嗦，直接出手，以迅雷不及掩耳之势，抽出长剑，一个无匹的剑花出现，朝林南笼罩下来。

　　剑来剑往，吸引了所有人的注意力，所有目光全部聚集在擂台上，看看挑战者能不能获胜。

　　“蹦！”

　　两人撞击到了一起，挑战者被震飞了出去，林南获胜。

　　“还有谁要挑战我的！”

　　击飞挑战者，林南气势越来越盛，战意被激发出来。

　　四周静悄悄的，没有想到林南如此强悍，特别是现在战意爆棚，没有人愿意去招惹。

　　沉寂了四五个呼吸时间，没有人回答，林南回到了自己的位置。

　　“我挑战叶枫！”

　　又是一人掠了上来，挑战叶枫，三十人之中，唯有叶枫实力最低。

　　叶枫摸了摸鼻子，自己被挑战早就想到了，谁让自己实力最低。

　　从队伍中走了出来，来到擂台之上，挑战他的是一名清瘦男子，一脸的傲意，似乎对叶枫十分不服气。

　　“我是神武四重巅峰大圆满，你小小的神武四重中期，也能进入内家，今天就让我让你滚出这里，内家不是人人都能进的。”

　　此人叫唐阴，人如其名，为人十分阴狠。

　　“那你认为谁才有资格？”

　　叶枫也不在意，嘴角一直带着淡淡的笑意，对于唐阴挑衅的眼神，直接给无视了。

　　“但是我知道，绝对不是你这样人，给我滚下去吧！”

　　唐阴不在废话，一掌朝叶枫横劈下来，竟然空手搏斗。

　　看着唐阴快速的靠近自己，叶枫依然云淡风轻的站在擂台上，连真元都没有丝毫波动。

　　所有人都傻眼了，难道叶枫不懂得真元运用，自始至终，叶枫极少调动真元，除了输入真元到悟道石那一刻。

　　“这个小子，又要干什么，赶紧出手啊！”

　　唐梁云心都揪起来了，看着叶枫没有反击的意思，竟然连真元都懒得调动，恨不能上去自己替他战斗。

　　看着唐阴的手掌越来越近，甚至能看到唐阴脸上狰狞的表情。

　　“给我滚下去吧！”

　　唐阴突然大叫一声，手掌朝叶枫前胸印了下去，嘴角浮现一丝冷笑。

　　所有人都屏住了呼吸，唐阴的手掌距离叶枫前胸不过几寸之遥，如果印上，叶枫肯定会被震飞出去。

　　甚至有可能遭到重创，留下暗疾。

　　而就在这电光石火的瞬间，叶枫右手出现了，非常巧妙地捏在了唐阴的手腕上，快要印到自己前胸的手掌突然停住了，所有气势全部消失。

　　“该滚的是你！”

　　手臂一抖，唐阴的身体飞了起来，被叶枫竟然甩了出去，直接跌落到擂台下面。

　　“轰！”

　　唐阴跌了一个狗吃屎，脸朝地，狠狠的埋进了碎石之中，估计离破相不远了。

　　“噗！”

　　唐阴勉强的站了起来，满脸血迹，带着阴毒之色瞪着叶枫，不明白叶枫为何在最后那一瞬间出手了，而且自己还分辨不清。

　　拍了拍手，叶枫也不在意唐阴阴毒的眼神，反正要进入内家，以后也不可能有什么交集，就算他想要报仇，也要掂量掂量自己的实力。

　　一招将唐阴摔飞，本来还打算挑战叶枫的人，立即转移了目光，朝其他人看去，因为他们自认没有比唐阴强多少。

　　所以只能从其他人身上下手，希望能寻找到机会。

　　大面积挑战开始了，基本都是挑战排在最后的五人，叶枫又遭到了几次挑战，都被他扔了下去。

　　挑战进行了足有一个时辰时间，唐嫣还有唐鹤纷纷出手，可惜实力不如人家，未能挤进前三十。

　　目前为止，前三十的名额没有任何变化，这也体现出来，考核官十分公正，机会给你们了，却不能撼动前三十的位置，证明内家的眼光没有任何差错。

　　“挑战到此结束！”

　　考核官宣布了挑战结束，每一年挑战时间定好是一个时辰，超过这个时辰，就宣布停止。

　　“等等！”

　　就在考核官话音一落，被一道声音打断了，唐血缓缓走了出来。

　　“启禀长老，我要挑战他！”

　　唐血站到高台下面，先施了一礼，接着指向叶枫，一股冲天杀气出现，竟然当众挑战叶枫。

　　“你为何要挑战他，你们两人已经是内家弟子了！”

　　考核官不明白，还是询问道。

　　“这是我们之间的私事，我们两人，只有一人能走进内家，还请各位长老成全！”

　　唐血继续说道，说完之后，朝高台再次施了一礼，希望他们能答应。

　　所有长老面面相觑，连疯长老都是带着玩味的笑容看着两人。

　　“你可想好了，进入内家只有一次机会，如果你失败了，我可以按照挑战规矩来办，失去进入内家的资格。”

　　考核官还是语重心长地说道，如果唐血失败，将失去进入内家的机会，所以请他想清楚了。

　　“我想清楚了，因为我会杀了他！”

　　唐血十分霸气地说道，声音很大，能传进每一人的耳朵里面，让不少人直接震撼了，唐血竟然挑战叶枫，双方之间的差距也太大了吧。

　　一个排名前五，一个排名二十六，两者相距如此之大。

　　“叶枫，你接受挑战吗，如果拒绝，当然还是内家弟子，所以你也要想清楚了。”

　　考核官朝叶枫看了过去，接着问道。

　　“我接受！”

　　叶枫点了点头，第一他不可能拒绝，此刻围观几百人，如果拒绝，纵然进入内家，叶枫也抬不起头来。

　　第二叶枫没有理由拒绝，唐血想要杀了自己，叶枫何尝不想杀了他，两天之前，唐血那种狂傲的语气还在叶枫耳边回荡。


第916章 一剑西来

　　既然没有理由拒绝，叶枫为何还要拒绝，当然接受！

　　这是一场令人瞩目的挑战，一个排名前五，一个深不可测，一招击败挑战者！

　　“我们之间只有一人能活着走下去，如果你现在害怕了，可以求饶，我可以废了你的修为，让你残延苟喘。”

　　唐血的声音像是命令，也像是一幅君王饶恕自己的臣子一般，高高在上。

　　“你说的没错，我们之间只有一人能从这里走下去！”

　　叶枫浑然不在意，只有冷冷的杀机，这个唐血想要他的命，就怕他没有这个资格。

　　高台上的那些长老眉头微皱，两人都是天之骄子，如果损失一人，对内家都是一个损失。

　　“疯长老，我们是不是该阻止一下，如果损失一人，对内家都是一个巨大的损失。”

　　有人朝疯长老说道，希望他能阻止。

　　“内家不需要废物！”

　　疯长老话很少，只是说了一句话，输的一方自然就是废物，内家不需要废物。

　　不过这个废物指的是叶枫还是唐血，这个就不为人知了，恐怕只有疯长老自己心里清楚。

　　这名长老只能叹息一声，想要征询其他人的意见，都纷纷表示，他们不想干预，也不想阻止。

　　两人的气势越来越盛，神武五重中期的气势从唐血身上散发出来，十分可怕，宛如实质一般的剑意，凌空而起。

　　“这个唐血隐藏的还真的很深，竟然达到了神武五重中期，看来叶枫有危险了！”

　　唐鹤一脸担忧之色，叶枫能进入内家，他当然十分高兴，可是看到唐血展露出来的实力，又为叶风担心。

　　“放心吧，叶枫一定没事的！”

　　唐嫣粉拳捏的紧紧的，两者之间的差距已经不能用鸿沟来形容了，一旦叶枫踏入内家，从此以后，他们之间的差距只会越来越大，距离也会越来越远。

　　“你们猜，唐血几招能击败这个叶枫！”

　　在另外一侧，有人开始猜测，唐血能几招击败叶枫。

　　“我猜一招，两者之间根本不能衡量！”

　　有人给出了答案，认为唐血一招就能击败叶枫。

　　“何以见得，我觉得这个叶枫不简单！”

　　也有人持不同意见，虽然不看好叶枫，但是一招击败，似乎有些难度。

　　“说一招都是说多了，依我看，依靠神武五重气势，就能压死他，根本不需要出手。”

　　刚才说话的男子嗤之以鼻，认为唐血一招击败，都说多了。

　　四周议论纷纷，擂台上的气氛却越来越紧张，两人身上散发出浓烈的战意，还有冲天的剑气。

　　“好浓的剑意，我感觉这两人一定势均力敌！”

　　感受两人剑气冲天，不少人对叶枫的感官开始发生变化。

　　不过这三百人，真正看好叶枫的，估计只有火城唐家了，其他人都是抱着看热闹的表情。

　　曲火还有唐雷等人，纷纷将目光射向擂台。

　　唐雷上次被叶枫斩裂身体，现在想要急迫的知道叶枫实力到了什么地步，天巫之眼拿不到，那他无时无刻不受到巫魔纣的控制。

　　而曲火则是抱着异样的眼光，似乎想要从两人身上捕捉到些什么，毕竟叶枫第一关可是超越了所有人。

　　唐雪的粉拳还是紧紧捏住，小嘴嘟得老高，对这样的战斗似乎提不起兴趣，在她看来，两者之间差距太大，是一场不公平的挑战。

　　其他天才弟子，纷纷侧目，全部注视擂台，连高台上的那些长老也不例外。

　　“唰！”

　　唐血的长剑出鞘，这是一柄鱼鳞宝剑，剑身像是蛇形一样，修炼这种剑法的人，性格一定怪戾。

　　杀戮之剑悄然出现，没有出鞘的声音，仿佛凭空出现在叶枫手里。

　　两人身体同时消失在原地，一道无匹的剑光朝叶枫凌空斩下，唐血的剑非常的快，快的不可思议。

　　快字剑，现在很少见到了，唐血就是其中一个，犀利的剑意，几乎笼罩了叶枫周身大穴，唐血说的没错，两人只有一人能活着走下擂台，一出手就是杀招。

　　漫天剑气，染红了苍穹，虽然近黄昏，夕阳残如血，配上近乎完美的一招，让不少人忘记了呼吸。

　　而就在这时候，叶枫的手臂轻轻舞动，犹如清风，宛如落叶，时而奔腾，时而咆哮，剑意演变出来各种形态。

　　有狂风在怒啸，有大海在奔腾，各种意境形成了怪异的画面，谁也看不懂叶枫的剑法，犹如天剑袭来。

　　一剑斩下，所有虚妄全部消失。

　　“锵！”

　　唐血的剑被挡住了，只有一股强劲的冲击，朝四周弥漫，不然大家一定怀疑，刚才两人根本没有交手。

　　“剑法很不错，可惜还是太慢了！”

　　叶枫冷笑一声，一股澎湃的真元蜂拥而出，直接将唐血震飞出去。

　　“翁！”

　　人群之中，突然沸腾了，唐血如此凌厉的攻势，在场能接下来的人恐怕屈指可数，而叶枫却清淡描写的接下，还将唐血震飞，这怎么可能。

　　这突然的变化，让所有人大跌眼镜，甚至有些不敢相信。

　　可事实就摆在面前，一招，唐血就被震退，叶枫还是反守为攻。

　　唐血脸色阴沉的可怕，刚才接触叶枫长剑的时候，宛如碰到了一尊洪荒猛兽，令他心神不宁。

　　听到叶枫说自己剑法太慢了，唐血的面色更是不好看，他修炼的是快字剑，竟然被人说慢了，这简直就是赤裸裸的侮辱。

　　四周的议论声像是潮水一样，这一招，改变了大家对叶枫的看法，看来越级挑战，并不是不可能，甚至今天就会上演一次。

　　相同的姿势，还是拔剑术，不管天邪剑法第几式，叶枫的起手式都是拔剑术，将天邪剑法融入到了拔剑术之中。

　　刚才一剑，估计除了高台上的那些长老看清了之外，谁也没有看清叶枫出剑的姿势。

　　“好快的剑，好凌厉的攻击，几乎能在瞬间发现对手的弱点，这剑法丝毫不弱于我们唐家的千机剑！”

　　一名长老带着赞叹的语气，被叶枫刚才一剑所折服。

　　刚才询问疯长老是否阻止挑战的长老眼神再次瞅了一眼疯长老，似乎明白疯长老说的废物是什么意思了，“内家不需要废物。”难道指的是唐血？

　　一丝丝暴戾的气息出现，唐血调动了所有实力，身体化为一道流光，消失在原地。

　　快，非常的快，几乎超越了光速。

　　可惜在叶枫面前，还是太慢了。

　　“该结束了！”

　　剑锋一扫，入微剑意出现，细可入微，叶枫能捕捉到对方剑法任何一个移动的轨迹。

　　“嗤！”

　　当唐血身体出现在叶枫面前的时候，一声清脆的肌肤划开的声音出现了。

　　时间陷入到了静止，犹如天外飞仙，叶枫一剑几乎把握到了妙到毫巅。

　　“滴答，滴答！”

　　鲜血一滴一滴的从杀戮之剑上面滴下，唐血的面孔开始扭曲，眼神暴突，一脸的不甘之色。

　　感觉脖子冒出阵阵凉意，他知道，今天死的将会是他。

　　“怎么会有如此快的剑！”

　　每说一句话，唐血的脖子鲜血渗出来的速度就会加快一分。

　　“不是我的剑快，是你的速度太慢了！”

　　叶枫擦拭掉杀戮之剑上面的血液，仿佛回答一件在平常不过的事情一样。

　　“这不可能，我修炼的是快字剑，你的剑怎么可能比我还要快！”

　　唐血不明白，甚至到死都不明白，他的快字剑在叶枫面前，简直慢的可怜。

　　叶枫没有解释，也懒得解释，收起长剑，一步步朝擂台下面走去。

　　“扑通！”

　　唐血身体缓缓倒下，临死之前，还能看到他眼中充满迷茫，充满仇恨，充满不解……

　　“血儿！”

　　唐凌飞突然大喝一声，身体嗖的一声，跃上擂台，双手抱住唐血，发现唐血气息早已灭绝。

　　“小子，你竟然杀了我儿！”

　　众人都没有反应过来，战斗就这样结束了，唐血死了，死在叶枫一招之下，就被削断了脖子。

　　不少人缩了缩脖子，如果换成自己，能不能接下叶枫这一剑，结果是否定的，他们接不下。

　　叶枫停住了身体，转过头朝唐凌飞看了过去。

　　“难道应该是他杀了我？”

　　叶枫语气充满嘲讽，鄙夷，从一上擂台的那一刻，两人只有一人走下去。

　　“你是个什么东西，我儿可是绝世天才，你不过一个废物，竟然敢杀了我儿子，我要杀了你。”

　　唐凌飞似乎失去了理智，他把所有的希望就寄托在唐血的身上，只要唐血在内家站稳，那他这个父亲可以风风光光的进入内家。

　　可惜美梦全部破裂，唐血死了，而且死在叶枫手里。

　　“我的确不是什么东西，但是我活下来了，他死了，谁是废物，还需要你来告诉吗。”

　　叶枫语气很冷，既然他能杀了唐血，就不惧怕唐凌飞。

　　一番话非常有震撼力，活下来才是天才，死去的天才，永远不会被人记得，也许过了今天，谁会记得还有一个唐血。

　　“你杀了我儿，我要你死！”

　　唐凌飞放下唐血的尸体，像是一尊可怕的邪魔，朝叶枫狠狠的扑下。

　　现场顿时乱作一团，刚才还是挑战，瞬间变成了混战，因为唐天也出现了。

　　“唐凌飞，你想杀叶枫，先过我这一关！”

　　唐天像是一尊大山，挡住了唐凌飞，两人开始对视起来。

　　“够了，家族内比，你们打打闹闹，成何体统！”

　　一名长老大喝一声，没有想到一次大比，竟然惹来这么多的事情。


第917章 强行收徒

　　长老出现，战火一下子偃息下去，两人都收起了气势。

　　“你们都是一家之主，当众闹事，成何体统，是不是都觉得了不起了！”

　　考核官一声大喝，唐天跟唐凌飞都不敢说话，只能接受训斥。

　　一番训斥之后，考核官怒气也消了不少，再次说道：“唐血的名额由第三十一名替代，家族内比到此结束！”

　　考核官有些兴致阑珊，摆了摆手。

　　“吼！”

　　第三十一名是一名男子，突然兴奋的吼叫起来，原本他没有机会了，叶枫杀了唐血，空出来一个名额，他可以替代上去。

　　男子走到叶枫面前，恨不能把叶枫当成亲爹了，如果不是叶枫，他这一辈子都没机会进入内家。

　　“好了，其他人可以回去了，进入内家的三十人留下！”

　　考核官摆了摆手，这些家族可以走了。

　　几百人兴高采烈的来到武场，现在一个个垂头丧气的离开，有些人年龄不小了，错过了今年，以后再也没有机会了。

　　刚才还是几百人，瞬间走的一干二净，武场只剩下三十名过关的弟子，还有一干长老。

　　其他人走后，这些长老纷纷活跃起来，一些弟子竟然跟这些长老开心的打着招呼。

　　经过这些年的发展，很多分支，在内家都有一定的底蕴了，这次来的很多长老，当年就是从各家分支走出去的，好比邵城，唐鹏就被一名长老带走了。

　　“雪儿拜见华长老！”

　　“走吧，我们回梅月峰！”

　　这名长老摸了摸雪儿的脑袋，似乎两者之间十分熟悉。

　　其他那些天才弟子，纷纷都有认识的人，不过眨眼间的功夫，三十几人都分配好了，各自站在自己的阵营当中。

　　貌似叶枫是一个特例，谁让火城唐家三年没有人成功加入内家，在内家几乎没有自己的势力，甚至连个长老都没有。

　　“小子，如果不介意，加入我古剑峰如何！”

　　疯长老不知道啥时候出现在叶枫面前，满嘴的酒气扑面而来。

　　“加入古剑峰可有什么好处。”

　　叶枫对疯长老感官不坏，刚才顿悟的时候，如果不是疯长老，叶枫也不可能领悟到大成的入微剑意，更不会一招击败唐血。

　　“好处没有，坏处倒是不少，加入古剑峰，可能在内家寸步难行。”

　　疯长老脾气很古怪，其他长老恨不能许下很多好处，答应这些弟子，而他却反其道而行之，告诉叶枫，加入古剑峰不但没有好处，反而处处树敌。

　　“那我可以拒绝吗？”

　　叶枫也被疯长老搞得无语了，以他这种脾性，估计一个弟子都招不到。

　　“不可以！”

　　叶枫不知道什么时候被疯长老提了起来，身体根本不受控制，疯长老做事向来无所禁忌，根本不在乎其他人怎么想。

　　那些长老看到疯长老强行将叶枫收进自己的古剑峰，都是带着幸灾乐祸的表情，甚至有人带着同情的眼神看着叶枫。

　　叶枫彻头彻尾的无语了，他何曾被人这样挟持过，强迫他加入古剑峰，而且还被人背在身上，动惮不得。

　　被疯长老看中的人，所有人都避恐不及，因为疯长老收的四个徒弟都是废物，估计今天这个也是废物，谁敢去抢。

　　看着四周那些躲避自己的眼神，叶枫知道了，自己无法躲避加入古剑峰的命运了，就算现在疯长老不要自己，那自己也不会被其他山峰看中，弄不好还要从底层做起。

　　“我答应你还不行吗，快放我下来！”

　　叶枫挣扎，被人抗着的滋味很不好受。

　　“小娃儿，早就该这样了，你早点答应不就好了吗！”

　　疯长老喝了一口酒，十分满意的看着叶枫，像是发现一座宝山一样，看的叶枫都不好意思。

　　“敢问前辈怎么称呼！”

　　既然答应了，叶枫只能默认。

　　“叫我疯子吧！”

　　疯长老还真的是奇葩，竟然让叶枫叫他疯子，估计这天底下，也只有他才能说的出来。

　　“我还是叫疯师傅吧！”

　　叶枫一头黑线，加入古剑峰，证明以后疯长老就是自己的师傅了，要是叫自己师傅为疯子，估计以后会遭到天下人的耻笑。

　　唐雷看了一眼叶枫，眼神之中，满是怨恨，他选择加入了李水峰，以后就是李水峰的弟子。

　　“随你怎么叫，称呼只是一种代号，并不能代表什么！”

　　疯长老无所谓，在他看来，称呼就是一种称谓，不管叫什么，都改变不了你。

　　“好了，大家都上墨云雕的身体上，我们要回到家族了！”

　　看着大家都找到自己的山峰，考核官说了一句，墨云雕的身体慢慢放大，最后遮天蔽日，漂浮在虚空之上。

　　所有人纷纷跃上了墨云雕身上，坐在柔软的皮毛上，十分舒服，而且墨云雕绒毛很软，那些粗大的羽毛，还能遮挡罡风的袭击。

　　所以坐在墨云雕的身体上，跟坐在平地上并无两样。

　　“这是寰宇记，趁这点时间，好好的将它记牢！”

　　疯长老坐在叶枫身边，拿出一个竹简，丢到了叶枫面前，让他自己吸收。

　　不像其他长老，纷纷在给新收的弟子讲解，关于秦立中州的势力划分，家族的一些事情，这些弟子听得津津有味。

　　叶枫倒好，这个疯长老直接扔过来一个竹简，让他自己去看，自己去了解，当师傅能当到这种境界，恐怕也是一种修为。

　　“难道你不懂，师傅领进门，修行在个人吗。”

　　看着叶枫一脸无辜的样子，疯长老给了一个这样的理由。

　　叶枫扬天悲叹：“苍天啊！大地啊！你怎么给我找了一个这么极品的师傅！”

　　叶枫的举动吸引四周人的注意，一个个透着幸灾乐祸的表情，加入古剑峰，也预示叶枫痛苦的日子开始了。

　　“我很极品吗？”

　　疯长老有些不以为然，喝了一口酒，竟然呼呼大睡去了，不在理睬叶枫。

　　没有办法，虽然心里把疯师傅鄙视了一万遍，但是寰宇记还得看，不然以后进入家族，很多规矩都不懂，其他一些势力分布也搞不清楚。

　　神识进入寰宇记之中，大量的信息扑面而来，叶枫仿佛掉进了知识的海洋，一座巨大的脉络图出现在叶枫魂海之中，这是秦立中州的立体画面。

　　上面记录了无数宗门，无数大家族，上面重点标注的一个亮点，应该就是唐氏内家。

　　而且唐家跟叶枫想的似乎不一样，这不像是一个家族，倒像是一个巨无霸的宗门，由七座山峰组成的一个家族。

　　也不难理解，唐家发展几万年了，血脉早已稀薄，很多外人跟唐家联姻，生下来的孩子还在唐家，甚至现在唐家外姓弟子非常的多。

　　每三年唐家也会招收一些外姓弟子，为了扩充唐家整体实力，真正的核心还是由唐家控制。

　　七座山峰，占据足有万里之遥，分别是李水峰，万恒峰，古剑峰，月志峰，雷昌峰，梅月峰，千山峰！

　　唐雷，唐鹏纷纷加入李水峰，七座山峰，只有梅月峰全部都是女子，所以唐雪加入了梅月峰。

　　曲火加入了雷昌峰，唐瑄选择了万恒峰，估计在来之前，早就定好了。

　　唐家外门弟子数十万，内门弟子数万，种子弟子只有一千人，而真传弟子，不过一百人。

　　以他们的资质，进入唐家，基本就是内门弟子，身份不高也不低。

　　叶枫继续游览，秦立中州，有十大宗门，五大家族，还有三大皇室，分别瓜分了整个大陆。

　　唐家左边挨着白云皇室，右侧靠着天一门，唐家在中间。

　　黑无皇室，还有元朝皇室，这两个古老的皇室占据秦立中州两座大川，占据面积非常之大。

　　绝情宗盘踞在绝情谷之中，弟子也是数十万，跟唐家不相上下。

　　天权书院叶枫并不陌生，还杀死过一名弟子，距离唐家有十天路程，如果使用传送阵，一天就能到达。

　　叶枫神识由近至远，一点点往更远的地方深入。

　　接着就是丹正派，金龙寺，这个金龙寺叶枫格外的注意，他们坐落在一座星宇之上，仿佛是一片独立的世界，这片世界似乎被隔离了。

　　还有天元教，亦正亦邪，盘踞在魔音谷之中，鲜少有人踏足此地。

　　往秦立中州极西之地，则是祖谷，这里常年冰雪覆盖，祖谷的弟子很少在大陆上走动。

　　太乙宗叶枫熟悉，距离唐家非常遥远。

　　昊天宫建造的宛如一座宫厥，听说宫主是一个女人，凭靠一人之力，建造一尊如此庞大的宗门，十分罕见。

　　最后就是斗离岛，这是一座独立的岛屿，盘踞在无尽的大海之上，外人更是难以踏足。

　　整个布局叶枫看清了，这只是一个大概，那些小型家族，二流宗门何其千万，叶枫根本无法全部记住。

　　在往上看去，是一望无际的星域，上面星光点点，竟然也有建筑出现，这就是星域，传言星域靠近仙界，想要踏碎虚空，就要进入各个星域，因为那里会经常出现仙界碎片。

　　唯有参悟仙界法则，才有机会踏碎虚空，进入传说中的仙界，多少强者，终其一生，也要踏入无尽的星域，寻找传说之中的永生之道。

　　叶枫也逐渐了解，像神武大陆这样的板块，在整片星域多如繁星，神武大陆的排名并不是很高，甚至说是流放之地。

　　看到这些信息，叶枫彻底震惊在了原地，甚至不能自拔。


第918章 唐家

　　时间一点点过去，墨云雕飞行了两天时间，以墨云雕的速度，日行千万里太正常了，这两日的距离，是多么的遥远。

　　这也证实，秦立中州浩瀚无边，不知道比南域神州大上多少。

　　但是跟星域相比，秦立中州又如一颗尘埃，毫不起眼。

　　两天之后，墨云雕飞行的速度开始缓慢下来，连绵的山川大城出现在众人的视线之中。

　　“大家都打起精神来，马上就要到家族了。”

　　考核官召唤了一声，这两天相处，三十几人彼此都有些了解，从各个长老嘴里，也得知了唐家的分布，以及整个秦立中州的划分。

　　听到马上就要进入唐家，一个个兴奋起来，站在墨云雕的身体上，俯瞰下面，一座座巨大的山峰拔地而起，一座座山河咆哮在山川之间。

　　无数妖兽跳跃不息，各种大城层层叠叠，更让大家惊喜的是，这里的灵气浓度非常的好，不少人直接大口呼吸起来。

　　叶枫也不禁惊讶起来，这里的灵气竟然要比太乙宗还要略胜一筹。

　　又飞行了一盏茶时间，终于进入唐家地盘，下面出现大量建筑，七座山峰尤为明显，不对，应该是八座山峰，七座山峰围绕一座巨大宫殿，整个山峰被打造出来了，应该是主峰。

　　山势极为陡峭，层层而上，宛如通天之峰。

　　而那宫殿四周，仙雾缭绕，云海翻腾，浩瀚苍穹之下，能看到几只孔雀偏偏起舞，宝殿释放万丈光芒，宛如一团烈日，将四周七座山峰全部照亮。

　　墨云雕一点点下降，最后落在一座巨大的广场上，十分巨大，白玉地面，符光闪烁，地面上光滑剔透，占地最少有上万平，能容纳万人驻足。

　　等墨云雕停稳，所有人依次的从上面走下来，步入巨大的广场之上。

　　“你们在等一等，这一次有上百个分支一起挑选弟子，其他人可能还没有回来，等回来之后，一起见一见家族上层，在由各位管事长老回到自己的山峰，到时候他们会安排你们以后的修行。”

　　考核官说完离开了，墨云雕回来之后，直接飞走了，潜入万里大川之中。

　　不少人行为局促，有些不安，站在各自山峰长老的身后。

　　在广场中间位置，摆放了一张很长的桌子，有十几张椅子，估计是唐家上层人物，每一次分支弟子加入唐家，都会得到家族上层的鼓励。

　　这是惯例，为了刺激这些弟子更好的修炼，说白了，这也是一种亲民的举动，让唐家更有凝聚力。

　　等了有盏茶功夫，又是一尊巨大的妖兽落下，从上面走下来三四十人，都是二十左右的年轻人，气势非常的强盛。

　　这些应该也是从分支选上来的弟子，落到广场之上之后，朝叶枫这边看了过来，似乎都明白，这些人都是从分支里面选出来的。

　　“华长老，今年选中了什么好的苗子吗。”

　　一名老者朝这边走了过来，热情的打着招呼，似乎也是梅月峰的长老，只是去了别的地方挑选弟子了。

　　“今年不错，你收获怎么样！”

　　华长老笑眯眯地说道。

　　“恩，今年天才特别的多，比往年好几个等级。”

　　众人开始议论纷纷，唯独没有人跟疯长老说话，似乎他跟四周格格不入，导致叶枫都遭受冷落。

　　那些得知是一个山峰的弟子，早已开始熟络起来，纷纷交谈。

　　前后接近一个时辰时间，有十几拨人纷纷落在白玉地面上，每一年最少有几百人进入内家。

　　真正能崛起的又有几人！

　　就在大家聚齐的时候，远处桌子突然发出强烈光芒，远远一望，宛如活着的神抵般的力量，十几名身穿绚丽的彩衣，散发出阵阵神霞般的色彩，将四周印的十分通亮，家族高层的人到了。

　　显然，这十几人绝对是唐家高层人物，每年都会出来接待这些新加入的弟子。

　　叶枫的目光在那些大人物的身上一扫，突然身躯一震，疯长老立即朝叶枫看了过来，为何这个小子表情突然变化如此之大。

　　但是叶枫眼神瞬间收回，这些大人物身上散发的气势，就像是无底洞一般，能吸收他们所有的精气神，稍稍一打量，就有种灵魂都要窒息的感觉。

　　就在这些大人物落下之后，十几名年轻男女跟着落下，一个个身穿羽衣，头戴黑色天冠，气息要比叶枫这边强大不少。

　　“看来自己以前所觉得天才，在这里完全不值钱了！”

　　叶枫暗自感慨，看到这十几名年强男女，天才真的如过江之卿，数不胜数。

　　“这些年秦立中州法则一点点得到完善，钟灵毓秀，各个都出类拔萃，沾染法则之气，但是，你们也不要小看天下英豪。”

　　一名四十左右的中年男子站出来，朝所有人说道。

　　说完之后，这些长老带着几百人走到桌子前面，接受家族上层的训话。

　　叶枫眼神紧紧的盯着一个人，双拳捏的死死的，想要冲上去，理智告诉他，此时不能冲动，一定不能冲动。

　　一名魁梧男子，坐在桌子右侧，能清晰的看到他眉宇间的忧愁，当有人目光扫过他的时候，抬起头来，朝人群之中看去。

　　突然，魁梧男子身躯一震，接着桌子跟着一晃，身体差点站起来。

　　“唐武，发生什么事情了！”

　　坐在身边的老者一脸疑惑之色，朝魁梧男子问道。

　　“没事，可能是看到太多的天才，有些激动，我们唐家有望再次成为五族之首。”

　　唐武收敛自己脸上的表情，刚才那一撇，唐武心中泛起了滔天大浪。

　　“枫儿，是你吗？”

　　叶枫魂海之中，传来一道熟悉的声音，叶枫浑身一震，拳头死死的捏住，努力的控制自己的情绪。

　　“为什么！”

　　叶枫在咆哮，心中的怒火在这一刻宣泄出来，但是表情没有任何变化。

　　“枫儿，此地不是说话之地，等晚上的时候，我自会去找你，为父也是身不由己。”

　　唐武的声音在叶枫魂海里面继续响起，随后就沉寂下去，以免引起其他人的注意。

　　“众位，我来给大家介绍一下，这位是唐家剑啄长老，掌管所有剑技！”

　　谭瞳站了出来，他是一名外姓长老，这一次也是负责招收弟子，在唐家地位很高。

　　坐在桌子外侧一名老者点了点头，一股浓郁的剑意从他的身上散发出来，令人不敢逼视。

　　“这位是藏书阁长老，这位是珍宝阁长老，这位是灵药园长老，这位是妖兽峰管事……”

　　谭瞳一一介绍，这十几人几乎掌管一方天地，不管是珍宝阁还是灵药园，这些都是跟修炼息息相关，能跟这些长老搞好关系，对以后的道路，百利而无一害。

　　所以这些弟子十分恭敬，每点到一人，都纷纷弯腰鞠躬。

　　还有几人不是负责管事，都是家族地位非常高的长老，地位崇高。

　　“这位是代理家主，唐武，这位是家族管事，唐天浩！”

　　随着谭瞳的介绍，十几人全部被大家熟络，以免以后见到都不认识对方是谁。

　　“疯师兄，听说你今年也带回来一个弟子，你可是三年没有收一人了，为何今年突然再收一人。”

　　一道阴阳怪气的声音响起，正是一位老祖的人物，在家族地位非常高，跟疯长老齐名，此人叫唐灿，当年为了一件小事跟疯长老弄僵，这一争斗，就是百年之久。

　　“没错，没错，疯长老一般不收徒弟，今年突然破例，你可要让我们好好的开开眼界！”

　　这一次说话的是李水峰峰主，带着怪异的笑容看着疯长老，竟然跟这个唐灿穿一条裤子。

　　七峰峰主全部赶到，只有古剑峰没有峰主，这也比较特殊，古剑峰加上疯长老，一共就五人，根本不需要峰主。

　　不像其他几峰，长老几十人，还有峰主管理，有授业长老，负责解答疑惑长老，十分全面。

　　叶枫心里咯噔一下，看来自己加入古剑峰果然寸步难行啊，还没进入唐家，就感受到了阵阵敌意。

　　“小子，出来让大家开开眼界！”

　　疯长老丝毫不以为意，让叶枫走到了前面，让大家见见。

　　“莫要拘泥，这里是唐家，人人平等，我们唐家讲究心境如一，锐意进取，没有太多的繁文缛节。”

　　看着叶枫捏着拳头走出来，唐武这时候说话了，意思让叶枫不用出来，唐武岂能听不出来这些人不怀好意的目光，早就想找机会狠狠的让疯长老出出丑。

　　“小子叶枫见过代理家主，见过各位长老，管事！”

　　叶枫语气不温不火，没有任何拘泥之色。

　　“哈哈哈，疯长老，你是真的没有徒弟可收了吗，连毛都没长齐的小子都收进来了，还是一个才神武四重境的小毛孩，如果你缺少弟子，我们千山峰可以借你们几个。”

　　看着叶枫的境界，千山峰主再次带着打击的语气，嘲笑疯长老。

　　其他几峰虽然也有冷笑的成份，也有不解，更多的则是嘲讽。

　　“千山峰主，你这么说就错了，疯长老慧眼识人，岂能挑选错误，依我看，这个叶枫一定实力过人，才会得到疯长老的亲睐！”

　　万恒峰主带着打趣的语气说道。

　　“万恒峰主说的不错，是我不对，疯长老勿怪，疯长老难道就不让我们这些人开开眼界，这个弟子到底有何奇特之处吗。”

　　李水峰主接着说道，叶枫竟然成为了众人嘲笑的话柄。


第919章 遭遇挑衅

　　几人一唱一和，很显然给疯长老还有叶枫无视了，成为了众人嘲笑的话柄。

　　“你们这么说就不对了，疯长老弟子，哪一个不是天之骄子，今天正好许多人在场，不如让我们在见识一下这位天才弟子的风采，大家看如何！”

　　这天之骄子咬得很重，很显然大家都明白是什么意思，疯长老收的四个徒弟，一个比一个废物，在家族毫无地位可言。

　　“千老怪，你就这句话我爱听，我的弟子都是天之骄子，我看你带回来的那些弟子，才是毫无锐气可言吧！”

　　疯长老十分受用，自己弟子被人说成天之骄子，脸上都冒出红光。

　　叶枫都无语了，难道他听不出来对方是鄙视的意思，还是疯长老真的疯了。

　　“既然如此，何不切磋一下！”

　　千老怪正是千山峰主，听到疯长老这么说，脸上露出一丝笑意。

　　“唐延，疯长老说你们毫无锐气，你们该怎么做啊！”

　　千山峰主朝身边一名年轻弟子说道，也是从分支选拔上来的，神武五重中期，气势更是要比唐血还要强盛。

　　这个唐延身穿紫衣，头戴花冠，闻言，朝叶枫看了过来，这才淡淡一笑：

　　“师尊，既然疯长老弟子是天之骄子，那弟子只能讨教一番，希望能从对方身上吸收更多的知识。”

　　这个唐延还真的会来事，竟然说成讨教，让疯长老无可拒绝。

　　“讨教可以，但是不可以出手伤人。”

　　千山峰主嘴角含带笑意，示意唐延可以走出来。

　　“放心吧师尊，如果对方主动认输，弟子保证绝对不会伤到他！”

　　唐延脸上露出一丝怪异的笑容，这两人一唱一和，四周那些长老只能摇头，没有人阻拦，因为他们清楚，这两人争斗，已经不是一天两天了。

　　听到有人交手，四周那些天才弟子各个露出兴奋之色，倒是长桌后面那十几名身穿羽衣的年轻男女，对他们的争斗似乎提不起兴趣。

　　“唐延请叶枫师兄指教几招，还请叶兄不吝赐教！”

　　唐延作出标准的约战动作，这广场无比巨大，完全足够他们战斗了，况且这里法则凝固，似乎有巨大的阵法控制这里，到了神武五重交手，一出手就是天地崩裂，所以很多宗门以内，都有阵法守护。

　　疯长老完全当做没听见，大口的喝着酒，面对其他人的挑衅，早已习以为常。

　　可是叶枫不一样，他血气方刚，被人一再的挑衅，心里早已冒出阵阵杀意。

　　“怎么，叶兄不敢应战吗？”

　　见到叶枫久久不答应，唐延嘴角已经浮现一抹不屑之色。

　　那些准备看热闹的弟子都露出失望之色，没有想到叶枫竟然真的如那些长老所说，毫无锐气，软弱不堪，连应战的勇气都没有。

　　“小子，你若不愿意应战也就罢了，一些意气之争，不应战也没有什么丢人的。”

　　看着叶枫沉默，疯长老这时候开口说道，如果叶枫不应战，并不丢人，在他来看，这就是意气之争。

　　叶枫眼神精光一扫，目光扫射四周，最后在唐武脸上停留了一个呼吸时间，深吸一口气，刚才叶枫脑子很乱，非常的乱。

　　虽然知道四周都是挑衅的眼神，叶枫大部分精力，都在思索，为何父亲是唐家代理家主，又为何见到自己不敢面对，这些问题让叶枫失神了。

　　“抱歉，麻烦你再说一遍！”

　　叶枫这才正视起来，朝走到自己面前的唐延说道。

　　刚才叶枫失神了，导致唐延挑战他都没有聚精会神，这时候才想起来。

　　但是叶枫这样的表现，落在其他人眼里，认为叶枫这是在赤裸裸的挑衅跟嚣张，简直就是目中无人，面对唐延的挑战，竟然敢分神，甚至心思用在了其他地方。

　　“没有想到这个小子表面温顺，骨子里竟然如此嚣张！”

　　疯长老十分满意，以为叶枫也是故意如此，让对方在说一遍，实则不是，叶枫心里一直想着是父亲的事情，才稍稍分神。

　　“你……”

　　唐延被气的面色发青，眸中凶光毕露，咬着牙接着说道，“好，那我就在说一遍，叶兄可敢和我一战！”

　　“唐家不是禁制弟子斗殴厮杀吗？”

　　叶枫眉头微皱，目光扫视一下四周。

　　在来的时候，叶枫将寰宇记看的清清楚楚，甚至里面记录的唐家规矩都背的滚瓜烂熟。

　　“放心吧，这是切磋，况且家族高层都在这里，绝不会出现流血伤亡的事情发生。”

　　听到叶枫的问起，一名长老解释道。

　　“无聊！”

　　闻言，叶枫不禁摇了摇头，他来到内家，第一是寻找父亲，第二也是为了寻求更高的武道，对于这里的争斗，丝毫不感兴趣。

　　无聊？

　　听到这两个字，唐延的眼皮子抽了抽，气的肺都要炸掉，这家伙竟然把自己的挑战当成了儿戏。

　　这一下，别说四周那些年轻男女了，连家族上层和众长老都是眉头一皱，露出温怒之色，没有想到叶枫竟然说出无聊两个字来，这小子的脾气，跟疯长老竟然如出一撤。

　　“小子，你如此胆小，还进入唐家学艺，干脆回去做缩头乌龟算了！”

　　唐延口爆怒焰，心中的怒火压制不住了，冷笑连连。

　　“我对你这种斗嘴不感兴趣，坐不坐缩头乌龟，以后自会见分晓！”

　　叶枫平静的回答，他这一路上，几乎踏着尸山血海走过来的，这种切磋，真的令他提不起兴趣。

　　“嘴巴倒是挺硬的，也好，只要你承认，你的实力不如我，随便你离开，如何？”

　　见到叶枫再三推辞，唐延越发认定，叶枫就是一个贪生怕死之辈，虚张声势，也不知道疯长老怎么看上了这个小子。

　　听到唐延的一番话，叶枫眉头一挑，泥人还有三分土性，这个唐延一而再再而三的挑衅，令叶枫火冒三丈。

　　本来父亲的事情，叶枫就十分恼火，这个唐延在咄咄逼人，让叶枫心中十分不爽。

　　“你要切磋，请另找他人，我只懂得杀人之术，如果你执意切磋，可做好随时殒命的准备。”

　　叶枫语气也很冷，透着一股杀意在里面。

　　唐延神色一怔，旋即大笑起来，像是听到了一个天大的笑话一般，他实在没有想到，到了这个时候，叶枫的嘴皮子还是这么硬，拿杀人威胁自己，这年头，谁没有杀过人。

　　四周那些人也不禁冷笑起来，在座的可是未来家族族长，还有各个峰主，就算是想要杀人，他们又怎么可能置之不理。

　　那些人的潜意识里，认为叶枫在吹牛，想要吓退唐延。

　　不过在场只有极少一部分人知道叶枫没有吹牛，也没有撒谎，但是谁也不会站出来澄清。

　　叶枫一剑斩杀唐血的例子历历在目，此时有热闹可看，谁会站出来，况且现在是千山峰跟疯长老的争斗，他们这些新晋弟子根本插不上口。

　　只有疯长老眉头一皱，听出来叶枫心中那一丝不耐，当即挥手：“罢了，让他跟你切磋，确实难为你了。”

　　叶枫摸了摸鼻子，苦笑道“你早就该这么说了。”

　　到了现在，疯长老才说了一句叶枫爱听的话。

　　说完之后，疯长老带着叶枫就要离开，这样的场合，他也提不起任何兴趣。

　　“叶枫，话还没有说完，就想离开吗，给我留下来吧！”

　　唐延脸色一寒，突然左手一弹，一道三尺剑芒出现，蹦的一声，朝叶枫后背洞穿过去，如果击中，叶枫恐怕要伤及根本。

　　看到唐延突然出手，唐武面色一变，正要出手，却发现叶枫消失在原地。

　　这是一道无匹的剑气，锋利无双，泛着慑人的寒芒，可以扼杀一切生机。

　　“这是我们唐家的大日剑法！”

　　有人发出惊呼，唐家最著名的是千机剑，那是因为各个分支都有修炼，真正的弟子知道，唐家何止一本剑技，这大日剑法，甚至还在千机剑之上。

　　叶枫能躲避的可能非常之小，偏偏在这时候，叶枫消失了，直接撕裂虚空。

　　“一言不合，就出手杀人，当真是草菅人命惯了。”

　　叶枫心中温怒，看来这唐家，想要静心修炼是不可能了，既然如此，叶枫就要立威，不然威严何在。

　　“砰！”

　　叶枫手指也是一弹，指尖凝聚成一道无匹的剑气，直接将那道大日剑气给击碎，随后他的身体从虚空之中出现，以雷霆之势，出现在唐延面前。

　　眸中冰冷，顿时之间，一股浓稠凌厉无比的杀气从叶枫体内轰然而出。

　　“蹬鼻子上脸是吧，还有完没完了，那好，那你瞪大眼睛看好了，我们之间的差距有多么的大！”

　　说话之间，叶枫的身体再次往前踏了一步，整个人的气势发生了翻天覆地的变化，宛如一尊战神，犹如一头咆哮的野兽，这一切发生的太快，唐延根本反应不过来。

　　那种万古至尊的气势，震惊在了在场所有人，下一刻，叶枫的身体出现在唐延的面前，右掌探出，一股湮灭万物的气息流转，一掌狠狠拍下。

　　“轰！”

　　这一刻，唐延祭出了身上所有法宝，甚至身上彩衣发出墨绿色光芒，抵挡叶枫这湮灭一掌。

　　然而，这一切都是徒劳的……


第920章 古剑峰

　　等到唐延反应过来的时候，祭出身体里面法宝，还有灵衣，想要抵挡这一掌，可惜这一切都是徒劳的。

　　直接被叶枫一掌摁到了白玉地面上，全身灵衣寸寸裂开，骨头发出咔嚓咔嚓的响声，整个人像是一个木桩一样，深深的插进了白玉地面上。

　　要知道，这白玉地面是一种法宝材料，又用无数符文布阵，坚硬程度，堪比半仙器，可想而知，叶枫这一掌多么可怕了。

　　众人震惊！

　　仅仅一掌而已，叶枫将一名神武五重中期强者击败，这种刚猛的手段，称得上摧枯拉朽，势如破竹，根本就不给人一丝反击的机会。

　　“你……”

　　第一个反应过来的还是千山峰主，头上的弱冠发出嗡嗡颤抖声，然后大怒，这唐延可是他们今年收到最好的弟子，却被叶枫下手如此之重，直接打成了残废。

　　全身骨头断裂，纵然恢复，也不能再有寸进，此时的唐延像是一堆烂泥一样，早已晕厥过去。

　　别说千山峰主没有想到，连唐家众多上层都没有想到，唐武脸上露出一丝兴奋之色，丝毫不掩饰眼神之中的骄傲，但是很快掩饰了下去。

　　原本他们看来，只是两个小辈之间的切磋，纵然有生命危险，他们可以出手挽救，即便两人实力相差悬殊，也不能一时半刻就见分晓。

　　哪曾想到，唐延在一招之间，就败给了叶枫，还败得如此之惨，让他连反应的机会都没有，甚至这些高层想要出手挽救都来不及，唐延已经被叶枫摁到了白玉地面上。

　　“这家伙……看来我们都看错他了。”

　　一名长老带着笑眯眯的眼神，似乎对千山峰主的做法也十分不满，还好疯长老在家族，并不是全部都是敌人。

　　“不错，的确深藏不露，怪不得刚才连连拒绝，不是他狂，而是根本就没有把唐延当成一回事。”

　　又是一人说道。

　　“这是哪里冒出来的狠人，刚才气势一出，宛如魔神般，震慑人心，双拳也不知道沾染多少鲜血了。”

　　这一次说话的是那些年轻男女，被刚才叶枫的气势所深深震撼，到现在还无法恢复过来。

　　但是大家都清楚，叶枫已经留手了，并未下杀手，如果叶枫动了杀心，唐延早已是一个死人，才知道叶枫根本没有夸下海口，是不屑与唐延交手。

　　“你算个什么东西，纵容手下弟子挑衅他人，遇到你这样的师尊，怕是以后也是免不了被人杀死的命运。”

　　面对千山峰主的怒焰，叶枫直言相讥，根本不惧怕任何人，既然事已至此，就要以绝对的强悍姿态，不然以后还会有第二个唐延，第三个唐延。

　　并且叶枫发现，唐家更是信奉肉弱强食，强者为尊，刚才自己击败唐延之后，不管是那些长老，还是四周那些弟子，看待自己都多了一股敬畏之色。

　　相反，如果你表现的不好，或者输了，恐怕以后会遭受更多人的嘲讽，更多人的打击，成为人人欺辱的对象。

　　叶枫从各位长老还有那些年轻男女的眼神之中，已经品味出来了。

　　“狂妄，你竟然跟师尊如此说话！”

　　站在长桌后面一名年轻男子站了出来，竟然也是千山峰弟子，不过是老牌弟子了，实力更是强悍，达到了神武六重初期，脚步一踏，就要动手。

　　“好了，就到此为止吧！”

　　就在这时候，唐武挥了挥手，一股强大的气势出现，化解了刚才的纷争。

　　千山峰主面色很不好看，今天竟然被一个小辈教训了，脸色着实难看，原本想要挫一挫疯长老的面子，那想知道偷鸡不成蚀把米，令他感到十分窝火。

　　“我们走吧！”

　　看到事情结束，疯长老带着叶枫就要离开。

　　“疯长老等等！”

　　这一次说话的是唐武，叫住了疯长老。

　　“家主还有事？”

　　虽然是代理家主，但是大家知道，以后的唐家，基本是唐武掌管。

　　“最近天地似乎有些变化，有些事情我们要商量一下，你是古剑峰主，当然也要参加。”

　　唐武说道。

　　“既然如此，我先给这个小子送回去，以免在惹是生非。”

　　说到惹是生非，疯长老竟然露出怪异的笑容。

　　叶枫跟疯长老离开了白玉平台，顺着山峰而下，朝古剑峰走去。

　　“看到没有，那座山峰就是古剑峰，已经通知人来接你了，你自己去吧！”

　　疯长老散漫习惯了，把叶枫送到山峰下面，自己不知道躲到哪里喝酒去了，让叶枫自己回去。

　　没有了疯长老，叶枫眼神四下观望，从上古时期，秦立中州，就是文明之地，这里发展的速度要比南域神州快上几百倍。

　　所以也早就这片大陆，出现了一个个惊天动地的强者，创立大量宗门，完善修炼体系，流传下来浩然如烟的传承妙法。

　　而且这里法则坚固，到处都是空间晶壁，因为秦立中州靠近星域，空间晶壁无比坚固，四周的法则也更是强大。

　　看着无比辽阔的唐家，叶枫不禁感慨，当年唐家先祖，凭靠一人闯下诺大家业，那份天赋，简直达到了天人高度。

　　感受四周传来阵阵元气，还有七座巍峨无比呈山岳一般的山峰，形成了九宫之势，高达万丈，每一座山峰散发出炽热的光芒，释放出蓬勃神圣的气息。

　　远远一望，叶枫有种沧海一栗的感觉，跟整个唐家相比，自己又显得如此渺小，渺小的犹如蝼蚁。

　　几乎几个眨眼间的功夫，叶枫穿过一层通道，快要看到古剑峰的影子，那高到万丈的山峰，像是一尊尊潜伏在山脉里面的巨龙，扶摇直上。

　　这座山，山体岩层晶莹剔透，宏伟巍峨，上面流泉瀑布，苍松如涛，还有大量妖兽嬉戏而居，此峰正是古剑峰。

　　峰如剑，越往上走越陡峭，像是一柄擎天巨剑，插在地面上。

　　“来人可是叶枫师弟！”

　　就在叶枫进入古剑峰范围的时候，一道瘦小的影子出现了，也就二十来岁，一脸的腼腆之色，似乎十分怕人，小心翼翼的朝叶枫喊道。

　　“正是，不知师兄……”

　　叶枫抱了一拳，十分客气。

　　“我叫闫明，以后叶枫师弟，就喊我闫师兄就行了，上面还有三位师兄，以后我们古剑峰就五个师兄弟了。”

　　闫明有些小兴奋，这几年一直都是四个师兄弟，十分寂寞，现在多了一人，当然高兴。

　　师弟见过闫师兄。

　　叶枫还是比较注重辈分，闫明入门比他早，叶枫自然就是师弟。

　　“师弟不要客气，我们师兄弟几人，平时的时候没有那些礼节，我这就带师弟上去。”

　　看着叶枫十分客气，闫明示意叶枫随意一些。

　　两人说完，联袂朝古剑峰走去。

　　“站住！”

　　就在叶枫转身离开的时候，四名年轻男女出现了，拦住了叶枫的去路。

　　各个身穿彩衣，脚踏登天靴，速度奇快，模样都很年轻，男的俊朗，女的漂亮，引起不少人侧目观望。

　　“唐威，你……你又要干什么。”

　　看到来人，闫明有些害怕，竟然哆嗦起来。

　　看着闫明害怕的样子，叶枫一阵愕然，似乎有些明白，为何外界说疯长老说的四个徒弟都是极品什么意思了，这种心性竟然也能进入唐家。

　　“我让你给我刻画的符箓好了没有。”

　　唐威看到闫明的表情十分满意，这个闫明从小就是胆小如鼠，也不知道疯长老就怎么看好他了，从外面带了回来，还收为弟子。

　　“那个……那个很多材料我收集不齐，所以……”

　　闫明说话十分小心，甚至不敢正眼看向唐威。

　　“这不是借口，今天不把符箓拿出来，是不是又想要尝尝挨揍的滋味。”

　　唐威犹如君皇一样，俯瞰闫明，似乎把叶枫彻底无视了，在他眼里，以为叶枫跟闫明也是一路货色。

　　叶枫瞥了一眼这个闫明师兄，发现他脸色涨的通红，气的浑身都发抖起来，却又不敢发作，只能紧紧抿着嘴唇，敢怒不敢言。

　　“叶枫师弟，我们走吧，不要理会他们！”

　　咬了咬牙，闫明带着叶枫就要上古剑峰，不理会唐威等人，师尊让他下来接人，没有想到碰到唐威了。

　　“等等，闫师弟要是敢走，可别怪师兄翻脸无情了。”

　　唐威身上冒出一股可怕的气势，朝闫明碾压过来。

　　“这位师兄，闫师弟已经说得很清楚了，他材料没有收集齐全，你们为何还要咄咄逼人。”

　　叶枫有些看不过去了，语气不是很强硬，毕竟摸不清对方的来历，暂时还是少惹事微妙。

　　“你算个什么东西，竟然也敢插言！”

　　听到叶枫说话，唐威将怒气朝叶枫发泄过来，可怕的气势就要碾压叶枫。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，所有气势消失不见。

　　“叶枫师兄，不要多事！”

　　闫明拉了拉叶枫衣袖，让叶枫不要招惹这些人。

　　“闫明师兄，到底发生了什么事情。”

　　叶枫只好放缓语气，朝闫明问道，第一眼看到闫明，就能看出来他是一个纯良之人，怎么会惹上这个唐威。

　　“唉，这件事情说来话长！”

　　闫明叹息一声，立即给叶枫传音，事情的来龙去脉叶枫基本搞清楚了，脸上浮现一丝杀气。

　　原来闫明是《重明鸟》的后裔，这种鸟在上古时期，曾誉为神鸟，每个眼珠里面，拥有两个眼球，所以称之为重明鸟。

　　只是时代变迁，重明鸟开始灭绝，现在只剩下闫明这一脉单传，身体里面神鸟的血脉早已稀薄不堪。


第921章 狠扇耳光

　　闫明不喜修炼，喜欢刻画一些符箓，武者修炼，符箓也是一大助力。

　　这个唐威打算去山脉深处猎杀一头神武七重妖兽，需要一些困缚符箓，能困住妖兽几个呼吸时间，已经找了闫明好几次了。

　　每一次闫明不是说时间不够，就是材料不齐，今天再次联袂而来，就是希望闫明赶紧将符箓刻画出来。

　　换成以往，闫明早已刻画好了，免得以后他们再来骚扰，可惜这束缚神武七重妖兽的符箓，材料太过稀缺，以他现在的能力，根本无法刻画出来。

　　但是唐威不这么认为，以为闫明故意如此，拖延一次又一次，今天终于愤怒了。

　　得知事情的来龙去脉，叶枫又为这个小师兄不值，也对唐威的做法不满，你求人家办事，还如此强硬，这唐威一看也不是什么好东西。

　　“闫师兄，我们走吧！”

　　得知事情来龙去脉，叶枫甚至都懒得看唐威他们一眼，牵着闫明朝山峰上面走去。

　　“给我站住！”

　　唐威这一次彻底怒了，身体一个横移，拦在了叶枫面前。眼神之中，尽是骄横之色，模样算是英俊，只是面色狰狞，声音十分刺耳。

　　“给你一次机会，让开！”

　　叶枫语气开始发冷，他不想多事，不代表怕事，今天他才来到古剑峰，竟然碰到这样的事情。

　　“你是谁，难道也是古剑峰的弟子？”

　　唐威这时候才审视叶枫，对叶枫没有任何印象。

　　“这位是我们师尊才收的弟子，唐威师兄，我们师尊已经回来了，难道你不怕师尊找你们峰主理论吗。”

　　闫明伸了伸脖子，算是给叶枫介绍了。

　　“哈哈哈，原来是疯长老新收的弟子，果然独一无二，人间极品。”

　　唐威突然大笑起来，四周那些人开始跟着附和，古剑峰已经有四个极品，现在又多了一个。

　　“你笑够了吗，笑够了就给我滚！”

　　看着唐威大笑的样子，叶枫杀意越来越明显。

　　“很好，你是第一个敢这么跟我说话的人，今天你死定了，就算老疯子来了，也无法救你。”

　　当着几十名弟子的面，唐威被叶枫如此训斥，脸上杀意几乎凝聚成了实质。

　　“叶枫师弟，我们还是算了吧，不要多事了。”

　　闫明小心翼翼地说道。

　　看着自己这位师兄如此小心，甚至不敢有任何反驳之色，叶枫摇头叹息，这位师兄也太纯良了，对方既然敢找来，岂能空手而回。

　　“唐威师兄，既然这个师弟是才加入我们唐家，是不是应该让他熟悉一下我们唐家的规矩。”

　　四人之中，又是一人走了出来，带着淡淡的笑意，朝唐威说道。

　　“没错，既然是新弟子，当然要让他熟悉熟悉规矩。”

　　唐威嘴角露出一丝狰狞的笑意。

　　“唐才，你不要太过分了，这里是古剑峰，容不得你们撒野。”

　　听到他们所说的规矩，闫明竟然跳了起来，虽然掩盖了不少惧怕之色，叶枫点了点头，最起码这个闫明心里还有一些热血在其中。

　　“我过分？”

　　刚才说话的叫唐才，连上带着猖獗之气，一看就不是一个好人。

　　“哦，那我倒想知道，唐家对新来的弟子都有什么规矩。”

　　叶枫脸上泛着笑意，谁也看不出来叶枫心中在想什么，当叶枫笑的越纯，证明心中的杀意也越来越浓。

　　“挨揍！”

　　唐才身边的一名男子说了出来，接着四周就是一阵哄堂大笑，连那些少女，都发出咯咯的笑声。

　　那些驻足观看的弟子，早就双手抱臂，一副看热闹的模样，根本没有人站出来阻止。

　　“挨揍？”

　　叶枫还是第一次听说这样的规矩。

　　“没错，正是挨揍。”

　　唐才一本正经地说道。

　　“挨揍也是很有讲究的，必须要打消你们身上的傲慢之气，懒惰之气，自大之气，骄横之气等等陋习，这样一来，心境更利于你们以后修行。”

　　看到唐才正经的模样，那人群中的几名少女早已笑的花枝招展，男子笑的前胸后仰，原来他们这是在戏弄叶枫。

　　“这挨揍，看来真的是一个不错的法子，真是妙不可言啊！”

　　叶枫点了点头，似乎同意唐才的说法。

　　“那可不是……”唐才一脸得意，正要说话，发现自己的左脸突然一痛，身体飞了出去，被人一巴掌抽飞了。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音出现，唐才的身体飞了出去，下一刻，看到叶枫的人影消失在原地。

　　“噗！”

　　唐才一口鲜血喷射而出，脸颊肿的跟个猪头似得，连带牙齿都吐出好几颗。

　　众人皆长大了嘴巴，万万没有想到，唐才竟然遭受到了如此遭遇。

　　“混蛋，你找死，你这是在找死！”唐才被这一个耳光打的脑袋嗡嗡作响，彻底愤怒了，发出尖利无比的尖叫。

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光，唐才整个人再次被抽飞百丈之外，打的鼻血都流了出来，估计回去亲身父母都不认识了。

　　“挨揍不是利于修行吗？说起来，唐才师兄应该感谢我才对，我在帮你静心修炼。”

　　叶枫大步一跨，出现在唐才面前，笑吟吟地说道。

　　啪啪两声清脆的耳光，干脆利落的将唐才抽飞，口中喷血，脸颊红肿，披头散发，模样凄惨带着狰狞。

　　众人都呆住了，因为这一系列动作发生的太快，根本就不给他们反应的机会，想要救助都来不及。

　　并且他们也没有想到，唐才竟然会如此不堪一击，连抵挡的余力都没有，在叶枫的攻击之下，像是一个陀螺，直接被抽飞了，让人难以置信。

　　唐威怒了，彻彻底底的愤怒了，唐才一直跟在他身后，为首是瞻，今天被人扇了耳光，无疑跟扇在他脸上一样。

　　他身份尊贵，在唐家，谁见到他不可客气气，今天自己身边的人被人连抽两个耳光，这要是传出去，羞也要被羞死了。

　　“轰！”

　　唐威的身上爆射出一股强大的气浪，真元汹涌，繁衍出来一只可怕的凶兽模样。

　　一对锋利的利爪出现在唐威手臂之上，唐威发出喋喋怪叫，刺的人耳膜作痛，神魂悸动。

　　“叶枫师弟小心，这个唐威以前捕捉过一头独角喷焰兽，炼化了它的精血，身体里面有一丝独角喷焰兽的力量，力大无穷，你快退回来。”

　　这关键时刻，闫明还想着叶枫，大声的喝道，竟然朝战圈当中冲过来，叶枫十分感动，没有想到这个小师兄看起来胆小如鼠，在关键时刻，没有自己逃走，反而陪着自己一起送死。

　　炼化妖兽的精血，增加自己的战斗力，这个唐威还真的对自己够狠，气势惊天动地，摄人心魄，厉害至极。

　　“唐威师兄怒了，这下那个小子惨了。”

　　其他人见状，都暗中松了一口气，神情再次亢奋起来。

　　他们都清楚，唐威的实力可是神武五重后期，叶枫不过神武四重的蝼蚁，两者相差太多，根本不是一个等级。

　　“一个小小的才加入的新弟子，竟然不知礼数，敢打伤我的人，以下犯上，身为师兄，我今天非要把你修理的服服帖帖不可！”

　　唐威发出一声尖叫，一身暴戾的气息散发，甚至带着阴寒之气。

　　“看来，唐威师兄也需要挨揍啊，这样的心态可不利于修行。”

　　叶枫带着嘲笑的语气，身体刷的一声消失在原地。

　　神武四重后期的气势迸发出来，叶枫竟然突破到了神武四重后期，一直隐忍不发，这时候终于不再隐忍。

　　声音刚一落下，叶枫的身体就出现在唐威的面前，毫无生息，右掌探出，喷涌出来一股足以湮灭天下的气势，可怕的气息竟然撕裂空间，破开了唐威的防御，那团浓烈的气势，被叶枫活生生的掐灭。

　　右手一抡，唐威的身体也飞了起来，左脸出现一道清晰的指印，打的他鼻血飞溅，牙齿脱落，脸孔扭曲到了一起。

　　刚一飞出去，发现身体不能动弹了，自己的衣襟被叶枫揪住了，直接将他的身体举了起来。

　　“唐威师兄，挨打也是有讲究的，必须要打掉你身上的傲慢之气，懒惰之气，自大之气，狂傲之气，不知道唐威师兄现在感觉如何，要不要继续下去。”

　　叶枫笑眯眯的问道。将刚才的一番话，完完全全的用在了唐威的身上，至于唐才，现在吓得哆嗦在一旁，哪里敢在出手。

　　“你这是在找死，赶紧放了我，否则这整个唐家再也没有你容身之处。”

　　唐威带着狰狞的语气，甚至还要教训叶枫，表情几欲发狂，撕声咆哮起来。

　　啪！啪！啪！

　　叶枫脸上笑意不断，手上的动作却也不慢，一记记响亮的耳光狠狠的抽在唐威的脸上，抽的他脸上血水横飞，头颅摇晃的跟拨浪鼓似得，身体都跟着摇摆不定。

　　其他人彻底懵了，张大嘴巴，面露惊恐，浑身开始哆嗦起来。

　　往日里，这些弟子哪一个不是骄横跋扈，走到哪里受人尊敬，就算是欺负一些老弟子，都不敢说话，一个个眼高于顶，养成了骄横之气，浑然不把任何人放在眼里。

　　这次碰到古剑峰新收的弟子，他们根本不放在眼里，哪曾想到，会发生这样的一幕。

　　连站在一旁的闫明都怔住了，久久不能反应过来，叶枫竟然将唐威打了，还打的如此凄惨。


第922章 符箓的作用

　　往日里，这些弟子养成了骄横的霸气，现在突然出现这么大的逆转，所有人的思维都转不过弯来，完全不能接受。

　　踢到铁板了！

　　这是所有人的心声，这些人平时一个个骄横狂妄，内心深处却比谁都精明，一眼就能看出来，叶枫绝对不是软柿子，任由他人拿捏。

　　相反，这个家伙表现的比他们还要狂，还要狠，还有强横，绝对是一个霸道人物，下手足够狠，干净利索。

　　“唐威师兄，现在感觉如何，心境是不是得到了提升，感谢的话就不要说了，谁让我是个好人呢。”

　　叶枫耸了耸双肩，作出一股好人的样子，气的唐威一口老血喷了出来，可是叶枫早已将他丢了出去，血液喷在了空中。

　　看到叶枫人畜无害的笑容，四周不少人打了一个冷噤，这个家伙以前一定是一个杀人不眨眼的魔头，太可怕了。

　　而唐威早已被打的血肉模糊，又被叶枫丢了出去，直接趴在地面上，意识模糊，艰难的睁开双眼，沙哑的低吼道：“我不会放过你的，不会……绝对不会……”

　　叶枫眸中闪过一道寒芒，一丝凌厉的杀机涌现，但是很快，叶枫杀气消失，这是唐家，打伤一名弟子可以，但是杀人，肯定会给自己带来大麻烦，暂时叶枫还不想惹麻烦。

　　“叶枫师弟，要不……要不就算了吧。”

　　看着如此强势的师弟，闫明也是没有想到，这时候弱弱地说道，心中早已被刚才的一幕震撼的无以复加，没有想到这个新收的师弟，竟然凶悍如斯，令他心中都升起一抹敬畏感。

　　“罢了，看在闫师弟的面子上，今天就放过你们，都给我滚，以后再敢踏入古剑峰，定杀不饶！”

　　叶枫一声厉喝，舌绽春雷，所有人耳膜震得隐隐作痛。

　　“如果你们还不服，那我倒是欢迎之至，我一定会把你们身上的毛病，恶习全部治好。”

　　叶枫说完之后，甩了甩衣袖，跟闫明朝山峰上面走去，不再理会这些人。

　　走了几步，叶枫突然又转了回来，刚被人扶起来的唐威看到叶枫走过来，吓得浑身哆嗦了一下。

　　“忘了告诉你们了，以后想要刻画符箓，尽可来找我，在要是敢烦闫明师弟，你们知道后果。”

　　刚才自己被唐威气势镇压，闫明不顾危险，主动冲出来，叶枫很受感动。

　　免得以后这些人在骚扰闫明，叶枫一并说出来，省的他们再来找麻烦。

　　听到叶枫帮助自己，闫明十分感动，双眼竟然婆娑，像是女人似得。

　　“谢谢叶枫师弟。”

　　闫明有些哽咽，这些年他们受尽了白眼，嘲讽，今天竟然有人替他们出头，闫明很开心，开心的快要哭了。

　　特别是这些日子，唐威三天两头的来，闫明早就受够了，轻者侮辱，重者就是一顿揍，这些天，闫明不知道挨了多少揍，日子过得苦不堪言。

　　“好了，以后我们就是一家人了，谈什么谢谢，走，带我去见见其他几位师兄。”

　　看到闫明心性不坏，叶枫对其他几位师兄有所期待，如果人人都跟唐威一样，那叶枫宁可离开唐家，也不会跟这些人为伍。

　　到了此时，叶枫才慢慢的接受了疯长老强行让自己加入古剑峰的想法，如果换成其他山峰，叶枫恐怕迟早也会沦为他们一样。

　　所以更加珍惜这来之不易的友情，叶枫朋友很少，但是每交一个，绝对是生死之交。

　　一路之上，闫明话很多，将这些年不管高兴地还是痛苦的一股脑的说了出来，早已把叶枫当成知己，甚至可以交心。

　　“闫师兄，师弟有一事不明，师尊在家族地位应该很高，这些人经常欺负你们，难道师尊就不管管吗？”

　　叶枫十分不解，疯长老实力深不可测，自己弟子遭人欺凌，为何不站出来，任由弟子遭人一次次侮辱。

　　“唉！”

　　听到叶枫问起，闫明深深的叹息了一声。

　　“师弟有所不知，师尊闲云野鹤，对我们这些弟子倒没有其他山峰那样要求苛刻，几乎放任自流，加上他老人家性格懒散，有时候一年半载都难见一次，不满师弟，我来师门三年了，前后就见过师尊三次。”

　　闫明苦笑道，遇到这样的师尊，也算是极品了。

　　叶枫也不禁暗暗咂舌，能碰到这样的师尊，不知是福还是祸。

　　“倒是师弟，你怎么被师尊选上了，已经三年了，师尊没有招收一个徒弟。”

　　闫明岔开了话题，这些年早已习惯了，都是他们师兄弟四人生活。

　　叶枫简单的将来历说了一遍，自己是分支选上来，这也不是什么秘密，倒是他们师兄弟四人奇怪，都是疯长老从外面带回来的。

　　古剑峰，一路之上，处处可见灵药飘香，甚至有奇异灵兽出没。

　　踏足其中，恍如进入一片仙家宝地，越往上走，灵气是越来越浓，那些灵气化为各种形态，宛如五彩灵鹤翩翩起舞，犹如鸾鸟翱翔，轻啼如天籁。

　　这便是古剑峰，一座矗立在万里大川之中的洞天福地，可惜山峰冷冷清清，只有四名弟子。

　　叶枫踏足而上，浓郁如绸的灵气扑面而来，令人心旷神怡，其中竟然含有一丝丝法则之力，还有阵阵造化之气，吸入体内，感觉身体变得飘飘然，精神抖擞。

　　“好惊人的灵力，其内竟然含有一丝大道的痕迹在里面，凡人再此，恐怕不用修炼，吸上两口，就能长命百岁，百病不侵！”

　　叶枫心中暗暗赞叹，看来这一次唐家之行，是一个正确的选择。

　　在南域神州，乃至火城，哪里有如此浓郁的灵力，有如此浑厚的法则，天地之中，似乎有种淡淡的韵意在其中。

　　这一切，显得是那么与众不同，纵然在太乙宗，叶枫也没有感受到过，主要是叶枫是外人，进不了太乙宗核心。

　　“咱们古剑峰高九万七千丈，占地数万里，其中有千座洞天福地，灵田无数，各种灵草遍布，若论资源，咱们古剑峰当属第一，其他山峰远远不及我们。”

　　一边拾级而上，闫明给叶枫介绍，主要是他们只有四个人，这偌大的山峰资源，根本取之不尽。

　　但是叶枫听到就不一样了，他需要庞大的资源，有了这座古剑峰，第一可以让小白出来，四周灵药遍布，可以去尽情的吸收。

　　第二小白一只困在储物戒指，时间久了，它也出现暴躁的情绪，叶枫已经感觉出来，小白离苏醒不远了。

　　“师弟，这古剑峰资源取之不尽，以后师弟有需要，可以随意采摘，咱们师兄几人，根本用不了这么多。”

　　闫明也不怕絮烦，一路上口若悬河。

　　“大师兄叫炎冲，喜欢炼器，一门心思都在炼器上。”

　　路上，闫明给叶枫介绍，让他提前了解几位师兄。

　　“二师姐叫叶彩晶，跟你一样，都姓叶，也是师尊从外面带回来的，叶师姐喜欢炼制丹药。”

　　“三师兄叫石炜，力大无穷，喜欢炼制傀儡，最喜欢就是机关术，山峰之上，很多机关兽就是他炼制的，可惜威力不怎么样，按照三师兄说的，等到他炼制出来仙级机关兽，就可以横扫整个秦立中州了。”

　　“我排在老四，喜欢刻画符箓，对于修炼热情不是很高。”

　　说到自己，闫明有些不好意思。

　　对于三个师兄一个师姐，叶枫基本算是搞清楚了，炼器，炼丹，机关术，符箓，唯独没有专心修炼武技的，看来师尊看上自己，也是弥补这一块的缺陷吧。

　　“师兄，你指的符箓有那么大的威力吗，甚至要比武技的威力还要强大？”

　　炼器叶枫知道，自己也懂一些，炼丹更不用说了，跟阿男阿女学了不少，机关术叶枫不懂，家族还有四尊，唯独这刻画符箓，叶枫还是第一次接触。

　　“这个具体还要看刻画人的境界高低，境界越高，刻画的符箓自然也越厉害，这是我刻画的一枚符箓，师弟请看。”

　　闫明说完，拿出一枚刻画好的符箓，交到叶枫手里。

　　“这……这不是铭魂术吗？”

　　叶枫大吃一惊，这些纹路明显就是铭魂术，怎么能刻画在符箓之上。

　　“没错，这就是铭魂术，师兄只是略懂皮毛。”

　　看着叶枫的表情，闫明也没有在意，铭魂术知道的人很多，但是能修炼的却是极少，并不稀奇。

　　“这符箓到底有何作用！”

　　叶枫心中暗惊不已，这些年铭魂术叶枫没有停止修炼，自己之所有能感悟天道，依靠的都是铭魂术。

　　“师弟请看！”

　　说完，符箓从叶枫手里飞了出去，落到远处一块巨大的岩石之中，符箓飞出的速度非常的快。

　　“轰！”

　　巨石直接炸开，尘土飞扬，可以比拟神武五重初期一击，非常厉害。

　　“好厉害！”

　　叶枫震惊了，如果自己身上有大量这样的符箓，岂不是不用出手，就能消灭对手。

　　“可惜制作符箓的成本太高，我身上也不是很多。”

　　闫明十分苦恼，自己实力不是很高，获取材料有限，也制作不出来好的符箓。

　　后半部份叶枫根本没有听清，心里早已泛起了滔天巨浪，这铭魂术给他带来全新的冲击力。

　　“你们这是干什么，给我滚下去，谁让你们上来的！”

　　就在叶枫两人快要登上峰顶的时候，从上面传来一声怒喝，叶枫也从震惊之中清醒过来。


第923章 挑衅古剑峰

　　就在叶枫快要登上山峰之上的时候，从上面传来一声大喝。

　　“不好，有人上来抢夺灵泉来了！”

　　闫明大叫一声，似乎对上面发生的事情已经知晓。

　　“师兄，发生什么事情了！”

　　看到闫明一脸焦急之色，叶枫连忙问道。

　　“还不是千山峰那些弟子，经常跑到我们古剑峰来抢夺资源，以前只是在古剑峰周围掠夺，现在胆子越来越大，不但掠夺山峰周围，甚至打上了峰顶的一座灵泉，更有甚者，竟然在古剑峰周围自己开辟洞府。”

　　闫明十分气愤，这千山峰越来越霸道了。

　　“怎么会这样，每一个山峰不都有自己的弟子修炼范围吗，为何要越界！”

　　叶枫不懂，七座山峰，都是独立存在。

　　“千山峰这些年发展迅速，山峰已经容纳不下这么多的弟子了，那些暂时分不到洞府的弟子，只能将手伸进我们古剑峰，师尊常年不在，我们又无法制止，导致这些人越来越嚣张。”

　　两人快速赶路，叶枫也基本了解了事情的原因。

　　千山峰在唐家排名第一峰，弟子最多，天才最多，那些后来的弟子，根本抢不到洞府，只能将目光盯上古剑峰。

　　因为这七座山峰，只有古剑峰人最少，实力又不怎么样，随意拿捏，除了千山峰之外，其他五峰也开始有人打秋风，掠夺这里的资源。

　　“岂有此理，竟然跑到咱们古剑峰来掠夺。”

　　叶枫身上冒出一股杀意，既然是古剑峰弟子，叶枫当然要守护这里，更有一重原因，这古剑峰的资源叶枫还有用，要都被他人掠夺了，那叶枫只能喝西北风了。

　　山峰之上，有三人跟二十多人对峙起来，双方箭弩拔张，大有一战即发的感觉。

　　等到叶枫进入山峰平台之后，被眼前的景象所吸引，一座千丈高的瀑布从陡峭的悬崖上面倾泻而下，如同九天银河，发出阵阵龙吟之声，大气磅礴。

　　在瀑布边缘处，还有一座小的溪流，散发出浓郁的灵气，应该就是灵泉，这是大自然的产物，当灵气到了一定浓度的时候，就会形成灵泉。

　　灵泉大概有一亩大小，水质清澈，泛着灵光，宛如装满一池子的灵液，这里乃整个古剑峰灵气最浓郁之地。

　　附近还有一座花海跟灵田，花海此起彼伏，灵药开着奇异的花朵，随风摆动，沐浴在飘渺灵雾当中，这山峰之上，宛如一片仙境。

　　远远一望，风景如画，仿若神仙隐居之地。

　　不过在此时，一阵阵吵闹声响起，扰乱了这平静的世界，显得如此嘈杂，破坏了这里的环境。

　　“你们太过分了，以前在古剑峰四周掠夺一些灵药，我们睁一只眼闭一只眼也就罢了，今天竟然将手伸进灵泉，还打乱我们栖息之地，如今还行想要独自占领灵泉，简直是岂有此理！”

　　灵泉旁边，一名火红色发质的男子厉喝，身材魁梧，赤裸着上半身子，一块块肌肉凸起，泛着坚硬古铜般的色彩，正是大师兄炎冲。

　　在炎冲身后，还有一男一女，正是二师姐叶彩晶，三师兄石炜。

　　“这灵泉今天是我们的了，你们这群废物，站着茅坑不拉屎，哪里配的上这等宝地，作为唐家弟子，简直丢尽了家族脸面，我若是你们，干脆抹脖子自杀算了，免得丢人现眼。”

　　在几十人前面，一名身穿紫衣青年，一脸高傲之气，朝炎冲三人冷冷地说道。

　　“赶紧滚吧，这里不是你们呆的地方，古剑峰以后是我们的了。”

　　身后一名青年跟着附和，竟然让炎冲几人滚蛋。

　　一群人或冷哼，或讥讽，或威胁，或嘲讽，七嘴八舌毫不客气的打击，气的炎冲三人一个个浑身发抖，怒不可遏。

　　“你们……你们真是无耻到了极点，难道不怕我们师尊回来，将你们全部撵出去吗。”

　　炎冲气的咬牙切齿，可惜武力不如人家，打也打不过，骂也骂不过。

　　“笑话，就算那个疯子回来又能怎么样，他又不能照顾你一辈子，是你们自己走，还是我们给你们丢下山峰。”

　　紫衣男子一脸冷冷的笑意，似乎早就想到对方会这么说一般。

　　这一幕叶枫完全看在眼里，眉头微微皱起，这绝对是一场阴谋，这些人不早不晚，为何在疯长老回来的时候，突然闯进古剑峰。

　　叶枫很快联想到自己在主峰一掌废掉唐延的场景，难道这是千山峰故意如此，不敢明着报复，就用这么下三滥的手段。

　　想到因为自己，导致古剑峰几位师兄受到侮辱，叶枫有些愧疚。

　　炎冲几人面色黯然，一个个不知道该说什么。

　　他们几人只想安心修炼，与世无争，从没有为恶的念头，哪曾想，自己的善良，竟然给带来这样的恶果，对方一次次的逼宫，终于触及到了他们的底线。

　　望着紫色青年脸上的讥讽跟嘲笑，这一刻，炎冲等人感觉到了无比的落寞，心如绞痛。

　　“一群废物，都给我滚吧！”

　　看着炎冲三人身体没有离开的意思，紫衣青年身后那些人等不及了，一个个大吼起来。

　　“谁说我们古剑峰都是一群废物！”

　　便在这时，一道冷漠的声音出现，悠然的响彻在天地间，如同惊雷般炸响，炸的所有人耳膜作痛，脑袋欲要裂开。

　　声音之中，含着无尽的杀意，还有冷冽的剑气在其中，一股毫不掩饰的杀气，令得在场所有人面色一变。

　　“谁！”

　　一人大喝一声，这古剑峰除了四个废物之外，难道还有其他人在场，纵然有，也不是他们古剑峰的弟子。

　　而炎冲三人，也是一呆，这道声音很陌生，几乎从未听及过。

　　“嗖嗖！”

　　就在大家疑惑的时候，叶枫跟闫明两人身体出现在炎冲三人面前，傲立当场！

　　最前面一人，身穿血衣战袍，模样俊朗，眼神深邃，宛如浩瀚星辰，身姿挺拔，气质飘然出尘，正是叶枫，而身边的男子，自然就是闫明了。

　　“闫明师弟？”

　　炎冲三人一愣，认出闫明，顿时苦笑不已，闫明甚至还不如他们。

　　“大师兄，这些人要占领我们古剑峰吗？”闫明愤怒，咬牙说道。

　　“罢了，罢了，以我们师兄弟四人，根本无法阻止他们，唉，师尊不知道什么时候能回来。”

　　炎冲三人摇了摇头，一脸颓废之色，惘然不已。

　　“各位师兄师姐稍安勿躁，这件事情交给师弟处理！”

　　叶枫突然开口，朝炎冲等人笑了笑，然而举步踏出，笑容一敛，目光扫向前面几十人，最终定格在最前面的紫衣青年。

　　“闫明师弟，这位是？”

　　被叶枫成为师兄，炎冲等人皆是一呆，疑惑不已。

　　闫明飞快传音，将叶枫的来历，还有山峰下面发生的事情快速说出。

　　……

　　“你们是自己滚下山去，还是由我将你们丢下山去。”

　　叶枫说完，嘴角挂着一抹冷笑，除了不能杀人之外，叶枫有一百种方法，折磨他们死去活来。

　　见到来人跟闫明一起上来的，大家都开始大笑起来，特别是叶枫才神武四重境，更有甚至笑的前仰后合。

　　身为古剑峰弟子的闫明，胆小如鼠，打不还手，骂不还口，他带回来的人，能强大到哪里去，所以在他们看来，叶枫的到来，根本掀不起半点风浪。

　　所以看到叶枫说出如此狂妄的话来，所有人都当成了一个笑话。

　　“没有想到闫明师弟学会找帮手了，可惜你要找也要找一个像样的，怎么什么样的人都找来了。”

　　刚才他们上来，没有看到闫明，现在出现，以为闫明刚才是般救兵去了，而这个叶枫，就是闫明搬来的救兵。

　　说完之后，紫衣青年打量了一眼叶枫，眼神之中，涌出一抹不屑之色。

　　“你是哪里来的废物，赶紧哪里来哪里去，不然休怪我们不客气。”

　　叶枫十分面生，紫衣青年并不认识，让叶枫赶紧滚出这里。

　　“闫明师弟，麻烦你，把他们的名字一一给我念出来，还有他们的身份，我倒要看看，到底谁才是废物！”

　　叶枫初来乍到，家族内部人员数十万，不可能人人都认识。

　　“这位叫唐红，千山峰内门弟子，身后的叫邵冰，千山峰弟子，唐物，唐勇……”

　　闫明一一介绍，将二十几人全部点了一遍名字，为首的就是这个唐红，千山峰内门弟子，地位崇高，几次冲击种子弟子而失败。

　　看着自己被闫明指着鼻子点名，几十人全部怒了，一拳就朝闫明砸下来。

　　“放肆，这里是古剑峰，要出手，也是我们出手！”

　　炎冲大怒，身躯一动，打算接下这一拳，可惜炎冲还未冲到前面，刚才朝闫明出手的青年发出一声惨叫，倒飞了出去。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声出现。

　　“轰！”

　　青年身体扎进了碎石之中，生死不知，面孔早已扭曲了，被人一拳差点打爆了脑袋。

　　“不自量力！”

　　闫明还震在原地，发现叶枫出现在他面前，用嘴吹了吹拳头，冷冷地说道。

　　“你是谁，为何我对你没有任何印象！”

　　唐红面色一变，刚才叶枫一拳震飞一人，连他都没有看清，不禁心中起疑，以叶枫的实力，定然不可能默默无闻。

　　“就你们这样的败类，也配知道我的名字！”

　　叶枫漠然，眼神只有杀气。


第924章 惊天动地

　　“找死，你竟然敢这样跟唐红师兄说话！”

　　“小子，你怎么说话的，信不信我们将你分尸了！”

　　一声声指责，几十人所有矛头一起指向了叶枫。

　　“赶紧跪下给唐红师兄道歉，我们可以饶你一次，不然今天你休想活着离开古剑峰！”

　　身后的人大声呼喝，大有一言不合，将叶枫四分五裂态势。

　　“好了！”

　　唐红手臂一摆，身后声音全部消失，深吸一口气，唐红眸中闪过一丝温怒，压抑住了心中的怒吼，冷笑道：“看你面生，大概是今天才新加入的弟子吧，无知者无罪，我可以在给你一次机会，现在就给我离开，我可以当做什么事情都没有发生，否则……”

　　因为刚才一拳，连唐红都没有看清，惧怕谈不上，毕竟叶枫刚才一拳头偷袭的成分，他之所以这么说，以免大水冲了龙王庙，或者说叶枫是某位大人物收的徒弟，所以唐红打算搞清楚再出手。

　　“否则怎样！”

　　叶枫岂能看不出来唐红心中所想，就是忌惮自己身后是不是还有其他人，不得不假惺惺的说出这番话来，软硬兼施。

　　“看来你敬酒不吃吃罚酒了？”

　　唐红脸色瞬间变得阴沉无比。

　　“我在说一次，这是我们跟古剑峰的恩怨，你若参合进来，小心自己的性命！”

　　这一次唐红彻底点明了，他们就是为了古剑峰而来。

　　“忘了告诉你，我也是古剑峰的弟子，今天才加入的古剑峰。”

　　说完，目光横扫唐红等人。

　　“现在你们可以滚开了，给你们三个呼吸时间，如若不离开，我会亲自动手，不过到那时我不敢保证，你能还能不能完好的走下山去。”

　　叶枫的语气非常的冷，四周的气温突然下降，阵阵杀意从叶枫体内迸发出来。

　　“好大的口气，害得我们跟你们废了这么多的话，还真的把自己当成一个人物了！”

　　唐红十分生气，一直以为叶枫是其他山峰弟子，原来也是古剑峰的弟子，脸上森然一笑，手指突然一点，朝叶枫攻击过来。

　　“嗤啦！”

　　空间一阵波动，仿佛被什么锐利的利器给切开，一抹锋利无匹的金光剑气，脱手而出，直袭叶枫的身体。

　　这道剑气，数十丈，宛如一道巨大门户，蕴含灵力的锋锐的金之道义，这个唐红领悟到了金之道，正好暗合剑之道，犹如一股洞穿万物，斩杀天下的气势。

　　这是纯正的庚金之气，加上修炼了唐家绝世剑法，也是一套半仙级别的武技，配上庚金剑气，随意一点，就能破除任何法宝，比之一下兵器攻击还要强大。

　　唐家人人修剑，使用其他兵器的也有不少，但是剑修占据绝大多数，这个唐红绝对是剑修天才。

　　唐家剑术千万种，哪一种都威力无匹，主要还是看修剑者的实力，以及天赋能力。

　　当年先祖依靠千机剑成名，大部分人都认为，唐家最著名的是千机剑，只有进入唐家之后，才知道，唐家的武学宝库，浩瀚如海，剑技更是多如星辰。

　　“跟我比拼剑意？”

　　叶枫眼角一挑，泛出一丝冷笑，面对如此凌厉的剑气，叶枫竟然不闪不避，伸出右手，朝巨大的剑气抓了下去。

　　“师弟……”

　　身后炎冲几人已经知道叶枫是新晋小师弟，看到叶枫如此大意，纷纷上前，打算阻止叶枫如此莽撞的行为。

　　“师兄稍安勿躁，这群杂碎还不需要几位师兄动手。”

　　叶枫声音响亮，手掌之上，泛出一层金光，叶枫神色不变，手臂一抓，五指之间，宛如蕴含了湮灭之力，能毁灭自然。

　　不过眨眼间的功夫，叶枫五爪直接抓向这道剑气，他的手极快，掌间的力量简直令人心悸，充斥一股极度可怕的气息，宛如死神，等到剑意落下，并未破开叶枫的手掌，在众人的视线之中，叶枫牢牢的将剑气抓在了手掌之中。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　手掌一捏，唐红的庚金剑气一寸寸裂开，不断的缩小，很快崩碎，化为无尽庚金之气，消失在天地之间。

　　见此，唐红竟然不惊反喜，被叶枫破掉剑气之中，不但没有震惊之色，反而露出一丝狡黠之光。

　　“庚金断剑，给我爆！”

　　这些被捏断的剑气之中，还有大量的庚金之气，里面融入了唐红的元神之力，竟然用这些粉碎的剑气自爆，也要炸死叶枫。

　　嗡嗡嗡！

　　四周传来剧烈的波动，那些散发在四周的庚金剑气开始暴躁起来，缩在一起，变成一枚金色的光球，像是一枚金丹，竟然开着花苞，猛地突然绽放开来，片片花瓣宛如利剑，散发的到处都是，直刺叶枫眉心。

　　“这是杀招，这个唐红竟然要打算杀了我们师兄弟几人。”

　　炎冲等人大惊，这个唐红早就做好了准备，就要斩草除根，要彻底斩杀他们师兄弟几个。

　　如果不是叶枫及时出现，他们四人恐怕已经是一具具尸体，纵然师尊回来，也无可奈何，无法起死回生。

　　“那叶师弟是不是有危险了？”

　　石炜等人虽然还没有跟叶枫正式见面，但是叶枫能在这时候站出来，令他们非常感动，最起码这个小师弟不是贪生怕死之辈。

　　“大家放心吧，小师弟绝对不会有事！”

　　此时最镇定的莫过于闫明，很快将山峰下面叶枫一掌扇飞唐威的事情说了出来，炎冲三人面面相觑，这个小师弟也太猛了吧。

　　这还是他们不知道，叶枫在白玉台一掌打伤唐延的事情，如果知道，肯定会更加震惊。

　　就在大家认为叶枫要被这些剑刃射成马蜂窝的时候，叶枫双手突然画了一个圆，双手再次一带，变成了两条阴阳鱼，一黑一白，正是阴阳二气。

　　“就这点实力，也敢跑到我们古剑峰撒野，都给我收了！”

　　这可是纯正的庚金之气，叶枫岂能让它们跑掉，直接收进了阴阳鱼之中，瞬间化为精纯的金之气，融入到叶枫丹田之中。

　　所有人一个面色剧变，不敢置信，叶枫竟然徒手将这么凌厉的剑气给吸收了，还毫发无伤。

　　叶枫面色阴冷，一步步朝唐红走过来，刚才叶枫只想撵他们离开，得知他们动了杀机，叶枫怒了。

　　“都给我跪下，接受我们古剑峰的惩罚，不然今天你们谁也休想离开古剑峰！”

　　叶枫浑身杀意盎然，如果不是自己实力强大，恐怕刚才已经死在唐红手中。

　　感受叶枫的杀意，那些人身体哆嗦一下，不知道为什么，竟然不敢面对叶枫的双眼。

　　“找死，竟然敢让我们跪下！”

　　唐红大怒，再次朝叶枫出手，这一次抽出长剑，一股强大的剑意出现。

　　“找死的是你！”

　　叶枫说完，身体刷的一声消失在原地，一柄巨大的手掌出现，里面含带玄冥土魂印在其中，一股巨大的镇压之力涵盖虚空，狠狠的镇压下来。

　　“咔嚓！”

　　唐红正要出手，发现身体不能动弹了，直接被碾压在原地，身体咔嚓一声，跪在了叶枫面前。

　　其他人吓得魂飞魄散，连唐红都被叶枫一招镇压，哪里还敢逗留，纷纷施展身法，朝山峰下面掠去。

　　“今天谁也休想离开，我说过，都给我跪在这里，接受我们古剑锋的惩罚，如果在想逃走，他们就是例子！”

　　叶枫身体也跟着消失在原地，手指连点，几道锋利无比的剑气飞射出去。

　　“啊啊啊！”

　　突然传来三声惨叫，三只胳膊飞了起来，被叶枫剑气直接削断，前面被叶枫堵住了去路。

　　“都给我滚回去，跪在灵泉池面前忏悔，再敢离开，就不是手臂，而是你们的脑袋！”

　　叶枫杀气森然，所有人被叶枫的杀气所惊骇了，不敢在踏出一步，因为刚才被切断臂膀的三人还在惨叫。

　　“嗖！”

　　一人突然飞了起来，打算飞走。

　　“咔嚓！”

　　就在这名男子腾空的那一刻，发现自己的双腿不见了，被叶枫一剑斩断，只剩下半截身子，从虚空之上跌落下来。

　　下一刻，所有人都老实起来，知道叶枫说到做到，绝对不会心慈手软，哪里见过这样的杀伐手段。

　　“都给我滚回去忏悔，再有逃走的，直接杀无赦！”

　　杀戮之剑冒出可怕的杀意，几十人同时打了一个哆嗦，不敢反抗，全部乖乖的走了回去，连掉在地面上的断臂断腿都不敢捡起来。

　　古剑峰发生的事情，已经惊动了过往的弟子，纷纷驻足观望，远远的站在虚空之上，对刚才的事情看得一清二楚。

　　“古剑峰什么时候来了一个狠人，竟然如此之狠，手段之毒辣，心肠之狠毒。”

　　不少人弟子在虚空之上议论纷纷，看着几十人整齐的跪在灵泉面前，都不禁露出骇然之色。

　　“唐家要变天了！”

　　又是一人说道，古剑峰沉寂了百年时间，突然发生这么大的事情，一传十，十传百，很快传遍整个唐家。

　　二十多名内门弟子，齐刷刷的跪在古剑峰的灵池面前，简直惊天动地。

　　家主议事堂，汇聚大量人物，疯长老以及其他六座峰主都在，此刻一名执事走了进来，低着头，在唐武耳边说了几句，打断了会议。

　　“会议到此结束，疯长老，麻烦你赶紧回去一趟，古剑峰发生了一些事情！”

　　唐武眉头都皱到了一起，宣布了会议结束，让疯长老先回去。


第925章 脚踏风云

　　如此一幕，传遍整个唐家，甚至一些分支都收到了消息，他们在内家都有自己的挚交好友，或者以前分支上来的弟子，纷纷传递消息。

　　唐天等人前脚刚回到了家族，就收到了消息，回来的路上，唐天心情不是很好，毕竟火城唐家只有两人成功进入内家。

　　看着家主突然站在原地，唐梁云一脸疑惑之色，连忙上前问道：“家主，发生什么事情了？”

　　“好事！天大的好事啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“这个小子还真的不省心，刚到唐家，就闹出这么大的事情出来！”

　　唐天突然大笑起来，惹得四周那些弟子纷纷驻足观看，他们什么时候看到家主如此大笑过。

　　“家主，你就不要卖关子了，快说，到底发生了什么事情。”

　　唐梁云忍不住了，连忙问道。

　　唐天将刚收到的通讯符里面的消息，一五一十的说了出来，唐梁云还有其他长老以及那些弟子，一个个面面相觑，简直不可思议。

　　“当着家族上层的面，一掌废掉了一名天才弟子，在进入山峰之前，打了几名内门弟子的耳光，现在让二十多名内门弟子跪在古剑峰上……”

　　这一件件事情被挖了出来，唐梁云脸上表情变化了不下上百次。

　　唐嫣还有唐鹤几人，只能发出苦笑，看来也只有这个小子，才胆子这么大，也只有他才有这个实力。

　　古剑峰四周围观的人是越来越多，这场景，唐家几千年都不曾发生过一次，几十名内门弟子一起跪在叶枫面前，这画面，太过震撼。

　　一时之间，整个唐家风声鹤唳，就像是一场狂风，席卷整个家族，从外门到内门，很快传到种子弟子耳里。

　　不过那些种子弟子只是当做一个笑话，纵然叶枫手段强大，跟种子弟子相比，这些不过小孩子玩家家罢了。

　　炎冲几人也彻底傻眼了，被这个小师弟的手段彻底震惊。

　　“师弟见过几位师兄！”

　　将这些人控制好了之后，叶枫走到炎冲几人面前，一一行礼。

　　炎冲几人早就震惊无比，这个小师弟不但化解了古剑峰的危机，如今更是将所有人一网打尽，让他们跪在灵泉面前忏悔，小师弟竟然如此威猛。

　　五人很快相互熟络，四人眼神倒没有太多的敬畏之色，叶枫静若分明，眼神清澈，一看就不是大恶之人。

　　“师兄，古剑峰有多少人还在四周打秋风！”

　　叶枫朝几位师兄问起。

　　“除了他们二十多人，应该还有一百多人，不敢靠近山峰顶部，在四周掠夺那些灵药。”

　　闫明师兄解释道。

　　“这么多？”

　　古剑峰虽然巨大，但是也架不住这群虎豹豺狼，日日夜夜的掠夺。

　　“也好，趁今天机会，将这些强行占我古剑峰的恶徒杂碎全部清理出去，省的日后在麻烦。”

　　说着，叶枫身体掠起，猛地掠到虚空之上，傲立云层之中，俯瞰整个古剑峰。

　　“从此刻起，非我古剑峰弟子，统统给我滚出去，若敢踏进一步，他们就是榜样！”

　　声音如滚滚雷潮，如龙吟，似虎啸，惊动风云，响彻整个唐家，疯长老正好往古剑峰赶来，听到这一声怒吼，也看到了这一幕。

　　突如其来的情况，其他几座峰主都没有离开，纷纷出现在虚空之上，朝古剑峰看来。

　　声浪如潮，将虚空上的云潮搅得天翻地覆，山中灵兽吓得瑟瑟发抖，四下逃窜，鸡飞狗跳。

　　“妙哉，小师弟的声音如惊龙出世，威慑八方，似战场之鼓，杀伐由心，这等声波，非心志坚定之辈，绝难发出。”

　　三师兄石炜抚掌赞叹，当然能听出来叶枫声音里面含有杀伐之气。

　　古剑峰占地万里，何其庞大，堪比一座人间大城，而叶枫的声音能清晰的传遍古剑峰每一寸角落，令人惊叹！

　　跪在灵泉面前的几十人，突然感觉耳膜一痛，纷纷晕倒在地，活生生被叶枫怒吼给震晕了。

　　古剑峰顶上发生的事情，早已传出万里，正在掠夺资源的那些弟子，听到这一声怒吼，全部逃离此地，不敢在做任何逗留，古剑峰除了他们这些人之外，外峰弟子，全部撤离。

　　“小子，纳命来！”

　　就在叶枫话音落下不久，一道人影突然出现，一剑朝叶枫斩下，毫不留情。

　　“放肆，竟然敢偷袭！”

　　叶枫大怒，刚驱赶豺狼，又来虎豹，叶枫大怒，杀戮之剑出现，不管来人是谁，敢挑衅古剑峰，叶枫唯有战。

　　“住手！”

　　一声大喝出现，接着一只巨大的手掌出现，拦住了叶枫，也阻挡了对方长剑，而就在此时，一道人影站在了叶枫面前。

　　“是师尊回来了！”

　　挡在叶枫面前的正是疯长老，刚才随意一挥手，就破掉了那惊天一剑。

　　“唐双斩，你胆敢当着我的面伤我弟子，真的以为我不敢杀你吗。”

　　疯长老看着云层之中出现的年轻男子，正是刚才朝叶枫出手的青年，人称唐双斩，使得双手剑。

　　“这个小子，当众侮辱我的弟弟，还打其耳光，今天这个小子必须要给一个说法！”

　　唐双斩也是千山峰弟子，在内门之中，最少排在前三，实力强劲，达到了神武六重后期。

　　刚才一剑，叶枫已经感受到了死亡的危机，如果不是师尊出手，叶枫绝对会重伤。

　　就在唐双斩说完的时候，身后又出现几人，正是唐威还有唐才他们，特别是唐威，脸肿的跟个猪头似得，一出现，四周发出轰堂大笑。

　　“这是哪里来的猪头，怎么长的如此难看！”

　　疯长老突然一跳脚，根本没有认出来唐威他们，以为是哪里放出来的猪。

　　“你……”

　　唐双斩气的说不出话来。

　　“老疯子，你是不是欺负我们千山峰无人，欺负一个弟子算什么本事！”

　　千山峰主出现了，脸色阴沉的可怕，自己的二十几个弟子跪在古剑峰上，内门弟子被人扇了这么多耳光，现在连唐双斩都遭受疯长老侮辱，千山峰主怎么能不怒。

　　“欺负他们？”

　　疯长老摆了摆手，“欺负他们我还真的没有兴趣，不过你们闯入我们古剑峰，这笔账该怎么算。”

　　在家族，以大欺小，很容易遭到他人不齿，疯长老还没有必要跟一个小辈计较。

　　“人被你打伤，应该是我们千山峰跟你们算账，你现在倒是倒打一耙！”

　　千山峰主气急，就差上去动手了。

　　“打伤他们已经算是最轻的惩罚了，擅闯他人山峰，未经过允许，我有猎杀之权。”

　　叶枫这时候站出来，语气非常强硬，他们这些人擅闯古剑峰，甚至想要出手，叶枫悄悄的拿出玉简，将刚才一幕全部刻画出来。

　　当玉简一出，虚空出现一张画面，刚才山峰上面发生的事情历历在目，唐红等人，欲要占据古剑峰，一言不合，就要杀人，叶枫他们只是被动自卫罢了。

　　“好狡猾的小子！”

　　四周不少人发出惊呼，叶枫在面临生死危机的时候，还能想到这一点，手中握有把柄，千山峰不占理，就算理论，也是处于下风。

　　倒是疯长老，带着赞赏之色看了一眼叶枫。

　　唐武站在远处，看着古剑峰，眼神之中充满爱意，可惜此刻却不能站出来，只能远远的观看。

　　“那打伤我弟弟这笔账又该怎么算，既然你能扇我弟弟耳光，今天我就废你一条胳膊，我向你发起挑战，你不会不敢应战吧！”

　　有了疯长老阻止，唐双斩想要斩杀叶枫，肯定不行，唯有发起挑战，双方都是内门弟子，地位相当，挑战倒也可以。

　　疯长老眉头一皱，没有想到唐双斩会提出这个要求。

　　“怎么，不敢应战吗？”

　　唐双斩语气强硬，字字充满杀气，恨不能现在就一剑斩杀叶枫。

　　“我接受你的挑战！”

　　叶枫说话了，当众接受唐双斩的挑战。

　　“这个小子疯了吗，他可是神武四重境，唐双斩距离一步就能步入神武七重，他们之间的差距何止是天地之差，两者根本没有可比性！”

　　远处观看的弟子有些傻眼了，没有想到叶枫真的答应了。

　　唐武双拳紧握，一根根青筋暴起，看着自己儿子被人如此欺凌，却无可奈何。

　　其他五座山峰没有人站出来阻止，那些长老纷纷撤离，甚至一些弟子开始离开，躲在远处观看。

　　听到叶枫答应，疯长老不但没有责怪的眼神，反而眼神之中充满赞赏。

　　“好，我徒弟答应你的挑战了，但不是今天，三个月之后，又是种子弟子挑战赛，到时候你们在一决高下，生死不论！”

　　疯长老替叶枫答应了。

　　“好，我就让你多活三个月时间！”

　　唐双斩爽快的答应了，三个时间，一晃就会过去，他不相信，三个月时间，叶枫能成长到神武六重地步。

　　一场纷争很快平息，古剑峰上面躺着的二十多人纷纷醒来，被炎冲几人撵下了山峰，吓得屁滚尿流。

　　千山峰主带着唐双斩离开，那些看热闹的弟子也纷纷离去，古剑峰恢复了平静。

　　从云层之上，缓缓降落，疯长老看着自己的五个弟子，没有说话，只是大口的喝着酒，炎冲几人似乎很怕这个师尊，吓得不敢说话。

　　“你们四个都给我滚回去好好修炼，今天简直丢尽了古剑峰的脸！”

　　今天如果不是叶枫的出现，他们四个早已死亡，疯长老心中也有些怒气。


第926章 父子会面

　　四人赶紧灰溜溜的回到了自己的洞府，全部修炼去了，今天的事情给了他们一个警醒，没有实力，迟早都会成为他人鱼肉。

　　以前他们有师尊保护，这些人还不敢明目张胆，但是今天看来，事情出现了变化。

　　“你也是一样，三个月之内，必须要给我老老实实的呆着，好好修炼，这期间我可能要离开家族一趟，山峰就帮我照看着打理。”

　　疯长老对叶枫是又爱又恨，喜欢又担心。

　　“师尊放心，弟子一定好好修炼！”

　　叶枫小心的回答，知道疯长老都是为了他们好。

　　“山峰的资源并不缺少，等明天的时候，他们就会告诉你，灵泉你可以随意动用，如果有其他需要，你可以去藏书阁，里面看守的老东西跟我关系不错，应该不会为难与你，这是太虚清心经，拿去修炼吧。”

　　说完，疯长老扔给叶枫一枚玉简。

　　“好了，我收徒的风格你也知道，教导你们不多，一切还要靠你们自己，好好修炼吧！”

　　疯长老离开了，山峰上面只剩下叶枫一人。

　　“师尊好偏心，竟然不给我们修炼太虚清心经！”

　　就在疯长老离开不过一盏茶时间，炎冲几人竟然从远处山洞里面走了出来。

　　“这你就不懂了，太虚清心经不是人人都能修炼，况且我们几人不喜修炼，纵然给你太虚清心经，你能每天修炼吗？”

　　石炜朝大师兄说道。

　　“没错！”

　　三人分别点了点头。

　　“几位师兄，恕师弟不解，这太虚清心经难道还有什么特殊的地方吗？”

　　拿着玉简，叶枫对太虚清心经似乎不甚了解。

　　“师弟你有所不知，这太虚清心经可是一本仙级功法，整个家族，只有疯长老才有，外人想要修炼还没有呢，但也不是人人都能修炼，当年师尊让我修炼，我压根就感受不到气体，一年时间，几乎白白浪费。”

　　炎冲解释道。

　　四人之中，只有炎冲接触过太虚清心经。

　　“这竟然是一本仙级功法！”

　　叶枫十分震惊，师尊随意出手一样东西，就能引起无数人眼红，就这么随随便便的给自己了。

　　师兄弟几人聊得很欢，一直聊到天黑为止，叶枫也基本搞清楚了古剑峰的状况。

　　内门弟子，每个月家族都有丹药发放，山峰上的资源可以随意摘取，那些灵药除了叶彩晶需要之外，他们几人基本不需要，叶枫可以采集炼制丹药。

　　灵泉他们几人也用不了多少，叶枫可以进入灵泉里面修炼，可以事半功倍，要比吞服丹药好的多得多。

　　至于功法武技，可以去藏书阁去挑选，内门弟子一人可以挑选一套功法，三套武技。

　　还有如珍宝阁，灵兽峰四人都给叶枫解释了一遍。

　　如果你有大量资源，可以去珍宝阁换取想要的宝物。

　　想要豢养灵兽，可以去灵兽峰收养一头妖兽，作为自己的伴生神兽。

　　修炼不外乎几样东西，资源，灵药，灵泉，武技，功法，现在叶枫基本都不缺少了，所谓财侣法地，叶枫现在一样不缺，唯一欠缺的就是提升实力。

　　而这一天时间，叶枫的来历被调查的清清楚楚，从进入家族，作出一系列令人疯狂的事情，有人羡慕，有人嫉妒，也有人充满仇恨。

　　天色渐渐暗了下来，古剑峰洞府众多，叶枫挑选了一座，靠近灵泉，浓郁的灵气从地下渗透上来，可以说是一处洞天福地。

　　几名师兄告别之后，都纷纷回去修炼去了，叶枫坐在洞府之中，心神并未完全平息下来，今天的事情太过惊险，如果错过一步，将是万劫不复。

　　如果叶枫今天退缩了，恐怕一辈子修为难以在提升一步。

　　闭目打坐，叶枫收敛心神，既然来到了唐家，叶枫就要站住脚跟，况且三个月之后，还有一场生死大战。

　　夜深人静，突然一道黑影出现在古剑峰之上。

　　“枫儿，跟我走！”

　　叶枫突然睁开双眼，一道熟悉的声音在耳边响起，身体立即站起来，发现一道黑影一晃而过。

　　血衣战袍瞬间变成黑色，叶枫也隐没在夜空，消失不见。

　　两道黑影，穿梭了深山之中，距离唐家足有万里之遥的时候，前面的黑影才停了下来。

　　叶枫停住了身体，看着前面熟悉的背影，心中百味陈杂。

　　本来他见到父亲，首先是质问，可惜白天看到父亲的那一刻，父亲眼神之中，有太多的无奈，自责，愧疚，叶枫竟然失去了质问的语气。

　　黑影缓缓转过身子，脸上黑布自己消失，露出一张熟悉的脸孔，三年了，这张脸在叶枫脑海里不断出现，今天终于见到了。

　　“告诉我，为什么！”

　　叶枫努力的平息自己的情绪，为什么父亲抛弃自己的妻子，抛弃家族，抛弃孩子，叶枫不懂，想要怒吼，却发现自己吼不出来。

　　“枫儿，请原谅父亲的不辞而别！”

　　黑影正是唐武，也是叶武，现在唐家的代理家主。

　　“我需要的不是解释，母亲需要的也不是你的解释，我们只要理由！”

　　叶枫紧紧攥住拳头，一字一句地说道。

　　“这件事情说来话长，父亲也是不得已而为之，为了你们的安全，父亲才毅然离开，不然你们还有整个叶家，都有灭族的危险。”

　　唐武缓缓说道，语气之中充满太多的无奈。

　　“到底是谁要灭了我们叶家，难道是唐家？”

　　叶枫看到父亲眼神之中，包含太多的无奈，知道父亲不像是撒谎。

　　“到底是怎么回事，难道是因为唐天浩！”

　　叶枫也知道唐家一些内幕消息，父亲唐武跟唐天浩虽然是亲兄弟，却十分不和，在几十年前，唐天浩曾设计陷阱，要杀死自己父亲，最后父亲心灰意冷，毅然离开唐家，前往了南域神州，也遇到了叶枫母亲。

　　“你也知道唐天浩？”

　　听到叶枫知道唐天浩，唐武一阵愕然，看来自己的儿子也被卷进这场漩涡当中了。

　　叶枫点了点头，这些年收集了不少唐家的消息，也略知一二。

　　“当年父亲选择离开，也是因为这个唐天浩，父亲病危，家族危在旦夕，家族不能一日无主，而且唐天浩已经猜测出来，我在外面已经成家，为了安全起见，我只能离开，一旦被唐天浩知道你们，肯定会将你们扼杀掉。”

　　唐武缓缓说道，原来当年离开，是为了保护叶枫母子两人。

　　听到这样的答案，叶枫舒了一口气，开始的时候，以为父亲是为了争夺唐家家主之位，而放弃自己母子，看来事情不是想的这样。

　　这些年叶枫一直想要讨要一个说法，父亲为何抛妻弃子，原来是这么回事，父亲不得已才离开。

　　“那你现在怎么打算的，难道一辈子不见母亲了吗？”

　　虽然父亲是为了他们，可是也不能躲一辈子。

　　“唐天浩狼子野心，一直想要争夺唐家家主之位，父亲在昏迷之前，将家主之位由我代理，唐天浩心里当然有杀意，这些年我们暗中争斗，培养自己的心腹势力，等到唐家稳定下来，我自然就会回去。”

　　唐武没有把叶枫当成一个孩子，而是一个大人，跟自己平等的存在。

　　“可是总有一个时间，母亲不能一直等下去。”

　　想起母亲在几天之内，白发苍苍，叶枫就一阵心痛。

　　“最多三年，我会处理所有事情！”

　　唐武保证，他欠他们母子太多了。

　　“好，我可以相信你，给你五年时间，你必须要赶回南域神州，因为我答应母亲十年时间，我已经出来三年多了，五年之内，如果不能赶回去，我怕母亲承受不住，会彻底崩溃。”

　　这也是为什么几女回去，叶枫没有阻止的原因，可以回去告诉母亲，他们在这边挺好，母亲不用担心。

　　“五年时间足够了！”

　　唐武思索了一下，答应了叶枫。

　　两人谈了很多，叶枫的情绪也逐渐平息下来，彼此之间多了一股亲情在里面。

　　“枫儿，白天你做的太莽撞了，如果不是疯长老及时赶到，恐怕你已经死在唐双斩那一剑之下。”

　　唐武带着责怪的语气，认为叶枫白天太过莽撞，才入家族，就应该老老实实修炼。

　　“你认为孩儿当时有其他的办法吗？”

　　叶枫当然不会告诉父亲，他还有杀手锏没有用，纵然不能击杀唐双斩，自保应该没有问题，但是父亲的关心，叶枫还是欣然接受。

　　“因为你我的关系特殊，在家族我们以后不要见面，这是我们之间的通讯符，有什么事情你可以找我，以免被唐天浩发现，那样对你非常不利。”

　　唐武拿出一枚通讯符出来，交到叶枫手里。

　　“三个月以后的挑战，你有多大的把握，如果没有把握，我可以从中调停，取消挑战。”

　　唐武这时候接着说道。

　　“那个唐双斩的事情由我自己解决，您不要干预！”

　　自己的事情，叶枫不想依靠他人，就算是父亲也不行。

　　看到自己儿子已经长到了，唐武十分满足，三年多的时间，儿子已经不是小孩了，才发现，自己儿子长得跟他一般高了。

　　两人又谈了很多，大部分都是这几年发生的事情，听到叶枫一路艰险的来到秦立中州，唐武更是愧疚，恨不能将叶枫搂在怀里。

　　“这是一枚庚金之石，我看你修炼长剑，里面金神素你可以吸收，帮助你提升剑道！”

　　唐武拿出一枚金色石头，足有拳头大小，里面含有浓郁的金神素。


第927章 梵罗往生咒

　　看到金神素，叶枫眼睛发光，自己修炼五行封天印，现在还缺少金神素跟水神素，现在有了庚金石，就可以修炼白帝赤皇印。

　　毫不犹豫，将庚金石收进储物戒指里面，这样的好东西可是可遇不可求。

　　“你还需要什么，如果可以，我倒可以帮你弄来。”

　　唐武看着叶枫收下，脸上露出笑意。

　　“不用了，师尊走的时候，给我留下了一座宝山。”

　　资源叶枫暂时不缺，武技他有神秘的拔剑术，还有天邪剑法，根本不需要改修其它。

　　“好，如果你有什么需要，尽管跟我提！”

　　唐武岂能不知道，古剑峰积攒了几百年，资源丰厚，他这个父亲还真的拿不出什么好的东西出来，虽然是代理家主，但是能动用的资源却十分之少。

　　身份越高，束缚自然也就越多，这也是无奈的办法。

　　“父亲，你知道太虚清心经吗？”

　　白天的时候，炎冲他们几人说这本经书十分神奇，叶枫似乎不是很清楚，所以朝父亲问道。

　　“那个疯子不会把太虚清心经拿出来让你修炼吧！”

　　唐武脸上出现怪异之色，似乎也知道这太虚清心经。

　　“恩，师尊临走的时候，让我修炼太虚清心经！”

　　叶枫没有隐瞒，将太虚清心经拿了出来。

　　“真是胡闹，竟然让你修炼太虚清心经！”

　　听到疯长老要让叶枫修炼太虚清心经，脸上出现一丝怒色。

　　“父亲，难道这太虚清心经有什么问题？”

　　看到父亲脸色，叶枫知道这太虚清心经肯定有什么内幕在里面。

　　“问题倒不是，只是这几百年来，就没有人修炼成功过，不但浪费时间，还浪费精力，几乎就是一本垃圾功法，只有这个疯子当成宝贝一样的收着，说遇到有缘人，自然就能修炼。”

　　唐武有些无语，疯子竟然拿自己的儿子做试验品，三个月之后就是一场生死大战，如果改修太虚清心经，一旦不能成功，岂不是白白浪费三个月的时间。

　　叶枫才想起来，大师兄炎冲说他修炼了一年，都感应不到气体，原来这太虚清心经不是人人都能修炼。

　　“难道师尊骗我？”

　　叶枫不相信疯长老会骗他，其中肯定还有很多原因。

　　“你师尊并未骗你，只是这太虚清心经已经几千年没有人修炼成功过，要说到修炼成功过，也大有人在，可惜早已离开这片大陆，进入更高的地方去了，所以没有人清楚，谁能修炼成功。”

　　唐武解释道，这太虚清心经反而是一本非常不错的功法，修炼成功过的人，都进入更高星域，可是偏偏制约了很多人，不是人人都能修炼。

　　听到有人成功过，叶枫松了一口气，看来师尊还是比较相信他，认为他有机会修炼成功。

　　“我劝你还是不要轻易尝试，要是你实在好奇，可以先修炼一个月，如果不能感应到气体，立即换掉，去藏书阁挑选一本好的功法，到时候我可以给你指引。”

　　看着叶枫脸上露出一丝兴奋之色，唐武知道，自己这个儿子不撞南墙肯定不会回头，回去之后，一定会修炼，所以定下一个月的时间。

　　看着叶枫坚定的眼神，唐武也不好在说什么，自己这个儿子，从小就很有主见，一旦决定的事情，纵然他们这个父亲，也无法干涉。

　　趁着时间还早，唐武打算考研一番叶枫实力，不能在功法跟资源上帮助叶枫，能指点一二，对叶枫也是莫大的帮助。

　　叶枫没有拒绝，正好可以用强者的手段，磨砺自己，更能找到其中的不足之处。

　　更让叶枫没有想到的，父亲在短短三年时间，竟然达到了神武八重地步，简直骇人听闻，当听到唐家有传承之物，只要是唐家弟子，接受传承，就能获取强大的力量，类似于图腾一样。

　　“枫儿，你的剑法独具一格，没有拘束感，我建议你不要在改修其他剑法，家族的千机剑还有大日剑法，都不适合你，家族剑法注重柔和，杀伤力不如你这套剑法。”

　　作为代理家主，家族之中的武技当然了然如胸，看到叶枫剑法，立即让他不要改修其他剑法。

　　“孩儿也有此意，此套剑法，是我从一名前辈身上得到，威力无比。”

　　叶枫并不否认唐家的剑法强大，但是跟那座冰山里面传出的剑意相比，简直弱小的可怜。

　　哪怕经历了千万年，那剑意依然令他心神澎湃，神魂颤动。

　　对于自己孩子一些事情，唐武没有细细追问，但是眼前要做的事情，就是尽量减少叶枫四面楚歌的情况。

　　“枫儿，这是一枚神武八重虚符，你拿着，一旦有危险，可以堪比神武八重五成力量一击。”

　　唐武拿出一枚符箓，跟闫明手中的相差不多，但是细细一看，这上面的纹路更是清晰，灵气也非常浓郁。

　　神武八重一半力量，估计连神武七重都要忌惮吧，叶枫暂时倒真的需要，所谓明枪易躲暗箭难防，他刚来唐家，就得罪了不少人，难免有小人暗中下手。

　　还有一重原因，叶枫打算拿回去好好的研究研究，这虚符到底是怎么制作而成，他现在空懂得无数铭纹术，却不懂得如何利用，该学习学习铭魂术了。

　　叶枫魂海之中，拥有大量纹理，这些都是铭魂术，但是如何将他们制作成虚符，这就伤脑筋了，实在不行，叶枫只能模仿。

　　“父亲，这虚符该如何制作！”

　　如果能大量生产虚符，叶枫估计可以横着在大陆上行走了，随手一出，就是漫天虚符，叶枫嘴角都咧歪了。

　　“你想要学制作虚符？”

　　唐武一脸疑惑，这枚虚符他可是花了很大的价钱，从拍卖场买来的，每一枚虚符制作的时候，消耗的时间，精力都非常之多，唐武当然不希望叶枫在耗费时间，修炼其它。

　　“我只是好奇！”

　　叶枫当然知道父亲的担心，所以不可能告诉他，自己想要制作虚符。

　　“家族藏书阁里面有一些记载，都是一些三级虚符，我们唐家不是以制作虚符为主，所以没有收集那些高级虚符的配方，你要是想要了解，倒是可以阅读一下。”

　　在这里说明一下，虚符也分等级，一到九级，一级对应神武一重，以此类推，能制作出九级虚符，相当于神武九重一级。

　　唐武给叶枫这枚虚符，充其量算是六级虚符，因为只能达到神武八重一半力量。

　　“谢谢父亲！”

　　叶枫感激的说了一句，暂时可以拿三级虚符练练手，这也是不错的选择。

　　直到天色快要大亮的时候，两人才离开这里，回到唐家。

　　叶枫回到洞府之后，立即盘膝坐下，时间紧迫，先修炼为主，虚符的事情，先放一放，毕竟三个月以后，还有一个唐双斩。

　　神魔九变只能修炼肉身，元神有天灵宝典，现在有了太虚清心经，叶枫就迫不及待的修炼起来。

　　“心若水，动而不惊，止于平静；命百年，不受外物之羁绊，心于天地，何求长生心若静，天塌而不惊，神内敛，命外放，无神既无命，养命于养神……”

　　叶枫打开太虚清心经，一字一句的念到，心神竟然很快的放松下来，整个热显得无比纯净。

　　“叶枫，你这不是什么太虚清心经，而是一篇梵罗往生咒，还是一个残篇。”

　　听到叶枫念起，慕白化为一尊三寸高的小人，坐在叶枫手心，脸上带着一丝震惊之色。

　　“哦，什么叫梵罗往生咒！”

　　叶枫十分好奇，慕白的话他当然深信不疑，为何师尊告诉他这是太虚清心经呢。

　　“这就说来话长了，当年一佛尊跟一魔尊两人，因为道法不同，两人斗法足足一千年，可惜谁也奈何不了谁，但是这千年斗法，让彼此多了解了对方的修炼奥义，最终两人竟然取彼之长，去己之短，创造了这篇梵罗往生咒。”

　　这件事情已经过去很久，非常的久，就算当时，慕白还没有出世，也是道听途说。

　　“那后来呢？”

　　能斗法千年，叶枫也深深震撼，这两人不是睿智之辈，那就是两个疯子。

　　“后来两人又花费了数千年，将这套梵罗往生咒完善了不少，继而两人发现自己修炼的东西，跟梵罗往生咒相比，简直不值一提，随后两人改修功法，废掉以前所有修为，几乎从一个凡人做起。”

　　说到这里，慕白也不得不佩服这两人气魄，为了一本新的功法，竟然废除以前所有修为，从新修炼，这份气魄，不是人人都能做到，叶枫相信，这两人就是疯子。

　　“两人之后隐姓埋名，在百年时间，又回到了当初的境界，再次踏上了神界巅峰，可惜登上巅峰没有多久，两人一起消失了，从神界消失。”

　　慕白也不清楚，到底两人到底去往了哪里，是进入更高的天地，还是这套功法存有缺陷，两人早已身亡。

　　“他们两人虽然消失了，但是事情被有心人挖掘出来了，这套梵罗往生咒竟然用百年时间，就能修炼到神界巅峰，这个速度，让无数人眼红，最后在佛族，他们找到了这片梵罗往生咒的翻篇，顿时间，不管仙界，神界，妖界……像是蝗虫一样，冲进佛界，就是为了抢夺这本梵罗往生咒，可惜梵罗往生咒在众人哄抢的时候，被分成了五份，从此消失在天地间。”


第928章 无坚不摧

　　慕白将梵罗往生咒的来历细细的叙述了一遍，足足一个时辰，才全部讲完。

　　“那你是怎么知道这就是梵罗往生咒？”

　　叶枫十分好奇，慕白怎么知道。

　　“实不相瞒，当年我的主人，也就是将我打落凡间的那个人渣，也参与了抢夺，还得到了一篇，似乎比你这个高级。”

　　慕白咬牙切齿地说道，当然为了一句话，就将自己打落凡间，这样的主人，简直太过残忍。

　　叶枫犹豫了，到底是修炼还是不修炼。

　　“我告诉你，你一定要考虑清楚了，一旦修炼，以后必须要有后续功法，这梵罗往生咒是一套，你单独修炼残篇，很难攀升到仙界。”

　　慕白当然能看出来，叶枫心动了，百年时间，修炼到神界巅峰，这份速度，恐怕是万古无一。

　　“这梵罗往生咒既然跟我有缘，那我就先试试，如果不能感应气体，我在改修其它，一切看个人机缘！”

　　叶枫打算试试，能不能感应气体都是一个未知数，如果不能，纵然叶枫想要修炼，那也是落花有意流水无情。

　　慕白也不再说什么，这些天的相处，他当然知道叶枫心里有自己的傲意，一旦决定的事情，纵然是十头真龙也拉不回来。

　　闭目沉思，叶枫按照梵罗往生咒的运气方法，开始修炼。

　　想要修炼梵罗往生咒，首先要静心，难怪师尊叫做太虚清心经，是取其里面的文字含义。

　　一个时辰过去了，叶枫感应不到任何灵气进入自己身体，毫无进展。

　　也不气馁，时间一分一秒中过去，从叶枫来到古剑峰之后，再也没有人踏足古剑峰，炎冲他们几人也没有打搅叶枫，都在自己的洞府之中忙碌。

　　从炎冲洞府里面，传来一阵叮叮当当的声音，这是在炼器。

　　在叶彩晶的洞府里面，传来阵阵药香，还伴随炸炉的声音。

　　石炜的洞府则是轰隆隆，像是有巨大的猛兽潜伏在里面，有时候伴随山峰都跟着晃动。

　　最静的当然就是闫明洞府，里面静悄悄一片，如果不是知道里面有人，一定认为这是一座闲置的洞府。

　　而叶枫洞府上空，盘踞三朵莲花，十分奇怪，灵泉之中的元气，一点点注入到莲花之中，刚才还是氤氲雾气，很快接近实质。

　　对于这一切，没有人知晓，古剑峰已经鲜少有人踏足，其他几个师兄都在修炼，当然也没有看到。

　　叶枫神魂变得无比纯净，九个丹田刚才还是风潮云涌，慢慢的那些元气全部平息下来，没有一丝波澜，甚至没有一个波纹出现。

　　身体里面平静的可怕，宛如一场暴风雨即将来临，几个丹田，宛如九座浩瀚大海，现在全部平静了，连一丝波浪都没有，宁静的可怕。

　　静！

　　这才是梵罗往生咒最核心的东西，以静制动。

　　当静到极致，不是静，而是在为动做准备，静如处子，动若脱兔就是这个道理。

　　忽然之间！

　　九座海洋开始咆哮，似乎一场暴风雨即将来临，狂风在怒吼，大海在呼啸，巨浪在翻滚……

　　漂浮在叶枫洞府上空的三座莲花突然消失，钻进了叶枫身体里面。

　　“气感！”

　　这是叶枫第一时间反应，他感应到了气感，四周滚滚元气，疯狂的涌入到自己身体里面，更让他难以相信的是，自己聚集了三花聚顶的现象。

　　大海疯狂的涌动，新的元气进来之后，并没有帮助叶枫提升境界，而是在净化元气，叶枫的元力似乎得到了提纯。

　　一天时间过去了，叶枫攀升到了神武四重巅峰，距离神武五重，只有一步之遥。

　　只要他可以，叶枫随时可以进入神武五重境，但是叶枫不着急，因为他感觉真元还需要提纯，不断的提纯。

　　经过纯净的真元洗礼之后，叶枫身体传来阵阵酸麻的感觉消失，肉身的弊端彻底不见。

　　而就在此时，叶枫魂海之中某处神秘的地方，突然颤动一下，竟然是神魔谷之中，钻进叶枫魂海之中的那团金光，也是神秘老人留在叶枫魂海里面的。

　　“呼！”

　　叶枫缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，这些都是提纯之后的残渣，被叶枫清理了出去。

　　“神清气爽，我从来没有如此舒服过！”

　　叶枫想要仰天咆哮，以前突破境界，叶枫会有这种感觉，但是这一次叶枫不一样，他没有突破境界，单纯肉身感觉舒服。

　　每一次突破境界，肉身有种膨胀感，叶枫需要发泄，将这种力量发泄出来，所以需要咆哮。

　　此时，叶枫是舒服，舒服的想要呻吟出来，感觉自己元神跟肉身完全的契合在一起，从来没有如此熟悉自己身体过。

　　“虽然境界没有提升，但是我的真元提纯了数倍，战斗力一样飙升，最起码速度还有真元的运用，提升好几倍。”

　　叶枫自己检查了一下身体，战斗力要比前几天强大许多。

　　接下来是这枚庚金石，叶枫正好可以炼化，凝练出来白帝赤皇印，自己正好修炼剑法，如果融入白帝赤皇印在其中，剑法的威力会再次提升一倍。

　　别看只有拳头大小的庚金石，里面含有的金神素非常浓郁，叶枫感觉肉身有种刺痛的感觉，这金神素无坚不摧，纵然现在肉身堪比神武五重巅峰，依然被刺出道道口子。

　　“看来要找一些提升肉身的材料了，不然神魔九变就会停滞不前！”

　　叶枫喃喃自语，肉身修炼到了法则变，迟迟没有动静，那是没有合适的机会。

　　金丹田仿佛被激活了，金色的元力演变出来无尽的剑气，最后在丹田之中，变成一柄巨大的长剑。

　　当年那柄小剑，此时早已化为擎天巨剑，在金丹田之中，翻起云涌，想要冲开丹田的晶壁，冲出苍穹。

　　双手开始结印，按照五行封天印的运转图修炼，渐渐的一丝玄奥的手印出现，随着叶枫境界越来越高，修炼五行封天印也慢慢简单起来。

　　“叶枫，奥义，记得我跟你说过吗？修炼武技，其实就是修炼奥义，你现在只是看到武技的一面，看不到奥义在其中，等你到了仙界，自然就明白，武技早已用不上了，奥义才是真正的战斗手段。”

　　慕白给叶枫提醒，希望叶枫能少走一些弯路，提前参悟奥义，反正他迟早都会走到那一天，慕白相信，叶枫终有一天，会踏上仙界。

　　“奥义？”

　　叶枫已经不是第一次听过这个词语，可惜能领悟到奥义何其之难，不然人人都能领悟。

　　金，无坚不摧，难道要让我参悟这无坚不摧的力量。

　　叶枫打开了真理之门，念头通达，似乎抓到了一些东西。

　　“没错，就是无坚不摧！”

　　金神素的奥义，就是无坚不摧，能破除万物，如果领悟到了这股无坚不摧的力量，那叶枫的剑法似乎会攀升到一个更高的境界，多了一股无坚不摧的力量。

　　可是理解是一回事，领悟又是一回事，两者不能相提并论，就好比，你知道上面是神武五重境，但是能不能突破，那又是一回事。

　　反正叶枫也不着急，在丹田之中不断的试验，将利剑作出各种动作，希望能找到那种无坚不摧的奥义。

　　漂浮在虚空上的庚金石一点点缩小，里面的金神素逐渐消失，而叶枫手掌上也结出一道玄奥的图形，正是白帝赤皇印。

　　这里是古剑峰，叶枫暂时还不知道白帝赤皇印的威力，只能等以后在施展了。

　　“为啥我就不能将白帝赤皇印跟杀戮之剑两者结合，这样岂不是就能达到无坚不摧的地步了。”

　　叶枫一拍脑袋，一直认为五行封天印是单独施展，就没有想过两者融合。

　　杀戮之剑一旦融入了白帝赤皇印在其中，岂不是拥有无坚不摧的力量，有了金神素的加持，杀戮之剑更是锐利无比。

　　这过程慕白帮不上忙，只有叶枫自己参悟，到了后期，纵然有名师，也只能稍加指点，很多东西需要自己去感悟。

　　“嗤！”

　　手指一点，一道金黄色的剑气出现了，直接穿透洞府，顺着石门，射进山峰外面。

　　“啊！”

　　石炜突然发出一声大叫，他在山峰上面，正在试验自己的机关兽，这是用深海寒铁打造，坚固无比，纵然是神武六重，也无法在上面留下一道痕迹。

　　可是……

　　石炜看着机关兽胸前一个拇指大小的指洞，欲哭无泪，这枚机关兽可是花费他很久时间了，如果制作成功，能堪比神武六重的战斗力。

　　石炜的突然大叫声，也打断了叶枫，其他几人也纷纷从洞府之中冲了出来，以为有人再次来犯。

　　当看到石炜颓废的坐在地面，叶枫还有炎冲几人纷纷走了上去。

　　“石炜师兄，发生什么事情了吗？”

　　闫明上前问道。

　　石炜点了点头，用手指头指了指机关兽的胸部，大家都看了过去，正好看到一个拇指大的小洞，贯穿了整个机关兽。

　　“这怎么可能，谁有这么犀利的剑气，能直接洞穿机关兽！”

　　炎冲带着震惊之色，转过身子，站到机关兽后面，顺着指洞的方向，正好看到了叶枫洞府石门上的一个指洞，两者形成了一条平行线。

　　“叶枫师弟，这……”

　　现场傻子都能看出来了，是叶枫一缕剑气，穿透石门，将石炜的机关兽给洞穿了。


第929章 由悲转喜

　　几人围着叶枫，像是看待怪物一样，这个小师弟给他们太多的惊喜了。

　　“刚才一时失手，兴奋之余，就发出一道剑气，石炜师兄，如果可以，我可以帮你寻找一些材料。”

　　叶枫有些不好意思，打造机关术，耗时耗力，而且还需要大量的材料，十分烧钱，没有人愿意去制作这么费力的东西。

　　但是一旦制作出来，绝对威力无匹，在同级别之中，几乎是无敌的存在。

　　“石炜师兄，你快来看看！”

　　炎冲突然发现机关兽出现了一些变化，身体内部传来咔咔的响声，打断了叶枫的话语。

　　石炜蹭的一声站起来，跑到机关兽面前，开始检查，发现机关兽突然变了。

　　“哈哈哈哈，我明白了，我明白了！”

　　石炜突然大笑起来，甚至躺在地面上不断的翻滚，搞的叶枫跟炎冲几人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“那个……那个石炜师兄不会因为机关兽被破坏，自己疯了吧？”

　　闫明小心翼翼地说道，看着石炜在地面上翻滚，以为他疯了。

　　“你才疯了，你家里人全部疯了！”

　　听到闫明说自己疯了，石炜一下子跳了起来，手足舞蹈，这也能看出来，这师兄弟几个，都不把自己当做外人，十分融洽，不管说话轻重，大家都不放在心上。

　　“小师弟，谢谢，太谢谢你了，你就是我的恩人啊！”

　　石炜来到叶枫面前，鞠了一个一百八十度的躬，十分真诚地说道。

　　别说叶枫，其他人都纳闷了，这个石炜到底犯了什么神经病，跟刚才颓废完全判若两人。

　　“师兄，如果你需要，师弟一定尽其所能……”

　　看着石炜的样子，叶枫有些不忍，要是因为自己一缕剑气，让这个师兄疯了，叶枫会内疚一辈子。

　　看着一个个异样的眼神，石炜郁闷了。

　　“你们不会以为我真的疯了吧！”

　　众人点了点头。

　　“我还是跟你们解释清楚吧，不然你们一定认为我疯了。”

　　石炜收敛脸上的笑意，变得郑重起来。

　　“这些年我一直研究机关兽，但是能量问题，我一直摸不到头绪，虽然打造出来，却无法驱使，好比有柄绝世利剑，你却拿不起来一样。”

　　石炜一字一句地说道，他锻造机关兽众所周知，并不是什么秘密，至于里面内部的东西，别说叶枫，连炎冲他们都不知晓。

　　“但是小师弟今天送给我一个天大的惊喜，破解了困扰我好几年的谜团，只要我在机关兽胸部安装一个能量团，正好可以输送到机关兽的四周，一直以来，我苦无办法，今天正好被小师弟误打误撞给破解了。”

　　说道最后，石炜差点又要大笑起来，这时候大家才清楚，因为叶枫一缕剑气，正好找到了机关兽存在的缺陷，才让石炜差直接失态。

　　“那就恭喜师兄了！”

　　叶枫第一个恭喜，没有想到，自己一次无心之举，竟然帮助了石炜，叶枫也十分高兴。

　　“小师弟，你真是我们古剑峰的福星，你说我该怎么感谢你好呢？”

　　石炜又发愁了，叶枫帮助他这么一件大事，却不知道该怎么感谢。

　　从叶枫来的第一天开始，古剑峰就发生了翻天覆地的变化，首先是化解了闫明遭遇唐威的威胁，后来挽救了灵泉被占领的情况，间接救了几位师兄一命。

　　随后将古剑峰那些前来的豺狼虎豹全部驱赶出去，这才第三天，就帮助了石炜困扰他几年的难题，这一切都跟一个人有关系，那就是叶枫。

　　“能帮助师兄，那是师弟的福气，师兄就不要在说了，我们彼此之间，还需要那么客气吗。”

　　言语上的感谢，叶枫接受了，至于其他，叶枫当然不会收取。

　　炎冲等人点了点头，虽然他们对叶枫印象不坏，毕竟才认识几天时间，对叶枫不甚了解，但是通过今天这件事情，他们彻底接受了叶枫。

　　“说得对，我们师兄弟之间，就不要那么拘谨了，既然小师弟出关了，我们应该也为小师弟接风洗尘，算是弥补第一天的仓促。”

　　第一天他们只是简单相聚，今天大家都熟络了，打算好好的聚一聚。

　　“好，这个建议不错，我去采摘一些灵果！”

　　闫明说完跑了出去，去山峰采摘一些灵果去了。

　　“我去拿一些酒来，这些美酒我可是珍藏了几十年！”

　　炎冲去准备酒了。

　　“我去准备一些野味，保证让你们食欲大开。”

　　石炜去准备野味去了，古剑峰妖兽非常之多，可以就地取材。

　　“那我就去准备一些点心吧！”

　　说完，叶彩晶去准备点心去了，只有叶枫一人最闲，啥也不用准备，他们几乎都准备妥当，倒成了甩手掌柜。

　　不过一炷香时间，山峰顶上就准备了各种食物，摆放在准备好的桌子上，各种香气扑鼻。

　　“来，庆祝我们的小师弟加入古剑峰！”

　　作为大师兄，炎冲举起杯子，大家一起朝叶枫敬酒。

　　“多谢各位师兄师姐！”

　　叶枫站了起来，拿起酒杯一饮而尽。

　　阵阵欢声笑语，从古剑峰上面传下去，沉寂了几年的古剑峰，一点点活络起来，不再是一片死寂。

　　“师弟，你来唐家也有好几天了，该去藏书阁找些东西回来修炼，特别是家族的千机剑，以你的资质，完全可以超越先祖。”

　　叶枫的剑气他们是领悟到了，十分可怕，他们可是深知石炜机关兽的厉害，轻松就被叶枫一缕剑气洞穿。

　　“恩，师弟也正有打算，明天就去藏书阁看看。”

　　叶枫没有告诉他们，现在剑技叶枫并不需要，神秘的拔剑术，配合天邪剑法，能应付所有战斗，况且还有弑天七式。

　　“师兄，你们可知道，哪里能寻找到修罗精血！”

　　上次战斗，修罗神损失惨重，没有修罗神，弑天七式将会埋没，这么一尊战力，叶枫岂能轻易损失，况且修罗神还是自己第二元神。

　　“你需要修罗精血做什么？”

　　修罗精血，十分可怖，他们也听说过一些，但是并没有接触。

　　“师弟只是好奇！”

　　叶枫没有解释，他们也没有追问，谁身上都有秘密，关系再好，也不会将自己心中所有秘密都全部说出来。

　　“只有修罗战场，那里才会出现，猎杀大量的修罗魔头，能获取修罗精血！”

　　炎冲解释道。

　　“那该如何前往修罗战场？”

　　听到能找到修罗精血，叶枫兴奋起来，修罗神一旦修复，绝对能达到神武六重地步。

　　“山下就有传送阵，直接抵达修罗战场，很多弟子喜欢去历练，修罗战场有不少资源宝贝，修罗魔族用不到，人类却是宝物。”

　　炎冲以为叶枫要去历练，没有往其他方向去想。

　　而且叶枫才加入唐家不久，很多东西却是需要学习，四位师兄成了良师，不厌其烦的给叶枫解释。

　　“师弟，三个月之后你要面对唐双斩的挑战，你有几成把握！”

　　石炜朝叶枫问道，大家对这个小师弟非常爱护，当然不希望他有事。

　　“五成把握吧！”

　　叶枫心里也不敢托底，五成把握已经非常的高了，谁知道唐双斩在这三个月能不能在突破。

　　“如果不行，我们可以要求撤销挑战，反正也不丢人，性命要紧！”

　　闫明这时候说道，希望叶枫不要冒险。

　　“撤销肯定不行，这有辱师尊的面子，况且我不一定就会输！”

　　叶枫也不在意，当然知道闫明是一片好意。

　　“没错，反正还有三个月时间，我们古剑峰资源丰厚，小师弟尽管去用，争取这三个月时间，提升境界。”

　　炎冲认为叶枫说的没错，当时可是当着无数弟子的面，现在想要拒绝肯定不可能了。

　　“多谢几位师兄了！”

　　叶枫表示感谢，这山峰之上，除了灵泉之外，最有用的就是灵药了，叶枫可以炼制出来几枚丹药，帮助肉身突破。

　　如果肉身突破到神武六重，叶枫完全可以跟唐双斩一战，对方不过神武六重境，叶枫肉身配上剑技，有一战之力。

　　五人一直喝到天黑，才纷纷离去，各自回到了洞府，叶枫盘膝坐下，身上的酒意全部消失。

　　继续修炼梵罗往生咒，心神迅速平静下来，真元还在提纯，不断的提纯。

　　“看来突破神武五重还有一段时间，真元的纯度不够，无法提升境界。”

　　距离那神武五重，只有一步之遥，如果叶枫不提纯真元，完全可以进入，但是叶枫停止突破的脚步，不断的提纯真元。

　　一夜时间，很快过去，对于修炼这来说，闭上双眼，等到在睁开的时候，也许一年，也许百年。

　　天色一亮，叶枫按照几位师兄的指点，前往藏书阁，打算寻找制作虚符的方法。

　　从闫明到父亲，虚符给他的印象非常之深，叶枫有种空有宝山却不懂得运用的感觉，自己能刻画无数铭纹，却不懂得运用，简直就是一种极大的浪费。

　　穿梭于各座山峰之间，叶枫不过小半个时辰时间，来到了位于主峰边缘的一座山峰，藏书阁就建造这里。

　　说明来意，叶枫进入藏书阁之中，因为是内门弟子，最多只能进入第三层，至于第四层只有种子弟子才能进入，第五层只有家族长老还有真传弟子方能进入。

　　但是摆放的东西差不多，好比第三层，只有千机剑前面四招，只有到了种子弟子，才能修炼后续招式，不然你就要放弃，改修其他武技，第三层倒也有不少，十分全面。


第930章 藏书阁

　　直径来到第三层，没有叶枫出现那种成排书架的景象出现，而是一座巨大的烟海，在海洋上空，漂浮数万个光团，每一座光团，代表一种武学秘籍。

　　烟海非常之大，这里是被开辟出来的空间，巨大的烟海一眼望不到边，无数密密麻麻的光团漂浮。

　　想要挑选好的功法武技，就要考验这些弟子的天赋，实力越强大，神识就能探入的更远，接触更好的功法武技。

　　眼神一扫，三层也有不少弟子穿梭其中，盘膝坐下，散发出神识，进入烟海之上，寻找自己适合的功法武技。

　　找到一块偏僻区域，叶枫坐了下来，神识一点点散发出去，当神识一进入，无数信息散发出来。

　　武技类！

　　功法类！

　　傀儡类！

　　阵法类！

　　……

　　烟海出现了一座立体图形，家族竟然给划分了区域，这也方便那些进来弟子寻找属于自己的东西。

　　在数万种，甚至几十万中功法武技寻找自己想要的，不是一朝一夕的事情，所以家族给做了分类。

　　不管是功法，武技，珍宝，豢养妖兽等等，这里都划分好了。

　　叶枫神识落入到了符箓类，处于烟海偏右的位置，十分偏僻，可能修炼符箓的人极少，叶枫甚至感应不到有神识进入这里。

　　倒是功法跟武技类方向，无数神识纵横交错，甚至很多元神在观察同一种功法，最后惹来神识不断交锋，谁也不肯放弃。

　　看上相同的武技功法，这太正常不过了，这样的事情经常发生，甚至还会导致大打出手。

　　神识在符箓区域不断游荡，最终叶枫将眼神定格在虚符类。

　　符箓有好多种，比如一些辅助符箓，能清洗衣物，五行符箓，能制作出来金木水火土之类的攻击符箓，但是虚符是排在第一位，它需要刻画铭魂术，普通符箓人人可以刻画。

　　普通的符箓威力不是很大，效果一般，但是虚符不同，但是要求也非常苛刻，想要刻画一枚合格的虚符，其材料就非常的恐怖。

　　最终叶枫停留在三本虚符书籍上，简易符法，符箓大全，还有一本虚符制作样本。

　　这三本基本包含了虚符制作的方法，材料，还有功能。

　　简易符法，值得是符箓一些简单的用法，释放符箓的时候也是有讲究的，不然没有伤及敌人，首先把自己炸伤。

　　符箓大全，是上面介绍各种虚符的用处，什么虚符在什么样的地点使用，威力如何。

　　第三本则是虚符制作样本，了解了前面几样，就可以尝试制作虚符了。

　　用元神将三团光圈包裹住了，直接收了回来，回到叶枫手里，变成三团玉简，十分古朴。

　　来到登记窗口，叶枫将三本玉简拿了出来。

　　“三个月之内，必须要玉简送回来，里面内容，不得泄露，如果泄露，按家规处置！”

　　负责等级的长老十分严厉地说道。

　　“弟子明白！”

　　接过三本玉简，叶枫离开等级窗口，准备离开藏书阁，先回去研究研究。

　　“你给老子站起来，老子看好的武技，你竟然敢跟我抢，是不是活的不耐烦了！”

　　叶枫正要离开，就在自己左边，一声怒吼出现，一名粗狂男子口出污言秽语，朝一名年轻男子厉喝。

　　突然的吵闹声，打断了那些正在寻找自己想要武技功法的弟子，纷纷睁开双眼，朝这边看来。

　　叶枫也不例外，停住了脚步，朝这边看了过去，发现被人喝斥的男子自己还熟悉，好像叫唐岳明，也是从分支上来的弟子，跟叶枫正好是同一批，今天也来挑选功法武技。

　　而且这个唐岳明所在的分支，跟火城唐家关系非常不错，在武场的时候，双方有过不少交流。

　　那名粗犷的男子应该是老弟子了，脾气暴躁，看到有人跟他争抢同一本功法，立即火爆三丈，看到唐岳明又是新晋弟子，更是嚣张跋扈。

　　“家族功法，人人可以选择，凭什么说这套功法就属于你自己。”

　　唐岳明不卑不吭地说道，虽然是新晋弟子，但是也有自己的傲气。

　　“一个小小的新晋弟子，也敢跟我顶嘴，看来不给你点颜色瞧瞧，真的以为我们这些老弟子当成摆设不成。”

　　粗犷男子被顶嘴，脸上露出一丝杀意，不由分说，一掌就朝唐岳明抓了下来，奇快无比。

　　唐岳明虽然在分支是天才弟子，但是进入内家，天才弟子如过江之卿，多如繁星，连叶枫都不敢自称为天才，这个粗犷男子竟然有神武五重实力，唐岳明不过刚踏入神武五重境。

　　四周只有阵阵冷笑声，没有人出手阻拦，甚至带着看热闹的表情，人性的冷漠，在这一刻全部体现出来。

　　“轰！”

　　两人对接了一掌，唐岳明被震飞了出去，两者还是有很大的差距。

　　“噗！”

　　唐岳明正好落在了叶枫脚下，一口鲜血喷射而出，唐岳明脸色很快萎靡下来。

　　看到叶枫，唐岳明一脸苦笑之色，很显然也认识叶枫。

　　“逞无谓的强，吃亏的还是自己！”

　　叶枫将唐岳明扶了起来，双方谈不上深交，但是这一路上也交流了不少，这个唐岳明也算是一个正直的人，不然也不会宁可得罪那些老牌弟子，也不愿意说一句软话。

　　“有些事情，明知道不可违，却还要去做，难道你不是吗？”

　　叶枫进入唐家，所作出的每一件事情，不是惊天动地，当时在白玉台，叶枫一掌拍飞唐延还历历在目。

　　“唉，何必呢！”

　　叶枫苦笑一声，这个唐岳明竟然把他跟自己相比。

　　“你是谁，给老子滚开，信不信我连你一起揍！”

　　看着叶枫将唐岳明扶起来，这名粗犷的男子走了过来，一脸暴戾之色，一看就是平时横行霸道惯了。

　　“得饶人处就饶人，玉简他已经不要了，你们就不要在咄咄逼人了，到此为止吧！”

　　叶枫也不想多事，在唐家，他现在已经得罪了不少人，实在不宜再立仇敌。

　　“你算个什么东西，也敢来管老子的闲事，赶紧给我夹着尾巴滚出这里，不然连你一起揍！”

　　很显然这个粗犷男子不认识叶枫，这也难怪，叶枫名声在外，但是真正见过的却屈指可数，好比这藏书阁，认识叶枫只有唐岳明一人。

　　第一是唐家弟子数十万，有些人甚至一辈子不会见上一面，只有那些天才弟子，才会被人熟记。

　　其次，叶枫也是才加入唐家，十分面生，只是在白玉台匆匆一瞥，见过的人都是从分支上来的弟子，在古剑峰一战，大家都是远远观看，并没有看清叶枫真正面目。

　　所以很多弟子，只知其名，不知其人。

　　“我的确不算个什么东西，我也懒得管你们的闲事，但是我不明白，像你这样的疯狗，是谁把你放出来的，满嘴喷粪，还胡乱咬人。”

　　叶枫怒了，他语言和善地说道，却被对方当成软弱可欺之辈，一丝杀意散发出来。

　　“找死，小子，今天你死定了，我不管你是谁，得罪了我狂牛，只有一个结果，我会把你杀死，在丢进万兽坑里喂养那些毒蛇。”

　　粗狂男子有一个外号，叫狂牛，性格狂躁如牛，加上实力不错，在内门弟子，也算是有一些地位。

　　还有一重原因，叶枫不过神武四重境，欺负这样人才有意思。

　　听到狂牛一番威胁的话，叶枫眸子射出一道慑人的光芒，直刺狂牛的心脏，如果可以，叶枫一剑就可以击杀对手。

　　但是叶枫忍住了，此刻不宜在树仇敌，但是惩罚必须要有，这个狂牛不分青红皂白，就肆意欺负，现在竟然将矛头对上了自己。

　　几乎没有什么犹豫，狂牛出手了，一拳直捣黄龙，朝叶枫前胸袭来，如果击中，恐怕后果要比唐岳明还要严重。

　　“真是不自量力！”

　　事已至此，叶枫知道躲避不过去了，对方很显然就把自己当成软柿子，肆意拿捏。

　　“嗤！”

　　叶枫手指一点，一缕金色剑芒出现，毫无征兆，含带无坚不摧之力，剑芒划破虚空。

　　“啊！”

　　突然之间，狂牛大叫起来，捂着自己的拳头，躺在地面上不断的抽搐。

　　众人一惊，将目光朝狂牛手上看去，发现他的拳头上出现一个血洞，有拇指粗细，鲜血从里面狂涌，竟然止不住。

　　“剑意，好强的剑意！”

　　不少人发出一声惊呼，叶枫的剑意能破坏人体机能，竟然无法阻止血液流出。

　　“啊啊啊！痛死我了！”

　　狂牛像是狂暴的疯牛，在地面上不断哀嚎，短短一招，就被叶枫剑气所伤，导致狂牛性格突然暴戾，勉强的站起身子，不顾及受伤的手臂，抽出兵器，一刀朝叶枫砍来。

　　“找死，本打算给你一点教训，竟然不知死活！”

　　洞穿狂牛的拳头，叶枫只是给他一个教训，时间久了，伤口自然恢复，没有想到，对方不感激自己手下留情，还大下杀手，叶枫眸子里面，散发出一股骇然光芒。

　　“给我滚！”

　　一声厉喝，又是一道剑气出现，直接斩在了狂牛的身体，后者身体被震飞出去，竟然连叶枫的衣角都沾不到。

　　站在叶枫身边的唐岳明早已震惊的无以复加，这要比五天之前相比，叶枫又强大了数十倍，这个小子到底怎么修炼的。


第931章 符箓公会

　　短短一剑，叶枫将狂牛震飞，又是一道醒目的伤口出现了，在狂牛前胸部位，一道尺长的伤口，狰狞可怖，鲜血从里面狂涌出来。

　　“在进一步，就是你的脑袋！”

　　叶枫懒得跟这样人纠缠，冷冷的说了一句，骇人的杀意灌入狂牛的脑海之中，后者直接打了一个冷噤，闭口不语。

　　不再理会四周那些目光，叶枫大步离开藏书阁，消失在众人视线之中。

　　就在叶枫离开不久，藏书阁深处一名老者缓缓睁开双眼，看着叶枫的背影。

　　“看来老疯子担心有些多余了，竟然为了一个弟子，让我去照顾他，似乎多此一举！”

　　老者说完，缓缓闭上双眼，继续修炼去了。

　　回到自己的山峰，刚才的事情早已抛之脑后，回到自己的洞府，拿出三枚玉简，将里面的信息全部吸收。

　　大量的信息进入魂海之中，包含虚符作用，虚符制作方法，虚符的妙用等等，更多的则是虚符需要的材料。

　　“呼！”

　　消化了这些信息之后，叶枫吐出一口浊气，制作虚符看来不是一件容易的事情。

　　首先是收集材料，就十分苛刻，单凭制作一枚三级虚符，就需要神武四重妖兽精血，还有大量材料，十分珍贵。

　　而且制作虚符的材质也十分稀少，必须要纯阳木制作的纸质才可以，先别说如何制作，单凭这纯阳木，就是一种罕见的材料，在市场上价格斐然。

　　难度越高，才更有挑战力，如果太过简单，那人人都可以刻画虚符，谁还去修炼，直接拿着虚符掠夺资源。

　　虽然了解了一到三级的制作方法，可惜叶枫没有材料，无法制作，想要试试，只能先去想办法收集材料。

　　伸了一个懒腰，叶枫从洞府里面走出来，正好看到闫明穿着整齐，似乎要离开古剑峰。

　　“闫师兄这是要出去吗？”

　　叶枫打了一声招呼。

　　“是啊小师弟，我要去覃城购买一些材料，顺便看看，覃城的符箓大赛什么时候开始。”

　　对于这个小师弟，闫明可是十分敬畏，没有隐瞒，将自己要出去的事情说了一遍。

　　“哦，覃城还有符箓大赛，师兄能详细说一下吗？”

　　叶枫十分好奇，怎么制作符箓还有大赛。

　　“师弟有所不知，神武大陆，制作符箓属于偏门，你看我们几个师兄，哪一个都是烧钱的行业，但是这些行业也非常吃香，特别是制作虚符，一旦能达到七级符箓师，在家族的地位绝对水涨船高。”

　　闫明对叶枫解释。

　　叶枫点了点头，不管是炼器，炼丹，制作机关兽，还是炼制虚符，都是烧钱的行业，没有一定的底蕴，根本无法支撑。

　　这四个师兄，如果不是占据古剑峰天然地理位置，恐怕根本无法维持下去。

　　“所以很多公会悄然成立，覃城作为方圆千万里最大的一座城池，地位丝毫不低于我们唐家，在这里有一家符箓公会，自立门户，招收一些有天赋的能刻画符箓弟子，每年这个季节，都会举行一次符箓大赛，前几名可以破格收为弟子，教导符箓之术。”

　　闫明看着这是师弟对虚符有兴趣，滔滔不绝的讲道，这些年他们太孤寂了，四个人，四个目标，就算跟对方谈及，也不会听到心里去，这就好比对牛弹琴一样。

　　能碰到知音人，闫明十分高兴，将自己所懂的知识一股脑的说了出来。

　　“既然你加入了唐家，再去参加符箓公会的考试，这不是背道而驰吗？难道家族还允许你加入另外一个势力？”

　　叶枫无语了。

　　“符箓公会不问出身，不问来历，甚至不用参加他们任何仪式，如果你加入了，会发放一枚公会象征的令牌，公会里面出售各种制符材料，想要刻画虚符，只有加入公会，才能接触更多的炼制虚符的方法，也能缩短获取材料的途径。”

　　闫明再次解释道。

　　“世上没有免费的午餐，符箓公会怎么可能做免费的买卖，让你们加入，还出售各种符箓材料，哪有这样的好事？”

　　叶枫问出了心中疑惑之处，哪有这样的好事发生。

　　“小师弟果然聪明剔透，难怪师尊会如此重视。”叶枫能一眼看出来事情关键，闫明带着赞赏的语气。

　　“加入符箓公会，只有一个要求，以后刻画出来的符箓，必须交由符箓公会代卖，卖出的资源，他们抽取两成。”

　　听到答案，叶枫点了点头，果然如此，这个符箓公会，一定是某个神秘势力建造的，主要为了抽取资源。

　　他提供资源，而且还不是免费提供，只是他们刻画虚符的资源要比外面广泛很多，几乎不用你东奔西走，在这里都能购买得到。

　　刻画虚符，消耗巨大，很多符箓师刻画出来，大部分都是卖出去，只有极少一部分留着自己使用，这样符箓公会，就能抽取两成资源，简直就是一本万利的买卖。

　　“师弟是不是觉得很吃亏，前前后后就帮助符箓公会忙碌了，自己什么也得不到？”

　　闫明能看出来叶枫心中所想，因为第一次，他心中也是这么想的。

　　“如果你能成功加入符箓公会，不但能享受到半价的优惠，还能观阅更多的制符方法，我们唐家对符箓知之甚少，想要了解更多，只能加入符箓公会。”

　　听到这里，叶枫算是明白了，看来自己想要在符箓一道有所斩获，只有进入符箓公会才可以。

　　“既然师兄要去覃城，师弟闲来无事，不如陪师兄一同前往，师弟正好可以开开眼界！”

　　叶枫打算也去看看。

　　“难得师弟对此有兴趣，我们现在就出发！”

　　听到叶枫也去，闫明不但不阻止，还十分高兴，以为叶枫喜欢制作符箓，两人以后也算是同道中人了。

　　反正叶枫现在处于平静阶段，每天要做的事情，就是提纯真元，以叶枫现在的能力，不管是站立还是行走，都可以去提纯，所以不需要特意修炼。

　　武技方面，叶枫暂时没有突破口，天邪剑法第三式迟迟没有打开，估计要到神武五重才可以。

　　制作虚符，倒是一条路可行，最起码可以提升整体实力，一旦制作出来六级符箓，面对神武六重，完全可以将他们击杀。

　　如果不是魂海之中那些大量的铭纹，叶枫也不会轻易的去尝试，毕竟耗时耗力，现在叶枫只要找到材料，就能刻画。

　　两人很快下了古剑峰，朝唐家外围赶去，覃城距离这里有数万公里，两人没有飞禽帮着赶路，也需要小半天的时间。

　　……

　　李水峰，一座洞府之中，唐雷缓缓睁开双眼，一股强大的气势散发出来，四周陷入一片土黄色的世界，接着他的身体不断扭曲，出现好几个头颅，十分怪异。

　　“叶枫，我终于将巫血术第五层修炼成功，接下来将是你的死期！”

　　唐雷进入李水峰，得到了很多资源，用了三天时间，就做出了突破。

　　主峰之上，一座殿宇之中，唐武端坐其中，下面坐着四五人，分别都是家族举足轻重的人物。

　　“对于半年后的秘境开启，你们可有什么意见！”

　　唐武坐在上首，朝下面所有人问道。

　　“今年又是万年轮回，秘境开启肯定会伴随腥风血雨，依我看，这一次还是派遣一些实力不是很强的弟子前去，也算是一种历练。”

　　一名长老淡淡地说道。

　　“依我看，应该派出更多的天才弟子前去才对，也算是一次历练，只有经历血与火，才能更好的成长起来，而且又是万年开启一次，那座神秘的剑仙洞府也会随之开启，难道任由其他宗门抢夺吗？”

　　又是一人站起来，大家都在商议对策。众人你一言我一语。

　　唐武没有开口，只是起了一个开头，让他们去争辩，自己只要给出答案即可。

　　“家主，唐家崛起在即，这一次秘境开启也是一次锻炼的机会，我建议可以派入更多的弟子前往，一旦得到剑仙传承，我们唐家肯定会出现很多惊才绝艳之辈。”

　　一位极有分量的长老站了出来，一个家族想要长期发展下去，一味的保护是行不通的，必须要走出去。

　　“柯长老说的没错，我也是这么想的，最近十大宗门纷纷出现瞩目耀眼的弟子，甚至连其他几个家族，都出现了令人羡慕的天之骄子，我们唐家目前为止，还未出现，该是出去走一走了，也许能打破目前的格局！”

　　唐武点了点头，他当然不希望家族在自己手里衰败下去，一定要重振唐家雄风，万年以前，唐家可是五大家族之首，傲立秦立中州，现在只能沦为五大家族之末。

　　……

　　一路之上，叶枫跟闫明两人也不着急赶路，反正这次出来，打算过几天才回去。

　　“小师弟，一会到了覃城，如果有什么需要，跟师兄说一声，师兄可以帮你购买！”

　　刚来古剑峰的时候，叶枫帮了闫明一个大忙，一直想要还这个人情，没有机会，今天去往覃城，正好有这个机会。

　　“那师弟就多谢师兄了！”

　　叶枫知道，这几个师兄各个底蕴强大，要比自己身上资源还要丰厚，当然不会拒绝，只是境界，实力叶枫摇了摇头，跟他们不喜修炼有很大的关系。


第932章 破碎仙器

　　跟随闫明，叶枫进入覃城之中，宏伟的建筑，层层叠叠，矗立在覃城之中。

　　地面上使用罕见的墨玉色的青石铺设而成，古朴的气息，充满沧桑感。

　　街道两旁，酒楼林立，各种商铺还有拍卖场建造这里，还有各种适合武者修炼的重力室，不但可以调整时间，也可以调整重力，但是每一次使用，价格斐然。

　　叶枫倒像是乡下姑娘第一次进城一样，虽然他也见过不少世面，但是以前的大城跟覃城相比，简直不值一提。

　　单凭这里的建筑，就堪比唐家任何一座琼楼阁宇，而且这里汇聚白云皇室，唐家，元朝皇室，天一门四角地，四个方向，这覃城是唯一一个输送纽带。

　　想要去往这四个地方，覃城是必经之地，所以这覃城的繁华，丝毫不比任何一家势力小。

　　但是这覃城也是龙蛇混杂，不管是唐家还是白云皇室，元朝皇室，以及天一门，都想干涉，甚至将覃城的资源化为自己名下。

　　可惜谁也没有这个胃口，根本吃不下一个覃城，这四个庞然大物，也只能在覃城经营自己的家业，这些年倒也相安无事，井水不犯河水。

　　“小师弟，我想想去坊市看看，有没有需要我购买的材料，再去符箓公会，你看可不可以？”

　　闫明还是征求叶枫的意见。

　　“既然如此，那就听从师兄的安排！”

　　对于覃城，叶枫一点不熟悉，自己瞎逛，反而像是一只无头的苍蝇，找不到北，跟着闫明，也是不错的选择，叶枫来的目的，就是熟悉环境。

　　“好，那我们现在就去坊市，每个月末，覃城都有一次坊市交易，针对我们修真者，里面出售各种商品，不过要看个人眼里，里面有人鱼目混珠，也有人买株还珠，就看你自己的眼光了。”

　　一边朝坊市走去，闫明给叶枫解释。

　　坊市叶枫也遇到过几次，不过都是小型坊市，没有多大的吸引力，这里盘踞四个庞然大物，又是四角地，武者遍地，坊市一定不会小了。

　　等到叶枫到了坊市的入口的时候，被眼前的景象彻底的震撼了一把，坊市竟然有一座城池大小，这要是逛，一天估计也逛不完。

　　“小师弟，反正我们也不着急，我们在这里多逛逛，这坊市不分昼夜，一共持续三天，我们应该能逛一大部分了。”

　　看着叶枫惊讶的样子，闫明也不奇怪，他第一次来，可是要比叶枫还要震惊，而叶枫只是眼神之中闪过一丝惊讶而已。

　　“走吧！”

　　叶枫一头扎进人群之中，因为他们来的时候是傍晚了，坊市早已人满为患，几乎人挤人，一步步往前挪动。

　　感受身边一个个强大的气息，叶枫不禁叹道：“看来越接近秦立中州核心，武者越多，而且实力非常可怕。”

　　在坊市之中，叶枫几乎感应不到神武三重的气息，最低都是神武四重。

　　纵然碰到几名神武三重境武者，身后都伴随护卫，一看就是某些势力或者大家族走出来的公子爷。

　　男男女女，形形色色，各种人物在叶枫面前一晃而过。

　　“七星草，上好的七星草……”

　　“绝世武技，快来看看，不看你会后悔一辈子，错过了你们再也没有这个机会了……”

　　……

　　各种吆喝声，伴随着讨价还价声，叶枫只看不买，除非碰到心仪的东西，或者能对自己有用的东西，他现在身上除了元元丹，几乎没有多少东西了。

　　现在阿男阿女还在闭关，乾坤葫不能生产元元丹，叶枫只能吃老本，看来回去之后，要锻造一些元元丹了。

　　逛了有一个时辰，闫明倒是出手了几次，买的都是刻画虚符的材料，叶枫本也想出手，可惜这些符箓等级太低，看来闫明的铭魂术不是很强，以他对虚符的理解，绝不会只能刻画这么低级的虚符。

　　叶枫在思考，是不是该传授一些铭魂术给闫明，这个师兄虽然胆小，但是对自己确实还不错。

　　摇了摇头，叶枫想想还是算了，每个人的修炼道路都不相同，叶枫从闫明身上能看出来大气运，之所以到现在还是碌碌无为，那是时机未到。

　　而且其他几位师兄叶枫也能感觉出来，他们未来都有大气运，不然师尊也不会选择他们，只是金子还埋在地下，迟早有一天，会光芒万丈。

　　“叶枫，去左边那个摊位，我感觉到了仙器的气息，如果我能吸收一枚完整仙器，立刻就能晋升到仙器级别！”

　　慕白突然给叶枫传音，他感应到了仙器的气息，当年叶枫就购买到了一枚破碎的道器，没想到现在又碰到了仙器的气息。

　　叶枫立即绕过人群，来到慕白指引的摊位，摊主是一名三十左右的男子，眉清目秀，似乎有些疾病缠身，脸色煞白，一看身体内部有恶疾。

　　铺子上零零散散摆放十几样东西，每一样都是破碎的，这方圆十几座摊铺，只有他这里冷冷清清，估计是东西没有吸引人的地方。

　　“小师弟，你看好什么东西了？”

　　看着叶枫驻足观看，在这十几样破算的瓦罐当中寻找什么，闫明不禁问道。

　　“请问这个怎么卖的？”

　　与其说是叶枫在寻找，还不如说是慕白在感应，很快叶枫将目光定格在了一枚破碎的瓦片上，只有巴掌大小，非常不起眼，上面还沾有泥土。

　　“十万元元丹！”

　　摊主爆出了一个数量。

　　“你怎么不去抢，这枚破瓦罐，竟然要十万元元丹，难怪你这里没有人光顾！”

　　叶枫还没说话，闫明先说话了，这破东西，就算是送给他都不会要，怎么会出十万元元丹的价格。

　　“一口价，如果不要，请离开，不要挡着我做生意！”

　　男子十分高傲，从他的眉宇之间，叶枫能看到一种高贵的气息，如果不是遭逢什么事情，这名男子一定不会沦落到摆地摊的地步。

　　“我朋友口直心快，你不要介意，这枚瓦片我要了！”

　　叶枫连忙解释，可不想因为闫明一句话，对方不卖给自己了，那就得不偿失。

　　闫明想要阻止，叶枫摆了摆手，没有给闫明说话的机会，叶枫已经拿起瓦片，收进自己的储物戒指，拿出十万枚元元丹，交予中年男子手里。

　　“请问兄台怎么称呼，像这样的碎片你手里还有没有？”

　　交易完了之后，叶枫没有离开，而是继续问道。

　　“我姓慕容，这碎片我手里还有一些，都放在家里，如果你需要，可以跟我去家去看！”

　　摊主对叶枫似乎印象不坏，这碎片是他从一个洞穴之中挖出来的，这几年也卖了不少，现在所剩不多。

　　“好好好，我们现在就去！”

　　叶枫有点等不及了，想要现在就去。

　　“不行，我交了摊位费，现在离开不合适，你想要，三天之后，去我家来找我！”

　　摊主慕容拒绝，他交了昂贵的摊位费，才有一块地方，如果现在离开了，非常不合适。

　　“你摊位费多少，我帮你出了！”

　　仙器碎片第一，叶枫不想错过，杀戮之剑能不能提升到仙器，完全取决于这个慕容摊主。

　　“不必了，我不喜欢别人施舍，这是我家的地址，如果你真的想要，三天之后去找我。”

　　慕容摊主直接拒绝，眼神之中，含有一丝高傲在里面，不喜欢被人施舍的感觉。

　　“好，三天之后，我一定会登门拜访！”

　　叶枫答应了，接过地址，转身离开。

　　“小师弟，为何你对这些碎片如此感兴趣？”

　　闫明不解。

　　“等回去的时候在告诉你，我们继续逛吧！”

　　叶枫神秘一笑，没有解释。

　　“小师弟，你不觉得这个慕容摊主气质不一般，一看就不像是摆地摊之人，以前肯定也是非富即贵，眉宇之间，有种淡淡的高傲之气。”

　　闫明边走跟叶枫说道。

　　“你也看出来了？”

　　叶枫以为只有自己看出来了，没有想到这个师兄也看到了，慕容摊主气质上绝不是一般人，怎么会沦落到摆放地摊的地步。

　　两人也没有过多的深究，像神武大陆，形形色色的人太多了，也许人家只想体验一下摆地摊的感觉。

　　“大家快来看看，保证你们不虚此行，不怕你们不识货，就怕你们货比货……”

　　一声声巨大的呐喊声出现了，一座比较大的铺子建造的要比其他铺子高上一节，上面摆放很多东西。

　　“我们也去看看！”

　　闫明还是比较喜欢热闹，看到不少人都朝那边靠拢，也靠了过去，看看到底有什么东西，能如此吸引人。

　　叶枫根本挤不到近前，只能远远的看着，铺子上摆放不少完整的商品，有兵器，也有摆放好的玉简，应该都是功法秘籍之类的。

　　在覃城还有一些散修，他们没有门派，只能依靠自己修行，想要获取好的功法武技，坊市就是最好的选择。

　　在这些秘籍边缘，也摆放一些零散的小东西，比如耗笔，纸张，这些都是刻画符箓用的。这个摊铺倒是琳琅满目，商品不少，但是也十分杂乱。

　　就在摊主喊完的这段功夫，已经有人看上了好几样东西，纷纷抢夺，不过数个呼吸时间，铺子上的东西，就减少了一半，看来这位摊主东西拿出来的很容易得到大家的认可。

　　不像有些摊位，鱼目混珠，放一些垃圾在上面，制作成十分陈旧的样子，十分容易上当。


第933章 白云皇室

　　不过一盏茶时间，摊铺上面的东西所剩无几，只有寥寥几样，围观的人也全部散去，叶枫前面出现一大块空地，可以挤进去了。

　　走到近前，只有三五人还没有离开，希望从剩下的东西能淘到自己中意的宝物。

　　“老板，这枚狼毫笔怎么卖的？”

　　闫明拿起一枚三寸长左右的笔锋，只有笔锋，并无笔身，这样算是残缺的耗笔，一般不会有人购买。

　　就算买回去，也不能刻画符箓，需要从新打造一枚笔身，这样才可以，但是能不能将笔身跟笔锋融合到一起，就不为人知了。

　　“你要是想要，便宜点拿走，一万元元丹，反正没有笔身！”

　　老板倒是十分痛快，前期那些东西卖了不少元元丹，剩下这些残次品，打算低价销售。

　　“好，我要了！”

　　闫明说完，就要拿出资源交换，却被另外一只手拦住了他。

　　“这只笔锋我要了，你给我滚一边去！”

　　闫明面前出现一名七尺高的男子，要比闫明还要高出一个脑袋，一身狂暴的气息令人十分不舒服。

　　“丁萧，这枚笔锋是我先看上的！”

　　闫明据理力争，不过声音有些小，竟然认识这名男子。

　　听到有人喊自己的名字，丁萧回过头，朝闫明看了过来。

　　“我倒是谁，原来是你这个废物，就凭你也想购买这枚笔锋，我劝你还是夹着尾巴滚回去。”

　　丁萧脸上露出阴笑，带着讥讽的口气，语气很不友好。

　　“你……”

　　闫明被气的说不出话来，这个丁萧是闫明从符箓公会认识的。

　　去年的时候，闫明跟丁萧一起参加符箓公会的虚符考验，丁萧顺利晋级，成为符箓公会一名会员，而闫明则是失败，已经是连续三年失败，都未能进入。

　　丁萧是天一门弟子，跟唐家齐名，虽然知道闫明是唐家弟子，压根就没有放在眼里。

　　“老板已经将东西卖给我了，你凭什么要插一脚！”

　　闫明深吸一口气，语气强硬了不少，这枚笔锋他感觉里面不一般，一定暗藏玄机，所以打算买回来研究研究，对自己的铭魂术一定有很大的帮助。

　　“真把自己当盘菜了，再不滚开，休怪我不客气了！”

　　看着闫明紧紧的抓住笔锋不肯放手，丁萧有些生气了，一股怒意散发出来。

　　刚才那些武者都离开了，看到这边有人呼喝，纷纷回头看起了热闹，至于摊铺老板，则是缩了缩脑袋，所谓神仙打架，凡人遭殃，他岂能看不出来，这两人来历都不凡，得罪任何一方都不合适。

　　最好的办法，就是闭嘴，等到他们争个你死我活，在做打算。

　　“不行，这笔锋是我先看上的，做人做事，也有先来后到，丁萧，不要以为你是天一门弟子，我就怕了你！”

　　从上次事情之后，闫明胆子也大了起来，他发现，越忍让，得来的不是谦让，而是更多的嘲讽跟报复，这个世界，谁的拳头大，才是真理。

　　“真是不知死活，既然如此，那我就送你一程！”

　　丁萧眼神之中，冒出一股凶光，一拳朝闫明脸部横扫过来，几乎不给闫明反应的时间，说出手就出手，非常狠厉。

　　强劲的拳风，夹带一丝杀意在其中，闫明右手拿着笔锋，已经来不及格挡，只能本能的脑袋往侧边一歪。

　　丁萧似乎早就计算好了，嘴角露出一丝狞笑，拳头突然放大，依然能覆盖闫明的脑袋，这一拳要是下去，就算不死，也会破相了，两人的距离太近，加上实力悬殊，刺目的拳风让闫明都睁不开双眼。

　　突然之间！

　　闫明感觉耳边生风，一道凌厉的气势从自己的脑后出现，接着他感觉自己的脑袋之中传出阵阵炸雷之声，一股强劲的冲击，袭击自己的魂海。

　　“蹦！”

　　气浪翻滚，闫明的耳膜阵阵作痛，但是眼睛没有失去作用，看到丁萧的身体突然倒飞出去，被一股神秘力量给震飞了，自己只是遭受劲力的冲击。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声音出现，丁萧身体连连退了十几步，才缓缓站稳，右臂直接低垂下去，骨头断裂的声音就是从里面传出。

　　“你是谁，为何偷袭！”

　　丁萧面色阴冷，竟然有高手潜伏在闫明身后，认为叶枫是偷袭他。

　　“偷袭？”

　　叶枫冷笑一声。

　　“偷袭的是你吧，闫师兄看好的东西，你不由分说，强行抢夺，在对方不答应的情况下，悍然出手，你说偷袭的是谁！”

　　叶枫眸子射出一道寒芒，直刺丁萧的双眼。

　　“你也是唐家弟子，看来我眼拙了，不过今天你打伤我了，你们休想活着离开覃城。”

　　丁萧一看自己不是叶枫对手，说了一句狠话，很快离开了，钻进人群之中。

　　叶枫也是没有想到，这个丁萧竟然说走就走了，倒是走的很快，难道怕自己杀了他不成？

　　“小师弟，不好意思，又是我连累你了，覃城之中，有不少天一门基业，估计这个丁萧是去搬救兵去了，我们还是赶紧离开吧！”

　　闫明有些不好意思，屡次让叶枫帮助自己解围，闫明十分自责。

　　“我们师兄弟还分彼此吗，如果换成是我，师弟一样也会出手相助！”

　　叶枫拍了拍闫明的肩膀，示意他不要有任何压力，师兄弟之间，相互帮助是应该的。

　　“而且这里无比巨大，我们不用离开这里，就算他们想要找来，一时半刻也找不到！”

　　这坊市还没有逛完，叶枫不想打算离开，而且慕容摊主家里还有碎片，一旦还有仙器碎片，错过了就太可惜。

　　将笔锋买了下来，两人很快离开，融入人群之中，巨大的人流，很快将两人淹没。

　　第一天很快过去，两人也不知道走了多远，反正四处都是人，累了就找个地方歇息一会，每隔一段距离，都有一片休息的区域。

　　在休息区域，也有商品，都是露天建造，这里商品不会兜售，而是以拍卖的形式。

　　叶枫跟闫明找到一座茶楼，坐了下来，没有想到，这逛坊市，竟然比修炼还累。

　　“小师弟，难道你没有中意的东西吗？”

　　一天过去了，叶枫除了买了一枚破旧的碎片以外，什么东西都没有买到，倒是他，买了一大堆。

　　闫明心里有些过意不去，叶枫陪着自己，还帮助自己赶走了丁萧，如果三天叶枫买不到好东西，闫明肯定心存愧疚。

　　而且他也想还叶枫一个人情，反正他不缺少资源，希望能替一份购买几样好东西。

　　“不急，不急！”

　　叶枫喝了一口香茗，语气很平缓，这一天时间，叶枫也是收获颇丰，虽然没有买到东西，但是开了眼界。

　　就在两人喝茶的功夫，在休息场地，一座小型的简易拍卖会开始了，像这样的摊位，价格比较昂贵，但是兜售的商品，肯定要比普通摊铺好上很多，最起码质量保证。

　　“大家好，你们应该都逛累了吧，不过不要紧，我们美华拍卖会，一定让你一扫疲惫，让你眼前一亮，我们今天有十件商品拍卖，有兴趣的朋友，不妨驻足看看，一定不会让你扫兴而归！”

　　说话的是一名二十左右的少女，身穿皮衣短裙，十分性感，修长的大腿露在外面，不少色狼眼神哪里盯在商品上，很显然留在少女的玉腿上。

　　对于四周火辣的眼神，少女似乎在意习以为常，也不在意，眼神频频抛出各种媚眼，也不过几个呼吸时间，拍卖场前面就围观了大量的人，十分火爆。

　　估计有一半的人都是被少女的美貌吸引过来了，至于买不买东西，就不为人知了。

　　叶枫坐在茶楼上面，正好对下面的场景尽收眼底，甚至能清晰的看到少女胸前那对波涛汹涌的大凶器，还有一条深不见底的沟痕。

　　人是越聚越多，看到人到了差不多齐了，少女嫣然一笑，走到了拍卖会后面，搀扶一名老者出现，白花花的胡子，一副仙风道骨的模样。

　　“老朽段阳子，今天在此摆摊，希望大家多多捧场，废话我就不多说了，拍卖现在开始。”

　　老者自我介绍了一下，随后坐了下来，在他身后，还站着两名青年，一看就不是泛泛之辈。

　　皮衣少女拿起第一件商品，在众人面前环绕一圈，随后说道：“这是一柄鱼鞘宝剑，由铸剑大师刑大师打造，级别自然不低，半仙器级别！”

　　少女将宝剑的来历以及打造的人都说了出来，也证明这把宝剑来历不凡。

　　“原来是刑大师打造的，那可是好东西啊！”

　　人群发出一声惊呼，刑大师看来名声不一般，在场有不少人知道。

　　“听说刑大师不是专门替白云皇室打造兵器吗？他打造的兵器怎么会流传在外，我看这是假的吧！”

　　人群响起不和谐的声音，似乎对刑大师比较了解。

　　“这位大哥说的没错，刑大师的确是白云皇室御用兵器师，但是白云皇室体恤天下，将一些皇室之中用不上的兵器拿出来拍卖，也算是为大家做一件好事。”

　　少女解释道，宝剑的确是刑大师打造，不过是白云皇室拿出来拍卖的。

　　“小师弟，如果没有猜错，这些人应该是白云皇室的人！”

　　闫明虽然胆小，但是眼力见还是有的，这名老者跟少女，一定是白云皇室的人，而且老者身后那两名青年气质非凡，是皇室独有的气质。


第934章 元朝皇室

　　叶枫没有想到，这个闫明师兄虽然胆子比较小，但是眼光十分准。

　　“师兄，白云皇室不是很少出现在秦立中州吗？为何现在公然兜售商品。”

　　从寰宇记当中，叶枫不但了解了秦立中州的划分，对各个势力的一些东西，也掌握了不少。

　　“没错，上次我们也问过师尊，师尊告诉我们，秦立中州天地法则出现了变化，无数天才弟子如春笋般的冒出，白云皇室估计也是按耐不住了，如果在闭门自封，很有可能遭到淘汰。”

　　闫明解释道。

　　叶枫也能感觉的出来，自己来到秦立中州也有几年时间了，这里的法则似乎在悄然发生变化，变得更加完善了。

　　就在两人谈话的功夫，下面的拍卖如火如荼的进行，很快拍卖到第三件商品，是皇室一套成名绝技《黄龙孚日诀》。

　　听到这套功法的名字，不少人都眼红了，这套功法在白云皇室最少能排进前十，没有想到他们都能拿出来拍卖。

　　竞价声此起彼伏，短短数个呼吸时间，就飙升到了千万元元丹，似乎还没有停止的意思。

　　“我出一百斤灵液！”

　　一声清脆的声音出现，宛如黄鹂，优雅还十分柔和，令人赏心悦目。

　　“元朝皇室的小公主，她怎么也来了？”

　　闫明眉头一皱，这一次坊市竟然来了如此多的大人物。

　　叶枫朝人群中看去，刚才说话的是一名十七八岁的小丫头，身后跟着十几名护卫，一个个气息非常强悍，竟然是元朝皇室的小公主。

　　“师兄，灵液是什么？”

　　叶枫第一次听说灵液这个词语，不禁问道。

　　“师弟有所不知，元元丹固然是好东西，灵液的等级却要比元元丹更为高级，每一滴灵液都无比珍贵，而且这种灵液，需要一万斤灵泉，才能提炼出来一百斤灵液，相当于一亿元元丹。”

　　闫明解释道，修炼到了后期，很难依靠元元丹补充，你总不可能炼化数亿枚元元丹吧，还不如灵液来的痛快，直接吞服下去即可。

　　叶枫暗暗咂舌，自己的古剑峰上面灵泉充其量也就数几十万斤，也就是说，只有几千斤灵液，这个小公主一出手就是百斤，元朝皇室果然财大气粗。

　　“对不起，这本黄龙孚日诀不能卖给你。”

　　短裙少女听到报价声音以后，四周再也没有人加价，这时候竟然东西不卖了。

　　“拍卖会是你们自己组织的，人人都有购买的权利，为何就不能卖给我们。”

　　小公主走了出来，十分俏皮，一对小虎牙忽隐忽现，不明白为何他们不卖给自己。

　　“卖给谁都可以，唯独不能卖给你们元朝皇室！”

　　短裙少女说的很干脆，多少年了，这两个皇室矛盾不断，早就老死不相往来，白云皇室当然不希望自己的东西流入到元朝皇室之中。

　　“这就不对了，我今天只是以一个购买者的身份，跟元朝皇室有何关系，难道你们白云皇室敢摆摊子却不敢叫卖吗？”

　　小姑娘倒是伶牙俐齿，说的短裙少女无话可说，摊子是你们摆起来的，现在说东西不卖了，似乎不符合规矩。

　　“算了，婉儿，既然元朝皇室看上了，我们白云皇室岂能自打耳光，东西给她！”

　　段阳子这时候发话了，当着众人的面，纵然有矛盾，也不能在这里爆发，况且对方说的没错，敢摆摊子，就要敢卖。

　　“爷爷……”

　　短裙少女叫婉儿，似乎有些不甘心，当年她的几个哥哥，就死在元朝皇室的手里，当然不希望自己手里的东西，流入到仇人的手里。

　　“按我说的去做！”

　　段阳子摆了摆手，当然知道婉儿心里想的是什么。

　　在不甘的目光之中，婉儿将黄龙孚日诀交到了元朝皇室小公主的手里，对方则是拿出一枚瓷瓶，里面装着一百斤灵液。

　　气氛一下子沉闷起来，似乎闻到了一股火药味，那些武者只能当做热闹来看，双方都是庞然大物，得罪谁都不好。

　　第四样是一本拳谱，也是白云皇室叫得上号的好东西，婉儿刚报完价，元朝皇室的小公主说话了。

　　“一百斤灵液！”

　　不管婉儿报价多少，小公主都是一百斤灵液，简直太奢侈了。

　　“你……”

　　这一次婉儿有些生气了，对方很显然是来拆台的，现在元朝皇室横插一脚，那些观看的人哪里再敢开口，以免得罪元朝皇室的小公主。

　　“难道不可以吗？你卖，我买，这非常适合，难道你的东西不是拍卖的吗？”

　　小公主说完，还可怜兮兮的样子，让人心生怜悯。

　　婉儿被气的七窍生烟，却无可辩驳，现在那些人都不敢参与竞价了，收回物品又不可能，现场气氛十分诡异。

　　“这个小公主不简单啊！”

　　叶枫喝了一口茶，眼神扫过元朝小公主的身体，从她身上，叶枫看到了一股神秘力量。

　　“你怎么知道？”

　　闫明一脸疑惑之色看着叶枫，不明白叶枫怎么知道小公主不简单。

　　“难道我猜对了？”

　　叶枫也疑惑了，他是凭靠感应，毕竟是第一次碰到元朝小公主，根本不了解对方。

　　“这个小公主是天仙转世，三千年前，也是元朝皇室一名公主，三千年后，转世归来，已经觉醒前世不少记忆。”

　　闫明抛出一个重磅炸弹，这个小公主竟然是天仙转世，而且转世之后，还是元朝皇室，这就匪夷所思了。

　　“原来如此！”

　　如果没有遇到慕白以前，有人跟叶枫提及仙界，叶枫一定说他是个疯子。

　　但是慕白是活生生的例子，叶枫不得不相信，虽然对于仙界，慕白只字未提，但是叶枫知道，那个世界，是真真实实的存在。

　　在众人的目光下，婉儿无奈的将这本拳谱交了出来。

　　“你也不用拍卖了，剩下的东西我们全部包了！”

　　小公主接过东西，竟然将剩下所有东西全部包了，出手阔绰。

　　“东西没卖出去，那就是我的东西，我愿意拍卖，你没有资格干涉！”

　　婉儿心里很不舒服，但是没有办法，没有人跟元朝皇室争抢，估计剩下的东西，都要流入元朝皇室的手里。

　　“那你继续！”

　　小公主也懒得跟她计较，坐了下来，只要她卖一样，她就买一样。

　　“这是一张五级虚符，拍卖价一千万元元丹！”

　　婉儿拿出第五件商品，竟然是一枚罕见的六级虚符，相当于神武七重一半力量，神武六重全力一击。

　　“竟然是六级虚符！”

　　闫明面露狂热之色，这虚符可是好东西，买回去可以好好研究一番。

　　看着闫明师兄的眼神，估计他是心动了，但是看到元朝皇室的小公主，还是缩了缩脖子，不敢跟她争抢。

　　“想要就去争抢，她是天仙转世没错，但那是前世，今世她跟你没有什么两样，只是仗着生在好家族而已。”

　　叶枫淡淡地说道，武者最忌犹豫不定，不管前面是刀山火海，也要一往无前，一旦退却，很容易产生心魔，甚至终身难以前进一步。

　　闫明浑身一震，叶枫的一番话似乎将他敲醒了，一直以来，他都是唯唯诺诺，导致制符水平一直没有提高，难道跟自己的心性有很大的关系？

　　“多谢小师弟提醒，这些年我算是白活了，如果不是小师弟棒头一喝，师兄可能一直无法认识到自己的问题出现在哪里。”

　　闫明站起身子，恭恭敬敬的朝叶枫施了一礼。

　　从叶枫来到古剑峰，改变了太多的东西，昨天就帮助石炜师兄解决了几年来的难题，今天又帮助闫明找到心魔所在。

　　“一百斤灵液！”

　　当婉儿话音一落，小公主依然是一百斤灵液，这资源，让四周那些武者早就眼红不已。

　　如果不是元朝小公主，估计这些人早就上去疯抢一空，谁让她身后有十尊可怕的气息，这十人都是元朝皇室鼎鼎大名的侍衣卫，哪一个都是神武六重左右的高手，哪里敢打小公主的主意。

　　“我……我出一百另一斤灵液！”

　　闫明咬着牙，终于喊了出来，原来喊出来，也不会要了自己的命，反而感觉所有心神都放松了，连念头都开始通达，一些铭纹不懂的地方全部豁然开朗，这就是心境的变化。

　　原本婉儿以为这道虚符也会被小公主买走，没有想到，竟然有人横插一脚，所有人的目光齐刷刷的朝茶楼上面看去。

　　面对数千道目光，闫明有些不自在，叶枫却悠然的喝着茶水，面对无数目光，脸上表情没有任何变化。

　　“这位公子出价一百另一斤灵液，还有没有出价更高的了！”

　　婉儿在乎的不是闫明出价多少，只要有人站出来足以，哪怕她白送给闫明也不要紧，主要就是能打击到元朝皇室。

　　“有点意思，难道你不知道我是谁吗？”

　　小公主捋了捋鬓角秀发，然后风情万种的朝闫明说道。

　　“你是谁跟我没有关系，既然是拍卖，就应该公平竞争！”

　　闫明深吸一口气，似乎胆子也开始壮起来，此时已经骑虎难下，只能走一步算一步，回头已经不可能了，脸上胆怯的表情要比刚才好了很多。

　　叶枫满意的点了点头，闫明师兄能认识到自己的不足，找到了方向，看来泥足不是很深，如果再过几年，恐怕闫明迟早被自己胆小所废掉。


第935章 挟持

　　得到了叶枫指点，闫明知道自己不足之处，就是太过胆小，才导致不管是修为还是虚符制作，一直停滞不前的原因。

　　闫明的一番话，让现场的气氛瞬间凝固起来，元朝皇室的小公主是谁，可是天仙转世，不出几十年，有可能问鼎仙界，成为人界至尊的存在，竟然被人给挑衅了。

　　“你们还愣着干什么，人家似乎不晓得我是谁耶！”

　　小公主变化多端，刚才还是俏皮模样，一下子就变成一脸冷气，变化之快，简直匪夷所思。

　　十名侍衣卫嗖的一声，出现在叶枫周围，将他跟闫明紧紧的包围住了。

　　“我不管你们是谁，立即跪下给小公主道歉！”

　　侍衣卫是元朝皇室培养的一批心腹侍卫，各个武艺高强，可以说是死士，只效忠元朝皇室，任何人不可能驱使得了他们。

　　而且这些侍衣卫是从小的时候，从各个地方挑选上来的，毫无感情的训练，生存下来的都是高手，半途而废的只能沦为野狗的食物，非常残忍。

　　闫明胆怯的心里依然没有消除，正准备要放弃这枚虚符，叶枫突然说话了。

　　“我是谁你们还没有资格知道，但是我知道，这里是覃城，还轮不到你们元朝皇室来撒野！”

　　叶枫一边喝着香茗，对四周十名侍衣卫无视了。

　　“那你是找死！”

　　其中一名侍衣卫说完，一只利爪朝叶枫抓下，非常的快，几乎是瞬间，就到了叶枫面前，这神武六重果然强大。

　　叶枫不闪不避，得到了梵罗往生咒，叶枫的真元纯度提升数倍，加上突破到了神武四重巅峰大圆满，面对神武六重，有何不敢一战。

　　“砰！”

　　利爪被叶枫震飞出去，四周桌子一晃，唯独叶枫这张桌子，平静的像是一碗清水，但是很快，桌子化为一堆齑粉，消失在天地之间。

　　“原来自持实力不错，想要多管闲事，得罪我们小公主，今天你们两个都要死！”

　　短短一招，侍衣卫也看出来了，叶枫实力非常强横，单对单，很难将他拿下，但是十人联手，纵然是神武八重，都要忌惮万分。

　　“小师弟，都是我连累你了，一会我挡住他们，一有机会，你立即离开！”

　　闫明这时候给叶枫传音，有机会让他赶紧离开，他死了不要紧，叶枫将来成长的空间还很大。

　　叶枫感激的看了一眼，闫明胆小，但绝不是贪生怕死之辈，单凭这点，叶枫就不可能给他自己留下。

　　十名侍衣卫一点点合拢，决不允许他们两人逃走，可怕的气势在蔓延。

　　“爷爷，这两人很显然不是元朝皇室的人，我们是不是应该帮助一把，他们是因为我们的虚符，才跟元朝皇室的人对峙上的！”

　　婉儿看着茶楼，朝段阳子说道。

　　“放心吧，元朝皇室想要杀他们，不是那么容易，如果迫不得已，爷爷会出手的！”

　　段阳子捋了捋胡须，一脸的笑意，对于茶楼上的争斗，没有插手的意思。

　　婉儿有些不解，但是爷爷这么说，肯定有他的道理，如果必要，他们白云皇室，绝对不能让其他人杀死自己的客户，刚才闫明拍下了这枚虚符，已经形成了雇主关系，如果死了，白云皇室也有责任。

　　“你们还愣着干什么，给我杀了他！”

　　看着侍衣卫迟迟不动手，小公主似乎有些不耐烦了，估计跟她从小骄横跋扈也有很大的关系，加上自己又是天仙转世，更是目空一切。

　　十名侍衣卫不再迟疑，一起朝叶枫出手，可怕的气势，淹没整个茶楼。

　　就在十人扑向叶枫的时候，却发现叶枫消失不见了，毫无征兆，这是飘渺雾的最高境界，能将自己融入到虚空之中。

　　“刚才你说什么，要杀了我，做人不要太嚣张，不然会死的快！”

　　就在所有人愣神的功夫，叶枫神奇的出现在小公主的身边，杀戮之剑顶住了她的脖子，只要往前轻轻一送，小公主将会香消玉殒。

　　“快放了小公主！”

　　十名侍衣卫面色大变，叶枫竟然在他们的眼皮底下消失了，还成功挟持小公主，这一切发生的太快，十名侍衣卫根本来不及反应。

　　“放了他？”

　　叶枫冷笑一声，右手连点，直接控制住了小公主全身穴道，双手顺便在她身上狠狠的摸了一圈。

　　“身材不错，可惜心肠太过恶毒！”

　　当着无数人的面，叶枫竟然将小公主摸了，还是一些隐秘的地方，这让所有人抓狂了，别说那些外人，纵然是白云皇室几人都傻眼了，这个叶枫还真的是胆大包天。

　　“我……我要杀了你！”

　　小公主的本性露了出来，一脸的杀意，双目圆睁，如果可以，恨不能吃了叶枫的肉。

　　“白痴！”

　　叶枫将围住自己的十名侍衣卫无视了，狠狠的骂了一句，这个女人还真够白痴的，现在被自己控制，还要想要杀了自己，难道她不知道？只要自己稍稍用力，她就会死在自己的剑下。

　　看热闹的人是越来越多，得知元朝皇室的小公主被人挟持住了，纷纷露出不敢相信之色，谁有这么大的魄力。

　　“快放了小公主，不然我会让你知道什么叫生不如死！”

　　侍衣卫着急了，如果小公主有个三长两短，那他们只能以死谢罪。

　　而且小公主是元朝皇室将来的希望，如果出现一个天仙强者，元朝皇室极有可能一统整个秦立中州。

　　“我看你们元朝皇室还不止一个白痴，人人都是白痴，我放了她，在等你们来杀我吗？”

　　叶枫无语了，这些人还真把自己当成一棵白菜了，他说放就放啊！

　　婉儿深深震惊了，叶枫手段，机智，果敢，这一切发生的太快，如果慢一步，就会被侍衣卫控制，在想离开根本不可能。

　　现在成功挟持小公主，就可以借助小公主离开这里，元朝皇室虽然强大，但是在覃城，他们还是不敢胡来，覃城可不止他们一个元朝皇室。

　　这一次婉儿相信了爷爷的话，他们还真的给她一个意外之喜。

　　“疯了，疯了，这个小子一定疯了，竟然敢挟持元朝皇室的小公主。”

　　远处一名男子认为叶枫疯了，如果不是疯子，无法形容叶枫为何作出如此疯狂地举动，大不了跪地求饶，还能苟且偷生。

　　得罪了元朝皇室，纵然你逃到天涯海角，元朝皇室也不会善罢甘休，况且叶枫得罪的还是元朝皇室最得宠，也是最有天赋的小公主。

　　虽然才成长阶段，但是将来成就，不可限量。

　　“这个小子一定是想出名想疯了吧，竟然借着小公主的名义，有想法！”

　　也有人认为叶枫是打响名气，才做出如此举动，认为叶枫做法很有新意。

　　……

　　各种议论声此起彼伏，叶枫嘴角总是挂着淡淡的笑意。

　　“师兄，去将虚符兑换了！”

　　叶枫一只手扣住小公主的死穴，杀戮之剑从来没有离开过她的脖子，这时候朝闫明说道。

　　闫明会意，走下茶楼，来到白云皇室摆放的摊位，拿出一百零一斤灵液，换取这枚六级虚符。

　　“这枚虚符我只收取你一斤灵液，算是我们白云皇室交一个朋友！”

　　婉儿十分甜美，朝闫明一笑，惹得闫明一阵神识恍惚，婉儿火辣的身材，吹弹可破的肌肤，配上一对小酒窝，绝对是人间极品。

　　“这……这不可以。”

　　闫明有些不好意思，不敢正视婉儿的目光，死活不肯同意，这一斤灵液买一枚六级虚符，这不止是便宜，简直跟白送的一样。

　　“死呆子，让你拿着就拿着！”

　　婉儿骄横的喝了一句，闫明竟然乖乖的拿在手里，不敢有任何反抗。

　　闫明虽然胆小，但是长相眉清目秀，绝对是一个美男子，唯一美中不足，就是少了一股阳刚之气，如果不在胆怯，绝对也能迷倒无数少女。

　　“多谢……多谢姑娘了！”

　　闫明恍如梦中，一斤灵液换来一枚六级虚符，让他有些在做梦的感觉。

　　“能告诉我你们叫什么名字吗？”

　　婉儿露出洁白的牙齿，跟闫明交谈起来。

　　“我叫闫明，唐家弟子，那位是我师弟，叫叶枫！”

　　闫明说完，发现自己失态了，对方一个眼神，竟然让自己将所有的底细都暴漏出来了，闫明立即戒备起来，带着提防之色。

　　“放心吧，我们不会有恶意的，你们来历只有我自己知道，我不会告诉其他人。”

　　看着闫明担心之色，婉儿给闫明传音，刚才两人说话，都是以传音的形式，外人根本不知道。

　　“小师弟，我兑换完了！”

　　闫明不敢在逗留，以免泄露更多的消息，面对婉儿，他竟然没有一丝反抗的力气，只能离开。

　　看着闫明的样子，婉儿咯咯的笑个不停，对于叶枫挟持小公主，丝毫不担心，既然叶枫敢做，肯定有办法离开这里。

　　“你立即离开这里，三天之后，我们在慕容摊主家见面！”

　　两人都是传音，外人不知道他们在说什么。

　　“我不能把你自己留在这里，你把小公主交给我，你先走！”

　　闫明说完，就朝叶枫走过来，打算他挟持公主，让叶枫离开这里。

　　“如果你相信师弟，就赶紧给我离开，一会元朝皇室强者来了，我们两人谁也休想离开，难道你自认为比师兄实力还要强大吗？”

　　叶枫一声厉喝，阻止了闫明，让他赶紧离开这里，剩下一人，他才有更大的机会逃走。


第936章 统统跪下

　　看着叶枫坚决的眼神，闫明知道叶枫是认真的。

　　“好，如果师弟有什么不测，师兄一定不会苟且偷生！”

　　闫明倒是十分干脆，知道此刻离开，才是对叶枫最好的帮助，小师弟的实力，他可是深有体会，能从十名侍衣卫手中，成功挟持小公主，这份本事，唐家就没有几个人能做到。

　　闫明不过眨眼间的功夫，就挤进人群之中，消失不见，十名侍衣卫因为叶枫挟持了小公主，不敢离开。

　　看着闫明成功离开，叶枫松了一口气，眼神一下子阴冷下来。

　　“你们在敢进一步，信不信我立即削断她的脖子！”

　　看着十名侍衣卫一步步靠近，叶枫的语气阴沉的可怕，剑锋一送，一缕鲜血从小公主洁白的脖子流了下来。

　　叶枫毫无怜香惜玉之情，对付心肠恶毒之辈，就要以更狠的心态，所谓以恶制恶就是这个道理。

　　想要遏制侍衣卫，小公主就是最好的砝码，这一剑，果然令侍衣卫不敢在进一步，如果小公主有什么三长两短，更是无法交代。

　　“你放了小公主，我可以饶你一命，你可以安全的离开这里！”

　　领头的侍衣卫是一名三十左右的男子，长着八角胡子，深吸一口气，缓缓说道。

　　“你算个什么东西，不过一条狗而已！”

　　叶枫冷笑一声，他们不过跟争抢虚符而已，对方就要杀人，这要比一言不合杀人还要严重，拍卖会，双方竞争，这是太正常不过了，元朝皇室为了一斤灵液，就要杀了叶枫跟闫明，这份心肠，估计也只有他们才能做到。

　　“你找死！”

　　被人骂做是狗，侍衣卫统领愤怒了，如果不是碍于小公主还在对方手里，早就上去一掌拍死叶枫。

　　看着场面越来越僵持，四周那些看热闹的人纷纷往后退了几步，以免殃及自身，十名侍衣卫，身上的杀意几乎能凝聚成煞魔，十分可怕。

　　“何必那么激动，告诉他们，让他们跪下来，给我磕头道歉，不然我不敢保证，我的长剑会不会自己刺入你的脖子里面去！”

　　刚才侍衣卫要让叶枫跪下，叶枫这时候将原话奉送了回去。

　　“你这是在挑衅我们元朝皇室的威严！”

　　说话的是小公主，杏目圆睁，恨不能上去撕裂叶枫，死穴被叶枫死死的捏住，身体根本无法动弹。

　　“你信不信我现在就废了你的丹田，让你从此做一个废人！”

　　叶枫横眉怒瞪，一脸杀意直刺小公主的魂海，手指一点，一股强大的元力涌入小公主的丹田之中，如果可以，叶枫直接敲碎她的丹田。

　　“不要……”

　　小公主害怕了，她可是天仙转世，如果废除了修为，以后再想转世不可能了，一辈子在也难以登上仙界。

　　“那就让他们跪下，给我道歉！”

　　叶枫宛如杀神，浑身杀意凌然。

　　“都给我跪下！”

　　小公主发出一声怒吼，秀发散开，此时像是一个疯女人一样，遭到叶枫不断的羞辱，如果不是心性强大，早已崩溃。

　　“小公主……”

　　十名侍衣卫犹豫了，他们虽然是死士，但是也有尊严，此刻汇聚无数武者，如果跪下，不出十个呼吸时间，估计就能传遍整个覃城。

　　“给你们三个呼吸时间，如果不肯跪下，就替小公主收尸吧！”

　　叶枫右手突然捏住了小公主的脖子，因为这个女人，自己差点死在侍衣卫手里，叶枫毫无怜悯之色。

　　“一个呼吸！”

　　看着侍衣卫犹豫，叶枫一个呼吸一个呼吸的报出数来。

　　四周那些武者都疯狂了，被叶枫的举动所感染。

　　婉儿也抿着小嘴，以为叶枫会挟持小公主，赶紧离开这里，没有想到刚才侍衣卫让他跪下，叶枫完整的反击了回去。

　　“两个呼吸！”

　　叶枫右手突然用力，将小公主提了起来，脖子发出咔咔的响声，小公主喘不上起来，脸色憋得通红。

　　“还有一个呼吸时间，你们考虑清楚了，如果在不跪下，她就是一具尸体！”

　　叶枫眼神冷冷扫过十名侍衣卫，右手再次加重力道，小公主脸色涨成了酱紫色。

　　“三个呼吸！”

　　叶枫右手将小公主高举起来，右手再次用力，骨头发出的响声更是清晰。

　　“都给我跪下！”

　　看着叶枫没有任何减缓的意思，侍衣卫统领带头跪了下来，随后十名堂堂元朝皇室侍衣卫，一起跪在了叶枫面。

　　无数神念纵横交错，堂堂元朝侍衣卫，一起跪在一名名不经传的小子面前，这颠覆了那些老一辈的认知。

　　连段阳子眼神都微微一愣，叶枫的手段太过霸道，根本不给元朝皇室任何机会。

　　“你这么做，你知道是什么后果吗。”

　　小公主被叶枫放了下来，看着侍衣卫跪在地上，小公主突然平静了下来，平静的十分可怕。

　　“不管我今天做什么，从第一刻开始，你就没有想过放过我们，如果不是我挟持你，恐怕我早已是一具死尸，我说的没错吧！”

　　叶枫像是叙说家常一样，缓缓说道。

　　“没错，在我眼里，你们都是蝼蚁，蝼蚁就要做好蝼蚁的本分，随时准备牺牲！”

　　小公主点了点头，当闫明报价的时候，她就下了死令，可惜被叶枫捷足先登，将她控制起来。

　　“既然如此，那我做的再多，也是自保的一种行为，现在羞辱你，让他们跪下，只是先收一些利息而已！”

　　两人谈话也不避讳其他人，不少人纷纷点头。

　　既然小公主要杀了自己，作为叶枫来说，反击那是在简单不过，难道还要等着对方来杀你吗，泥人还有三分土性。

　　如果说刚才有些人认为叶枫狂妄自大，但是听到这番对话，都暗暗佩服叶枫的魄力，纵然是死，也要收取一些利息。

　　不管叶枫今天怎么做，元朝皇室都不会放过自己，所以叶枫才如此羞辱侍衣卫。

　　“你够狠，今天除非你杀了我，不然我会让你一辈子寝食难安！”

　　小公主咬牙切齿地说道，已经能感受出来，四周那些带有敌意的目光。

　　叶枫两人不过因为竞价，小公主就要杀人，如果出言顶撞他们，岂不是要被灭族，不少人带着仇恨的眼神盯着她们。

　　“你先担心你自己的安危吧，我会不会寝食难安，就不劳你操心了！”

　　叶枫提着小公主，朝人群中走去。

　　“不想她死，就不要跟上来！”

　　看着叶枫要离开，侍衣卫全部站起来，一个个捏着拳头。

　　“我凭什么相信你离开之后，就会放过小公主！”

　　侍衣卫统领不相信，让叶枫立即释放小公主。

　　“你们没有资格跟我讨价还价，如果跟上来，我立即杀了她！”

　　叶枫眼神突然冒出一股冷冷的杀意，十名侍衣卫仿佛被一头凶狠的野兽盯上了一般。

　　“你们留在这里，我不相信他敢杀我！”

　　小公主突然摆了摆手，让侍衣卫留下，如果叶枫真的要啥她，何必要等到离开，早就出手了，只是想要挟持她安全离开这里。

　　“小公主……”

　　侍衣卫不放心，如果让叶枫离开，一旦对小公主不利，他们想要出手挽救都不可能了。

　　“按我说的去做！”

　　小公主十分冷静，任由叶枫带着自己离开，十名侍衣卫果然老老实实的呆在原地。

　　坊市人流非常的大，不过数个呼吸时间，叶枫彻底被人流所淹没，施展飘渺雾，叶枫穿梭十几条街道，身体闪到了暗处，彻底摆脱一些有心跟踪的人。

　　“你逃不掉的，得罪我们元朝皇室，会让你知道什么叫生不如死！”

　　看着叶枫小心翼翼的躲避那些眼线，小公主冷冷地说道。

　　“难道你不怕我杀了你？”

　　叶枫带着邪魅的笑意，紧紧的盯着小公主。

　　“你应该知道，你杀不死我的，我身上有天仙印记，一旦你杀我，就会激发印记，纵然我死了，你也会被印记杀死。”

　　小公主直言不讳地说道。

　　叶枫也是刚才从慕白嘴里得知的，天仙转世，身上都有前世的印记，能起到保护的作用，一旦有危险，印记就会自己护主。

　　“不错，我现在的确杀不死你，但是总有一天，我会亲自割下你的头颅！”

　　叶枫说完，一掌排在小公主的脑袋上，后者直接晕了过去。

　　一阵冷风吹过，叶枫早已消失在原地，不知道出现在什么地方了。

　　一个时辰之后，小公主被人发现，侍衣卫第一时间收到消息，赶往这里。

　　“属下知罪，未能保护小公主，还请小公主降罪！”

　　十名侍衣卫一起跪了下来，负荆请罪！

　　“算了，你们都起来吧，立即发动所有力量，把这两个人的来历给我调查清楚了，我要他们生不如死！”

　　小公主恢复一副桀骜的样子，时而俏皮，时而桀骜，时而嚣张，完全就是一个多重人格的人。

　　“是！”

　　有五人立即离开，去展开调查去了，剩下五人寸步不离跟着小公主，以免再有什么意外发生。

　　叶枫辗转了好几条街道，简单的易容了一下，在拿出一个斗笠，布上禁制，这样外人就无法发现自己的容貌。

　　反正坊市之中，很多人都不愿意以真面目示人，都是带着斗笠，还有人蒙着面，叶枫很快又融入到人群之中。


第937章 家徒四壁

　　接下来一天，覃城风声鹤唳，驻扎在覃城元朝皇室的那些弟子，四处查找叶枫的消息，而叶枫仿佛融入大海之中，消失的无影无踪。

　　有时候最危险的地方，就是最安全的地方，谁也想不到，叶枫根本就没有离开坊市，还在不断的寻找各种材料。

　　叶枫生擒元朝小公主，命令十名侍衣卫跪下的事情，已经传遍整个覃城，不少人开始挖掘，到底叶枫是何来历，面对元朝皇室，竟然可以肆无忌惮。

　　不管是唐家，天一门，还有白云皇室，纷纷出动，调查事情的真伪，等一系列事情穿插到了一起，发现这件事情，竟然是因为闫明在拍卖的时候突然加价，导致元朝皇室下了杀心。

　　而白云皇室放出话来，元朝皇室不顾武者利益，仗着自己底蕴强大，可以藐视生命，肆意践踏法则，所有武者应该联合起来，抵制这种恶霸的行为。

　　事情一波三折，本来元朝皇室大张旗鼓的寻找叶枫，但是覃城突然刮起了一阵倒戈的风声，因为元朝皇室，做事太过霸道，这件事情很显然是元朝皇室自己咎由自取，踢到了铁板上。

　　面对覃城到处反戈的声音，元朝皇室不得已收回那些弟子，低调了起来，暗中派人寻找叶枫的下落。

　　经过一番调查，叶枫跟闫明的来历也被调查清楚了，竟然是唐家弟子，还是古剑峰的弟子，这让大家非常奇怪。

　　唐家古剑峰是废物出生的地方，为何冒出一个如此胆大妄为的弟子。

　　层层剥茧，才知道叶枫加入唐家不过五天时间，就闹出如此大的动静，简直惊天动地。

　　这一切叶枫都不知道了，此刻他站在一座摊子面前，这里出售各种刻画符箓的东西，不管是耗笔还是纯阳木浆制作的符纸，一应俱全。

　　“老板，这枚耗笔怎么卖的？”

　　叶枫拿起一枚制作精密的耗笔，询问道。

　　“五千元元丹，这是用纯正的夜狼嘴边耗毛制作而成，如果不是我着急将摊子兑出去，我也不会这么低的价格。”

　　老板似乎有些着急，毕竟这年头，能制符的人越来越少，卖制符物品，不是很好销售。

　　真正那些符箓大师，也不可能在这样小摊购买，直接去符箓公会了，那里的物品才是真正的精品，能制作出来高级符箓。

　　但是叶枫不在乎，他才起步阶段，不需要太好的工具，先回去练练，等成功划出虚符的时候，在去购买好的工具。

　　花费了五万元元丹，叶枫买到了一百张纯阳木制作的符纸，三枚耗笔，一枚极阴石打磨的石盘，用来调制刻画符箓的液体。

　　三天时间一晃而过，叶枫都在坊市度过。

　　第三天的时候，叶枫按照地址上的指示，朝覃城东面走去，慕容摊主的家就按在这里，等到叶枫赶到的时候，有些不相信，眼前只有一座破旧的茅屋。

　　“小师弟，你来了！”

　　闫明在茅草屋里面缩头缩脑的走了出来，四处看了一下，发现没有人跟踪，拉着叶枫走进茅屋之中。

　　这几天时间，闫明东躲西藏，幸好覃城也有不少唐家产业，闫明躲避一下不成问题，一早上就来到了慕容摊主的家里。

　　进入房间之中，印入眼帘的是浓重的药草味，慕容蹲在一座火炉旁边，在熬制最简单的草药。

　　真正有钱人家，谁还会熬制这种草药，一般拿出丹药就能治疗伤势。

　　看来慕容摊主家里穷的程度，超出了叶枫的想象，想起不愿意让自己付出摊位费，硬要摆摊三天，叶枫又被这个慕容的傲骨所折服。

　　“你们稍等一会，马上就好！”

　　看到叶枫来了，慕容摊主没有起身，继续熬制草药。

　　茅草屋很小，除了外面这间，还有一个里间，阵阵咳嗽声从里面传出来。

　　为了尊重他人，从进来的时候，叶枫就没有散发出神识，对于里间完全不知，只能听到咳嗽声音。

　　等了有一盏茶时间，火炉上面的汤药熬制好了，慕容摊主将汤药倒出来，随后端到了里间。

　　接着又是一阵剧烈的咳嗽，咳的上气不接下气，叶枫几次想要进去，但都被闫明拉住了，希望叶枫不要多事。

　　足足一炷香时间，慕容摊主一脸疲惫之色，从里间走了出来。

　　“舍下简陋，两位就将就一下，我这就将东西取出来！”

　　慕容摊主有些过意不去，茅草屋只有这么大，能容纳两人都是极限了，三人站在里面，显得十分拥挤。

　　“不及，慕容摊主能否告诉我，你以前是做什么的！”

　　叶枫并不着急看那些碎片，而是对慕容摊主十分感兴趣。

　　“你们是宋家的人！”

　　慕容摊主立即紧张起来，作出出手的姿势，可惜碍于身体里面有恶疾，一阵猛烈的咳嗽声出现。

　　“慕容摊主多心了，我们是唐家弟子，这位是我师兄闫明，这是唐家令牌，只是我观你气质还有修养，都不应该住在如此穷壤之地，我们并无冒犯之心。”

　　叶枫拿出唐家令牌，交到慕容摊主的手里，以免他再有怀疑之心。

　　检查了叶枫令牌，慕容摊主还了回去，以他眼里，当然知道这令牌是真的。

　　“你们是唐家弟子没错，既然你们是来看东西的，看完之后，立即离开。”

　　慕容摊主还是不希望跟他们有过多的交流，这更让叶枫十分感兴趣，到底这个慕容家主经历了什么事情，会如此防备他们两人。

　　“好吧，既然你不肯说，那恕我们冒犯了，我们先看东西！”

　　好奇归好奇，叶枫还没有打破砂锅问到底的毛病，对方不说，总不能逼着他去说。

　　说完，慕容摊主竟然在草屋边缘处掀起一角，露出一个深坑，正好适合藏匿东西。

　　“砰！”

　　就在慕容摊主掀开覆盖深坑上面帘子的时候，外面的大门被人一脚踢开，剧烈的冲击，直接殃及茅草屋，木门四分五裂，夹带木屑朝屋里飞来。

　　“慕容老狗，给我滚出来，今天到了交租的日子了，在交不上来，信不信老子打断你的狗腿。”

　　从门外传来一声厉喝，随后四五名五大三粗的大汉走了进来，一个个凶神恶煞。

　　慕容摊主用帘子盖住深坑，站了起来，一脸的怒气。

　　“你们难道真的要赶尽杀绝吗，你们毁我家族，现在又咄咄逼人，你们到底想要干什么。”

　　看到外面站着四五人，慕容摊主一脸愤恨之色，却又无可奈何。

　　“到底想要干什么？很简单，今天哥们几个不顺，只好来拿你撒撒气了，宋公子可是说了，只要不折腾死你，随便我们拿捏，老子今天输了，赶紧拿十万元元丹出来，不然今天跟你没完。”

　　为首的大汉坦胸露背，胸前长满黑毛，一看就不是善茬，满脸横肉，一对朝天鼻，鼻毛从里面冒了出来，十分恶心。

　　“岂有此理，又是宋家，因为当年我说了一句话，毁我家族，现在还让你们这些卑贱的贱民来羞辱我……”

　　慕容摊主气得脸色潮红，开始咳嗽起来，身体里面隐藏着恶疾，一旦发怒，就会气急攻心。

　　“谁让你当年多管闲事，招来灭族之祸，也是你咎由自取，赶紧拿出元元丹出来，不然我将你这破屋给拆了。”

　　大汉说完，身边几人站到茅草屋周边，准备动手。

　　“住手！”

　　慕容摊主厉喝一声，准备动手。

　　闫明想要出手阻止，这一次轮到叶枫制作他了。

　　“给我滚！”

　　其中一人一脚朝慕容摊主踢了过去，后者直接结结实实挨了一脚，身体倒飞了出去。

　　“哇！”

　　一口鲜血从慕容摊主嘴里喷射出来，脸色顿时萎靡下去。

　　“给我拆了这里！”

　　为首大汉十分兴奋，平时的时候遭人欺负，只有到了这里，才可以欺负他人，将心中的怨气都发泄到了慕容摊主的身上。

　　看着才修建好的茅草屋，又要被几人拆掉，慕容家主忍着身体上的伤痛，继续站起来，想要阻止他们几个。

　　“欺负一个身受重伤的人算什么本事！”

　　叶枫这时候淡淡地说道，语气之中，却含有一丝杀气在里面。

　　正要动手的几人，纷纷定住了身体，一起朝叶枫看过来，刚才叶枫在屋子里，这几人没有发现。

　　“你是谁，为何出现在这里，我劝你还是不要多管闲事，宋家不是你能得罪的！”

　　大汉看不透叶枫的来历，不敢轻举妄动，先问清楚叶枫的来历。

　　“你想知道吗？”

　　叶枫一副人畜无害的样子，连闫明都开始摸不透叶枫，总是感觉叶枫深不可测，完全摸不到叶枫心里到底在想些什么。

　　等到他笑的时候，却发现叶枫杀起人来，根本不眨眼。

　　“可惜我不想告诉你，因为你们一会都会变成死人！”

　　叶枫的语气，如春风吹拂，让人感觉不到一丝杀气在里面，却又让在场所有人后背突然一凉，有种凉飕飕的感觉。

　　“找死，看来你跟慕容老狗是一伙的了，既然如此，那我们就杀了你，一会去宋家领功去。”

　　为首大汉一摆手，四名赤裸大汉将叶枫包围起来，准备动手。

　　“你们真的确定要动手？”

　　叶枫还是确认的问了一句。

　　“死到临头，还装神弄鬼，兄弟们，出手，将他给我四分五裂！”

　　为首大汉以为叶枫在装神弄鬼，让他们赶紧出手。


第938章 吃人的世界

　　看着叶枫人畜无害的笑容，赤裸大汉以为叶枫装神弄鬼，不由分说，另外四名大汉一起朝叶枫出手。

　　实力倒也不错，神武四重巅峰圆满境，可惜这样的境界，在覃城只能算是垫底，连中游都算不上。

　　杀戮之剑出现，闻到了鲜血刺激的味道，慕白兴奋的吼叫起来，吸收的鲜血跟法则越多，他恢复的时间也会更快。

　　之所以能快速觉醒，跟吸收大量的法则跟鲜血有很大的关系。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　神秘的拔剑术，只见剑光一扫，四颗人头飞了起来，飚射出四道血柱，染红了茅草屋。

　　四道身体还未停止冲击的姿势，冲到一半，砰然倒下，鲜血顺着地面，发出涓涓的响声。

　　赤裸大汉眼神一缩，身体吓得往后退了一步，一脸的骇然之色。

　　像是看待魔鬼一样，看着叶枫，这个人畜无害的青年，杀人手法竟然如此残酷。

　　“是你自己自裁，还是需要我动手！”

　　叶枫还是挂着淡淡的笑意，全身杀意收敛，剑锋在滴答滴答的流淌着鲜血，如果不是地面上躺着四具尸体，完全想不到，这四人会死在叶枫一人剑下。

　　“你……你不要过来，我可是宋家的人，你要是杀了我，你休想活着离开覃城！”

　　大汉害怕了，一步步后退，想要退出茅草屋，离开这里，叶枫给他一种心灵上的震撼，双腿不自觉的开始打颤。

　　“宋家？”

　　叶枫眉头一皱，刚才慕容摊主以为他们是宋家的人，难道宋家跟慕容摊主有仇，而慕容摊主认为自己是宋家派来的？

　　“我不认识宋家，但是一看你们平时就没少做欺男霸女的事情，所以你们都死不足惜！”

　　叶枫懒得啰嗦，剑锋一扫，最后一人也横尸倒地，彻底死亡。

　　“好臭的血，呸呸呸，吸着没意思！”

　　吸收一些鲜血，慕白全部吐了出来，顺着剑尖喷射出去，这大汉身体里面的血液都是臭的，一看平时就做了太多的坏事。

　　解决掉五人，慕容摊主愣神在一旁，最终叹息一声。

　　“你们快走吧，杀了宋家的人，一会他们就会派人来此，我不想连累你们！”

　　慕容摊主站了起来，朝叶枫两人说道，希望他们赶紧离开。

　　“现在你还怀疑我们是宋家的人吗？如果不介意，可以告诉我你怎么会沦落到这种地步吗？”

　　叶枫收起杀戮之剑，带着疑惑之色朝慕容摊主问道。

　　“唉，知道了对你们没有好处，宋家在覃城可是有很强的势力，当年就是因为我一句话，导致家族被宋家所灭，自己苟延残喘生活至今。”

　　慕容摊主虽然没有全部说出来，但是叶枫已经听出来了，肯定是慕容摊主说了什么让宋家觉得面子尽失的话，才导致灭族之祸。

　　“那又怎么样，我们是唐家弟子，一个小小的覃城二流家族，我们唐家还未放在眼里！”

　　这一次说话的是闫明，胆子小，不代表没有正义心。

　　“两位进屋说话吧！”

　　五具尸体摆放在院子里，反正没有人经过，而且慕容摊主也打算搬离这里了，宋家知道他的人死在自己这里，肯定不会善罢甘休。

　　进屋之后，慕容摊主将事情一五一十的说了出来。

　　慕容摊主复姓慕容，全名慕容德兰，在覃城拥有一个不大不小的家族，只有百来人左右，算是刚起步阶段，平时做事十分小心，倒也勉强生存下来了，还积攒一些家业。

　　事情的起因，是因为两年前的一件事情，当天慕容德兰在拍卖行想要购买一件物品，当时宋家大公子也在。

　　因为宋家在覃城有些地位，在购买物品的时候，竟然强行压价，几乎想要不花钱买到商品，拍卖行不想得罪宋家，又不想做赔本的买卖，事情就僵持起来了。

　　最后慕容德兰一时气急，就当众说了几句宋家大公子，说这么大的家业，还差这点资源吗。

　　就是因为这句话，给慕容家族送进了火坑，第二天，宋家带领数十名高手，横扫慕容家族，男女老幼全部死亡，只有慕容德兰跟他的妻子活了下来。

　　并不是逃出来的，是宋家大公子要慢慢的折磨他，要让他生不如死，隔三岔五外面那五人就来骚扰几次。

　　因为慕容德兰身体遭受宋家强者震伤，一直无法恢复，连几名恶徒都敢上来骚扰，这几年，慕容德兰过的简直用惨不忍睹来形容。

　　每天到处东躲西藏，如果不是妻子还有恶疾在身，早就一了百了。

　　“岂有此理，因为一句话，就灭人满门，这个宋家简直就是人神共愤！”

　　闫明气的站起来，一脸的怒意，如果不是碍于实力，真想去宋家问个清楚。

　　叶枫摇了摇头，这个师兄固然心肠很好，可是缺少生存经验，这个世界本身就是一个吃人的世界，你不够强，随时都要做好本人吃掉的准备。

　　宋家固然不对，但是慕容家族不够强大，就要老老实实做人，不应该去得罪不能得罪的人，说到底，慕容德兰当时就没有考虑自己家族的命运，能不能承受宋家的怒火。

　　虽然心里是这么想的，叶枫没有说出来，以免打击慕容德兰。

　　“那你以后怎么打算的，难道一直这么东躲西藏下去？”

　　叶枫侧脸看了一眼慕容德兰，能从他的眼神之中看到一丝后悔，族人因为自己而死，这两年他过的也十分内疚，因为自己一时意气用事，断送了整个家族。

　　“走一步算一步吧，这里已经不适合住人了，一会我就搬走！”

　　说完，慕容德兰站起身子，再次将帘子掀开，将摆放在里面十几块碎片拿了出来。

　　慕白感应了一番，没有仙器的气息，叶枫露出失望之色。

　　“不对，这里还有仙器气息，而且十分浓郁，但不在这里，好像在里间！”

　　慕白突然跳了起来，又闻到了仙器的味道，不过不是刚才慕容德兰拿出的这几十枚碎片。

　　“慕容前辈，你确定家里只有这些碎片了吗？里间是不是还有！”

　　叶枫问道，从慕白的语气之中，叶枫能听出来，里间的仙器气息，要比从坊市买到的还要浓郁，估计最少有盘子大小。

　　“没有了，只有这些！”

　　慕容德兰摇了摇头，他从那座神秘的洞穴里面，就淘到了这些东西。

　　“不着急，你在好好想想！”

　　叶枫不死心，要不是叶枫心性纯良，换成其他人，早就开始抢了，但是叶枫没有这么做，而是希望以平等的方式交换。

　　“难道是它？”

　　慕容德兰想起来了，屋里确实还有快，因为家徒四壁，连个像样的东西都没有，从碎片里面挑出一个大的，给夫人当做了头枕。

　　“能让我看看吗？”

　　叶枫脸色一喜，果然有戏，里面果然隐藏着一枚仙器碎片。

　　“不可以，这枚碎片一直给夫人当做头枕，她已经习惯了，如果换掉，我怕她身体会不舒服。”

　　慕容德兰摇了摇头，那块大的没有打算卖掉。

　　叶枫一头黑线，一枚仙器碎片，竟然被他当做了头枕，简直是暴殄天物。

　　“如果我没有猜错，贵夫人这两年是不是病情一次比一次严重，而且还没有转好的迹象。”

　　叶枫转移了话题，仙器碎片必须得到。

　　“你怎么知道？”

　　慕容德兰说完，意识到自己失言了。

　　“如果我没有猜错，贵夫人之所有病情不见好转，就是因为这块碎片。”

　　叶枫直截了当地说道，这是有根据的，如果身中恶疾，用仙器放在身边，仙器会自动吸收人体精华，一点点滋养，甚至有可能恢复器灵。

　　除非是本命元器，用自身精血温养，这样仙器才不会吸收人类精华，很显然慕容德兰根本不知道那是枚仙器碎片。

　　只有见过仙器的人，才能感受到里面的气息，慕白是从仙器演变而来，当然能感受到仙器的气息。

　　“这不可能，你们快走吧，那块碎片我不卖！”

　　慕容德兰有些不耐烦了，认为叶枫故意危言耸听，想要购买这块碎片，却故意如此一说。

　　“既然你不听劝，我也无可奈何，如果贵夫人在不及时施救，恐怕活不过三天时间，想必你比我还要清楚！”

　　叶枫将神识渗透了进去，里间竹床上躺着一名骨瘦如柴的女人，身上盖着破旧的被子，在她脑袋下面，果然枕着一枚碎片。

　　“你胡说什么。”

　　慕容德兰下了逐客令，要将叶枫两人撵出去。

　　“唉，良言逆耳，这句话一点不假，你还不能认识到自己的错误，当年就是因为你一句话，连累整个家族，难道贵夫人因为你，也要断送掉自己的性命吗？”

　　叶枫叹息一声，两年了，这个慕容德兰还意识不到自己的错误出现在哪里，就是太过高傲，太过执幼，做事情不经过大脑，凭一时意气用事。

　　这样的人一般性格都比较刚烈，容易遭受外来的力量刺激，很难保持平和的心态，但是也有一点好处，这样的人绝对不会背叛，认准的事情，绝对一条路走到黑。

　　这两年时间，慕容德兰活在内疚当中，但是自己又不肯承认，现在被叶枫一言点破，突然大哭起来，想要将两年的委屈还有自责全部发泄出来。

　　闫明想要阻止，却被叶枫拦住了，发泄出来，才能让他真正的获得重生。


第939章 组建势力

　　慕容德兰哭的像个孩子一样，这两年他太累了，一直活在内疚当中，又不肯承认是因为自己的错误，导致家族毁灭。

　　现在被叶枫点破，当场大哭起来，因为他，家族上下一百多口人，老老幼幼，全部死在宋家的屠刀之下。

　　现在连夫人都有离他而去，慕容德兰终于承受不住，心中的委屈，不甘，一股脑的发泄出来。

　　一炷香之后，慕容德兰收起哭声。

　　“让你们见笑了。”

　　慕容德兰脸上有些不好意思，快四十几岁的人了，当着两个青年面前哭，有些丢人。

　　“发泄出来，这样你才不会有心魔，不然你迟早都会被自己的心魔折磨而死！”

　　叶枫没有取笑他的意思，能及时悔悟，这个慕容德兰还不是无药可救。

　　“我夫人病情不断恶化，真的跟那块碎片有关系吗？”

　　从第一刻开始，慕容德兰就看不透叶枫，虽然闫明是他师兄，从进来到现在，闫明都在听从叶枫的。

　　“没错，你这块碎片里面还有死气，常年埋在地下，一旦见光，就会吸收各种精华，当然也包括人体精华！”

　　叶枫解释道。

　　“那该如何是好。”

　　慕容德兰手足无措，夫人是他最后的亲人了，一旦夫人不在了，那他也不会苟且偷生。

　　“办法倒是有，这里不是说话之地，我们先换个地方。”

　　叶枫刚才检查了一遍，不管是慕容德兰，还是他的夫人，身体里面的恶疾因为长时间得不到治疗，才落下后遗症。

　　如果及时治疗，还不算晚，只是要花费一些时间。

　　“可是……可是我又能去哪里呢。”

　　慕容德兰又是叹息一声，这覃城虽大，却没有他容身之地。

　　“这个好办，我在覃城还有一些家业，这些年我攒了不少资源，在覃城购买了一处不是很大的院子，正好适合你们居住！”

　　这时候是闫明说话了，来唐家三年多了，因为经常要来覃城，所以在这里买了一座小型院子，每次来居住也比较方便，没想到现在倒是用上了。

　　“事不宜迟，我们马上出发！”

　　叶枫也没有想到，这个小师兄竟然早就为自己找好了退路，在覃城不知不觉布置下了自己的家产，看来也知道，以他的天赋，如果不能觉醒重明鸟血脉，一生很难再进一步。

　　慕容德兰连忙进屋，也没有什么可以收拾的，简单收拾一下，背起骨瘦如柴的慕容夫人，闫明带路，朝覃城另外一个方向走去。

　　还好闫明购买的院子处于不是很繁华的地段，距离这里不是很远，大概小半个时辰就赶到了。

　　拿出卡片，打开院子，闫明走了进去，院子不是很大，只有三座房间，只能住上三五个人。

　　来到卧室，慕容德兰将夫人放在床上，已经累得满头大汗。

　　三人来到厅堂，各自落下，因为常年没人，也没有人打扫，还好三人都不计较这些。

　　“你们聊，我到外面看看，顺便打扫一下！”

　　闫明知道叶枫跟慕容德兰有事情要谈，没有打搅两人，而是离开厅堂。

　　“我们明人不说暗话，你一直盯着这枚碎片，是不是这碎片有什么玄机？”

　　慕容德兰也不是傻子，叶枫一直盯着碎片，从坊市跟到家里，这碎片没有猫腻，打死他也不相信。

　　“实不相瞒，这是一枚仙器碎片！”

　　叶枫不想以欺骗的方式购买这枚碎片，这样有愧于心，虽然杀戮之剑十分需要，但是叶枫不想做有违本心的事情。

　　“这是一枚仙器碎片？”

　　慕容德兰先是震惊一下，很快恢复平静，纵然是仙器碎片，也恢复不了家族，也救不回夫人的性命。

　　现在纵然有神丹妙药，他的夫人已经病入膏肓，一般的丹药根本无法缓解。

　　“没错，这的确是一枚仙器碎片！”

　　叶枫认真地说道。

　　“你能主动说出来，甚至没有出手抢夺，你的心胸令我感到汗颜，世间还有如此真性情之人，仙器碎片我可以给你，甚至不收取你任何费用，但是你能答应我一件事情吗？”

　　慕容德兰说完之后，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“说吧，只要我能做到，我可以答应你。”

　　叶枫追求的是不违本心，他也不是什么纯良之人，所以谈不上心善，只是不想让以后的道路留下心魔。

　　“你能治好我的夫人吗？只要你能治好她，仙器碎片我送给你，甚至以后我给你做牛做马都行。”

　　说完，慕容德兰竟然要跪下来了，他失去的太多了，不想在失去最后一名亲人。

　　叶枫没有想到慕容德兰会提出这样的要求，让自己出手救他的夫人，甚至甘愿为奴。

　　“让我想想！”

　　叶枫沉思了，慕容夫人的病非常严重，叶枫没有多大的把握，所以不敢轻易的答应。

　　“不管能不能成功，只要你尽力了，这枚碎片我都送给你！”

　　看到叶枫犹豫的样子，慕容德兰再次说道，这是最后一线机会了，如果错过了，夫人将要跟他阴阳相隔。

　　“好，我可以试试！”

　　看着慕容德兰不惜为自己的夫人跪下，叶枫也是一阵不忍，这个男人以前一定是高傲之人，为了自己的亲人，舍弃尊严，已经难得可贵。

　　“多谢！”

　　慕容德兰听到叶枫答应，竟然喜极而泣。

　　“这枚碎片是你的了！”

　　站起来之后，慕容德兰倒是十分干脆，将碎片直接交给叶枫。

　　“难道你就不怕我拿了碎片不办事吗？”

　　接过碎片，叶枫也是没有想到，对方如此痛快。

　　“如果你真的是这样的人，完全没有必要等到现在，在茅草屋的时候，你们就可以抢夺离开，很显然你们不屑那么去做。”

　　慕容德兰一语道破，他说的没错，叶枫如果真的要抢夺，没有必要等到现在。

　　“我们进去看看慕容夫人吧！”

　　叶枫点了点头。

　　两人再次来到卧室，慕容夫人已经气若游丝，叶枫计算三天，已经是多说了，也许今天晚上都过不去。

　　“我先用木系能量修复她的身体，恢复生机，以她现在的身体状况，肯定不能立即就能恢复，等到生机恢复以后，我在用丹药帮她恢复身体。”

　　检查之后，叶枫发现这是一件很费功夫的活，不是一次两次就能治好，也许需要好几次。

　　“多谢叶公子！”

　　慕容德兰又要跪下来。

　　“好了，既然我答应了，我就会想办法将她救活，不要动不动就跪下，如果你真的为了她好，就振作起来。”

　　如果不是家族遭到打击，这个慕容德兰也算是一代骄子，可是世事无常！

　　调出精纯的木系元素，注入到慕容夫人的身体里面，干瘪的皮肤很快有了一些生机，只是恢复的非常缓慢。

　　加上身体非常虚弱，已经到了灯枯油尽的地步，叶枫不敢大面积修复，只能慢慢的滋养。

　　花费了一个时辰的时间，叶枫才将慕容夫人身体梳理了一遍，总算从鬼门关抢回了一条命，但是距离康复，却还有很远一段路。

　　“我已经在她身体里面种下木系种子，这一个月之内，可以慢慢恢复，我会在一个月时间之内，再来一次，帮助她从新梳理，估计两三次，就能全部恢复了。”

　　叶枫擦了擦额头上的汗水，连续调动真元，对身体也是一个超负荷运行，但是叶枫发现，每一次大面积调动真元，随后真元的品质都会提升不少。

　　慕容德兰不知道要说什么了，只能咬紧嘴唇，默默的告诉自己，叶枫就是他们的救命恩人。

　　“叶公子，如果你不介意，请收我作为仆人吧，我跟墨兰的命都是拜你所赐，如果你不答应，我会永远寝食难安的。”

　　慕容德兰什么都没有，只有这么做，心里才能舒服点。

　　“仆人就算了，如果你真的想要跟在我身后，就好好的活着，先将自己恢复了再说。”

　　叶枫有自己的打算，现在自己一个人势单力敌，是需要组建一个属于自己的势力了，当年在天灵学院，组建了九星联盟，帮助叶枫化解好几次危机。

　　慕容德兰跟在叶枫身后，从卧室之中走了出来。

　　“这是三枚疗伤圣丹，你不能一次服用，分五次服用，你的伤势会慢慢痊愈。”

　　叶枫拿出三枚丹药，交给了慕容德兰，每一颗就价值万金，足以能买下这枚仙器碎片了。

　　叶枫能留下来的丹药，岂是一般货色，而且一般的丹药，也无法治疗慕容德兰身上的伤势。

　　“这……”

　　慕容德兰有些受宠若惊，甚至更加坚定心智，以后跟随叶枫，这样的人，不是一代枭雄，就是一个傻子。

　　“感谢的话就不要说了，以后用得着你的地方很多，这是一些资源，你稍加利用一下，我要组建一个小型势力，实力最少要在神武四重左右，出身要好，其他家族弟子就算了，最好是从底层做起。”

　　既然打算培养自己的势力，叶枫就要有所付出，拿出一枚储物戒指，他身上的资源也所剩无几了。

　　“好，既然你如此相信我，那我慕容德兰岂能在矫情，放心吧，少则十天，快则三天，我会招募一些人，这些人都是生活在覃城最底层的人物，苦于机会，现在正好可以拉拢过来。”

　　慕容德兰突然豪情万丈，心情好了不少。


第940章 设下埋伏

　　“小师弟，没有想到你竟然淘到了一枚仙器碎片。”

　　回来的路上，闫明有些不敢相信，叶枫在坊市买到的竟然是仙器碎片。

　　“你也不错，这半截笔锋里面竟然藏着铭魂术修炼之法，难怪丁萧要跟你抢夺。”

　　叶枫将慕容德兰安排好了之后，跟闫明往家族赶去，覃城暂时不方便逗留了，第一是元朝皇室还在不断的搜寻，第二是符箓公会定在半个月以后考核测试，时间还早，闫明打算先回来参悟铭魂术。

　　听到铭魂术，闫明双眼放光。

　　“那还的感谢小师弟，如果不是你，这半截笔锋已经被丁萧抢走了。”

　　两人边走边说，这覃城三天之行，可谓是惊心动魄。

　　“有杀气！”

　　叶枫突然定住了身体，发现前面不远处有杀气溢出，似乎有人等候在这里。

　　“师弟，发生什么事情了？”

　　闫明立即警惕起来，看到叶枫十分郑重的样子，一定是发生了什么事情。

　　“我们被人埋伏了！”

　　叶枫神识环绕一圈，发现他们陷入到了一个小型包围圈。

　　“难道是天一门？”

　　闫明立即想到，当时为了半截笔锋，丁萧被叶枫一掌震飞，后来去搬救兵了，因为在覃城找不到叶枫的影子，只好在路上设下了埋伏。

　　“你还不笨，的确是我们天一门！”

　　就在闫明话音一落，十几道人影从四面八方涌过来，将两人包围在中间。

　　刚才说话的是丁萧，手臂上缠着绷带，伤势还没有全部恢复，一脸的阴沉之色，一步步朝叶枫靠近。

　　“丁萧，这里可是我们唐家地盘，你们敢在这里撒野！”

　　闫明胆子大了不少，双方争辩了起来。

　　“杀了你们，谁知道我们来过这里！”

　　丁萧弹了弹手指，一副无所谓的样子，这里距离唐家还有很远一段距离，就算杀了他们，处理干净了，唐家也追查不出来。

　　“你的意思，如果我们杀了你们，天一门也追查不出来，是这个意思吗？”

　　叶枫眼神横扫一圈，十几人尽收眼底，两名神武六重，六名神武五重，还有两人是神武四重巅峰大圆满。

　　“笑话，你以为凭靠你们两人就能杀了我们所有人，别不自量力了，如果现在跪下来求饶，我们也许会大发慈悲，给你们一条生路。”

　　丁萧仿佛听到了世间最好笑的笑话一般，他们这么多人，连神武七重都要忌惮三分，何况两名神武四重的蝼蚁。

　　其他天一门弟子纷纷冷笑起来，凭靠他们两人，想要击杀他们所有人，这无疑是天方夜谭，痴人说梦。

　　十人，七男三女，一个个带着嘲讽之色，还有阵阵冷笑，嘴角都带着讥讽之色。

　　面对四周的嘲讽跟冷笑，叶枫跟闫明相视一眼，随后点了点头，似乎达成了某种默契。

　　“你们是打算单打独斗，还是一起上！”

　　叶枫脸上一直挂着淡淡的笑容，不管对方如何嘲讽，冷笑，不屑，始终改变不了叶枫，他总是给人一种如沐春风，却又让人胆颤寒悚。

　　“对付你，还不屑一起联手，你们几个去将他们两个人头摘下来！”

　　两名神武六重弟子，都是在初期左右，一副眼高于顶的气势，朝身边三人挥了挥手，杀死叶枫，三人足以。

　　语气平淡的像是一位主宰者，似乎在他们眼里，叶枫早已是一具尸体。

　　“师弟小心！”

　　看着三人靠近，闫明竟然自己闪到一边，将空地留给了叶枫。

　　“贪生怕死！”

　　看着闫明跳出战圈，靠近的三人带着冷笑，认为闫明贪生怕死，留下叶枫一人独自应战。

　　对于三人的冷笑与嘲讽，闫明没有任何表情变化，似乎早就想到了。

　　“小子，跪在老子的面前，给大爷磕几个响头，我会让你死的舒服点！”

　　嘲讽完了闫明，三人带着冷笑，一起看着叶枫，完全是一副审视死人的态度。

　　“聒噪！”

　　冷漠的声音一起，叶枫已经出手，如同一抹闪电，直接出剑，一道绚丽的剑光划破苍穹，十分刺目。

　　“噗噗噗！”

　　三颗头颅直接飞了起来，神武五重，已经无法对叶枫形成任何威胁，虽然叶枫境界没有提升，梵罗往生咒将他的真元提纯了数倍。

　　不管是武技的运用，还是身法的速度，都得到了莫大的提升。

　　所有人都呆住了，叶枫看似最弱的一个，竟然以这种方式杀死三名天一门弟子。

　　在来的时候，他们对于丁萧的话还持有怀疑态度，一掌被人震断手臂，对方最少也有神武六重左右的实力。

　　此时，亲眼目睹之后，才相信，叶枫实力跟境界完全不相符。

　　“就这点修为，也敢在我面前放肆。”

　　叶枫语气很冷，看着倒地的三具尸体，连正眼都没瞧上一次。

　　拔剑术配上天邪剑法，威力越来越强，这天邪剑法就是为了杀人而造，加上神奇拔剑术的速度，可以说是，现在任何武技，都无法抵挡叶枫这一剑。

　　杀人，一剑足以！

　　“找死，你竟然敢杀我们天一门弟子！”

　　其他人纷纷大怒，一起将叶枫围了起来，不再嘲弄，而是露出凝重之色，刚才一剑，他们没有人看清。

　　加上叶枫出手十分干脆，几乎不做任何拖泥带水，在他们出手的时候，杀戮之剑，已经做出万千变化，锁住他们的每一个可以挪动的脚步。

　　“笑话，我不杀他们，难道等着你们来杀我！”

　　叶枫嘴角浮现一抹讥笑。

　　剩下七人相视一眼，不再逗留，各自抽出兵器，叶枫给他们一种强大的压力，两名神武六重在两侧进攻，这样能限制叶枫攻击的速度。

　　七人同时出手，云层崩碎，虚空被撕裂，七道无匹可怕的气浪，滚滚而至，缭绕无尽神霞，伴随阵阵雷鸣，有种毁天灭地之气势。

　　七人联手，还真的对得起叶枫，顿时间，压力顿增，可怕的罡气波动，差点将叶枫掀飞出去。

　　宛如洪水猛兽般的力量，摧垮虚空之上的法则，绞碎无尽的白云，震塌苍穹之脊梁，大地开始沉沦。

　　站在一旁的闫明呼吸一窒，感觉喘不上起来，但是不敢离得太远，手里紧紧的扣着一样东西。

　　七人联手，已经不是神武六重那么简单，堪比神武七重一击，加上都是天一门天之骄子，底蕴不言而喻，可怕的压力，随时都能撕裂叶枫的身体。

　　一股极度危险的气息悠然笼罩心头，如果面对五名神武五重，叶枫完全有把握将他们击杀，但是现在不行，还有两名神武六重牵制。

　　这些人明显打算一举击杀自己，根本不给自己反击的机会。

　　“翁！”

　　在死亡的气息笼罩之下，叶枫眉心突然一动，天巫之眼竟然在叶枫生死危机的时候，一点点裂开了。

　　当天巫之眼裂开的那一刻，日月涌动，演绎万般天机，如同倒映宇宙万物，流溢着一缕熊熊如烈焰的火光。

　　这个时候，如果寻常武者跟叶枫对视，必然有一种如临深渊似得心悸感，灵魂都要沉沦其中。

　　这一刹那，叶枫眼前的事物突然变得无比缓慢，一起时间，法则统统被剥光在叶枫面前。

　　任何事物仿佛放慢了十几倍，不管是时间，还是法则，都如蜗牛般在缓慢爬行。

　　他看到，丁萧脸上闪烁出一股狞笑，仿佛看到自己被杀死的场景。

　　他看到，那名神武六重男子，一脸的高傲之色，仿佛万物众生都应该臣服在他的脚下。

　　他看到，那三名少女，身体里面充满一些淫荡气息，一看就是淫荡娇娃。

　　他看到……

　　任何事情，都被天巫之眼看穿，不管是杀气，还是虚妄，还是灵魂，统统无所遁形。

　　他看到，不远处的闫明带着担心之色，手中紧扣着虚符，随时准备放出去，叶枫死了，他没有必要活下来。

　　他看到，四五柄长剑突然出现在自己身体边缘，身体作出一个匪夷所思的移动，刺过来的长剑，非常缓慢的贴着叶枫身体游走。

　　叶枫的身体，穿梭在各种武技之中，每一次都是险象环生，天巫之眼仿佛能洞穿一切，叶枫身体不过眨眼间的功夫，在七人包围之下，连番出手。

　　天巫之眼开启时间有限，留给叶枫的时间不多，必须要速战速决，拔剑术施展到了极致。

　　“嗤嗤！”

　　两名神武四重天一门弟子，被叶枫一剑封喉，在七人围攻之下，叶枫还能从容杀人。

　　然而，叶枫压力不减反增，两名神武四重天一门弟子，反而限制他们发挥，剩下五人，才是真正的高手。

　　留给叶枫时间不多了，天巫之眼一旦反噬，叶枫甚至会晕厥过去。

　　“杀！”

　　叶枫大喝一声，身法提升到了极致，在五人之中，连出四五剑，依靠天巫之眼，叶枫在极小的一道裂缝之中，跳出战圈。

　　如果不是天巫之眼，叶枫根本发现不到他们武技的弱点，更不可能跳出战圈。

　　但是这样，叶枫前胸后背还是被长剑划出几道口子。

　　死亡的威胁还未消失，看到叶枫跳出战圈，两名神武六重天一门弟子，同时出手，凌厉的气势朝叶枫淹没而来。

　　“师兄，出手！”

　　而就在此时，叶枫一阵大喝，一直守候在一旁的闫明突然出现，手中飞出一道黄色的气芒。

　　“轰！”

　　一尊巨大的蘑菇云出现了，非常可怖！


第941章 闫明觉醒

　　谁也意想不到，一直游荡在外圈的闫明突然会出手，在叶枫跳出战圈的那一刻，一枚土黄色的气芒出现，正是他购买得来的六级虚符。

　　“轰！”

　　在闫明的操控之下，虚符直接炸开，化为一尊蘑菇云，非常的可怕。

　　因为五人没有任何防范措施，直接被炸飞出去，完全想不到，叶枫从战斗一开始，就让闫明做好了准备，看似退出战圈，像是害怕的样子，实则不是，而是潜伏在周围，利用虚符攻击。

　　除了两名神武六重身受重伤之外，两名少女还有丁萧直接被炸的血淋淋，身上血肉翻滚。

　　“杀！”

　　机不可失，失不再来，叶枫身体化为一道流星，杀戮之剑一个连番抖动，了结三人，随后身体化为一道流星，朝最后两人扑了下去。

　　“该死啊！这个小子身上怎么有虚符这种东西！”

　　不愧是神武六重，只是将他们炸伤，没有伤及根源。

　　看着叶枫继续扑过来，两人面色大怒，恨不能直接撕裂叶枫。

　　天巫之眼缓缓放大，将两人的每一次招式变化，看的一清二楚。

　　“天蝎金焰斩！天邪红霞斩！”

　　将天邪剑法两式融合到了一起，一缕金焰，一抹残霞，朝其中一人怒斩而下。

　　因为有了天巫之眼的作用，叶枫能清晰的看清两人招式的任何变化，哪怕一丝的疏忽，都是致命的。

　　“砰！”

　　剑罡落下撕裂虚空，发出猛烈的撞击声，这名神武六重天一门弟子，到死都不明白，叶枫怎么会轻易的破了他的招式，这完全不符合常理。

　　而就在这时候，另外一人奋力反扑，一剑朝叶枫袭来，可怕的气势交织出层层闪电，四周狂风大作，光芒如星河，想要一剑斩杀叶枫。

　　“轰隆！”

　　就在叶枫杀死其中一人的时候，叶枫也遭受冲击，身体被震飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的嘴里喷射而出，天巫之眼也缓缓合上，叶枫遭到了重创，灵魂传来一阵剧烈的刺痛。

　　剑尖指地，鲜血染红了血衣战袍，叶枫眼神阴冷的可怕，死死的盯住最后一人。

　　“小子，你够狠，竟然斩杀我们天一门九名弟子！”

　　最后一人面色惨白，刚才遭到虚符攻击，也伤及到了内府。

　　“你也准备受死吧！”

　　调动真元，杀戮之剑发出争鸣声，宛如饮血剑，发出赤红色的光芒。

　　连杀九人，杀戮之剑吸收了大量法则，十分兴奋。

　　叶枫一步步靠近，这名天一门弟子竟然害怕了，看到叶枫猩红色的眼神，不知道为什么，心里产生了一种逃走的念头。

　　气势越来越盛，宛如一轮大日，照耀苍穹，就在这霎那之间，叶枫整个人再次发生翻天覆地的变化，像是一尊杀神，践踏无数骸骨，眸中射出一股骇人的光芒。

　　“走！”

　　毫不犹豫，最后一名天一门弟子竟然选择了逃走，他已经无力在面对叶枫，可怕的气势，像是洪水一样，碾压他喘不上起来。

　　看着最后一人逃走，叶枫没有去追，而是一屁股坐在了地上。

　　“师弟！”

　　闫明一把上去将摇摇欲坠的叶枫扶住，天巫之眼开始反噬，灵魂接近枯竭的地步，最后释放的气势，叶枫真实的目的，就是要吓走对手，已经成了强弩之末！

　　没有想到这名天一门弟子吓破了胆，叶枫连杀九人，造成了巨大的冲击力，让他心神胆魄，不敢在看叶枫一眼。

　　“快离开这里！”

　　叶枫虚弱的说了一句，一人连战十人，消耗巨大，特别是开启了天巫之眼，耗空了叶枫所有元神。

　　不敢迟疑，闫明背起叶枫，疯狂地奔跑，身体里面的血液都沸腾了。

　　刚才一番战斗，对闫明的触动非常之大，造成了强大的视野冲击，也深深的震撼他的心灵。

　　在他身体里面，一股潜伏多年的血液仿佛被激活了，受到了鲜血的刺激，一点点激发，扩大，最后充斥闫明全身。

　　“啊！”

　　闫明突然大叫起来，后背传来阵阵疼痛，痛彻心扉，可以说是痛的生不如死。

　　因为叶枫有伤，闫明不敢逗留，朝家族飞速的赶去，以免还有天一门弟子潜伏在附近。

　　“师兄，你放我下来，这里靠近家族，应该没有人在敢追来了！”

　　奔跑了一个多时辰，叶枫神魂恢复了一些，对闫明身上发生的事情看得一清二楚。

　　“不行，我立即送你回去！”

　　闫明脸色都变了，全身像是筛糠一样，连站起来都非常艰难。

　　“你快放我下来，你身体里面的血脉激发，必须要盘膝坐下，将血脉彻底激发出来！”

　　经过刚才一役，闫明成功激发血脉之力，重名鸟的血液像是一团火球，在他的身体里面炸开。

　　加入唐家三年时间，闫明几乎从未经历过战斗，一直遭人欺负，今天一枚虚符，让他第一次出手伤人，刺激到了重名鸟的血液。

　　闫明已经摇摇欲坠，眼神里面，能清晰的看到两团火焰，神识进入混沌，已经听不见叶枫在说什么，只是意识的坐了下来。

　　宛如焰鸟重生，闫明全身上下沐浴在烈焰之中，这种烈焰却不能将他燃烧成灰，反而帮助闫明锻造身躯。

　　一对火焰大翅在闫明身后忽隐忽现，叶枫暗暗吃惊，没有想到这个小师兄看起来胆小害怕，身体里面却潜伏着神级血脉，一旦觉醒，将来成就不可限量。

　　拿出大量丹药，叶枫开始恢复伤势，闫明距离全部觉醒，还有一段时间，叶枫正好可以恢复身体。

　　大量的精神力摄入进魂海之中，叶枫的元神在飞速的提升，这一次消耗一空，恢复之后，元神变得更加精纯。

　　这里元气浓郁，叶枫睁开双眼，不用特意去恢复，身体会自主修复，将九枚储物戒指拿了起来，开始清理战利品。

　　“果然是大宗门弟子，这底蕴非同一般！”

　　将所有东西整理一遍，叶枫嘴角都笑歪了，身上早就清洁溜溜，这九人就送来大量资源。

　　慕白化为三寸小人，坐在叶枫肩膀上，看着那些兵器还有资源，眼睛都发绿了。

　　“这些东西你拿去吸收吧，丹药跟灵液我留下，那些炼器材料不能给你，我需要这些材料锻造虬杀！”

　　将一些没用的材料都丢给了慕白，让他去吸收，至于丹药还有几百斤灵液，叶枫留着自己吸收。

　　虬杀还停留在极品元器，一旦修罗神恢复，虬杀的等级有些太低，该给虬杀提升了。

　　慕白钻进了储物戒指，疯狂的吸收那些兵器里面的法则，用来锻造自身，一根根元器法则被剥夺出来，融入到剑身之中。

　　看着大量的兵器化为碎削，叶枫一阵肉痛，这些兵器如果拿出去，能卖出一笔不菲的资源，现在全部被慕白蚕食一空。

　　这还没有到仙器地步，一旦到了仙器，岂不是需要更多的资源喂养，叶枫感到了深深的无奈。

　　自己拥有九个丹田，需求的资源就是一个可怕的数量，现在多了一个慕白，小白也是一个吃货，现在还未苏醒，一旦苏醒，以后需要的资源估计更是可怕。

　　“不当家，不知柴米油盐贵啊！”

　　叶枫无奈的叹息一声。

　　拿出一些灵液，叶枫吞服下去，一股狂暴的能量在他身体里面炸开，刚才消耗的真元瞬间恢复，这灵液的效果要比元元丹强上数十倍。

　　足足一个时辰，闫明身上的气息才缓缓停止，宛如浴火重生，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　身躯变得更加提拔，脸上胆怯表情消失不见，取而代之的则是一抹坚毅，透着一股神圣的气息，这就是神兽后裔的强大，身体里面拥有圣脉。

　　“恭喜师兄觉醒血脉！”

　　看着闫明睁开双眼，叶枫恭喜了一句，也替他感到高兴。

　　“小师弟，说感谢的应该使我，如果不是你，我这一生恐怕都难以觉醒血脉，请你接受我一拜！”

　　觉醒之后，闫明发生了强烈的变化，不管是说话，还是言行举止，变得有一代宗师的风范，朝叶枫深深鞠了一躬。

　　“师兄就不要客气了，我们赶紧回去吧，几位师兄要是知道你成功觉醒血脉，一定为你高兴！”

　　叶枫也不在意，从第一眼见到师兄四人，叶枫就知道，他们身上拥有大气运，只是没有想到，石炜师兄跟闫明师兄，气运在自己身上出现了。

　　“好，我们这就回去！”

　　闫明摸了摸脑袋，还是一股憨样，看到叶枫恢复，也替叶枫高兴。

　　“师兄，损失一枚六级虚符，不心疼吗？”

　　刚才遭遇天一门的时候，是闫明提出的那个计划，用六级虚符偷袭，才有这样的效果，叶枫这时候问道。

　　“跟师弟的性命比起来，六级虚符不值一提，如果不是师弟，我也不能觉醒血脉，而且我得到了半截笔锋，回去参考一番，我的铭魂术能快速提升，半个月之后符箓公会的考核，我有很大的把握，我需要的是自己刻画出来六级虚符，而不是依靠购买。”

　　觉醒之后，闫明说话的语气都不一样，换成以前，根本不敢相信，自己能刻画出来六级虚符。

　　两人边走边说，唐家很快出现在众人视线之中，直接朝古剑峰赶去。


第942章 刻画虚符

　　当两人踏进古剑峰的时候，心神这才全部放松下来，经过一路调整，叶枫的伤势也恢复的差不多了。

　　“咔咔咔！”

　　两人刚一踏上山峰，就感觉上面传来阵阵咔咔的响声，宛如一尊巨大的野兽在上面行走，十分可怖。

　　“难道三师兄的机关兽研究成功了？”

　　闫明跟叶枫相视一眼，山峰上面，有很多庞大的机关兽，这声音应该是从机关兽身体内部发出的。

　　“快上去看看！”

　　两人同时加快了脚步，等到了山峰之后，看到石炜骑在一头庞大的机关兽的身体上，操控机关兽，形如流星，速度竟然不比人类慢上多少。

　　而炎冲还有叶彩晶站在一旁，露出震惊之色，这可是神武六重级别的机关兽，也就是说，石炜的实力现在可以媲美神武六重巅峰。

　　山峰之上，一尊庞大的机关兽来回穿梭，地面上碎石纷飞，机关兽横行无忌，挡在前面的东西，全部遭到碾压，石炜站在机关兽上面，发出一声声扬天怒吼。

　　看着眼前的一幕，叶枫跟闫明两人，震惊的说不出话来，这机关兽的威力竟然如此强大。

　　驰骋了足有小半个时辰时间，石炜才操控机关兽，回到了平台之上，看到几位师兄弟都在。

　　“恭喜石炜师兄，终于将机关兽炼制成功！”

　　闫明恭喜的说了一句，大家都替石炜高兴。

　　“师弟，你……”

　　几人一起围了过来，发现闫明不一样了，不管是气质还是身高，都发生了变化，整个人犹如浴火重生。

　　“托小师弟的福，我成功觉醒血脉！”

　　闫明有些不好意思，将路上的事情简单的说了一遍，特别是叶枫一人遭受十人围攻，还能从容杀死九人，炎冲几人像是看待怪物一样看着叶枫，简直不敢相信，叶枫一人怎么做到的。

　　“还是靠闫师兄的虚符，我才能斩杀几人，以师弟一人，恐怕早已被对方乱刀杀死！”

　　叶枫搪塞了一句，对于天巫之眼的事情，叶枫不是不想告诉他们，是牵扯太广了，告诉他们，反而是害了他们。

　　师兄弟再次重聚，十分高兴，第一是石炜终于可以炼制机关兽，随着自己境界不断提升，炼制出来的机关兽威力也随着变强。

　　第二就是闫明成功觉醒自身血脉，以后成就不可限量。第三就是叶枫，这一次出去竟然买到了仙器碎片，几位师兄一起替他高兴。

　　简单相聚之后，叶枫回到了自己的洞府，他还有很多事情需要去做，加上三个月之后的生死挑战，大家都没有耽误叶枫太多的时间。

　　关上洞府大门，慕白从储物戒指里面飘了出来，现在没有外人，慕白就会化为人形。

　　“这两块仙器碎片，你吸收之后，能达到什么地步！”

　　叶枫朝慕白问道。

　　“最少能提升到半仙器，至于仙器，估计不可能，除非能找到更多的仙器碎片，或者完整的仙器。”

　　慕白摇了摇头，重生之后，慕白吸收了太多法则，此时剑身之中，宛如一座浩瀚宇宙，想要将这座宇宙填满，需要无数的资源才可以。

　　凡事有利必有弊，杀戮之剑需要的资源恐怖，但是成长的潜力非凡，只要有大量的资源，杀戮之剑就能恢复到神器的地步。

　　“好，里面有很多空地方，你自己去吸收，我先恢复实力，三天之后，我要去修罗战场一趟，你三天之内，必须要全部吸收完毕！”

　　叶枫将碎片拿了出来，交到慕白的手里，让他自己去吸收，而他打算利用这三天时间，刻画虚符。

　　来到桌子面前，叶枫将纯阳木浆制作而成的符纸拿了出来，按照符箓大全里面的介绍，刻画一级符箓，只需要妖兽的精血就可以。

　　到了二级虚符，需要的材料就广泛了很多，单凭妖兽的精血还不够，需要更多的材料。

　　虚符的等级越高，需要的材料也更加珍贵，甚至到了后期，哪怕你能刻画出来九级虚符，可是不一定能找到完整的虚符材料。

　　经过刚才一役，叶枫更加坚定，虚符必须要修炼，今天如果不是有虚符再手，已经死在了天一门的围攻之下。

　　按照脑海之中形成的铭纹图形，耗笔点上一缕妖兽精血，手腕发力，在符纸上面，犹如笔走神龙，一道道纹路出现了。

　　“咔嚓！”

　　就在快要成功的时候，符纸竟然发出咔嚓一声，被耗笔直接划破，第一枚虚符失败了。

　　也不气馁，继续刻画，叶枫是第一次接触，不可能一触而就，妖兽精血再次冒出来，叶枫不断的刻画。

　　一枚枚失败，妖兽的精血在急速减少。

　　一天时间一晃而过，叶枫还未成功刻画出来一枚合格的虚符，地面上倒是摆放几十张破裂的符纸。

　　“到底哪个地方不对？”

　　叶枫放下耗笔，总是觉得欠缺点什么。

　　“差点忘了一件事，既然不明白，古剑峰不是有明白的吗。”

　　叶枫一拍脑袋，很快从洞府走了出来，朝闫明洞府走去，他可是三级虚符师，对于虚符肯定有独到的见解。

　　见到叶枫前来，闫明十分兴奋，因为他这一天时间，从那枚断掉的笔锋里面，领悟到了很多铭魂术，而且都是失传已久的铭纹，对他刻画虚符有莫大的帮助。

　　“师弟，你也想要刻画虚符？”

　　得知叶枫来意，闫明有些不相信，叶枫武道非常出色，为何想要学习刻画虚符。

　　“今天虚符对我触动很大，所以师弟打算多了解一些关于虚符的信息，一时兴起，所以想要跟师兄请教！”

　　叶枫说的是实话，今天虚符的作用，对他的触动非常的大。

　　闫明点了点头，带着叶枫走进洞府深处，这里是闫明平时刻画虚符的地方。

　　“师弟，你看好了，想要刻画虚符，不单单依靠铭纹就可以，还需要精气神，手法，缺一不可，必须要一气呵成，如果中间出现停顿，就会导致符纸承受不住笔锋的压力，符纸就会破裂。”

　　闫明拿出一枚符纸，手臂一动，一枚耗笔出现了，笔走游龙，在符纸上面刻画出来道道纹路，宛如蚯蚓一般，十分醒目。

　　叶枫的精气神全部释放出来，不肯放过闫明手上每一个动作变化。

　　闫明刻画的铭纹粗糙，而且十分简陋，偏偏如此粗糙的铭纹，却能刻画出来一枚枚虚符，这让叶枫有些汗颜，自己空有无数铭纹，却不懂得运用。

　　笔锋一收，一枚完整的三级虚符出现了，阵阵灵气从上面溢出来，那些铭纹像是活过来一般。

　　“好手法！”

　　闫明依靠精纯的手法，将普通的铭纹，能刻画出如此意境，叶枫也是赞叹一声。

　　“这枚虚符就送给师弟了，三级虚符对我用处不大，我打算刻画四级虚符！”

　　想要成功进入符箓公会，最少需要刻画出来四级虚符才可以，闫明打算趁着半个月时间，多多学习四级虚符，那半截笔锋里面，一直记录到七级虚符，闫明可以参悟好几年时间。

　　接过虚符，叶枫离开了闫明洞府，叶枫知道自己的缺陷在哪里了，缺少那种韵意，刻画虚符需要一种道义，如果没有道义，根本无法刻画出来。

　　回到自己的洞府，叶枫再次试验，深吸一口气，刚才闫明给他启发很大，整个精气神全部调动出来。

　　手臂一抖，耗笔出现在手里，笔锋发出蹦蹦声，在符纸上面划出一道道纹路，要比闫明刻画的纹路不知道复杂多少倍。

　　双脚一踏，叶枫手腕再次发力，又是一条游龙出现在符纸上面，有种乘风欲飞的意境。

　　“嗤嗤嗤！”

　　符纸再次发出咔咔的响声，但是没有破裂，叶枫游走的速度非常之快，要比刚才快上数倍有余。

　　当最后一笔落下，一道光芒闪烁，从符纸上面射出来，形如真龙，发出一声声咆哮。

　　接着就是一道金色光芒，直接没入虚符之中，消失不见，放在桌面上的符纸，变成一张普通的符箓，只有条条铭纹出现在上面，一旦注入真元，就能激发虚符。

　　“终于成功了第一枚，虽然是一级符箓！”

　　叶枫脸上出现了一丝笑意，这是自己刻画出来的第一枚符箓。

　　如果要是让闫明知道，肯定会说叶枫就是一个妖孽，当年他可是修炼了一个月时间，才成功刻画出来第一枚虚符。

　　而叶枫只是花费了一天时间，这份天赋，恐怕连符箓公会那些绝世天才，都无法企及。

　　走出洞府，叶枫想要试试这枚一级虚符的威力，刻画成功是一回事，能不能达到虚符的威力又是一回事。

　　来到一座偏僻的地方，叶枫手指一点，虚符从他手里射了出去，直接没入前面一座房子大小的巨石之上。

　　“轰！”

　　碎石飞溅，巨大的石块被震开，出现一个漆黑的洞口，深不见底。

　　“这怎么可能，我刻画的是一级虚符，威力怎么堪比二级虚符，甚至达到了三级虚符左右？”

　　叶枫一脸疑惑之色，他可是见识过了三级虚符的威力，自己这一枚完全可以媲美三级虚符，难道铭纹越清晰，虚符的威力也会越大？

　　叶枫只能这么理解了，闫明刻画的虚符纹路不是很清晰，而自己刻画的虚符，纹路清晰，犹如神龙潜伏在上面。


第943章 修罗战场

　　看着被震碎的巨石，叶枫有些愣神，自己刻画出来的虚符，似乎超出了他预期的期望值，要比一般的一级虚符强大许多，可以媲美二级虚符。

　　接着叶枫迫不及待的回到了洞府之中，准备刻画二级虚符。

　　一级虚符已经不能满足叶枫，他的目的是能制作出来六级虚符，一旦碰到神武七重武者，直接一堆虚符过去砸死他。

　　在洞府之中，几乎不分昼夜，叶枫一次次的刻画，又失败，也有成功，身上消耗了大量资源。

　　“没有想到这刻画虚符竟然是一个这么消耗资源的行业！”

　　叶枫被自己的消耗吓了一大跳，短短三天时间，叶枫在古剑峰采集到了很多灵药跟妖兽精血，消耗一空，不敢在继续刻画了，在这样下去，灵药非得全部消耗完不可。

　　很多灵药叶枫打算留着炼制镇魔丹，用来提升肉身的品质，现在他既要炼气，又要炼体，现在又多了一样刻画虚符，一天时间，几乎全部都被安排满了。

　　在这三天时间，叶枫终于成功刻画出来一枚三级虚符，没有拿出去试验，而是收了起来，按照叶枫的估算，这枚虚符最少能达到神武四重巅峰全力一击。

　　“阿男阿女不知道什么时候才能全部恢复，炼制震魔丹还需要他们两人帮助。”

　　叶枫将东西收拾起来，朝里面走去，三天时间，不知道慕白将仙器碎片炼化的怎么样了。

　　当叶枫走进洞府深处的时候，发现无数道剑气纵横交错，他竟然无法靠近，可怕的剑气在山洞之中，刻画出无数纹路，淡淡的剑痕上面，散发出可怕的剑意。

　　“好可怕的剑意，难道杀戮之剑将仙器碎片全部吸收了？”

　　叶枫没有进去，站在外面，就感觉刺骨的剑意。

　　“咻！”

　　一道金光出现，慕白从里面飞了出来，化为一柄绝世长剑，剑身之上，散发出道道仙之光芒。

　　“不错，不错，这就是半仙器！”

　　接过长剑，叶枫脸上露出笑意，两枚仙器碎片，让杀戮之剑提升到了半仙器的地步。

　　“可惜仙器碎片太少了，我只能提升到这种地步，现在只要不碰到真正的仙器，杀戮之剑，完全可以碾压仙器以下任何兵器。”

　　长剑变成三寸小人，慕白一脸傲色，杀戮之剑提升，他也跟着恢复。

　　“好了，我们该去修罗战场了，替修罗神恢复肉身！”

　　叶枫一直卡在神武四重巅峰，需要一场酣畅淋漓的战斗，来帮助自己提升境界，修罗战场就是最好的地方。

　　杀戮之剑收进身体里面，叶枫离开洞府，看着几位师兄洞府紧闭，叶枫没有打招呼，直接离开古剑峰，朝山下走去。

　　在唐家山门之外，有一座巨大的传送阵，可以直达修罗战场，叶枫已经打听清楚了。

　　用了半个时辰的时间，叶枫终于找到了传送阵的地点，按照规矩，进入修罗战场，需要交纳一千元元丹，家族会发放一枚通行符，只有通行符，才能安全的从修罗战场回来。

　　拿出一千元元丹，看守传送阵的弟子拿出一枚通行符，叶枫直接进入传送阵之中，一阵光华闪烁，叶枫消失在传送阵之中。

　　就在叶枫离开不久，又是几道影子出现了，也是出现在传送阵不远处。

　　“唐瑄师兄，那个叶枫进入修罗战场了，我们是不是要跟上去，在家族不能出手，到了修罗战场，我们就可以肆无忌惮的将他击杀，反正在修罗战场死几个人，家族不会追查的。”

　　唐墨像是一条哈巴狗一样，跟在唐瑄身后，摇着尾巴。

　　“我们等等，还有人一会就到！”

　　唐血死在叶枫手里，唐凌飞可是发出狠话，要将叶枫千刀万剁，在唐家，能击杀叶枫的，也只有唐瑄了。

　　“还有谁？”

　　其他几人纷纷看向唐瑄，他们五人完全可以击杀叶枫，根本不需要更多的帮手。

　　等了有一盏茶时间，空间发出咻咻声，一道人影出现在五人面前，竟然是唐雷。

　　“让你们久等了！”

　　唐雷竟然跟唐瑄混到了一起，身上的气息要比加入唐家之前，强横了数倍。

　　唐瑄利用这十几天时间，也顺利突破神武五重后期，而唐雷则是突破到了神武五重后期巅峰。

　　“你真的能追踪到他？”

　　唐瑄问道，之所以接受唐雷的加入，是因为唐雷有一套独有的办法，能在修罗战场，准确的找到叶枫位置。

　　修罗战场无比巨大，如果叶枫进入其中，想要寻找，无异大海捞针。

　　“放心吧，纵然他逃到天涯海角，我都有办法将他挖出来！”

　　唐雷面色狰狞，唐雷恨透叶枫了，自己的父亲、弟弟都是因为叶枫而死，能不能摆脱巫魔纣的控制，就要看他能不能拿到天巫之眼。

　　“既然如此，我们出发吧！”

　　唐瑄话本来就少，不愿意在多说，直接钻进传送阵之中，一行六人也进入修罗战场。

　　叶枫身体突然一轻，接着双脚落在一片荒凉的土地上，虚空之中，散发出浓烈的血腥之气，这就是修罗战场，要比血魔战场还要高出一个等级。

　　远处，几头修罗在寻找食物，虽然不是纯正的修罗，但是身体里面，含有修罗精血，要比血魔身体里面的修罗精血精纯多了。

　　数亿万头修罗，才能出现一尊修罗王，而数亿修罗王之中，才会出现一尊修罗皇，至于修罗神，早已绝迹。

　　当叶枫出现，那几尊普通修罗闻到了人类精血的味道，一个抬头，朝叶枫看了过来。

　　“荷荷！”

　　看到人类，修罗发出低吼声。

　　修罗跟人类不同，到了修罗王，他们能长出双翼，能自由飞行，加上身躯庞大，同级别之中，人类很难战胜他们。

　　眼前正在觅食的两头普通修罗，不过神武三重左右，游荡在修罗战场外圈。

　　杀戮之剑出现，一个横扫，两尊修罗脑袋飞了起来，剑锋一扫，从修罗心苞里面抽出来十几滴修罗精血。

　　收拾好了一切，叶枫一点点往里深入，所有神识都散发出去，发现这里的法则不同于神武大陆，空间之中，充满无尽的杀戮之气。

　　外圈活动的修罗非常稀少，叶枫寻找了一个时辰，也不过发现十几头修罗，这样猎杀下去，不知道什么时候，才能凑够修复修罗神需要的修罗精血。

　　“看来要找到一座修罗城才可以！”

　　叶枫喃喃自语，拿出地图，寻找修罗城的部位。

　　在修罗战场，有无数修罗城，里面居住成千上万头修罗，甚至上亿，由一头修罗王统治。

　　只有达到神武七重以上，才有资格称之为修罗王，而修罗皇，则是达到神武九重级别，跟人类的天人境相差无几，非常可怕。

　　最近的一座修罗城，距离这里还有一天路程，叶枫打算从这里出手，半个月之后就是符箓公会考核的日子，叶枫不想错过，只有符箓公会，才能出售更多的刻画符箓材料。

　　所以这剩下十几天时间，叶枫争取获取大量的修罗精血，才能修复修罗神。

　　决定好了之后，叶枫全力赶路，路上落单还是小型修罗群都被叶枫猎杀。

　　其中一次，叶枫碰到一大队修罗，费了很大的劲，才摆脱修罗的追杀，看来猎杀修罗，也不是一件容易的事情，弄不好，还会折损在这里。

　　越靠近这座修罗城，出没的修罗数量也在不断的增加，叶枫变得小心起来，一旦陷入修罗包围，很难脱身，这里的空间无比坚固，纵然有天使之翼，也很难摆脱数量庞大的修罗。

　　巨大的修罗城出现在叶枫面前，大量的修罗进进出出，叶枫想要进去，还真的很难。

　　“看来只能等到晚上混进去了，猎杀一些，在退出来！”

　　叶枫隐匿了下去，打算等到天黑之后，在混进修罗城。

　　连续奔跑了一天，叶枫也感觉十分疲惫，在一处洞穴之中，盘膝坐下，全力恢复真元，为晚上做准备。

　　夜色一点点降临，修罗战场陷入一片寂静，那些出来觅食的修罗全部回到修罗城。

　　人类的精血，是修罗最好的食物，但是进入修罗战场人类有限，所以大部分时间，修罗神都是依靠血晶存活。

　　血晶跟人类的灵石差不多，但是灵力里面含有的是灵气，而血晶里面，含有纯正的修罗之气。

　　看到修罗城陷入寂静，叶枫宛如一条幽灵，从洞穴里面钻了出来，悄悄的进入修罗城。

　　进入城中，叶枫十分小心，这里的建筑跟人类不同。

　　人类的建筑都是独立的，而修罗习惯居住在一起，建筑无比巨大，一座建筑里面，也许生活着上万头修罗。

　　十几头修罗小队在城中巡逻，叶枫悄悄的跟了上去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　等到他们转过小巷的时候，叶枫突然出手，一道剑光闪过，十几头修罗脑袋全部炸开，连喊叫都来不及。

　　将所有尸体全部丢进九狱魔鼎，修罗精血提纯出来，叶枫迅速离开原地。

　　一个地方不敢长时间逗留，叶枫很快换了一个地方，再次看到一群修罗在大街上游荡，可惜两侧都是建筑，叶枫没发出手，除非到了建筑后面，才能一击致命，不闹出动静。

　　就在叶枫进入修罗城后不久，又是十几名身穿白衣年轻男女出现了，也掠入修罗城之中，不知道为何而来。


第944章 秘境之钥

　　叶枫游荡在修罗城之中，只要是小群，或者落单的修罗，都被叶枫统统宰掉，将修罗精血全部吸收。

　　突然！

　　叶枫感觉汗毛倒立，身体陡然缩进一处墙角之中，看到一群身穿白衣年轻男女朝修罗城深处掠去，看的叶枫暗暗心惊。

　　如此大摇大摆，不是疯子，就是仗着自己实力强大，无视修罗城所有修罗。

　　“这些人是谁，为何如此面生，看着不像是唐家的弟子！”

　　看着这些人背影消失，叶枫喃喃自语，这些人突然出现，太过诡异，难道这修罗城里面还藏着什么秘密？

　　叶枫立即放弃猎杀修罗，这么多人突然闯进来，用不了多久，估计就会惊动整个修罗城，叶枫只要浑水摸鱼即可。

　　到时候可以猎杀更多的修罗，获取修罗精血。

　　不敢跟的太远，以免被这十几人知道，只能远远的跟着，很快发现他们靠近一座巨大的堡垒，这里应该是修罗王居住的地方。

　　“杨丹师兄，这里就是修罗王居住的堡垒，我们想要进入，必须要经过正门，这样就会引起修罗王的注意。”

　　一名男子凑上前去，在领头的男子面前说道。

　　“小小的一头修罗王，凭靠我们几人，完全不用惧怕，我们直接杀进去，抢夺秘境之钥！”

　　叫杨丹的青年男子一脸傲意，一看就是平时身居高位，导致性格孤高。

　　“杨师兄说的不错，我们天一门精英弟子出动，还怕一个小小的修罗王！”

　　又是一人凑了上来，认为杨丹说的不错。

　　叶枫精神力释放了出去，将他们的谈话听得一清二楚，不敢运用神识，以免被他们察觉。

　　“天一门的人？”

　　叶枫思索起来，听他们的意思，好像是为了一个什么秘境之钥过来的。

　　“我觉得应该还是小心为妙，能不惊动修罗王更好，我们直接盗走秘境之钥，争取在半年之后，开启剑仙洞府。”

　　一名少女说道，认为还是小心一些。

　　“姜红艳师妹所言极是，我们应该小心为上。”

　　付冲走了出来，站在姜红艳身边，认为应该小心一点，一旦引起修罗王奋力反扑，虽然不惧怕，但是面对如此多的修罗，还是十分头疼。

　　“既然你们害怕，那你们就留在这里，我跟杨丹师兄进去！”

　　有人拍了一个马屁，认为有杨丹师兄在，修罗王根本不足为惧。

　　其他人都不在说话，在场只有杨丹一人达到了神武七重境，其他人都是神武六重，没有什么发言权。

　　“我们下去，分成两拨，我打头阵，如果碰到修罗王，交给我就行了，你们立即潜入藏匿秘境之钥的地点，将秘境之钥拿到，随后撤离此地！”

　　杨丹吩咐一句，十几人立即分开，一部分人跟随杨丹，还有一部人跟着姜红艳。

　　“这秘境之钥到底是什么东西，难道修罗王不能随身携带吗？”

　　叶枫悄悄的跟了上去，好奇心大起，特别是刚才听到剑仙洞府，更是无比激动，如果能得到剑仙传承，岂不是能获得剑仙所有一切资源。

　　不过叶枫可没有把握从这些人之中虎口夺食，哪怕随便一人，都有可能要了自己的命，特别是那个杨丹，一身气息非常可怕，叶枫的精神力根本不敢靠近。

　　看着十几人一起进入堡垒，叶枫潜伏在堡垒左侧，进退可据，一旦爆发战斗，可以迅速离开，如果有机会，从这里潜入也不是不可以。

　　剑仙的吸引力让叶枫打算冒险一试，几枚仙器碎片，就让杀戮之剑提升到了半仙器地步，这剑仙洞府，会不会有真正的仙器存在。

　　时间一分一秒过去，堡垒里面静悄悄的，但是很快，从里面传来一声怒吼，修罗王发现有人侵入他的堡垒之中。

　　“轰轰轰！”

　　从堡垒之中，传来真正轰炸之声，看来刚才进去的几人跟修罗王碰上了。

　　很快，这边发出的爆鸣声，传遍数百里，那些正在沉睡的修罗纷纷醒来，大量的修罗朝这边聚集，很快将堡垒围的水泄不通。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声。

　　现在外围都被修罗覆盖，叶枫想要退走，势必要被修罗发现，直接陷入修罗的包围圈，插翅也难以飞走，修罗可是也能飞行。

　　修罗越来越多，因为这堡垒是修罗王居住，那些修罗不敢进入，只能围在周围，但是叶枫躲在这里不是长久之计，修罗很快就会发现他。

　　“只能进入堡垒之中了，在寻找机会离开这里！”

　　叶枫没有想到事情会变成这样，顺着破裂的一条洞口，叶枫钻进了堡垒之中，发现这堡垒无比巨大，竟然占地数千亩。

　　里面建造各种建筑，还有大量的修罗来回穿梭，几道白色的人影忽隐忽现，所过之处，那些修罗就被屠戮。

　　在另外一侧，传来阵阵可怕的气息，正是杨丹跟修罗王战斗到了一起，三四人站在一旁协助。

　　叶枫审视一番，打算跟在另外几人后面，朝堡垒深处前进，一路之上，都是残肢断臂，一些修罗遭到几人疯狂地围杀。

　　这样却便宜了叶枫，不断的收集修罗精血，要比他在外面猎杀快了很多，看来进来也不是一无是处。

　　短短十几个呼吸时间，地面上死亡了上千头修罗，叶枫被几人的战斗力深深震惊，清一色神武六重境，面对修罗，像是砍瓜切菜一般。

　　“这些修罗精血应该够修罗神恢复了！”

　　叶枫收集了有一缸的修罗精血，应该够修罗神恢复，不再特意收取，除非碰到高级修罗，才收取修罗精血，那些普通的修罗直接放弃。

　　以免跟丢这些人，叶枫将距离拉近了不少，利用血衣战袍，将全身气息全部收敛。

　　血衣战袍里面的阵法经过几次锤炼，叶枫又炼化了一些，其中一些隐匿阵法被开发出来，可以将自己的气息隐匿掉，不过遇到高手，还是能发现出来。

　　前面再次出现一座巨大的建筑，足有百丈之高，在建筑里面，散发出淡淡的金光，跟这充满黑气的修罗城格格不入。

　　前面五名白衣男女一挥手，纷纷朝前面建筑靠近，这秘境之钥应该就藏在这里。

　　当五名男女靠近的那一刻，从建筑之中，冲出来十几头身高足有三米的修罗，各个气息庞大，都有神武六重巅峰左右，就差一步，就能成为修罗王，可以统领一座修罗城。

　　“不好，这里还有十几头修罗守护！”

　　领头的正是姜红艳，看到十几头修罗出现，脸上出现一丝惊色。

　　难怪修罗王看着他们进入深处，却不加阻拦，原来这里面还有强大的修罗守护。

　　“秘境之钥我们势在必得，进入秘境，唯有秘境之钥才能更快的打开剑仙洞府，趁其他人进入之前，率先进入剑仙洞府，将东西掠夺一空。”

　　付冲快速说道。

　　其他人纷纷点头，秘境之钥就在里面，现在到了这一步，退走肯定不可能，必须拼了，一旦获得剑仙传承，就能得到剑仙大量资源，甚至有可能获得仙器。

　　看着出现在面前的五名年轻男女，十几头修罗发出一声声怒吼吗，一起朝姜红艳等人扑过来，修罗的兵器是一根长刺，是用妖兽的骨头炼制而成，上面散发出猩红色的气息，十分邪恶。

　　不过眨眼间的功夫，五人就陷入到了危险境地，面对跟他们境界相当的修罗，而且数量多出一倍，显得非常吃力。

　　看着他们战斗进入白热化，叶枫身体一步步靠近，竟然在朝建筑里面走去。

　　借助血衣战袍隐匿的功能，这些人竟然没有发现叶枫，很快靠近建筑。

　　不敢大意，以免里面还有修罗，叶枫神识先试探一番，发现建筑里面空空如也，只有一把三人高的金黄色钥匙。

　　“这就是秘境之钥吗？为何如此之大！”

　　神识进入之后，叶枫被里面的场景惊了一把，巨大的秘境之钥，足有一座房子高矮，宽有一米，高有六米左右。

　　这么大的钥匙，到底要开多大的门户。

　　看着外面战斗越来越激烈，五人被修罗死死的压制住了，而那些修罗似乎没有注意这边，叶枫深吸一口气，身体化为一道残影，直接钻进建筑里面。

　　踏入里面，空气变得十分沉闷，这建筑竟然被无数的法则禁锢住了，难道是怕这秘境之钥自己逃走吗？

　　“小子，这秘境之钥本身就是一件宝物，虽然不是仙器级别，但是里面的材料十分珍贵，丝毫不比仙器差，依靠储物戒指根本无法锁住，所以才用法则禁锢！”

　　慕白出现了，他见多识广，一眼就看出来秘境之钥的不一般之处。

　　“那我该怎么办，总不能看着被他们拿走吧！”

　　叶枫露出焦急之色，已经进来了，要是空手回去，叶枫还真的不甘心。

　　“除非有独立的空间，里面自成法则，才能锁住秘境之钥，不然它就会挣脱束缚，一旦被挣脱了法则，可能就会潜入天地之间，以后再想抓到，几乎不可能了。”

　　慕白给叶枫解释道，除非有法则容器，才能将秘境之钥收取。

　　“九狱魔鼎！”

　　叶枫立即想到自己身上有九狱魔鼎这种逆天神器，里面已经自成空间，有自己独立的法则，叶枫已经进入到了第四变，法则变。


第945章 成功偷走

　　叶枫立即想到了九狱魔鼎，看来只有九狱魔鼎才能将秘境之钥收取。

　　事不宜迟，叶枫立即祭出九狱魔鼎，一座巨大的黑洞出现了，直接将秘境之钥淹没，吞噬了进去。

　　金光消失，建筑传来咔咔的响声，里面法则紊乱，建筑承受不住法则的冲击，一些地方开始出现裂缝，甚至墙壁开始脱落巨大的石块。

　　“不好，有人捷足先登，将秘境之钥盗走了！”

　　正在跟修罗交手的姜红艳等人，面色大变，他们被修罗纠缠住了，却发现有人悄悄的潜入建筑里面，将秘境之钥盗走。

　　跟姜红艳等人交手的修罗，看到秘境之钥被盗走，发出一声声厉叫，疯狂的朝姜红艳等人攻击，五人压力再次加大，身上已经出现了一些伤势。

　　这边的情况立即吸引了杨丹跟修罗王的注意，修罗王得知秘境之钥被盗，发出一声声怒吼，一掌将杨丹震飞。

　　“他们竟然得手了，杨丹脸上露出一丝喜色，发现他们还未出来，估计是被修罗纠缠住了！”

　　“你们几个去接应他们，修罗王交个我就行了！”

　　杨丹大喝一声，让另外四人去接应姜红艳几人，他们已经拿到了秘境之钥，只等着离开就可以了。

　　四人不敢迟疑，几个刹那，就跳出是千米距离，看到姜红艳等人遭受修罗疯狂的围杀。

　　感觉秘境之钥潜伏在九狱魔鼎之中，叶枫脸上露出一丝喜色，身体一个晃动，出现在建筑外面，朝另外一侧快速掠去，打算离开此地。

　　当叶枫出现的那一刻，姜红艳几人都发现了，苦于被修罗纠缠，根本无法分身。

　　而修罗则是认为，叶枫跟姜红艳等人应该是一伙的，杀一个算一个。

　　“姜师妹，我们来接应你们！”

　　一名五大三粗的男子手持一对流星锤，朝其中一头修罗狠狠的砸下，将对方逼退，五人这才缓和了一些。

　　“郭师兄，有人潜伏在我们后面，刚才趁我们跟修罗交手之际，悄悄地盗走了秘境之钥！”

　　腾出空挡，姜红艳面色阴沉的可怕，他们在外面交手，竟然有人悄悄的盗走秘境之钥。

　　“什么！”

　　包括这名郭师兄，还有其他几人纷纷震惊在原地，他们以为姜红艳等人已经拿到了秘境之钥，却想不到，有人捷足先登，将秘境之钥偷走了。

　　这就是螳螂扑蝉，黄雀在后，有人一直跟在他们身后。

　　“是谁这么大的胆子，竟然敢跟我们天一门抢夺秘境之钥，简直岂有此理！”

　　姓郭的男子发出惊天咆哮，快要到手的秘境之钥被人抢走了，这股怒焰差点让他背过气去。

　　“他应该还未走远，刚才朝那个方向逃去，你们快去追，这些修罗想要杀了我们还不可能，我们有自保的手段，你们一定要将偷走秘境之钥的人抓回来！”

　　姜红艳一边跟修罗交手，快速地说道。

　　“好，我们去三个人，留下一个人帮助你们对付修罗！”

　　郭姓男子也不犹豫，带领另外两人，按照姜红艳指点的方向，快速掠去，不过眨眼间的功夫，就消失在漆黑的通道尽头。

　　“人类，你们该死，竟然打我秘境之钥的主意，今天你们谁也休想活着离开这里。”

　　修罗王身高足有十米，一拳轰过来，空间发出猛烈的晃动，连堡垒似乎都承受不住他的拳风。

　　“人类的东西，岂是你们这些畜生所能染指的，这秘境之钥本就该属于我们人类，是你们修罗一族，抢夺秘境之钥，我们只是将他抢回来罢了！”

　　杨丹大喝一声，面对修罗王的拳头，丝毫不惧，一掌横扫，空间瞬间扭曲，随之而来的则是无尽的爆炸之声，充斥整个堡垒。

　　“该死！”

　　看着堡垒寸寸裂开，修罗王发出一声声怒吼。

　　两人的战斗，几乎惊天动地，外面那些修罗根本不敢靠近，只能远远的呆在原地。

　　而叶枫钻进黑暗之中，不断的潜伏前进，以免碰到大量修罗，游荡了一圈，回到了堡垒出口的地方，可惜被杨丹跟修罗大战，毁灭了出口，现在根本无法出去。

　　而且要是闹出动静，肯定会引起杨丹跟修罗王的注意，叶枫只能潜伏在原地，伺机而动，等待机会离开堡垒。

　　看着杨丹跟修罗王的战斗，叶枫看的是触目惊心，这就是神武七重的力量，几乎一成力量就可以碾压自己。

　　“实力。还是实力，如果我有实力，可以堂皇而之的走出这里，现在却只能龟缩子在这里，甚至怕所有人知道。”

　　叶枫心里发出怒吼，迫切的想要获取更加强大的实力。

　　堡垒一点点被打穿，外面的光线开始照射进来，但是叶枫还是不敢轻举妄动，这两个怪物的大战，依靠劲力，就能震伤自己。

　　“轰轰轰！”

　　而就在此时，堡垒深处传来阵阵爆炸之声，随后就是一阵兵器撞击的声音。

　　“不好，里面的人应该解决战斗了，用不了多久，他们就能追上来！”

　　叶枫心里咯噔一声，如果里面几人在追上来，那叶枫真的是插翅也难以飞走了。

　　“怎么办，怎么办！”

　　叶枫十分焦急，想办法该怎么离开这里。

　　叶枫猜测的果然没错，姜红艳等人，用了天一门特质的虎形炮，将十几头修罗炸死，但是自身也遭受波及，一个个披头散发，身上挂着不少血迹。

　　虎形炮是一种烈性炸药制作而成，弄不好会伤及自身，天一门将这些炸药装进一枚铁桶里面，点燃就可以爆炸，威力很大。

　　不到万不得已，没有人愿意使用这种伤人伤己的东西，除非在生死危机的时候。

　　叶枫突然神魂一紧，发现身后也有人在靠近，竟然是那名郭姓弟子，顺着自己潜伏出来的路线，追了上来。

　　叶枫陷入三面楚歌的地步，前后都被夹击了，根本无法逃离出去。

　　“你们怎么搞成这样，秘境之钥到手了吗？”

　　杨丹看着几人披头散发，一个个气息紊乱，一掌将修罗王震退，随即问道。

　　“没有，有人一直跟踪在我们后面，趁我们跟修罗交手的时候，抢走了秘境之钥，郭师兄已经去追了！”

　　姜红艳带着无奈的语气，十分窝火。

　　“怎么回事！”

　　杨丹脸上露出一丝怒意，自己费了千辛万苦，才得知这座修罗城之中藏有秘境之钥，到了这关键时刻，竟然被其他人盗走了。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　杨丹气冲丹田，一声厉喝出现，叶枫躲在不远处，震得耳膜作痛，这个杨丹太可怕了。

　　“此人一定还在堡垒之中，出口被我堵住了，一直没有人出来，你们快去给我搜，找出来要千刀万剐！”

　　杨丹深吸一口气，将心中的怒火压制下去，朝其他人吩咐道。

　　听到秘境之钥被人盗走，修罗王也愤怒了，身躯之上，泛出层层黑气，一股可怖的气息散发出来。

　　“真是该死，看来今天我不杀你是不行了！”

　　感受修罗王再次变强，杨丹脸上露出一丝冷冷的杀意。

　　“刷！”

　　一柄长剑出现在杨丹的手里，兵器一出，四周的温度开始下降，这是杀气，赤裸裸的杀气，竟然能影响四周的空间。

　　看着姜红艳等人朝自己搜索过来，叶枫已经做好了随时出手的准备，现在生死一线，叶枫必须要冒险一次，不然根本无法活着冲出去。

　　看着人影越来越近，叶枫眼神露出一丝坚定之色，能不能活着逃出去，就要看此一举了。

　　叶枫身体突然爆射而起，随后虚空出现九道人影，跟本体一模一样，完全分辨不出来，哪一个是真身，哪一个是分身。

　　“快给我抓住他！”

　　就在叶枫出现的那一刻，天一门十几名弟子同时出现，一人扑向一人，不管哪一个才是真身，他们只要全部留下来即可。

　　相同的招式，都是拔剑术，叶枫将调动了九个丹田真元，为了能活着逃出去，也算是拼了。

　　“砰砰砰！”

　　叶枫的剑气非常的可怕，面对神武六重，虽然不能击杀，但是震退足以。

　　这些天才弟子根本没有想到，竟然被叶枫抢到了先机，率先出手。

　　九道人影，朝不同的方向掠去，都是出口，气息完全一样，乍一看，这就是九个人。

　　“拦住他，决不能让他离开！”

　　杨丹被修罗王纠缠住了，根本无法分身，如果他出手，别说九道分身，纵然是十九道，叶枫也插翅难飞。

　　“放心吧，这个小子逃不掉的！”

　　几人早已守住了出口，根本不给叶枫逃走的机会，很快，一缕分身被击溃，化为一堆元气消失。

　　一座分身接着一座分身，虚空上的身体越来越少，在这样下去，迟早都能找到真身所在。

　　“小子，我们天一门看上的东西你也敢抢，简直活得不耐烦了！”

　　郭姓男子露出狰狞的表情，一刀朝叶枫砍下。

　　“嗤！”

　　分身再次破裂，还是分身，虚空之上只剩下四道分身了，不知道那座才是真身。

　　九人一起包围过来，将四座分身紧紧的围在一起，根本没有逃出去的可能了。

　　“乖乖的将秘境之钥交出来，我们可以给你留一条全尸。”

　　付冲带着狞笑，一步步朝四个叶枫靠近。


第946章 幽灵森林

　　“想让我交出来，你们确定有这个资格吗？”

　　其中一个叶枫嘴角露出一丝邪笑，随后四个叶枫竟然全部炸开，化为一道强劲的气流，朝九人一起撞击过去。

　　“不好，真身不再这里！”

　　姜红艳第一个反应过来，但是四周遭受冲击，身体被震飞出去，而就在此时，暗中又是一道人影趁这空档，冲了出去，直接消失在出口的方向。

　　原来刚才九座分身都是虚招，叶枫就是将他们几人笼络到一起，利用最后四道分身一起自爆，强大的冲击将九人震飞出去，虽没有重伤，但是出现了一个空挡。

　　只要出现缺口就可以了，叶枫身体化为一道流星，直接跃出了堡垒，冲进修罗神之中。

　　看到有人类出现，那些修罗纷纷践踏而来，想要将叶枫蚕食掉。

　　“给我滚！”

　　杀戮之剑一个横扫，几十头靠近的修罗被削断了脑袋。

　　没有修罗纠缠，叶枫伸出天使之翼，身体纵射一跃，出现在虚空之上，施展了绝世身法，必须要赶紧逃离此地。

　　只见一道流星划破天际，叶枫出现在千里之外。

　　“气煞我也，我要杀了你！”

　　因为修罗王的纠缠，杨丹失去了擒拿叶枫的机会，手中长剑发出呼啸之声，宛如死神归来。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，犹如天地被打穿，整个堡垒毁于一旦，修罗身上出现无数伤口，都是被剑气所伤。

　　但是杨丹也好不到哪里去，被修罗王一掌震飞，嘴角溢出了血迹。

　　“我们去追！”

　　杨丹一挥手，十几人一起飞了出去，秘境之钥已经不再这里，在留下去已经没有必要，况且修罗王已经疯狂了，再打下去，弄不好就是一个两败俱伤的结果。

　　叶枫将真元催生到了极致，全部灌注在双翅之上，一个扇动，身体就在百里之外。

　　忽然！

　　身后传来阵阵破空的声音，杨丹等人竟然追了上来，死死的咬住叶枫。

　　“真是阴魂不散！”

　　叶枫深吸一口气，加快了飞行的速度，可惜碍于双方实力差距，纵然有天使之翼辅助，两者之间的距离在一点点缩短。

　　转眼之间，一个时辰过去了，叶枫利用九个丹田真元，不断的转换，暂时倒也能坚持下去，就怕长此下去，肯定会被他们追上。

　　“这个小子跑不掉的，只要他真元耗尽，我们就好好的炮制他！”

　　付冲面色狰狞，刚才交手，才知道叶枫不过神武四重，他们都是神武六重以上的高手，竟然被一个蝼蚁般的角色从眼皮底下逃走了。

　　十人几乎没有一人身体是完好无损的，都是披头散发，身上挂着血迹，如果有人遇到，肯定不敢相信，在刚才的功夫，一个个还是身穿白衣，玉树凌风，男的英俊，女的漂亮。

　　此时身上沾有血迹，头发凌乱，不知道以为是一群疯子。

　　看着身后这群人阴魂不散，叶枫拿出地图，在思索办法，该如何摆脱他们。

　　“有了！”

　　叶枫眼神扫了一眼地图，最后定格在幽暗森林的部位。

　　“看来只有进入幽暗森林才能摆脱他们了。”

　　叶枫打定主意，朝幽暗森林飞去。

　　修罗战场，有几大死地，别说人类，修罗进去，都是九死一生，叶枫打算进入幽暗森林，才有机会摆脱他们的追杀。

　　幽暗森林，又称为幽灵森林，传说这是当年神魔大战遗留下来的古迹，这里到处都是神魔大战之后残存下来的死灵，专门吸收一切活物的生灵。

　　不管是人类，妖类，修罗，只要进入这里，一旦遭遇幽灵，很有可能被吸收全身生气，直接变成一具尸体。

　　饶是这样，每年依然有大量的人类踏足此地，因为这里常年没有人进入，没有修罗进来，导致这里的灵药泛滥，甚至大量罕见的灵药，只有这幽灵森林才会出现。

　　那些处于修炼瓶颈的武者，终生突破无望，很多人铤而走险，打算进入幽灵森林，希望能碰到一株绝世灵药，能帮助自己突破修为。

　　不过可惜，进来一千人，能活着出去十人，已经是非常大的概率，一旦活着走出去，肯定得到了某种神奇的灵药，这也导致大量的武者，宁可冒着生命危险，也不惜前往此地。

　　叶枫打算借助幽灵森林摆脱后面的追杀，这杨丹等人，实力最低都是神武六重，加上一个杨丹，恐怕十个叶枫，都不够对方杀死，唯一的办法，只有借助幽灵森林才有机会甩掉他们。

　　“杨丹师兄，这个小子似乎要往幽灵森林逃入！”

　　付冲看到叶枫突然调转方向，正是幽灵森林的地点，立即出言提醒。

　　“我施展宗门秘法，阻截他一个呼吸时间，你们分布三个方向，形成拦截的形式。”

　　杨丹被叶枫彻底激怒了，脸上散发出一股死亡的气息，可怕的气势在一点点酝酿。

　　叶枫突然感觉不妙，有种如芒在背的感觉，身体突然加速，提升到了一倍有余。

　　果不其然，当叶枫提速的那一刻，杨丹的身体突然化为一条直线，朝叶枫掠来，奇快无比。

　　“卧槽，这是什么速度！”

　　叶枫暗道一声，这杨丹的速度超出了他的想象，不过瞬间，就出现在了他的身后。

　　“小子，给我留下来吧！”

　　杨丹一声冷喝，手臂一扫，一掌朝叶枫后背拍了下来，如果拍实，叶枫有可能被四分五裂，神武七重的力量太过可怕。

　　“血衣护体！”

　　叶枫没有任何办法，此刻不能停留，如果停留，身后九人就会形成合拢，将他包围起来。

　　九个丹田真元聚集在叶枫后背，杨丹的气息已经锁定他的身体，想要躲避都不可能。

　　身体又不能减缓，又无法停下来跟杨丹交手，叶枫只有一条路，逃，拼命的逃。

　　“轰！”

　　杨丹一掌结结实实的印在叶枫的后背之上，只见一道可怕的气息，像是洪水一样，朝四周淹没而去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，身体突然加速，往前更快的掠去。

　　“竟然没死，还借助我的力量往前飞行？”

　　杨丹停在原地，一脸惊讶之色，自己一掌，连神武六重都能被震灭，为啥叶枫不但没死，还能更快的飞行。

　　叶枫一下子跳出杨丹的封锁，天使之翼再次加速，甚至来不及摸去嘴角的血迹。

　　“杨丹，总有一天，我会亲自拔了你的皮！”

　　叶枫面色阴沉的可怕，刚才一击，如果不是血衣战袍抵消一半的力量，自己恐怕早已死亡。

　　饶是这样，叶枫身体里面还是一片疮痍，神武五重巅峰肉身力量，依然承受不住神武七重一半的力量。

　　为了逃生，叶枫来不及修复伤势，一口一口的鲜血从他的嘴里喷出来。

　　从后面追上来的九人也是没有想到，面对杨丹一击，这个小子还能照样飞行，这简直不符合逻辑，难道他不是神武四重境？

　　叶枫感觉面前越来越模糊，身体里面的伤势越来越严重，纵然有血衣战袍护体，碍于实力不足，血衣战袍一半的威力都没有发挥出来，如果再不及时治疗，很有可能丧命在此。

　　后有追兵，叶枫无法停止，唯一的信念，就是赶往幽灵森林。

　　杨丹等人穷追不舍，因为秘法只能施展一次，杨丹只能远远的跟着，堂堂神武七重，竟然追不上一名神武四重的蝼蚁，这要是传出去，简直丢死人了。

　　“快了，快了，在坚持一会就能抵达幽灵森林！”

　　叶枫伸手将嘴角血液抹去，幽灵森林一点点出现在他的面前，只要进入幽灵森林，叶枫就可以借助森林的掩体，迅速逃离。

　　看着幽灵森林越来越近，杨丹等人也是着急了，如果叶枫冲进去了，他们该如何选择，是进去搜寻，还是放弃秘境之钥。

　　叶枫感觉身体里面的鲜血都被咳空了，阵阵眩晕感出现，只是凭靠一股意志支撑自己飞行。

　　看着叶枫满身鲜血，慕白站在叶枫肩膀上，面色阴冷，这是他觉醒以来，第一次遭受这么强大的敌人。

　　十里！

　　五里！

　　三里！

　　一里！

　　阵阵死亡气息一点点从幽灵森林里面渗透出来，森林里面充斥无尽的死气，没有活物可言，人类进来，很快就会被死气淹没。

　　叶枫的视线逐渐模糊，凭靠最后一口气在支持，一里距离，眨眼一晃而过，叶枫出现在幽林森林入口。

　　“咻！”

　　叶枫没有任何犹豫，甚至来不及查探，直接钻进幽灵森林里面。

　　就在叶枫钻进幽灵森林那一刹那，杨丹等人也到了，但是他们停了下来，没有冲进去，一个个面色阴沉。

　　“杨丹师兄，我们怎么办，是进去还是在这里守候！”

　　付冲朝杨丹问道。

　　“秘境之钥关乎能不能打开剑仙洞府，不容有失，我们进去，如果有危险，在退出也不迟！”

　　杨丹决定冒险一试，幽灵森林虽然危险，但是他们这些人一个个气息强大，碰到一般的幽林，奈何不了他们。

　　听到剑仙洞府，刚才面对幽灵森林的恐惧感，大家消失了不少了，为了剑仙洞府，拼了命也值了。

　　几人简单的调息了一下，随后一起进入幽林森林，依然不肯放过叶枫。

　　话说叶枫进入幽林森林之后，立即从虚空之上落了下来，幽灵森林如果你要飞行，只会死的更快，因为这样目标全部暴漏，一旦遭遇幽灵包围，几乎是死无葬身之地。


第947章 死灵出现

　　进入幽灵森林以后，叶枫直接扎进一堆灌木丛之中，也不管那些倒刺切割划开肌肤，不断的前进，直到爬进一座泥坑之中，叶枫才停止脚步。

　　“呼哧，呼哧……”

　　叶枫在大口的喘着粗气，拿出一些丹药，吞服下去，修复身体里面的伤势。

　　努力的平息自己的呼吸节奏，因为叶枫感觉这里四处都散发出一股危险的气息，哪怕是空气之中，都充斥死亡的味道。

　　将全身精气神都收敛起来，生气外泄，这是十分危险的举动。

　　幽灵最喜欢就是人类的生气，吞噬之后，用来进化自己，强大的幽灵，实力不弱于人类的神武九重境，十分可怕。

　　休息了一盏茶时间，叶枫感觉身体里面的伤势好的七七八八，暂时没有大碍。

　　“不知道杨丹他们离开了没有！”

　　叶枫一时一刻都不想呆在这幽灵森林，如果杨丹他们还等在外面，自己现在出去，岂不是自投罗网。

　　叶枫挣扎着身体，想要从泥坑之中走出来，浑身都是污泥，这样才能更好地伪装自己。

　　突然！

　　叶枫感觉一股危险的气息在靠近，身体再次缩回了泥潭之中，只是将脑袋露在外面，任由泥潭当中一些恶心的虫子在身体里面钻来钻去。

　　“他们竟然也进来了！”

　　叶枫看到杨丹他们竟然也进入了幽灵森林，一脸警惕之色。

　　看着他们小心翼翼的前进，叶枫屏住呼吸，看来他们也惧怕这幽灵森林，自己只要注意一点，就可以摆脱他们。

　　几人十分小心，尽量避开那些荆棘，没有靠近泥潭，主要这泥潭充满一股恶臭，大量生物死在这里，化为腐肉，臭气熏天。

　　几名少女都捂着鼻子，远远的避开，其他那些年轻男子都是一样，躲避泥潭，朝更深的地方搜寻。

　　“估计他已经往里深入了，我们进去搜寻！”

　　杨丹说了一句，带着几人往里走去，这里除了一座泥潭以外，什么都没有。

　　看着看他们一点点走远，叶枫终于松了一口气。

　　但是很快，他们竟然全部折返回来，一个个脸上露出惊恐之色，似乎碰到了什么不愿意碰到的东西。

　　“死灵！”叶枫感觉到了死灵的气息。

　　原来他们是被死灵逼了回来，很快退到了泥潭边缘，离开又不甘心，只能等在这里。

　　但是叶枫就遭罪了，一直呆在泥潭之中，身体一点点下沉，在这样下去，不用他们追杀，叶枫自己就死在泥潭里面。

　　时间一点点过去，里面的死灵似乎没有出来，杨丹等人没有离开的意思，叶枫脑袋已经陷入泥潭之中，只有鼻子还露在外面，再不离开，就会被泥潭彻底淹没。

　　“拼了，被他们杀死，总比在泥潭之中死去要好的多！”

　　叶枫打算拼死一试，反正都是一死，叶枫还是打算冒险一试，如果进入幽灵森林，他们肯定会忌惮死灵，刚才进去又返回来，就证明他们不敢进入。

　　计算了好了时间跟角度，叶枫的身体突然嗖的一声，从泥潭之中跃起，朝幽灵森林深处掠去，加上伤势恢复的差不多了，速度奇快无比。

　　“这个小子就藏在这里！”

　　就在叶枫跃起的那一刻，杨丹等人都发现了，可惜叶枫消失的无影无踪。

　　“该死！”

　　杨丹怒骂一句，刚才他们一直在泥潭边缘走过，碍于泥潭发出臭气，没有人靠近，谁知道叶枫就躲在这里面。

　　这些人平时一个个高高在上，宛如天子一般，面对如此恶臭的环境，早已避恐不及，怎么会靠近。

　　加上进来的时候，遇到了一群死灵，心神紧张，对四周没有及时的查看，才让叶枫有机可乘。

　　这一切发生的太快，等到几人反应过来的时候，叶枫已经进入幽灵森林深处。

　　“杨丹师兄，我们怎么办，追还是不追！”

　　现在遇到了一个两难的问题，到底追还是不追，如果追，肯定会遭遇死灵，不追，叶枫有可能彻底死在幽灵森林，那秘境之钥也随之消失。

　　“追，如果碰到大量死灵，我们在退回来！”

　　杨丹一咬牙，第一个带头，顺着叶枫逃走的方向，一步步小心翼翼的往里深入。

　　叶枫慌不择路，因为天色还未大亮，视线不是很清楚，只能摸索着前进，越往里深入，死气越来越浓，叶枫不禁打了一个冷战。

　　“慕白，可有什么办法克制死灵！”

　　叶枫朝慕白问道，进入幽灵森林，免不了要碰到死灵，必须要找到克制的办法。

　　“精纯的阳气，最好拥有光明之光，能克制邪恶的死灵！”

　　慕白提醒道，如果能找到光明之焰，当然就能克制死灵，让他们不敢靠近。

　　“光明之焰？”

　　叶枫眉间一喜，自己不是拥有光明丹田吗，正好可以施展光明之焰，不知道能不能克制死灵。

　　“你身体里面的光明之力太过渺小，对付一般的死灵可以，要是高级死灵，这些光明之力，无法保你安全！”

　　慕白不忘带着打击的语气，叶枫虽然拥有光明之力，但是这些年，并未找到很多光明神素，导致光明之力不是很高。

　　倒是五行之力，跟阴阳之力，提升了不少，光明与黑暗之力，一直踌躇不前。

　　“只要摆脱他们，我就会立即离开这里！”

　　叶枫没有反驳，速度放缓了很多，穿梭在宛如迷宫一样的森林里面。

　　这里似乎到处的景象都是一样的，除了茂密的死灵气息，就是似乎是一片整齐的树木，这些树木竟然都是同一品种，长相都差不多，叶枫很快发现一个问题，自己不知道前往了哪里，貌似迷路了。

　　“怎么会这样！”

　　等到叶枫反应过来的时候，已经晚了，这就是幽灵森林的可怕之处，这里树木一模一样，如果你进来的时候，不携带准确的地图，或者刻好记号，很有可能迷路。

　　现在唯一的办法，只能等到天色大亮了，才能分辨方向，只要掠上高空，就能找到准确的位置。

　　“杨丹师兄，后面的路不见了！”

　　付冲小心翼翼地说道，等到他刚才回头的时候，却发现不了回去的路了，他们也迷路了。

　　其他人面色大变，一起回头，发现他们一起迷路了，别说叶枫跑到哪里去了，连他们自己都不知道身在何处。

　　“大家不要慌，因为这幽灵森林景色一样，导致我们很容易迷路，从现在开始，我们每走一段距离，都要留下记号。”

　　杨丹不愧是领头之人，脸上表情没有什么变化，十分沉稳，让大家边走边留下记号，方便往回退走。

　　大家很快都冷静下来，神识散发出去，以免有死灵偷袭。

　　死灵最喜欢晚上出没，到了白天，他们反而不怎么出来。

　　踩着枯叶，叶枫一步步行走，开始在树木上雕刻记号，虽然知道效果不是很好，也是一种自我心理安慰。

　　“怎么突然变得好冷！”

　　叶枫缩了缩脖子，四周的气温突然下降，像是进入数九寒冬一样。

　　到了叶枫这个境界，早已寒暑不侵，能感觉到寒冷，绝不是一般的冷气，而是……

　　“死灵！”

　　叶枫突然想到一个词，有死灵朝自己靠近。

　　杀戮之剑出现，叶枫凝神戒备，不再前进，而是等在原地。

　　等了有数个呼吸时间，一群透明的物体朝叶枫靠近，四周气温越来越低，连那些植物都闭上了叶子，似乎在抵御寒冷。

　　“果然是死灵！”

　　看到死灵出现，叶枫反而不紧张了，如果一直不出现，叶枫反而心中摸不到底，既然对方出现了，是死是活，可以拼一次。

　　“小子，这些死灵是透明的，依靠武技杀不死他们，唯有灵魂攻击，死灵虽然无形无态，但是他们也有灵魂，只要灵魂一灭，自然能斩灭他们！”

　　慕白给叶枫传音，光明之力可以克制死灵，让他们不敢靠近，却杀不死他们，想要杀死死灵，只能攻击他们的灵魂。

　　死灵一步步靠近，叶枫终于看清了他们的真面目，洁白的身体，像是一团雾气，脸型不像人类，似妖非妖，身体还能化为各种形态，漂浮在虚空之上。

　　他们长着尖尖的嘴巴，像是豚鱼的嘴，能吸收人的生气。

　　脑袋非常的大，不知道里面装着什么，慕白告诉叶枫，脑袋不但能储存死灵的灵魂，也是他们储存死气的地方。

　　只有破掉那硕大的脑袋，才能将死灵杀死。

　　四周一共出现了五只死灵，数量不是很多，但是叶枫第一次面对死灵，心里还是有些紧张。

　　在幽灵森林另外一侧，杨丹等人也遇到了相同的情况，他们被死灵包围了，而且数量还不少，主要是他们的生气太旺盛，一个个气息庞大，当然能吸引更多的死灵。

　　看着四周出现几十只死灵，杨丹等人心都揪起来了，他们似乎也没有遇到过死灵这种东西，脸上都是骇然之色。

　　死灵一步步朝叶枫靠近，每进一步，四周的气温都下降一步，叶枫感觉自己的身体都要冻僵了，死灵的死气太浓了，几乎能形成实质。

　　“射日弓出现！”

　　射日弓主要是针对人的灵魂，这时候正好可以派上用场，至于雷之金矛，叶枫暂时不打算运用，不到万不得已，不会施展。


第948章 死灵的可怕

　　手持射日弓，叶枫将气息牢牢的锁定三只死灵，射日弓一次只能射出三枚射日箭，已经是叶枫的极限了。

　　一股可怕的炽热光芒出现，三枚射日箭射了出去，发出咻咻声，破空而去。

　　但是……

　　叶枫被眼前的景象惊呆了，死灵竟然可以分体，自己化为一团雾气，射日箭居然射空了，无法射中他们的身体。

　　这些死灵没有固定的形态，他们依靠死气凝聚而成，可以肆意改变自己的身体，甚至化为一缕青烟，这让叶枫杀死他们的难度大大增加。

　　“你可以利用精神力锁定他们，才有机会击中，依靠眼力，很难捕捉到他们真正的移动轨迹！”

　　无法使用杀戮之剑，慕白站在叶枫肩膀上，出言给叶枫提醒。

　　叶枫点了点头，精神力像是水银一样，覆盖方圆百米距离，五只死灵像是一层波纹，不断的改变着形态，如果依靠神识，还真的无法分辨出死灵下一次会变成什么。

　　死灵是人死后，形成的煞灵，开始的时候，他们没有灵智，吸收的生气越多，灵智一点点被开发出来，甚至一些死灵，能恢复以前的智商。

　　何为煞灵，就是积聚成煞，人死后会有很多的怨念，怨气，他们无法在天地之中消失，慢慢的聚集在一起，变成死气，这些死气喜欢吸收活的东西，慢慢的死灵就出现了。

　　如果按照前世的记忆，应该就是类似于鬼一样的东西，就是死灵，不过这个世界的鬼是白色的，透明物体。

　　精神力锁定之后，再次祭出射日弓，叶枫不再瞄准三只，而是瞄准其中一只死灵。

　　这些死灵似乎有些忌惮叶枫手里的射日弓，不敢怎么靠近，但是很快，另外四只死灵一起朝叶枫扑了过来。

　　“光明之焰！”

　　当这些死灵靠近的时候，叶枫身上散发出一股光明色的火焰，那些死灵靠近之后，发出嗤嗤声，被光明火焰灼伤了。

　　吓得那四只死灵往后退去，不敢靠近叶枫，看来这些死灵都是低级的存在。

　　“咻！”

　　在叶枫精神力的锁定之下，射日箭再次飞了出去，化为一道金光，淹没在虚空之中，奇快无比，宛如天外流星。

　　“嗤！”

　　叶枫能清晰地感觉到，射日箭射到了某种奇特的物体之上，随后一声爆炸出现。

　　“砰！”

　　射日箭爆开，被锁定的死灵竟然没有摆脱掉射日箭的袭击，被一箭洞穿的脑袋。

　　“翁！”

　　死气外溢，死灵死后，大脑里面储存的那些死气全部散发出来，四周的气温再次下降，叶枫冻得牙齿都开始打架了。

　　见到成功杀死一只死灵，叶枫信心大增，看来死灵也不是那么难以对付，但是很快，叶枫发现自己高兴地有些太早了。

　　那些死灵消失了，竟然用肉眼无法分辨，化为一堆死气，潜伏在叶枫身边周围，随时可以吸收叶枫身体里面的生气。

　　“好狡猾的死灵！”

　　叶枫也是暗暗心惊，才明白为了幽灵森林被称之为死亡之林，进来的人，十有八九都是有来无回，这里的死灵太过可怕。

　　叶枫眼神来回扫射，看不到死灵到底哪里去了，渐渐地，叶枫眼神一点点变得沉重起来，一种嗜睡的表情浮现出来，叶枫不自觉打了一个哈欠。

　　“闭上眼睛，不要用眼去看，小心被死灵给你的魂叼走了！”

　　慕白大喝一声，让叶枫赶紧闭上双眼，死灵最可怕的地方，是能招人魂魄，一个不慎，魂魄就会被他给吸走。

　　叶枫全身一惊，难怪自己想要睡觉，原来是死灵在勾引了的魂魄，一旦被他叼走，叶枫就会变成活死人。

　　“好邪恶的死灵！”

　　叶枫动了真怒，一丝丝雷电之力从身上散发出来，金黄色的电弧在他身上来回闪烁。

　　任何魑魅魍魉最害怕的就是雷电之力，大自然之中，唯有雷电才能毁灭一切鬼魑，当雷电力量出现，叶枫能清晰地感觉到四周能量出现了一些变化。

　　雷之金矛漂浮在叶枫眉心之处，一旦找到死灵藏匿之处，叶枫绝不会在留手。

　　精神力像是水银一样，覆盖每一寸土地，甚至连地下都不放过，谁也不知道，这些死灵会藏在什么地方。

　　突然……

　　雷之金矛化为一道流星，从叶枫眉心之处射了出去，快的不可思议，化为一道银河匹练，直接穿透一株巨树。

　　“咔嚓！”

　　巨树断裂，从里面溢出一团白色的死气，一只死灵躲进了巨树之中，以为能瞒得过叶枫，还是被叶枫捕捉到了。

　　还剩下三只死灵，叶枫全神戒备，刚才差点就被死灵勾走了魂魄，叶枫要小心了很多。

　　在幽灵森林另外一侧，一样也是陷入到了苦战，杨丹等人遭到了一群死灵围攻，他们很显然也知道死灵的弱点在哪里，但是死灵层出不穷，依靠他们的灵魂之力，根本无法全部诛杀。

　　而且他们不像叶枫有用射日弓这种兵器，也没有像叶枫拥有雷之金矛这等神器。

　　“邴师兄，不要睡，不能睡！”

　　付冲大声的喝道，看到身边的青年昏昏欲睡，连忙喝斥，让他赶紧清醒过来。

　　身边青年似乎听不到付冲的喊叫声，眼睛已经闭上，浑浑噩噩，身体来回摆动，像是没有了灵魂一样，竟然走进了树林深处，随后倒地不起，十几只死灵上去将他身上的生气吸得一干二净。

　　所有人欲哭无泪，刚才是十人，转眼之间，就死了一人。

　　“此地不宜久留，我们快撤！”

　　杨丹也算是果断，元神出窍，将几只死灵驱赶走了以后，带着众人一点点往后退去，先离开幽灵森林。

　　“王师弟，你快醒醒！”

　　短短一个呼吸时间，又是一人倒地不起，身体里面的生气被死灵吸收一空，变成一具干巴巴的尸体。

　　众人都惊慌了，开始往一起聚集，除了实力极强的几人，其他人脸上都露出了骇然之色。

　　“我们该怎么办啊！不会都死在这里吧！”

　　一名少女突然哇的一声哭了起来，他们何曾遭遇这样的事情，面对死灵，他们纵然有天大的本事，却施展不出来。

　　“给我闭嘴，这时候要冷静，我们听杨丹师兄的！”

　　付冲心烦意燥，刚才死去的邴师兄跟他情同手足，他却亲眼看着邴师兄死在自己的面前，心情非常的不好。

　　“大家不要慌，我们一起往出口退去，死灵只能呆在这里，无法离开幽灵森林！”

　　杨丹起到了主心骨的作用，带领大家一步步后退。

　　饶是这样，还是没有阻止死亡的脚步，十几头死灵突然从地下冒了出来，将一名少女直接拖进了地底之中，连惨叫声都来不及叫出，直接死亡。

　　这一次连一向沉稳的杨丹面色都十分难看，他刚安抚人心，一人就被死灵拖走，大家的心里快要崩溃了。

　　剩下七人，几乎身体挨着身体，顺着原路，往后不断的倒退。

　　“不要缠着我，不要缠着我！”

　　刚才大哭的那名少女像是的了失心疯一样，胡乱喊叫，身体很快冲出人群，朝一尊大树撞了上去。

　　“砰！”

　　脑浆四裂，活生生的撞死了，情况凄惨无比。

　　“这一切都是那个小子的错，等我们出去，一定要查出他的来历，我要让他生不如死，如果不是他，怎么会折损四人。”

　　付冲有些麻木了，看着自己的师兄弟一个个死亡，没有多少力气在怒吼。

　　此时六人之中，只剩下姜红艳一人是少女，其他五人都是青年，脸上多多少少都有一些恐惧之色。

　　六人越退越快，恨不能爹娘少生了两条腿，快速的往出口奔去。

　　几人慌不择路，竟然被他们回到了泥潭的方向，一个个累的气喘吁吁，上气不接下气。

　　“你们都没事吧！”

　　看着剩下几人都活着走出来，杨丹喘息一声，问道。

　　“我没事……”

　　一连有四人说自己没事，唯独一人没有说话，沉默不语，低着脑袋，不知道在想些什么。

　　“修师弟，杨丹师兄问你话呢。”

　　一名青年推了推这名男子，只听到砰的一声，这名男子仰后倒去，身体已经僵硬了。

　　“被死灵吸走了魂魄，只是本能的跟我们逃出来了！”

　　杨丹检查了一下，作出解释，十人只剩下五人。

　　他们空有一身本事，却发挥不出来，遇到死灵，平时修炼的那些根本使用不上，不管是武技，还是兵器，对死灵来说，都是摆设，只有灵魂攻击才可以。

　　这些人之中，修炼灵魂术的少之又少，甚至说没有，极少有人修炼灵魂术。

　　因为灵魂是人身体里面最脆弱的东西，如果不慎，有可能走火入魔，甚至直接丧命，没有武者愿意冒险。

　　叶枫要不是机缘巧合之下，修炼了天灵宝典，也不会修炼灵魂之术，加上灵魂里面残存一丝雷电之力，无巧不巧，修炼了雷之金矛。

　　“我们先出去说话，这幽灵森林不能在深入了！”

　　杨丹主动提出离开这里，几人都没有意见，一起朝出口走去，留下冰冷的五具尸体。

　　“付冲，你出去之后，想尽一切办法，也要把这个小子的来历搞清楚了，趁秘境还未开启，我们也许还有办法将他夺回来。”

　　出来之后，杨丹松了一口气，朝付冲说道。

　　“这个小子进入了幽灵森林，还能活着出来吗？”

　　付冲有些不解。

　　“按我说的去做，不怕一万，就怕万一！”

　　从叶枫接下他一掌以后，杨丹就觉得叶枫不简单。


第949章 死灵追杀

　　只剩下五人，不再逗留，这幽灵森林，给他们留下了极大的心里阴影，甚至一辈子都难以解脱。

　　叶枫的容貌早就被他们记下来了，在修罗王堡垒的时候，叶枫祭出九座分身，容貌被付冲等人刻画在脑海之中，只要叶枫还能活着从幽灵森林出来，他们就能查得出来叶枫是谁。

　　剩下三只死灵，十分怪异，不停地移动，叶枫的类之金矛都无法锁定他们的气息，这让叶枫十分恼火。

　　“小子，在坚持一会，天色快要亮了，等天色一亮，死灵就会退走，我们在想办法离开这该死的地方！”

　　慕白给叶枫传音，让叶枫在坚持一会。

　　连续的被死灵挑衅，叶枫神识时常浑浑噩噩，哪怕神经稍稍放松一下，就有可能被叼走魂魄。

　　但是很快，让叶枫担心的事情发生了，又有一群白色的液体往这边靠近，更多的死灵发现了这里，想要蚕食叶枫身体里面的生气。

　　“老子不能死，刚找到父亲，不能就这么死在这里！”

　　叶枫一咬舌尖，一股精气直冲魂海，神识清醒了不少，身上光明火焰熊熊燃烧，那些死令倒也不敢靠近。

　　随着时间的推移，四周聚集的死灵越来越多，加上天色快要亮了，那些死灵似乎按耐不住，一起朝叶枫靠拢。

　　“小子，此地不宜久留，在这样下去，你肯定会被死灵彻底淹没，不需要死灵蚕食的你灵魂，冻也被冻死了！”

　　看着叶枫瑟瑟发抖，慕白再次给叶枫提醒，让他快点离开这里。

　　二话不说，叶枫拔腿就跑，慌不择路，叶枫基本不辨方向，选好了地方，就快速的前进。

　　当叶枫逃离此地，身后的那些死灵像是白色的洪水，紧紧的跟在叶枫身后，而且数量越来越多，多的让叶枫头皮都发麻。

　　像是滚雪球一样，死灵是越滚越多，叶枫累的气喘吁吁，身上的伤势刚好一些，连续奔跑，一些伤口开始裂开，往外溢出鲜血。

　　为了活命，叶枫也顾得不了，拼命的奔跑，不断地奔跑，想要将身后的那些死灵摆脱掉。

　　也不知道跑了多久，也不知道身在何处，叶枫只有一个信念，摆脱，在摆脱。

　　前面出现一层艾蒿群，这幽灵森林竟然还有艾蒿存在，这更是十分诡异，叶枫没有选择的余地，直接穿进艾蒿群当中。

　　但是奇怪的事情发生了，当叶枫进入艾蒿群的时候，那些死灵都漂浮在四周，不敢靠近，似乎对这里有些畏惧。

　　“奇怪，为何这些死灵不追了？”

　　叶枫一脸疑惑之色，再差几步，那些死灵就能追上自己，肯定会被抽干生气，吸走魂魄。

　　一屁股坐了下来，叶枫有种劫后余生的感觉，大口的喘着粗气，拿出一些灵液，帮助自己恢复身体。

　　“奶奶的，老子什么时候如此狼狈过！”

　　叶枫一边恢复，眼睛紧紧的盯着游荡在艾蒿群四周的那些死灵，以免他们再次追上来。

　　而且现在叶枫想要逃走已经不可能了，艾蒿群四周都是死灵，叶枫被紧紧的包围起来。

　　“老白，你说为啥这些死灵不敢靠近这些艾蒿群？”

　　叶枫恢复的差不多了，朝慕白问道。

　　“一定是艾蒿群有什么可怕的东西，或者能克制死灵的存在！”

　　慕白活了上万年，懂得知识非常的多，但是能帮助叶枫却十分少，谁让他实力距离巅峰亿万分之一都不到。

　　“难道这艾蒿里面有什么凶猛的恶兽？”

　　叶枫吓得蹭的一声站起来，别刚逃出虎口，在掉进狼窝，那真的是欲哭无泪了。

　　“克制死灵不一定就是某些恶兽，有时候某件东西，都能克制，天地万物，环环相扣，好比五行之术，相生相克。”

　　慕白的意思是大自然之中，会有一种奇特的生物链，环环相扣，不一定非得强大，就能克制，有时候一只弱小的窜地鼠，就能消灭强大的赤炎虎。

　　因为窜地鼠喜欢设下陷阱，赤炎虎一个不慎，就会被捕捉，大自然就是这么奇特。

　　现场陷入一片怪异的画面，四周虚空之上，漂浮上百头死灵，迟迟不肯离开，围绕在艾蒿四周，只要叶枫一离开这里，就会直接将叶枫蚕食掉。

　　无奈之下，叶枫只好往艾蒿深处走去，看着这些死灵，叶枫浑身都起鸡皮疙瘩。

　　身体穿梭在一人多高的艾蒿里面，发出窸窸窣窣的声音，外面的死灵已经看不见了，被艾蒿遮挡住了。

　　越往里走，艾蒿越来越高，叶枫只好拿出一柄弯刀，将艾蒿斩断，才能继续行走。

　　“小子，你不觉得这里很奇怪吗？幽灵森林，竟然生长着艾蒿，这完全不符合逻辑，外面那些树木都是纯阴之物，才能在幽灵森林生长，而这艾蒿是至阳之物，为何在这纯阴之地生长出来。”

　　慕白发出疑惑之声，总是感觉这里不同寻常，却又说不上来。

　　叶枫其实也想到了，就是找不出一个所以然出来，才进去打算一看究竟。

　　“难道这地下有纯阳之物，才导致生长一群艾蒿群？”

　　叶枫似乎想到了些什么，万物相生相克，极阴之地，肯定伴随极阳之物，而极阳之地，肯定会伴生极阴之物。

　　只有这样才能解释的通，幽灵森林十分可怖，但是里面肯定有克制死灵的东西，难道就是这艾蒿群？

　　“极有可能，我们下去看看就知道了！”

　　慕白也想到了，只是现在无法证实。

　　越走越深，叶枫突然看到前面地势往下行走，这艾蒿群竟然长在一片小斜坡之上，这小斜坡正前面，有一个黝黑的洞口，看不清楚里面到底有什么，阵阵纯阳之力从里面散发出来。

　　“我们猜测的果然没错，这里散发纯阳之力，那些死灵所以不敢靠近。”

　　慕白点了点头，刚才的猜测应该得到了证实。

　　“不过你也要小心，我觉得这里不同寻常，有可能里面潜伏着什么妖魔鬼怪！”

　　慕白神识强大，横扫一圈，发现洞口里面传来一股可怕的气息，一般宝物边缘，肯定会伴生强大野兽，借助宝物，吞吐天地日月精华。

　　“放心吧，就算碰到妖兽，也比遇到死灵强！”

　　叶枫点了点头，还是感激慕白的提醒，面对妖兽，最起码修炼的武技还能发挥出来，但是遇到死灵，只能被动挨打的份。

　　一步步靠近漆黑的洞口，叶枫凝神戒备，慕白化为杀戮之剑，一步步潜伏到洞口边缘。

　　神识一点点往下渗透，发现下面非常的深，叶枫神识进入之后，仿佛沉入无尽大海，消失不见。

　　“进还不是进？”

　　叶枫犹豫了，如果不进，安安静静在这里等到天色大亮，在离开即可，但是叶枫总是感觉，这黑洞里面藏着不寻常的东西，如果错过了，将是一辈子的遗憾。

　　到了他们这个境界，冥冥之中已经能感应出来一些东西，凭靠感觉，就能知道，这黑洞里面，一定藏着什么重要的宝物。

　　“拼了，富贵险中求，还有两个多月就是生死大战，凭靠我自己慢慢修炼，想要追上唐双斩非常的难，只能依靠外力，提升自己的境界。”

　　想到还有两个多月就是唐双斩的挑战日子，叶枫打算冒险一试。

　　黑洞很黑，加上外面天色未亮，洞口里面更是无比漆黑，叶枫借助神识，一步步往下踏入。

　　地面很干燥，而且这里温度要比外面高上许多，让叶枫比较舒服。

　　点燃了一根火烛，漆黑的通道明亮起来，四周倒也能看的清清楚楚，通道墙壁都是土黄色的泥土，十分干燥，没有水滴渗出的迹象。

　　越往下走，洞口越来越宽敞，一丝丝微弱的亮光也开始从地下飘上来。

　　“这是什么亮光，为何我感觉沐浴在神光之中！”

　　感受地下传来微弱的亮光，叶枫眼里露出一丝惊讶之色，这光芒照在人身上，十分舒服，刚才身体里面那种阴寒气息一扫而空。

　　“小子，你先等等，那个小东西似乎醒了！”

　　慕白突然让叶枫停下，储物戒指里面有动静发出，原来是小白醒了。

　　休息了一个多月，小白吸收了大量灵石里面的能量，终于苏醒过来。

　　“真是如虎添翼，现在小白苏醒了，我又多了一大臂力！”

　　叶枫神识很快跟小白取得了联系，小白经过这几个月的恢复，竟然攀升到了神武六重境，非常可怖。

　　现在只有修罗神还是残缺，阿男阿女还未恢复，一旦全部恢复，叶枫纵然面对神武七重，也不足为惧。

　　“大哥哥，我全部恢复了！”

　　小白稚嫩的声音在叶枫魂海之中响起，这一个多月，小白其实都是清醒的，只是无法醒过来，只想睡觉。

　　“放心吧，我以后不会在让你冒险了！”

　　叶枫带着保证的语气，小白因为他，已经两次陷入沉睡，叶枫心里很不是滋味。

　　没有让小白出现，这洞口太窄，小白出来不合适，让它先呆在储物戒指里面。

　　小白醒来之后，对慕白十分好奇，两人在相互交流，很快了解了慕白的一切，原来是杀戮之剑觉醒。

　　收拾心情，继续往下走去，小白的觉醒，让叶枫心情好了很多。

　　突然之间！

　　那些光芒越来越盛，刺得叶枫都睁不开双眼，这地底之下，竟然散发出如此强烈的光芒。


第950章 光明神珠

　　小白意外的觉醒，给叶枫带来一个好的信号，沉睡了几个月，终于苏醒了，这让叶枫更加确信，以后的道路将会越来越顺畅。

　　很快深入地下，突然之间，一道刺目的光芒刺得叶枫都睁不开双眼，是什么东西，竟然发出如此强烈的炽热光芒。

　　短暂的失明之后，叶枫立即睁开双眼，看到这地下竟然是一个天然洞穴，在洞穴中央位置，一枚赤色光球不断的滚动，发出一阵阵光明之力。

　　而在光球外圈，一头一人高的怪异妖兽淌着哈喇子，瞅着这赤色光球，想要将它吞噬进去，似乎这赤色光球还未达到这怪异妖兽的期望，还在等待。

　　“这是光明神珠！”

　　首先说话的是慕白，他见多识广，一眼就看出来这枚光球是什么，是光明神珠，传说形成这样一枚珠子，最少需要五千年。

　　神念一动，趴在光明神珠边缘的那头怪异妖兽被惊动了，眼神朝叶枫横扫过来，发出一股令人心悸的力量。

　　“蛞魄神兽，以喜光明之力为食物，此物种已经绝迹，为何在这里又出现了？”

　　这一次说话的是叶枫，见到这怪异的妖兽，立即认了出来，最喜欢的食物，就是光明之力。

　　见到有陌生人到来，蛞魄神兽立即对叶枫产生了敌意，认为叶枫是来跟他抢夺这枚光明神珠而来。

　　可怕的气息从蛞魄神兽的身体之上散发出来，十分可怕，足有神武七重的力量，要比杨丹还要强大一筹。

　　“好强横的气息，我们不是对手！”

　　叶枫立即做出判断，身体往后退了一步。

　　蛞魄神兽似乎没有诛杀叶枫的意思，只是想要让他退走，此刻光明神珠成熟在即，它不想因为叶枫，破坏它吸收光明神珠。

　　“老白，这光明神珠到底是什么东西，为何我感觉身体里面的光明之力蠢蠢欲动，想要将它吞噬掉！”

　　叶枫还搞不清楚这光明神珠的来历，只好像慕白请教。

　　“天地万物，都有它的灵气，光明之力只是其中一种，这里阴云密布，让光线照射不进来，只有这里积聚浓郁的光明之力，长此以往，光明神素就会慢慢积聚，最后形成光明神珠。”

　　叶枫早就注意到了，幽灵森林上空，阴云密布，阳光根本照射不进来，只有这个地方，天色还未亮起，但是已经能见到微弱的光亮。

　　“但是想要形成光明神珠，没有五千年是不够的，很显然这枚光明神珠距离五千年非常的接近了，才吸引了蛞魄神兽前来。”

　　慕白继续说道，原来蛞魄神兽也是被光明之力吸引而来。

　　“那岂不是说，这是一枚宝物了，如果我能炼化，那光明之力肯定会暴增，我就会借助光明之力，突破到神武五重境。”

　　叶枫脸上露出一丝喜色，依靠自己慢慢修炼，不知道何年何月，而且生死战在即，叶枫有种迫在眉睫的之感。

　　“当然可以，恐怕你这是在虎口夺食，蛞魄神兽肯定不会让你得逞！”

　　慕白出言提醒，纵然是好东西，现在被蛞魄神兽捷足先登，叶枫想要抢夺，首先就要面临蛞魄神兽的攻击。

　　叶枫陷入进退两难的地步，放弃，肯定不甘心，如果抢夺，到底能不能从蛞魄神兽手中抢夺过来，这是一个未知数。

　　“小子，我看你肯定不甘心，想要抢夺这枚光明神珠，目前来说，只有一个办法。”

　　慕白看到叶枫脸上尽是不甘心，知道叶枫肯定不会放弃。

　　“什么办法？”

　　叶枫连忙追问。

　　“偷袭，一旦成功，趁着天色还未大亮，我们立即离开这里，只要进入地面，你可以借助那些死灵对付这头蛞魄身后，如果天色亮了，我劝你还是赶紧离开。”

　　慕白说出了自己的意见。

　　叶枫点了点头，明白了慕白的意思。

　　蛞魄神兽属于光明神兽，不喜阴寒之气，如果出去，肯定会遭到死灵的排斥，双方相生相克，肯定不容对方存在。

　　蛞魄神兽肯定是趁着白天时间偷偷进来的，打算等到这枚光明神珠成熟之后，吞噬下去，在等到白天离开。

　　如果真的按照慕白说的这么做，叶枫要冒两重风险，第一是能不能从蛞魄神兽手里抢到光明神珠，纵然抢到了，离开这里，能不能躲避死灵另外一次的追杀。

　　“小子，想清楚了吗？”

　　看着叶枫犹豫不决，慕白再次问道。

　　“想清楚了，我决定一试，时间不多了，马上天色就要大亮，如果错过了，我不知道什么时候才能突破到神武五重境。”

　　叶枫赌一把，如果还不能提升，三个月之后也是死路一条，与其这样，还不如现在就拼一把。

　　看着叶枫再次靠近，蛞魄神兽被激怒了，踏出步子，朝叶枫走过来，可怕的气息想要彻底将叶枫镇压在原地。

　　宛如海浪一般的潮汐滚滚而至，叶枫差点一个不稳，神武七重的力量竟然如此可怕。

　　叶枫浑身上下，像是压着一尊巨大的山峰，而且这座山峰还在不断的加大，可怖的力量让叶枫已经喘不上起来了。

　　“小子，我知道为什么蛞魄神兽不想出手了，因为光明神珠成熟在即，如果贸然出手，这里肯定会塌陷，到时候光明神珠肯定会进化失败，对谁都没有好处。”

　　看着蛞魄神兽只是镇压，没有强行出手，慕白看出来蛞魄神兽的意图，还是不想破坏这里的环境。

　　“这样我就有办法了，老白，偷窃光明神珠的任务就交给你了，我来对付蛞魄神兽！”

　　叶枫脸上闪烁一丝喜色，只要蛞魄神兽不敢大面积攻击，叶枫倒也能周旋一阵。

　　“交给我吧！”

　　慕白华为一道光芒，消失在原地，谁也没有发现。

　　“这等宝物，人人都有机会，你一阶妖兽，也胆敢染指这样的宝物！”

　　叶枫带着刺激的语气，刺激蛞魄神兽，身体一步步往后退去。

　　听到叶枫的言语，蛞魄神兽发出一声怒吼，震得洞穴上面的石块瑟瑟掉下，蛞魄神兽往前走了几步。

　　哪怕就这几步，让他离开了光明神珠的范围，这样慕白就有机会了，叶枫之所以刺激它，就是让他离开光明神珠。

　　“难道我说错了吗，你一个妖兽，不好好的吞吐日月精华，学着人类服用这等异宝，你以为吞噬了光明神珠，你就能进化吗，妖类永远都是妖类。”

　　叶枫不断的挑衅，身体承受巨大的压力，一步步往洞口的方向退去，一有可能，第一时间退走。

　　蛞魄神兽被叶枫的一番言语激怒了，发出一声声低沉的怒吼，双脚踩踏地面，发出剧烈的沉闷响声。

　　“弱小的人类，你今天挑衅了我的威严，我会让你知道，人类跟妖族的差距！”

　　蛞魄神兽说话了，剧烈的声音刺得叶枫耳膜生疼，脑袋嗡嗡作响。

　　“哼，威严，就凭你们妖类，谈什么威严！”

　　看着蛞魄神兽距离光明神珠越来越远，叶枫的心也揪了起来，蛞魄神兽距离他不过十步之遥，如果慕白得手，自己能不能逃离出去。

　　连续的挑衅，已经让蛞魄神兽失去了耐性，将光明神珠放在一旁，一步步朝叶枫靠近，叶枫的压力越来越大，如果不是蛞魄神兽顾忌这里怕塌陷，叶枫恐怕早已被碾压的不能动弹了。

　　不过一个呼吸时间，叶枫退到了洞口边缘，再有十几米距离，就能踏上地面，叶枫心情紧张到了极点。

　　“撤！”

　　突然之间，慕白的声音在叶枫魂海之中响起，叶枫几乎没有任何犹豫，身体化为一道残影，直接朝地面上掠去。

　　而就在同时，洞穴里面的炽热光芒消失不见，一道流光从洞穴里面射了出来，慕白拿到了光明神珠，朝地面上快色掠去。

　　看着光明神珠消失不见，蛞魄神兽发出一声震耳欲聋的吼叫，原来叶枫刺激它，是给另外一个人腾出时间偷袭光明神珠。

　　“轰！”

　　洞穴直接坍塌，叶枫在坍塌的那一刻，冲出了地面，发现光明神珠一经消失，那些死灵全部飞了进来，不再惧怕这里。

　　“蹦！”

　　蛞魄神兽从地面之下跳了上来，看着面前弱小的人类，眼神露出猩红之色，可怕的妖力疯狂的运转起来，叶枫呼吸为之一窒。

　　“快逃！”

　　叶枫只有一个信念，赶紧逃离此地，发疯的蛞魄神兽不是他现在能对付的，神武七重，而且还是妖兽，凭靠妖元都能将他震死。

　　刚才在地底，那是因为蛞魄妖兽不想毁灭那里，叶枫才安然无恙，现在光明神珠消失不见了，蛞魄神兽没有继续隐藏，脚步一踏，朝叶枫扑下。

　　但是很快，那些死灵一起朝蛞魄神兽扑了过去，死灵最喜欢生气，不管是人类还是妖类，而且这蛞魄神兽身体里面的生气要比叶枫浓郁十几倍。

　　“吼！”

　　蛞魄神兽发出一声怒吼，扑过来的死灵竟然被震飞了，无法靠近它的身体。

　　“卧槽，这么厉害！”

　　叶枫以为死灵能缠住蛞魄神兽，此时一看，两者根本不是一个级别。

　　跑，毫不犹豫的选择逃跑，叶枫几乎没有思索的时间，拔腿就跑，朝幽灵森林深处掠去。

　　看着叶枫要逃走，蛞魄神兽不理会四周那些死灵，四蹄践踏，朝叶枫追了上去，地面开始颤抖起来。

　　而这里的动静，惊动了整片幽灵森林，更多的死灵往这边聚集，在叶枫前方，出现大量的死灵，叶枫有种欲哭无泪的感觉。

　　“玩大了！”

　　叶枫苦笑一声。


第951章 神武五重

　　看着越聚越多的死灵，叶枫欲哭无泪，能不能躲避蛞魄神兽的追杀都不清楚，现在又遭到大量的死灵围攻。

　　“大哥哥，后面那个大家伙交给我，我缠住他一会时间，你去对付那些死灵，天色快要亮了，只要死灵退走，我们在想办法摆脱蛞魄神兽。”

　　小白窜了出来，刚才叶枫跟慕白的谈话，也没有避讳小白。

　　“不行，你的身体才恢复，不能交手，这头蛞魄神兽太可怕。”

　　叶枫立即阻止，不让小白出手，它才恢复，叶枫可不想小白因为救他，再次陷入沉睡。

　　“放心吧，这一次我突破境界，领悟了不少天赋神通，这头孽畜想要对付我，还有些难度！”

　　小白信心满满，随着境界越来越高，小白觉醒的记忆逐渐多了起来，竟然领悟到了自己的天赋神通。

　　“那你小心！”

　　前无去路，后有追兵，叶枫陷入两难境地，无奈之下，只好接受小白的意见。

　　“雷之金矛，出现！”

　　一股可怕的雷电之力出现了，在叶枫头顶之上，漂浮一枚手臂粗细的金色长矛，宛如死神之矛，充斥无尽的毁灭气息。

　　看到雷之金矛，四周那些死灵竟然不敢靠近，似乎忌惮雷之金矛的威力。

　　“小子，赶紧炼化光明神珠，只要你炼化了，身上就有光明之光，死灵再也奈何不了你。”

　　慕白出现在叶枫肩膀上，一枚炽热的珠子漂浮在叶枫面前。

　　看到这枚珠子，四周那些死灵吓得往后退了一步，竟然比看到雷之金矛还要害怕。

　　就在这短暂的功夫，急速奔跑过来的蛞魄神兽被小白拦截上了，两头妖兽顿时间打斗在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　犹如山河断裂，地面之上，出现一道道深深的沟痕，小白觉醒之后，实力更是可怕，面对神武七重蛞魄神兽，丝毫不落下风。

　　但是长此下去，小白肯定不是蛞魄神兽的对手，四周又有死灵纠缠，叶枫毫不犹豫，将光明神珠丢进九狱魔鼎之中，开始炼化。

　　可怕的光明之力散发出来，宛如大日之光，在九狱魔鼎之中炸开，几乎将整个九狱魔鼎全部点亮。

　　随即！

　　光明丹田刮起了一阵旋风，一股巨大的吸力出现了，疯狂的吸收九狱魔鼎之中传来的光明之力，补充己身。

　　九个丹田被开辟的无比巨大，唯独光明丹田跟黑暗丹田依然空空荡荡，这些年并未找到什么合适的元素。

　　梵罗往生咒开始运转起来，真元在叶枫身体里面发出一声声咆哮，想要冲破束缚，叶枫距离神武五重境，只有一步之遥，现在有了光明神珠，这最后一步，即将突破。

　　碍于叶枫身上冒出浓郁的光明之光，又有雷之金矛守护，死灵不敢靠近。

　　但是小白那边情况出现了逆转，小白逐渐落入下风，叶枫虽然在突破，神识依旧在关注四周。

　　“老白，你去帮助小白！”

　　一个老白，一个小白，这是叶枫给两人起的名字。

　　慕白毫不犹豫，化为一柄杀戮之剑，朝蛞魄神兽怒斩而下，这些天跟叶枫磨合，已经摸到了叶枫剑意之中一丝精华，竟然也是拔剑术。

　　“嗤！”

　　剑锋斩在蛞魄神兽的身体之上，发出一道红光，竟然未能破开蛞魄神兽的防御，这让慕白也是一阵心惊。

　　这头蛞魄神兽的防御竟然如此强悍，难怪小白会吃亏。

　　虽然没有破开它的防御，但是可怖的剑意，还是给蛞魄神兽带来了肉身上的痛楚，发出一声凄厉的吼叫。

　　而叶枫这边，也好不到哪里去，因为天色快要亮了，那些死灵蠢蠢欲动，一起朝叶枫靠近，想要蚕食掉叶枫的灵魂。

　　“该死！”

　　叶枫心里暗骂了一句，境界还未稳固下来，这些死灵就开始等不及了，看来也知道，一旦等到自己全部吞噬光明神珠，它们也奈何不了自己。

　　“雷之金矛，斩！”

　　毫不犹豫，雷之金矛飞了出去，一股毁灭的雷电之力出现，笼罩方圆十几米距离，叶枫几乎调动了所有元神之力。

　　“嗤嗤嗤……”

　　靠的近的死灵沾上了雷电之力，直接化为一道青烟。

　　可是四周死灵多如牛毛，单凭一杆雷之金矛，根本斩杀不绝，叶枫也陷入到了危机。

　　死灵一步步靠近，叶枫依然卡在神武四重巅峰，光明神珠的能量还未全部吸收，死灵也注意到了，不给叶枫吸收的机会，死死的缠住他。

　　“砰！”

　　就在叶枫遭受袭击的时候，小白被蛞魄神兽一掌拍飞了，身上多了一些伤口，鲜血淋淋。

　　四周虚空，充满无尽的剑意，慕白一剑连着一剑，不断的劈砍在蛞魄神兽的身体之上，可惜只能给它挠痒痒，无法破开它的防御，神武七重的防御太强大。

　　小白也打出了真火，洁白的皮毛一根根竖起，全部炸开，一丝丝空间之力从他身上出现。

　　突然之间！

　　小白张口一声大喝，在他面前出现一道空间之门，漆黑无比，接着不可思议的一幕出现了，这道空间之门直接出现在蛞魄神兽的面前，继而，蛞魄神兽被吸了进去，随后消失不见。

　　毫无声息，蛞魄神兽就这样消失了，刚才还是四周还是散发可怕的气息，瞬间消失的一干二净，连叶枫都是愣住了。

　　“这就是小白的天赋神通？”

　　叶枫一脸疑惑之色，很快被一股刺骨寒意所惊醒，一只死灵冲到了叶枫面前，想要蚕食掉他的灵魂，在吸收生气。

　　“滚！”

　　叶枫舌绽春雷，含带灵魂之力，将这只死灵直接震碎了。

　　慕白带着怪异的眼神看着小白，似乎在思索着什么，小白的天赋神通让慕白想起了一些往事，但是不敢确定。

　　“咚咚咚……”

　　不过数个呼吸时间，蛞魄神兽竟然从远处再次奔跑过来，身上的怒意更是浓郁。

　　“空间转移！”

　　叶枫这时候才明白小白的天赋神通，原来是通过空间能力，将蛞魄神兽暂时转移了此地，可惜小白实力太低，只能转移数百里。

　　双方再次战斗到了一起，打的黑天混地，而东方天际，也出现一丝鱼白色，距离天亮越来越近。

　　“轰隆！”

　　叶枫身体里面突然发出一声巨响，终于突破到了神武五重境，像是一股海浪，直接冲刷叶枫的身体。

　　“砰砰砰！”

　　又是三枚窍穴直接被冲开，叶枫的境界快速攀升，瞬间提升到了神武五重初期。

　　似乎还没有停止，真元犹如滚滚洪潮，一遍接着一遍洗刷，不过眨眼间的功夫，叶枫冲击到了神武五重中期。

　　那些死灵疯狂了，看到叶枫即将要吞噬光明神珠，不要命的疯狂朝叶枫冲击，阻止叶枫继续攀升。

　　此时，如果用肉眼看去，叶枫全身上下，覆盖一层厚厚的白色物体，这些死灵张开尖尖的嘴巴，开始抽取叶枫身体里面的死气。

　　“找死！”

　　叶枫大怒，此刻突破在即，没有时间理会这些死灵，它们竟然趁此机会，想要吞噬自己的生机。

　　“魔焰煅烧！”

　　光明神素还未演变出来，叶枫无法驱赶死灵，只能用魔焰煅烧。

　　地狱魔焰出现了，开始燃烧死灵，发出嗤嗤的响声，一些死灵直接被烧死。

　　前赴后继，叶枫身上沾满越来越多的死灵，死了一批，会有更多的死灵覆盖在他的身上。

　　叶枫发现自己身体里面的生气一点点减少，这些死灵开始抽取自己的生气。

　　“拼了！”

　　时间紧迫，如果在这样下去，纵然自己顺利突破，生气也要被吸光了。

　　“灵液，给我冲击！”

　　叶枫拿出一百斤灵液，直接倒进了九狱魔鼎，顿时间，一股强横的力量从叶枫身体里面炸开。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶枫的肉身直接出现大量的口子，真元外溢，肉身无法承受如此庞大的灵液。

　　“翁！”

　　叶枫脑袋炸的嗡嗡作响，借助灵液的力量，叶枫直接突破到了神武四重中期巅峰，光明神珠终于全部吸收。

　　但是此时，叶枫浑身上下，宛如一个血人，全身都被鲜血所覆盖，一些地方是真元强横给震开的口子，一些是死灵撕咬之后留下的伤口，惨不忍睹。

　　而且叶枫身体里面的生气流失不少，对肉身也是一个极大的伤害。

　　在另外一侧，小白已经施展了三次空间之门，让蛞魄神兽三次被转移了出去，隔了几个呼吸时间，蛞魄神兽再次折返回来。

　　双方开始了拉锯战，谁也奈何不了谁，但是叶枫知道，小白每一次施展天赋神通，对它都是一种极大的消耗。

　　已经明显的看到小白有种筋疲力尽的感觉，在施展一次，恐怕小白能活活的累晕过去。

　　境界终于不再攀升，停留在了神武四重中期巅峰，距离后期只有一步之遥，这一切多了梵罗往生咒，才让叶枫突破的如此之快。

　　难怪这本梵罗往生咒，只是花费了百年时间，就问鼎神界，这份修炼速度，让多少人为之疯狂。

　　滚滚光明之力在叶枫身体里面洗涤，让叶枫宛如沐浴在神光之中，光明之力彻底被炼化。

　　“都给我滚开！”

　　叶枫突然一声大喝，从他身体里面散发出一股炽热的光芒，接着不可思议的一幕出现了……


第952章 斩杀

　　叶枫的境界彻底稳定在神武五重中期巅峰，光明神珠里面所有能量都被吸收，而就在此刻，叶枫身上覆盖了一层厚厚的死灵，不断的抽取他的生气。

　　“都给我滚开！”

　　叶枫一声大喝，从他的身体里面散发出一股炽热的光芒，接着不可思议的一幕出现了。

　　覆盖在叶枫身上的死灵发出嗤嗤声，像是透明的火焰，在虚空之上被点燃了，甚至一些死灵发出凄厉的惨叫声。

　　光明之光，是克制死灵最有效的办法，从叶枫身体之上，散发出来的则是纯净的光明之焰，能克制邪恶的死灵。

　　死灵纷纷逃离，想要从叶枫身上离开，但是浓郁的生气，又让他们欲罢不能，稍微晚走一步，都被化为灰烬。

　　“想走，都给我留下来吧！”

　　刚才差点死在死灵的手里，叶枫十分暴怒，大手一挥，一股更加浓烈的光明之火出现了，笼罩方圆数百米的距离。

　　那些正要逃走的死灵，突然之间，被一股无形的禁制封锁在了原地，虚空之上，飘满片片鳞火，这些都是死灵被燃烧之后的形态。

　　可惜还是跑了不少，大部分都被叶枫杀死，化为阴冷的寒气，在四周经久不散。

　　“小子，利用这些寒气对付蛞魄神兽，他最怕就是寒气！”

　　慕白也是累的气喘吁吁，这时候还不忘给叶枫传音，蛞魄神兽越战越勇，跟小白两人打的是惊天动地。

　　“好，我布置一座阵法，你们想办法将蛞魄神兽引进阵法之中！”

　　叶枫二话不说，开始布置阵法，将四周阴气锁住了，不让它们消散。

　　一枚枚灵石出现，摆放在四周，将死气控制在一定的范围之内，而且阵法还将四周聚集的气死一点点聚拢起来，阵法之中，温度骤然下降。

　　“好了，快将它引进来！”

　　叶枫布置好了阵法，朝小白跟慕白喊道。

　　“吼！”

　　小白突然发出一声怒吼，空间之门再次出现，蛞魄神兽十分无奈的再次被传送了出去。

　　“轰！”

　　这一次小白没有传送远处，而是直接传送到了叶枫布置的阵法里面。

　　当蛞魄神兽一入阵法，叶枫立即将阵法启动，四周形成一层透明的光罩，蛞魄神兽根本无法闯出来。

　　“砰砰砰！”

　　蛞魄神兽脑袋不断地撞击，可惜这套阵法叫锁云阵，没有什么杀伤力，只有一个目的，锁住对手，不让它出来。

　　四周阴气滚滚而至，开始侵蚀蛞魄神兽的身体，让它觉得很不舒服。

　　蛞魄神兽身体含有纯阳之元，最害怕的就是纯阴之气，两者相生相克，当阴气超于纯阳之元，蛞魄神兽的身体就会僵硬。

　　看着蛞魄神兽左突右撞，在阵法里面发出一声声凄厉的惨叫，叶枫直接冲进阵法之中，蛞魄神兽已成惊怒之末。

　　经过阴气侵体，蛞魄神兽的实力大打折扣，恐怕现在只达到神武六重级别，加上行动缓慢不少，叶枫打算用蛞魄神兽来练练手。

　　“玄冥土魂印！”

　　一座巨大的山岳出现了，狠狠的朝蛞魄神兽镇压了下去。

　　因为实力受损，面对可怕的镇压之力，蛞魄神兽行动速度再次减缓，放慢了十几倍的速度。

　　“天邪金焰斩！”

　　叶枫利用蛞魄神兽修炼自己的剑法，这是天邪剑法的第一式，叶枫完整的施展出来，配上拔剑术，简直无坚不摧。

　　“刺啦！”

　　一声清脆的肌肤被切开的声音出现，在蛞魄神兽的前胸之处，出现一道一米长的口子，鲜血横流。

　　叶枫也是暗暗心惊，自己突破之后，实力竟然增加了数十倍，神武六重对自己已经没有任何危险，倒是神武六重后期巅峰，叶枫还是没有多大的把握。

　　毕竟妖兽跟人类不同，人类有很多法宝，武器，都能增加战斗力，叶枫还需要不断地提升，才有可能战胜唐双斩。

　　“天邪红霞斩！”

　　第二式出现，天邪剑法一招被叶枫施展出来，剑气宛如霞光，犹如紫霞，此时天色已亮，霞光在剑影的倒射之下，形成一团彩色的光晕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道伤口出现在蛞魄神兽的身体之上，四周阴气对他伤害非常的大，现在又被叶枫连斩两剑，蛞魄神兽发出一声声低沉的吼叫声。

　　可惜在阵法之中，蛞魄神兽根本捕捉不到叶枫的影子，只能四处乱撞，这样更是消耗体力。

　　不过几个呼吸的时间，蛞魄神兽的体力消耗的差不多了，身体都懒得动弹。

　　先是跟小白一番交手，消耗了不少体力，现在又被阵法控制，阴气侵体，加上叶枫的两剑，让蛞魄神兽陷入死亡境地。

　　“天邪夺魄杀！”

　　叶枫手势一变，竟然施展了天邪剑法的第三式，夺人神魄，不但能攻击肉身，还能伤人灵魂，这才是天邪剑法真正的可怕之处。

　　第三式一出，叶枫感觉全身一阵虚软，第三式抽干了叶枫一半的真元，连元神都抽走了不少。

　　还好刚才境界突破，元神已经突破到了神武六重境，只是感觉脑袋一晃，随后很快恢复。

　　“蹦！”

　　蛞魄神兽被震飞了出去，一条手臂被叶枫剑光直接斩断，而且元神遭受重创，躺在地面上开始抽搐。

　　“好厉害的招式！”

　　叶枫有些没有反应过来，这天邪剑法第三式才是真正的杀招，元神提升，叶枫可以进入剑谱之中，将第三式完整的领悟出来。

　　这还是施展第一次，随着叶枫不断修炼，剑法只会越来越熟练，刚才一击，叶枫还有很多地方隐晦不懂，施展的不是很流畅。

　　“小白，交给你了，内丹给我留下！”

　　叶枫撤去阵法，蛞魄神兽已经没有任何威胁，元神遭损，已经泛不起大浪来了。

　　小白的兴奋的跑了进去，将蛞魄神兽身体里面的妖元全部吸收，只留下一枚内丹交给了叶枫。

　　“可惜我才突破境界，不然借助这枚蛞魄神兽内丹也有机会进入神武五重境！”

　　拿着内丹，叶枫略微可惜地说道，现在这枚内丹只能帮助自己提升真元的品质了。

　　盘膝坐下，叶枫开始抽取蛞魄神兽内丹里面的精元，这可是蛞魄神兽一生的精华，都融入在内丹之中。

　　因为才突破，叶枫需要巩固一段时间，慢慢的打熬境界，这枚内丹正好起到了作用，精纯的妖元得到了九狱魔鼎的提纯，化为无比纯净的能量，冲入叶枫身体之中。

　　“好好好，没有想到妖兽内丹还可以修炼肉身！”

　　这些妖元进入肉身，不但让叶枫真元变得精纯，连肉身也在不断的提升，那怪妖兽肉身强大，跟他们修炼的妖元有很大的关系。

　　而且叶枫的肉身已经到了极限，再不提升，就会限制境界发展，叶枫现在分为炼体跟炼气两种，现在炼体跟炼气都停留在神武五重境，叶枫想要继续提升，先要让肉身提升起来，才能融入更多的真元。

　　一炷香之后，蛞魄神兽内丹被叶枫吸收的一干二净，肉身也提升到了神武五重后期巅峰，距离神武六重只有一步之遥。

　　站了起来，叶枫全身发出一阵噼里啪啦的响声，扭了扭脖子，十分舒服。

　　“好舒服，终于突破了！”

　　刚才突破神武五重境，叶枫几乎没有时间去体悟，现在才将境界彻底稳固下来。

　　反正这里也没人，小白没有回到储物戒指，变成一头不是很大的洁白妖兽，只有牧羊犬大小，慕白则是变成一尊三寸小人，坐在小白的身上，两人有说有笑。

　　“这里灵药遍布，我打算在这里呆几天，多多采集一些灵药，获取炼制镇魔丹，帮助肉身突破到神武六重。”

　　现在炼化了光明神珠，叶枫已经不惧怕死灵，所以打算多逗留几天，这里只是幽林森林外围，叶枫就发现了好几株罕见灵药，如果深入，肯定会有更多的稀有灵药。

　　“大哥哥，我们听你的！”

　　小白十分高兴，刚才跟慕白一番交流，小白知道了自己是什么妖兽，而且也知道了前尘往事，让小白略微伤感。

　　“小家伙，你以后好好的跟在这个小子身后，肯定能恢复你们洪荒吞天鼠一族的辉煌，你们种族已经灭绝，估计整个大陆，也找不到一只出来。”

　　从刚才小白施展空间之门之后，慕白就感觉好奇，经过确认，终于肯定的告诉小白，他竟然是灭绝的洪荒吞天鼠。

　　一人一兽一灵，在幽灵森林里面开始游荡了起来，碰到灵药，纷纷采集。

　　转眼之间，叶枫在幽林森林呆了有两天时间了，采集了大量灵药，足够他炼制十几枚镇魔丹，可以帮助肉身提升到神武六重境。

　　就在这一天，幽灵森林似乎又热闹了起来，又有不少人进入这里。

　　“你们替我护法，我打算在这里将修罗神恢复，毕竟回到家族，修罗神的气息太过强大，以免引起不必要的麻烦！”

　　这幽林森林，荒无人烟，正是恢复修罗神极好之地。

　　找到一座山洞，叶枫钻了进去，让小白跟慕白守在外面，以免有死灵靠近。

　　一旦有死灵靠近，叶枫就会释放光明之光，让死灵不敢靠近。

　　而且现在是白天，根本不会有死灵出现，叶枫也放心了很多。

　　进入山洞，叶枫将修罗精血拿了出来，顿时之间，一股可怕的修罗煞魔出现在山洞里面，这些精血演变出来一头煞魔。


第953章 遭围攻

　　一大缸的修罗精血，浓郁的血腥之气充斥整座山洞，形成了一座巨大的煞魔，如果再不炼化，这些煞魔会形成自己的意识，反过来反噬叶枫。

　　“修罗神，出现！”

　　叶枫一声低喝，修罗神出现了，残缺不堪，上次大战，让修罗神就差一点就要报废。

　　将修罗神放在充斥精血的大缸里面，叶枫打出道道手印，帮助修罗神恢复。

　　当修罗神接触这些精血的那一刻，肉身以极快的速度恢复，疯狂的吸吮这些修罗精血。

　　……

　　“唐雷，你真的确定这个小子在这里面？”

　　一名青年踩着枯枝，脸上早已是不耐之色，跟着唐雷，他们逛了三天时间，最后竟然走进了幽灵森林。

　　“他的气息就在这里，而且已经逗留了好几天时间。”

　　唐雷面色阴冷，话非常少，充斥一股邪恶的气息。

　　“这里是幽灵森林，我们……我们能抵抗幽灵吗？”

　　又是一人，带着战战兢兢的语气，似乎有些害怕。

　　“胆小鬼，死灵有什么可怕的，唐瑄师兄身上有一枚烈焰丹，正好可以保护我们，纵然遇到死灵，也没有性命之忧！”

　　说话的正是唐墨，带着打趣的口气，一行六人很快进入幽灵森林深处。

　　“唐瑄师兄，你说这个叶枫到底有何奇特之处，竟然在幽灵森林呆了三天，难道他身上也有烈焰丹这种东西吗？”

　　唐墨接着说道，带着疑问的口气。

　　“很有可能！”

　　唐瑄的话也比较少，但是对于身边这几人，还是没有吝啬。

　　“前面有人，我们小心！”

　　在前面开路的唐雷突然缩下身子，看到前面有人影晃动，还有人在幽灵森林。

　　六人缓缓靠近，朝前面人影靠拢过去，发现竟然是一名少女，全神贯注在采集一株灵药。

　　“是她？”

　　唐墨脸上出现一丝疑惑之色。

　　“是谁？”

　　唐墨去年就加入唐家了，在唐家，认识的人比较多，所以唐雷跟唐瑄都不认识。

　　“叶彩晶，古剑峰二师姐，擅长炼丹！”

　　唐墨带着古怪的语气，没有碰到叶枫，竟然碰到了他的师姐叶彩晶。

　　“我明白了，他肯定是冲着幽灵森林大部分灵药来的，采集回去，可以炼制丹药，帮助自己提升境界。”

　　唐才若有所悟地说道。

　　其他人纷纷点头，叶彩晶进入这里，只有一个目的，肯定是采集灵药。

　　唐雷跟唐瑄相视一眼，从彼此眼神之中，看到了相同的答案。

　　六道人影很快靠近，将叶彩晶包围了起来。

　　“啊！”

　　随着一声尖叫，随后幽灵森林陷入平静。

　　……

　　一个时辰过去了，叶枫累的满头大汗，大缸里面的修罗精血越来越少，修罗神也不过修复了一条胳膊一条腿，其他地方还未完全恢复。

　　“这消耗也太大了吧！”

　　叶枫以为单凭这一缸修罗精血能将修罗神全部修复，现在看起来，还是不够，需要更多的修罗精血。

　　距离半个月之后的符箓公会大赛还有七天时间，叶枫算了一下，自己还可以在修罗战场呆上三天，回去之后，炼制镇魔丹一天，炼化两天。

　　叶枫几乎将时间计算的丝毫不差，这三个月时间，叶枫完全安排好了。

　　花费了小半天时间，修罗精血消耗殆尽，修罗神也恢复的七七八八，距离巅峰还有一段距离，还需要不少修罗精血。

　　“该是离开了！”

　　修罗神从大缸之中走出来，一身可怕的气息散发出来，竟然达到了神武六重境，也算是因祸得福，修罗神破而后立，提升一个境界。

　　整理好了一切，叶枫从山洞之中走了出来，准备离开，这幽灵森林深处叶枫不敢进入，传言里面可是有天人境级别的死灵，贸然进去，无疑是自寻死路。

　　到了白天，这幽灵森林里面的雾气消失不少，加上叶枫一路上刻画不少记号，倒也没有迷路，顺着原路往外走。

　　过了两天多了，估计杨丹他们早已离开，这两天时间，叶枫也研究了秘境之钥，可惜找不到任何线索，只能等以后出去在打听了。

　　“沙沙沙！”

　　阴风吹过，地面上响起沙沙的响声，像是有人在走路发出的声音。

　　“我怎么感觉心神不宁？”

　　叶枫摇了摇脑袋，刚才那沙沙的声音，既像是人走路发出的声音，也像是阴风吹过发出的声音。

　　“不对，一定有人藏在暗中！”

　　叶枫元神达到了神武六重，加上精神力覆盖，立即觉得不正常，有人潜伏在这里，刚才沙沙的声音，是人走路的声音，为了掩盖，才制造阴风。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　叶枫一声冷喝，以为是杨丹等人去而复返，潜伏在这里。

　　“喋喋喋，没有想到你倒是挺警觉！”

　　就在叶枫说完，六道人影从四周靠近，有冷笑，有嘲讽，有杀气，在每一人脸上体现出来。

　　“唐雷，唐瑄？”

　　叶枫脸上露出一丝不解之色，他们怎么知道自己在这里，而且好像是早就等候在此。

　　“很紧张吗？想不到我们会在这里出现吧！”

　　唐墨脸上露出那种令人非常厌恶的表情，带着戏虐的表情，冷冷地说道。

　　“我的确没有想到，你们竟然勾结到了一起！”

　　叶枫示意小白安静，随后语气十分阴沉，这些人很显然是冲着自己而来。

　　“没有什么想不到的，我们的目的只有一个，那就是杀了你，走到一起太正常不过了。”

　　唐墨解释道，敌人的敌人，就是自己的朋友，这个道理不止叶枫知道，他们当然也清楚。

　　“唐雷，看来你还是不死心，上次没有杀死你，今天就是你的死期！”

　　这些人之中，唐雷是叶枫最想杀死的人，眼神一直盯着唐雷，希望能寻找他的脑袋真正所在之处。

　　“彼此彼此！”

　　唐雷面色狰狞的可怕，可能是修炼了巫血术的关系，眼神变得无比猩红，连身上都散发出一股红色的气息。

　　“还有你，进入唐家不好好修炼，难道你想替唐血报仇吗？”

　　叶枫转过脑袋，朝唐瑄看了过去。

　　“你死了，我当然会好好的修炼！”

　　唐瑄语气非常的冷，一身可怕的气势在散发，神武五重后期，进入修罗战场，实力再次提升。

　　因为叶枫突破之后，将境界隐匿起来，暂时看起来还是神武四重，大家谁也没有在意。

　　“看来今天我们只有一方能安全的离开这里了？”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，虽然不明白他们怎么找到这里，但是叶枫相信，肯定跟唐雷有很大的关系。

　　巫术里面，有一种将斗术，能追踪人的行踪，叶枫只是了解一些，他的巫术道行还是一片空白，不懂得巫术运用。

　　但是唐雷不一样，他可是修炼了大量巫术，十分邪恶。

　　“我知道你很厉害，唐血都不是你的对手，但是今天你一定会死在我们的手里，临死之前，给你一个机会，有什么遗言说出来吧！”

　　唐瑄语气非常缓慢，仿佛在宣布叶枫死刑一样，在他眼里，叶枫现在就是一具死尸。

　　“我这个人不喜欢说什么遗言，如果你们真的有这个本事，我纵然死了，也是自有应得，倒是你们，如果死了，可能连个收尸的都没有，难道你们不说说遗言吗？”

　　叶枫反问了一句。

　　“牙尖嘴利，唐瑄师兄，不要在跟他啰嗦了，我们将他直接杀了了事！”

　　唐墨忍不住了，打算出手，他也是老牌弟子了，实力在神武五重境。

　　六人一步步靠近，唐雷手中还是一柄似刀非刀，似幡非幡的兵器，散发出浓浓的巫气。

　　唐瑄手持长剑，一声可怕的剑意竟然也达到了入微境，不过可惜，只有小成境，跟叶枫大成入微剑意，相差甚远。

　　“出手吧，别再犹豫了！”

　　看着六人小心翼翼的样子，叶枫嘴角的笑意越来越浓郁，杀戮之剑散发出猩红色的光芒，吞吐不惜，浓郁的杀戮之气弥漫开来。

　　“那你就死吧！”

　　唐墨跟另外两名男子一起出手，三人形成三角合击之势，分出三个方向，各持长剑，散发出可怕的剑气，毕竟三人都是神武五重境，这份实力，在内门之中，也算是佼佼者了。

　　“我看该死的应该是你们！”

　　剑锋一抖，一道红光闪烁，杀戮之剑达到了半仙器的地步，各种法则纵横交错，形成了蜘蛛网一样的形态，将三人牢牢的锁定在原地。

　　“死！”

　　一声厉喝，三道血光出现，接着就是三颗脑袋飞了起来，被叶枫一剑削断了脖子。

　　“嘶！”

　　剩下三人同时倒吸一口凉气，连一向沉着的唐瑄脸上都露出浓重之色，一剑斩杀三人，这份实力，恐怕只有神武五重后期巅峰才能做到。

　　看着三张人皮，叶枫脸上没有一丝表情，在杀戮之剑接触他们的那一刻，身体里面的精华都被叶枫吸收的一干二净。

　　至于三颗头颅，还未彻底死亡，元神还算是清醒，但是离死也不远了，三个人头，六只眼睛，一起盯着叶枫，似乎心有不甘。

　　但是眼神深处，却是浓浓的惧怕，死亡的意识一点点侵蚀他们的魂海。

　　“到了那边，记住下辈子不要在招惹不该招惹的人！”

　　剑光一抖，三个头颅直接炸开，叶枫连元神都一起斩灭。

　　好狠的手段，剩下三人同时想起这个词语，叶枫杀人手法老练，一看就经常行走在生死边缘，剑法不拖泥带水，一招毙命，到底他是怎么修炼的。


第954章 威胁叶枫

　　解决掉三人，叶枫将杀戮之剑上的血迹擦拭了一遍，又泛出森寒的光芒，配上四周阵阵阴气，此刻的叶枫，宛如一尊邪神。

　　“唐雷，我们一起出手！”

　　唐瑄眉头微皱，时隔半个月，叶枫的实力竟然提升到如此地步，半个月之前，叶枫面对唐血，还没有如此轻松。

　　但是现在看来，一剑就轻松杀死实力还在唐血之上的唐墨等人，容不得让唐瑄大意。

　　“好！”

　　唐雷点了点头，也感受到了叶枫的强大，至于另外一人，则是悄悄的退到了一旁。

　　轰！

　　四周的气流突然发出一阵剧烈的涌动，阴气暗潮汹涌，繁衍出来一头头诡异的死灵，这是死灵死后，形成的怨念，依然存在幽灵森林里面。

　　手中长剑一抖，锋利的剑气犹如赤瞳色的焰火，发出喋喋叫声，十分诡异，这个唐瑄进入家族，修炼了一门极强的剑法。

　　这是赤瞳剑，在唐家修炼这门剑法的人不在少数，但是能达到唐瑄这种境界，却屈指可数。

　　看到唐瑄出手，唐雷毫不犹豫，手中刀幡一个舞动，滚滚土黄色的气息朝叶枫淹没而来，气势惊天动地，端是厉害至极。

　　进入唐家，唐雷的实力再次大增，如果不是叶枫突破到神武五重，此时还真的不是几人对手，恐怕会被他们杀死在这里。

　　毫不犹豫，神武五重气息释放出来，像是一道彩虹，冲破苍穹。

　　“你竟然也突破了！”

　　唐瑄跟唐雷两人面色大变，没有想到叶枫竟然也突破了。

　　“很意外吗？”

　　叶枫冷笑一声，他们虽然知道叶枫肯定会突破，却没有想到叶枫连跳两级，直接进入神武五重中期巅峰，这份速度也太可怕了。

　　“那又如何，今天你必须得死！”

　　唐雷说完，身上透着一股森寒暴戾之气，像是一尊邪恶巫神，全身上下，都是红色迷雾。

　　“唰！”

　　唐瑄的剑很快，在唐雷的封锁之下，唐瑄找到了一次绝佳的机会，趁此空挡，一剑直袭叶枫面门，如果刺中，叶枫肯定会脑浆崩裂。

　　两人合力，可怕的气息无声无息的笼罩过来，携带一股湮灭之气，让叶枫陷入两人紧紧的合击之中。

　　顿时之间！

　　叶枫身体之上流光溢彩，肌肤发出玉质一般的光泽，肉身替身，叶枫凭靠肉身，就能一拳打爆神武五重。

　　“既然如此，今天就让你们看看，我们之间的差距到底有多大！”

　　既然是生死战，叶枫不想在隐藏什么，一股浓稠凌厉无匹的纯粹杀意从其体内洪涌而出，脚步一踏，地面为之晃动。

　　就在说话之间，叶枫往前踏了一步，四周空间随之出现破裂，人已经闪到了唐雷两人面前，一拳直接朝唐雷轰下，杀戮之剑则是朝唐瑄攻击。

　　“轰！”

　　“锵！”

　　震耳欲聋的响声出现，湮灭万物的气息流转，四周一些巨树被一扫而空，方圆千米，被夷为平地。

　　“砰砰砰！”

　　事情远远没有结束，唐雷身体竟然被叶枫一拳打中，发出剧烈的砰砰声，一层护甲出现，牢牢的锁住自己的身体。

　　可惜他的努力都是徒劳的，叶枫这一拳，可是含怒而发，可想而知这一拳多么恐怖了，整个人的衣服全部被碾压成齑粉，唐雷的身体像是一个沙包一样，被叶枫直接打飞了。

　　“咔嚓！”

　　唐雷被震飞，唐瑄不过后退几步，突然咔嚓一声，他手中的长剑一分为二，竟然变成两截，被杀戮之剑一剑斩断。

　　“半仙器！”

　　唐瑄眼神一缩，才看清楚，叶枫身上竟然拥有半仙器。

　　“有点眼光，这样你们也可以死的瞑目了！”

　　紧紧一招，叶枫破掉了两人攻击，还一拳震飞唐雷，一剑斩断唐瑄的长剑，让两人面色大变。

　　势如破竹，叶枫不给对方任何机会，手持长剑，朝唐瑄凌空扑下，犹如一头饿鹰扑食，奇快无比，打算一招击杀。

　　“放肆，真的以为我无法杀你吗。”

　　唐瑄大怒，刚才并未动用全力，算是试探一番，因为跟唐雷一起出手，唐瑄藏了小心思，让唐雷全部出手，而他则是拿出一半的力量。

　　又是一柄长剑出现，还是极品元器，跟叶枫的半仙器相比，还是落入下乘。

　　“真的是冥顽不灵，看看今天到底是谁杀谁！”

　　看着唐瑄还是不死心，叶枫彻底让他灭了求生的念头，可怕的剑意撕裂苍穹，一剑西来，散发出可怖的红光。

　　这哪里还是人，宛如一尊魔神，刚才的杀气一出，震慑人心，唐瑄身体出现了短暂的停顿，跟叶枫相比，唐瑄还是嫩了点。

　　面对犹如诸神一般的叶枫，唐瑄脸上露出一丝忌惮之色，他还不想死，之所以要杀了叶枫，也是唐凌飞的主意。

　　家主之命，他不得不遵从，而且唐瑄这条命还是唐凌飞所救，纵然让他去死，唐瑄也义无反顾。

　　犹如一头猛虎，叶枫的气势一发不可收拾，全身上下，沐浴一层熊熊烈火，像是一尊杀星，手持杀戮之剑，屠尽天下。

　　唐雷被震飞了，看到叶枫如此恐怖的气势，脸上变得无比难看，站起身子，不再犹豫，加入战团之中。

　　“滚！”

　　叶枫一声怒吼，又是一拳朝唐雷砸下，猛烈的罡风将唐雷再次卷了出去。

　　唐雷面色大变，两者之间，差距竟然如此之大，身躯一变，竟然变成了一尊巨大的虫子。

　　足有九尊脑袋，几十只触角，还有上百只手，可怕至极，这是什么虫子，为何如此邪恶。

　　“轰！”

　　唐雷硬抗了叶枫一拳，毫发无伤，未能将他重伤。

　　看着唐雷的样子，叶枫也是一阵心惊，难道这才是唐雷真正的本体，可是九个脑袋，哪一个才是唐雷真正的死穴。

　　就在击退唐雷的那一刻，唐瑄扑了上来，刚才一剑被叶枫震退，还是不死心，对于唐雷突然冒出的样子，唐瑄惊骇莫名，此刻没有时间犹豫，全力出手。

　　“死吧！”

　　看着唐瑄像是小丑一样，不断地在身边上蹿下跳，叶枫脸上杀意浓烈，从身体之中，迸射出一股凌厉的气势，入微剑意大成。

　　唐瑄面色剧变，想要躲避已经来不及了，叶枫的剑气几乎无坚不摧，这可是含带了白帝赤皇印在里面。

　　赤金色的剑芒横扫虚空，朝唐瑄拦腰斩去，挡在前面的任何东西，都化为虚无。

　　“咔嚓！”

　　一捧鲜血冲天而起，唐瑄发出一声惨叫，幸好躲避及时，捡回一条命，却失去了一条胳膊。

　　“你……你竟然斩我一条胳膊！”

　　唐瑄似乎还有些不相信这一切都是真的，左边臂膀齐根而断，消失不见了，被杀戮之剑直接绞碎。

　　含带白帝赤皇印，多了一股无坚不摧的力量，纵然是神武五重体质，也轻松被一剑破开。

　　叶枫白了一眼唐瑄，还真的是一个白痴，没有一剑杀死他，叶枫都十分郁闷，他竟然还上蹿下跳，不能接受这一切。

　　“住手，你给我住手，不然我就杀了她！”

　　就在叶枫准备出手击杀唐瑄的时候，一声厉喝出现了，刚才退到外围的那名青年挟持一名少女出现了。

　　“师姐！”

　　叶枫收回气势，眼神之中，有些不敢相信，师姐怎么被他们挟持了。

　　“师弟，不要管我，快杀了这些畜生！”

　　被挟持的正是叶彩晶，进入幽灵森林采集灵药，正好被唐雷等人碰到，将她控制，现在用来威胁叶枫。

　　“你给我闭嘴！”

　　挟持叶彩晶的男子发出一声厉喝，让她闭嘴。

　　“唐羊，有本事你就杀了我，用我威胁叶师弟，算什么本事！”

　　控制叶彩晶的叫唐羊，平时的时候，就经常欺负他们古剑峰的弟子，所以大家比较熟悉。

　　叶枫脸色阴沉的可怕，放下杀戮之剑，身上的杀气在一点点汇聚，唐雷还是一副虫子的模样，十分邪恶，在地面上来回爬行。

　　叶彩晶如果不是被唐羊控制，早就恶心的呕吐出来。

　　“放了她，我可以让你们离开！”

　　叶枫深吸一口气，压制了心中的怒火，平静地说道。

　　“哈哈哈，你这是在说笑话吗？”

　　唐羊有叶彩晶在手，胆子也大了起来，认为叶枫在说笑话。

　　“那你们想要怎么样！”

　　叶枫跟几位师兄师姐虽然认识时间不长，但是这几天，他们真情流溢，叶枫岂能看不出来，他们对自己也是呵护有加。

　　如果叶枫为了自己，不顾及叶彩晶，叶枫还做不到。

　　“放下兵器，任由我们处置！”

　　唐羊手中的匕首紧紧的抵住叶彩晶的脖子，让叶枫放下兵器。

　　“师弟，不要听他的，我死了不要紧，你要杀了这帮混蛋！”

　　叶彩晶大叫起来，决不能让叶枫放下兵器，到时候他们两人都别想离开这里。

　　“给你三个呼吸时间考虑，如果不放下兵器，我就切断她的脖子！”

　　说完，唐羊匕首往前一送，叶彩晶脖子露出一丝血迹，这个唐羊还真的说到做到。

　　唐瑄赶紧趁此将身上伤势控制住了，唐雷也化为人形，但是脸色却难看的要命，似乎对自己这个形态，他不是十分不满意。

　　一直以来，小白都站在一旁掠阵，还是一副柔弱的样子，弱不禁风，这时候竟然朝唐羊走过去，步伐十分缓慢。

　　“快点放下兵器，不然她就会因你而死，命运就会在你身上留下一道无辜的性命，你的一生，再也休想有任何提升。”

　　唐羊再次喝道，对于小白，早就给无视了。


第955章 情况危急

　　唐羊一点点勒紧叶彩晶的脖子，让她喘不上起来，一丝丝猩红的血液，顺着洁白的脖子留了下来，叶彩晶脸上毫无惧色。

　　“放下兵器，不然我立即杀了她！”

　　看着叶枫犹豫之色，唐羊继续喝斥，匕首刺进脖子越来越深。

　　“好，我可以放下兵器，你立即放了她！”

　　叶枫突然收起杀戮之剑，散去身上的杀气，但是眼神之中，却闪烁出森森寒芒。

　　“唐瑄师兄，你没事吧！”

　　看着叶枫散去气势，唐羊也放松了警惕，不知不觉，他的后背已经湿透了一片，连唐瑄差点都死在叶枫手里，如果不是有叶彩晶作为人质，恐怕他们今天都要葬身这里。

　　“没事！”

　　唐瑄将伤口处理好了之后，脸上痛苦的表情消失，只要到了神武六重，一样能断肢重生。

　　“唐雷，去杀了他！”

　　唐羊这时候朝唐雷吩咐，竟然要杀死叶枫。

　　“不好，叶师弟，你快出手，不要中了他们的圈套！”

　　听到唐羊利用自己，去对付叶枫，叶彩晶再次喊了起来，希望叶枫不要顾忌，出手将三人击杀。

　　唐雷对叶枫似乎有一些忌惮，没有上前，而是一层黄色的乌云出现，利用巫术攻击。

　　现场情况陷入一片死寂，叶枫到底出不出手，如果不出手，肯定会中了唐雷的巫术，还有一个唐瑄在一旁虎视眈眈。

　　而就在这时候，小白慢悠悠的走到了唐羊身后，突然之间，一道空间之门出现了。

　　“呼！”

　　不过眨眼间的功夫，唐羊不见了，不知道被空间之门传送到了哪里。

　　就在这瞬间，杀戮之剑再次出现在叶枫手上，一股崩天气息，弥漫开来，可怕的杀意从叶枫胸腔之中，喷涌而出，欲要将苍穹斩裂。

　　“死吧！”

　　同样是面对两人，但是叶枫的实力竟然提升了数倍有余，九个丹田真元全部爆发，叶枫动了真怒，这两人竟然用叶彩晶来威胁自己。

　　如果不是小白及时施展空间之门，那他现在该如何处理，是承受两人的攻击，还是不顾及叶彩晶的性命。

　　神奇的拔剑术，划开空间，场面上出现九个虚影，叶枫的身体达到了极致，无情的剑气笼罩方圆数千米，都被剑气所覆盖。

　　唐瑄面色大变，难道这才是叶枫真正的实力吗？

　　容不得他考虑，叶枫的剑意袭来，而且还是大成的入微剑气，唐瑄闻到了死亡的气息，在如此浓郁的剑意之下，他竟然忘记了抵挡。

　　“咔嚓！”

　　唐瑄的身体被叶枫一剑劈开，不过神武五重境，叶枫完全可以秒杀。

　　而唐雷的巫术也滚滚而至，叶枫身上爆出一股土黄色的光芒，直接冲进巫术之中。

　　“唐雷，今天就是你的死期！”

　　叶枫一声大喝，长剑翻起云涌，卷起层层云潮，将唐雷完全包裹起来，不管他有几个脑袋，叶枫今天都要将他斩杀。

　　漫天剑意，携带叶枫所有的愤怒，怒焰，一起卷向唐雷，今天必须要斩杀唐雷。

　　感受叶枫可怕的剑气，以及令人胆颤的杀气，唐雷再次化为一枚巨大的虫子，唯有变成虫子，实力才会大增。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫的剑气站在虫子的身体之上，一颗颗脑袋凭空炸开，诡异的鲜血喷射虚空，令人作呕的内脏都被炸飞出来。

　　气势依旧，剑锋再次一抖，第二招出现，又是一股无匹的剑气，横扫诸天，将唐雷的身体牢牢的锁定在这片范围之内，今天让他插翅也难飞。

　　神武五重巅峰，在叶枫面前，完全被碾压，唐雷毫无反抗之力，无法对叶枫形成任何威胁，他擅长的巫术，现在失灵了。

　　如果对付其他人，唐雷绝对可怕，他的巫术神出鬼没，甚至杀人于无形，但是对于叶枫，巫术只是摆设。

　　叶枫身上拥有天巫之眼，能克制一切巫术，刚才唐雷施展的也是一种罕见的邪术，对叶枫完全无用。

　　“砰砰砰！”

　　又是三枚头颅炸开，刚才还是九个头颅，现在只剩下三个，在虚空之上摇摆不定，鲜血染红了地面，唐雷发出一声声凄厉的怒吼声。

　　现场惨不忍睹，到处都是碎肉，唐雷巨大的身体，被叶枫斩断的四分五裂，没有一处是完好的地方。

　　剩下的三颗脑袋，也是摇摇欲坠，随时都能被叶枫斩开，一旦全部消失，唐雷也将随之死亡。

　　“吼吼吼！”

　　剩下的三个脑袋突然发出一连串的怒吼，喷出墨色的毒液，朝叶枫喷来。

　　不敢大意，叶枫身体侧身一闪，往后躲去，暂时还不清楚，自己能不能抵挡这种毒液，本身巫血术就十分邪恶。

　　就在叶枫退出的那一瞬间，唐雷全身炸开，化为一道血光，冲开了叶枫的束缚，消失在天际。

　　“跑了？”

　　叶枫脸上露出一丝异样之色，似乎在思索，也在沉思。

　　“师弟，你没事吧！”

　　战场恢复平静，叶彩晶一直站在外面，早已震惊的无以复加，叶枫一人，斩杀五人，逃走一人，这样的能力，恐怕唐家都没有几个人能做到。

　　“没事！”

　　叶枫似乎还沉寂在唐雷被逃走的事情，唐雷一直都是一个祸害，现在逃走，以后肯定会暗中在召集人手对付自己，不可能每次都这么好运。

　　“师姐，你没事吧！”

　　叶枫这才反应过来，叶彩晶身上还有伤。

　　“我没事，师弟，你怎么出现在幽灵森林？”

　　叶彩晶简单处理了一下伤口，带着疑惑之色朝叶枫问道。

　　叶枫编了一个借口，总不能告诉她，他是抢夺了秘境之钥，被人追杀进来的。

　　“师姐，你怎么也出现在幽灵森林？”

　　叶枫反问道。

　　“我炼制一种丹药，缺少一种材料，只有这幽灵森林才有，所以我就进来了，谁知道碰到了唐羊他们，就被他们……”

　　后面不用说了，叶枫都知道了。

　　“都是我连累你了！”

　　叶彩晶看了一眼叶枫，语气有些低沉，如果不是她，叶枫也不会遭受唐瑄等人威胁。

　　“师姐不要自责，说起来还是我连累师姐了，这个唐雷跟唐瑄，在我还没有加入唐家的时候，就已经结下了恩怨！”

　　叶枫没有隐瞒，这件事情确实是自己连累了叶彩晶，差点让她断送了性命。

　　两人相互客气了几句，一起朝幽灵森林外面走去。

　　“师姐需要的灵药采集到了吗？”

　　叶枫还要去修罗战场，采集修罗精血，帮助修罗神修复，这幽灵森林没有必要继续待下去了。

　　“已经采集到了，师弟难道还不回去吗？”

　　叶彩晶听出来了，叶枫没有离开修罗战场的打算。

　　“我估计还需要几天，师姐如果有事，就先回到家族吧，修罗战场时刻充满危机，师姐一个人也不安全！”

　　叶枫带着关心之色，毕竟这几个师兄弟，都不是武修，面对大量修罗，肯定不如自己。

　　“既然师弟不回去，那我就陪师弟一起，反正我也没事，正好可以锻炼一番，这一次古剑峰的事情对我们触动很大，没有强大的实力，以后还是会任人拿捏，刚才就是一个例子。”

　　叶彩晶几人似乎开窍了，不再一味的追求自己喜欢的，将武道一点点捡了回来，上次古剑峰，如果不是叶枫突然出现，他们恐怕都死在唐红的剑下。

　　叶枫苦笑一声，叶彩晶自己不离开，自己总不能赶着人家走吧，况且对方还是师姐，自己是师弟。

　　“啊！”

　　突然之间，前面传来一声惨叫，叶枫跟叶彩晶几个纵射，出现在惨叫声出现的地方，只见一道人影倒地不起，在不断的抽搐。

　　“唐羊？”

　　原来是唐羊，被小白传送出去之后，在幽灵森林迷路了，左突右撞，最后中了一种奇异的毒气，现在倒地不起，口吐白沫。

　　看到有人过来，唐羊发出求救声。

　　“救救我，救救我！”

　　虽然中毒，但是神识还算清醒，看着叶枫跟叶彩晶，唐羊开始求饶。

　　看着唐羊一脸痛苦的样子，叶彩晶有些不忍，将眼神看向叶枫，可惜叶枫眼神之中，只有冷气，没有一丝救他的意思。

　　“天作孽不可为，自作孽不可活！”

　　剑光一扫，唐羊的人头落地，叶枫也算是帮了他一把，免得承受更多的毒气侵体。

　　“师姐是不是认为我很残忍？”

　　看到叶彩晶一脸不忍之色，叶枫没有避讳，直接问道。

　　叶彩晶没有说话，但是表情出卖她了。

　　“如果放了唐羊回去，那我杀死唐瑄的事情就会暴漏，到时候家族肯定会插手，弄不好我们都会遭受牵连，这就是斩草不除根的道理。”

　　叶枫将厉害关系说了出来。

　　叶彩晶心神一震，自己没有想过这个问题，只是认为对方都是家族弟子，应该帮助他一把，没有想这么多。

　　“师弟，看来我错怪你了，如果放了唐羊回去，肯定会连累师弟！”

　　叶彩晶竟然自己认错了，刚才确实动了慈悲之心。

　　“师姐还是太单纯了！”

　　叶枫暗暗地说道，随后跨步朝幽灵森林外面走去。

　　离开幽灵森林，身上那种阴冷的气息全部消失，选择了好的方向，叶枫跟叶彩晶朝修罗战场深处掠去，只有那里，才有很多修罗。


第956章 镇魔丹

　　接下来的几天时间里，叶枫都在修罗战场上度过，一般单个的修罗，叶枫都留给叶彩晶，让她去锤炼武技。

　　除非遇到大量修罗，叶枫才会出手，短短几天功夫，叶枫就攒够了修复修罗神的精血，而且借助这次猎杀修罗，叶枫的剑法更是精纯不少。

　　三天之后，叶枫跟叶彩晶捏碎了黄色符箓，随后出现一道光芒，将两人包裹起来，离开了修罗战场，要比叶枫预计的提前一天完成了任务。

　　两人匆匆回到了古剑峰，叶枫主要回来，第一要炼制镇魔丹，第二还是要提防唐雷。

　　如果唐雷回到了家族，一旦禀告家族上层，那自己免不了又是一番麻烦，叶枫在这个时候，不想麻烦父亲。

　　现在唐家处于关键时刻，叶枫不想给父亲拖后腿，因为自己，而将父亲推到风口浪尖上去。

　　可是叶枫回来之后，唐家依旧，看来唐雷也是有所顾忌，不敢跟家族叙说，毕竟是他先围攻的叶枫，追究起来，他也脱不了干系。

　　回到古剑峰，看到几位师兄都在闭关，叶枫没有去打搅，回到自己洞府，修罗神已经全部恢复，叶枫又多少一个杀手锏。

　　现在紧要关头，就是提升自己肉身品质，现在灵药凑齐了，只差炼制丹药。

　　可惜阿男阿女还在闭关，乾坤葫现在无法动用，只能上别的地方炼制丹药了。

　　“咚咚咚！”

　　叶彩晶的洞府被人敲响了。

　　“师弟，你找师姐是不是有什么事情？”

　　看着叶枫站在洞府外面，叶彩晶问道。

　　“那个……那个我想借师姐的炼丹炉一用。”

　　叶枫有些不好意思，自己加入古剑峰，几乎没少给几位师兄师姐添麻烦。

　　“师弟你也会炼丹？”

　　听到叶枫要借炼丹炉，叶彩晶双眼泛出一层亮光。

　　“略懂一些！”

　　叶枫摸了摸鼻子，自己炼丹水平，很多地方都是阿男阿女指点的，他自己也算是一个半吊子，如果没有阿男阿女的帮助，能不能炼制出来镇魔丹，叶枫都还两说。

　　镇魔丹可是极品金品丹药，仅次于仙丹的存在，十分难以炼制，但是叶枫没有别的办法，眼前最快提升肉身的办法，只有镇魔丹了。

　　“正好我也打算炼丹，地火我已经引上来了，既然师弟要炼丹，那你先炼，我帮你掠阵！”

　　叶彩晶这一次前往幽灵森林，将剩余的灵药全部采集齐全，回来就迫不及待的想要炼制，以她现在的水品，能炼制出来金品灵丹，已经算是极限。

　　“那师弟就不客气了！”

　　在叶彩晶的带领之下，叶枫走进洞府深处，洞府里面，散发出淡淡的香气，四周摆放各种挂饰，洞府里面，宛如一座庄园，没有想到叶彩晶竟然将自己的洞府，布置的如此美轮美奂。

　　在看看自己的洞府，叶枫不禁磕碜起来，自己光顾着修炼，洞府除了光秃秃的石壁之外，再无其他。

　　穿过一排石阶，叶枫来到一座独立的炼丹房之中，里面散发出浓烈的火焰声，叶彩晶说的没错，她正要准备炼制丹药。

　　进入炼丹房之中，叶枫不禁暗叹，这个叶师姐果然是炼丹天才，四周各种器械，还是炼丹炉，摆放整齐，而且还不止一座炼丹炉。

　　地火是从山峰下面引上来的，估计也没少花功夫，这四个师兄，如果将这种劲头花在武道上，绝对不弱于那些天才弟子。

　　“师弟，这里我积攒了不少灵药，如果你有需要，尽管去取！”

　　四周药架上摆放各种灵药，成份还是名字，都做了详细的标注。

　　“多谢师姐，师弟已经准备齐了！”

　　叶枫来到一座丹炉旁边，感受地火传来呼呼声，炼制极品金品丹药，依靠地火还是不够的。

　　“师弟，需不需要师姐帮忙？”

　　看着叶枫在丹炉边缘走了一圈，叶彩晶以为叶枫不得其法，几次想要说帮助叶枫炼制，又不好意思说出来。

　　“师姐，你以前就这样炼制丹药吗？”

　　叶枫疑惑的问道。

　　“是啊！难道有什么问题吗？”

　　看着叶枫一脸疑惑之色，叶彩晶心里也没底了，难道自己的炼丹术一直都是错的？

　　“没问题，师弟只是问问！”

　　叶枫没有继续追问，拿出一些灵石，摆放在四周，开始布置五行阵，配上阵法，在炼制丹药的时候，会提升成功率。

　　叶彩晶好奇的站在门口，几次想要退走，又忍不住站住了，毕竟偷看人家炼丹，这是不光彩的事情。

　　“师姐，你一会帮我运转阵法，我炼制丹药的时候，怕无法分身！”

　　叶枫布置好了阵法之后，朝门口的叶彩晶说道。

　　毕竟这是叶枫第一次炼制极品金品丹药，心里确实没底，如果阿男阿女在，有他们两个帮着炼制，那成功率也会大大增加。

　　“师弟，难道你不知道，炼丹属于隐秘，每个人都有忌讳的东西，生怕别人知道，师姐留在这里，似乎不合适吧。”

　　叶彩晶虽然很想知道，叶枫如何炼丹，但是对于人情世故，还是知道的，偷看别人炼丹，这是一种忌讳。

　　“师姐多虑了，师弟炼丹并没有让人忌讳的东西，我让你留下看守阵法，倒是麻烦师姐有些不好意思。”

　　都是同门师兄姐弟，叶枫没有什么可以避讳的，上次因为自己，差点害的叶彩晶断送性命，叶枫一直心存愧疚。

　　如果自己炼制丹药，能帮助这个师姐，叶枫也算是还给她一个人情。

　　“看到倒是师姐矫情了，既然如此，师姐就帮你看守阵法！”

　　叶彩晶走进炼丹房，这还是他第一次看到，炼丹的时候，需要阵法配合，对她也是有一种莫大的吸引力。

　　“丹药莫过于五种元素，分别是金木水火土，至于其他元素，非常稀少，像火雷丹这些丹药布置阵法就不合适了，我炼制的叫镇魔丹，属于土元素，我布置的阵法叫五行阵，主要的目的，是维持五行平衡，一旦某一样超过了丹药本身的能量，极有可能炸炉。”

　　叶枫布置完了阵法之后，给叶彩晶解释，以免她一会不懂得如何运用阵法。

　　叶彩晶听得美目连连，看来她还是孤陋寡闻了，对于炼丹术竟然还不如小师弟精通。

　　将阵法的作用讲解通了之后，叶枫走到丹炉面前，此时丹炉以热，不需要叶枫在做前奏的工作，拿出准备好的灵药，叶枫一共准备了十份。

　　主要是叶枫第一次炼制如此高级别的丹药，心里也没底，所以准备了十份，而且镇魔丹越多越好，肉身可以提升到更高的境界。

　　按照炼制镇魔丹的方法，叶枫将一株株灵药丢进丹炉之中，操控火焰，开始炼制丹药。

　　手法很老道，叶彩晶的双眼时刻没有离开叶枫的双手，叶枫炼制丹药的时候，竟然柔和了一些铭纹在里面，十分奇特。

　　而且叶枫炼制丹药的手法十分诡异，一般人炼制丹药，一炉会出现几颗甚至十几颗，而叶枫炼制的时候，很显然是一颗一颗的炼制。

　　这样成功率极低，还耗费时间，如果一次炼制十几颗，哪怕成功一半，也是非常高的成功率了。

　　这就是丹尘子炼制丹药的奇特手法，虽然一次炼制一枚丹药，但是丹药的品质，绝对超出正常炼制的数倍。

　　第一步提纯很快结束，叶枫十分熟练的将灵药里面的药性都提炼出来，五行之力暂时十分平缓，没有波动的迹象。

　　第二步开始融丹，将提纯出来的药性开始融合到一起，这就需要精确的手法，以及非常精妙的操控技能，不能快，也不能慢，不然药效会产生相互排斥。

　　几十种灵药，成分不同，融合的时间当然也不相同，这就需要炼制丹药的人，对丹药的成分有足够的了解。

　　在炼制之前，叶枫已经推演了很多次，所以倒也不是很陌生，一切都是有条不紊的运转。

　　第二步融丹十分顺利，丹炉之中，已经闻到淡淡的药香味道。

　　而站在一旁的叶彩晶早已震惊的说不出话来，叶枫炼制丹药的速度也太快了吧，几乎不到一盏茶的时间，第一枚丹药就融丹成功。

　　哪像她，第一步提纯就花费很长一段时间，融丹更是要一炷香时间才能做到。

　　一般炼制一炉丹药，按照十颗计算，单凭融丹，就需要大半天的时间。

　　接下来就是第三步，凝丹，将融合在一起的药性，彻底的凝合在一起，才能形成丹药的模样。

　　当到了第三步，丹炉开始晃荡起来，属性开始不平衡，五行之力紊乱。

　　“师姐，快调整五行平衡！”

　　看着叶彩晶还在发呆，叶枫低沉的说了一句，将震惊之中的叶彩晶震醒。

　　叶彩晶一头冷汗，因为自己的疏忽，差点让叶枫这一炉丹药报废，立即操控阵法，让五行之力处于平衡的状态，丹炉摇晃立即平息了下去。

　　一道道手印从叶枫手里飞出来，注入到丹炉之中，不断的打磨，利用地火之力，让丹药的药性彻底发挥出来。

　　一丝丝漆黑的杂质被清理出去，丹药从刚才墨黑色，一点点朝墨绿色发展，药香也是越来越浓。

　　各种手法层出不穷，叶枫眉心已经出现汗渍，第一次炼制这种丹药，对心神是一种极大的消耗。

　　如果不是叶枫突破神武五重中期，这镇魔丹根本无法炼制出来。


第957章 肉身突破

　　来不及擦拭额头上的汗水，叶枫快速的提纯，将丹药里面的杂质全部清理出去，这枚极品金品镇魔丹也算是成功了。

　　药香四溢，距离成功只有一步之遥，丹药在丹炉里面，发出滴溜溜的转动，发出清脆的声音，十分悦耳。

　　“呼！”

　　地火突然呼的一声，窜了出来，这里的地火温度奇高，堪比灵火，炼制出来的丹药成分非常的好。

　　在叶彩晶的注视之下，叶枫右手一拍，丹炉突然掀开，一枚墨绿色的丹药出现了，直接飞到了叶枫手里，药香一点点散去，融入到丹药内部。

　　“极品金品丹药！”

　　叶彩晶发出一声惊呼，镇魔丹她没有听说过，所以叶枫提出炼制这种丹药，叶彩晶并不知道丹药成分跟级别。

　　但是此刻丹药泛出的浓度以及纯度，出卖了这枚丹药的品质，竟然是极品的金品丹药，差一步就是仙丹级别。

　　“没错，的确是极品金品丹药！”

　　叶枫没有隐瞒，因为他也没有想到，第一炉就成功了。

　　没有停留，叶枫继续炼制，打算将所有材料都炼制出来，反正留着也是没用，肉身需要更多的镇魔丹。

　　似乎好运用完了，第二炉一直到第五炉全部失败，丹药报废。

　　还好总结了前面的经验，叶枫在第六炉重现找到感觉，再次成功炼制出来。

　　直到第九炉，叶枫已经炼制出来五枚镇魔丹，足够他的肉身提升到神武六重地步了。

　　“师姐，这最后一炉，你帮我炼制！”

　　连续炼制九炉丹药，叶枫身体都湿透了，整整炼制了一天时间。

　　“我……我行吗？”

　　这一天时间，叶彩晶已经被叶枫彻底震惊了，先不说叶枫的炼丹水品如何，单凭这一天时间炼制九炉丹药，这已经是前无古人了。

　　这的多醇厚的真元，以及浑厚的神识才能做到，而叶枫不过神武五重境，元神竟然能支撑一天时间，这简直匪夷所思。

　　“试试吧，刚才我炼丹的时候，你观摩了九遍，应该没有问题！”

　　叶枫鼓励地说道，如果叶彩晶能炼制出来极品金品丹药，对她的炼丹术，绝对是一个质的飞跃。

　　“那师姐就试试！”

　　叶彩晶确实心动了，这样的机会可不多见，而且还有叶枫从旁指点，对她是一种莫大的帮助。

　　叶枫将丹药收起来，站在一旁，反过来指点叶彩晶如何提纯。

　　提纯很重要，很多炼丹失败的原因，都是提纯做的不好，丹药里面杂质没有完全清理出去，导致最后凝丹的时候失败。

　　按照叶枫的提纯之法，叶彩晶发现这套提纯之法，要比自己的提纯之法快上很多，而且提纯的浓郁，也高于自己。

　　很快第一步完成，接下来是融丹，这个相对比较复杂，叶枫花费一盏茶时间，而叶彩晶则是花费了整整一炷香时间，才将丹药融合，规则没有叶枫融合的好看，凹凸不平，表面也是粗糙不堪。

　　最后一步，凝丹，手法也是按照叶枫所说的去做，凝丹的速度提升了不少，纯度也在逐渐增加。

　　那些凹凸不平的地方一点点修复，粗糙的表面也开始光滑起来，但是跟叶枫炼制的相比，还是略微差了一些。

　　时间一分一秒中过去，叶彩晶的额头之上，已经布满汗珠，看来第一次炼制极品金品丹药，对她也是一种极大的挑战。

　　丹药的香气一点点溢出来，芳香四溢，一枚龙眼大小的丹药彻底成型，只要稍加打磨，就能成丹。

　　“呼！”

　　关上地火，丹药快速的转动，叶彩晶不愧也是炼丹老手，一下子抽出丹药，以免丹药吸收杂质。

　　丹药落到手中，叶彩晶有种恍如梦中，不敢相信，这枚丹药是自己所炼制。

　　“恭喜师姐！”

　　看着叶彩晶成功炼制出来，叶枫也替她高兴。

　　“师弟……”

　　叶彩晶不知道该说什么，叶枫竟然送她一个天大人情，单凭这炼丹手法，就价值非凡，而且还是极品金品丹药，如果自己能炼制出来一枚其它极品金品丹药，岂不是可以提升到神武六重境了。

　　想到这些，叶彩晶更是感激，叶枫没有藏私，将自己所学的炼丹术，通过一次炼丹时间，毫无保留的传授给了自己。

　　“师姐不用客气了，师弟还有事，这枚丹药就送给师姐！”

　　目的已经达到，叶枫打算离开，回去之后，尽快吞服，提升肉身品质。

　　“好，这个人情师姐记住了，以后什么事情，师弟尽管提！”

　　叶彩晶也知道，此时不宜耽误叶枫太多的时间，反正以后相处的日子还有很多。

　　“师弟告辞！”

　　叶枫离开叶彩晶的洞府，回到了自己的洞府之中，立即拿出镇魔丹，深吸一口气，将镇魔丹吞服下去。

　　一股狂暴的能量在他的身体里面炸开，这可是极品金品丹药，威力无比，叶枫肉身开始鼓荡起来，像是吹足了气的气球。

　　“好猛的药性！”

　　叶枫大吃一惊，虽然提前做好了准备，但是当丹药入口之后，还是被丹药的药性大吃一惊。

　　不敢迟疑，全力运转神魔九变功法，准备肉身突破。

　　镇魔丹一遍又一遍的洗刷叶枫的肉身，一丝丝杂质从他的皮肤下面渗透出来。

　　随着修为越高，身体里面的杂质也逐渐减少，这时候逼出来的是深层杂质，以前实力不够，根本无法将它们逼出体外。

　　不管是血肉，脊骨，还是血脉，血液，五脏六腑，全部在疯狂的吸收镇魔丹里面的能量。

　　不过短短数个呼吸时间，一枚镇魔丹消耗殆尽，叶枫身体平息了下去。

　　“竟然没有突破？”

　　叶枫疑惑的说了一句，原以为一枚镇魔丹可以帮助自己冲开束缚，进入神武六重境，看来还是低估了自己的肉身品质。

　　第二枚镇魔丹被拿了出来，一口吞服下去，又是一股狂暴的能量，开始冲刷叶枫的肉身，肉身里面，宛如一尊战鼓发出咚咚响声。

　　血液犹如岩浆一般，在筋脉里面激流勇进，发出涓涓之声，筋脉每一次跳动，像是万马策奔，发出剧烈的咆哮声。

　　肌肉像是战鼓，起伏不定，发出清脆的鼓鸣声。

　　第二枚镇魔丹，将叶枫肉身品质提升到了五重巅峰边缘处，就差临门一步，炼体境界就能跨入神武六重境。

　　“再给我吞服！”

　　叶枫拿出第三枚丹药，一共叶枫只有五枚丹药，现在消耗了三枚，看来提升到六重巅峰是不可能了。

　　随着叶枫境界越来越高，需求量更是恐怖，换成一般人，一枚镇魔丹足以突破境界。而叶枫花费了整整三枚镇魔丹，终于冲开了束缚。

　　“轰！”

　　犹如龙吟苍穹，宛如大海咆哮，叶枫肉身之中，发出各种剧鸣，接着那些真元化为万千形态，如仙鹤，如奔马，如神龙，如飞禽走兽，演变出来亿万神态。

　　神武六重，炼体境界终于达到了，一股前所未有的力量感袭遍全身，肉身的力量在疯狂地增长，九个丹田也被开辟出来，越来越大。

　　“灵液，吸收！”

　　叶枫身上还有不少灵液，这一次从唐瑄几人身上也搜到了一些，现在一股脑的全部融入到了身体之中，补充身体的需要。

　　“砰砰砰……”

　　肉身之中，一连打开七枚窍穴，分别处于叶枫前胸后背，一股强横之力，在叶枫身上再次散发出来。

　　“好，趁此机会，一鼓作气，看看能不能突破到神武六重中期！”

　　第四枚镇魔丹出现，叶枫肉身的等级开始攀升，很快到了神武六重初期巅峰。

　　第五枚！

　　肉身突破，进入神武六重中期。

　　第六枚！

　　肉身再次攀升，进入到了神武六重中期巅峰，灵液消耗一空，只好拿出元元丹，上千万元元丹被叶枫一洗而空，化为无尽的灵液，被叶枫肉身给吸收了。

　　无奈之下，叶枫开始抽取古剑峰的元气，距离灵泉不是很远，九狱魔鼎突然刮起一阵狂风，灵泉沸腾了，里面的灵液被抽取了出来，飞进九狱魔鼎之中。

　　正在修炼的几名师兄弟，突然感觉山峰灵气一怠，灵气竟然枯竭了下去。

　　“怎么回事，为何灵气突然消失了！”

　　正在炼器的炎冲走了出来，发现古剑峰上下灵气都在朝叶枫洞府靠近，露出奇怪之色。

　　其他几位师兄弟都走了出来，叶彩晶美目紧紧盯着叶枫洞府，只有她知道，叶枫一定又突破了，肯定借助了镇魔丹的力量。

　　石炜骑着机关兽，随着上次成功之后，石炜对于机关兽的领悟越来越深。

　　闫明的身上多了一股韵意，似乎更加跟天地契合了，脸上以前胆怯的表情消失不少，取而代之这是一抹儒雅。

　　“咱们这个小师弟不简单啊！”

　　看着灵泉极快的减少，炎冲发出一阵感慨，从第一眼见到这个小师弟，就作出各种惊天动地的事情出来。

　　“没错，咱们这个小师弟，将来肯定会超出我们，甚至成为真传弟子！”

　　石炜赞叹，叶枫给他们太大的冲击力了。

　　“依我看，秦立中州都无法锁住小师弟的脚步，他的天空不应该在这里，而是更广阔的天空！”

　　从修炼了铭魂术之后，闫明话也多了起来，特别是觉醒了重名鸟血脉，整个人的气质都发生了惊天变化。


第958章 符箓考核

　　这一切叶枫并不知晓，自己的举动竟然引起了四位师兄的关注，而他却在疯狂的吸收灵泉里面的能量，补充自己的身体，让神魔九变更加强大。

　　时间一分一秒之中过去，距离叶枫吸收镇魔丹已经过去两天之久，再有一天就是符箓公会一年一次的大赛，闫明在山峰之上，急得团团转，他可是答应叶枫，这一次要带叶枫一起去。

　　如果叶枫再不出关，就赶不上符箓公会的考核了，又要在等一年。

　　闫明已经三年没有通过，今年得到了一枚半截笔锋，从里面看获得了大量修炼铭魂术之法，想要大展身手。

　　“咕咚，咕咚！”

　　叶枫身体里面发出咕咚咕咚的声音，九域魔鼎再次增大，整个魔鼎里面散布无尽的法则，法则变已经处于圆满，只要攒够足够法则，就可以突破到生死变。

　　按照计算，叶枫估计，最少要到神武八重甚至到九重，才能参悟道生死变，以后的道路任重道远。

　　“噼里啪啦！”

　　叶枫站起身子，全身发出一阵剧烈爆鸣，像是炒豆一般，十分清脆，叶枫晃了晃脑袋，脖子发出咔咔的响声，全身的血肉更加凝合，以前出现酸麻的现象也消失不见。

　　“慕白，我突破过去几天了！”

　　叶枫修炼的时候，慕白在一旁护法。

　　“两天多了！”

　　慕白跳到了叶枫肩膀上，摊了摊手，似乎也被叶枫肉身突破所震惊，他还没有见过神武六重，拥有如此强大的体魄。

　　“糟了！”

　　听到两天多，叶枫大叫一声，连忙推开洞府大门，一个箭步冲了出来，差点跟一道人影撞了一个满怀。

　　一道人影子在叶枫洞府外面来回独步，突然洞府打开，吓得闫明一大跳。

　　“师兄，让你久等了！”

　　叶枫一脸尴尬之色，在他洞府外面徘徊的正是闫明。

　　“师弟，你要是再不出来，我就要敲门了！”

　　闫明难得跟叶枫开起了玩笑，叶枫也没有想到，闫明觉醒了血脉之后，竟然发生了如此翻天覆地的变化，整个人的气质都变了。

　　“时间紧迫，我们出发吧！”

　　叶枫不敢逗留，甚至都没有收拾，拉起闫明朝山峰外面掠去。

　　不过眨眼间的功夫，两人离开了古剑锋，朝覃城飞速赶去。

　　“小师弟，我们飞行吧，这样能节省时间！”

　　这样施展身法，估计要小半天时间，如果飞行，一个时辰就能到达，上次两人是不着急，所以很慢，但是现在时间紧急，只能飞行了。

　　“好！”

　　这里法则凝固，到了神武五重境都不愿意飞行，因为非常消耗体力，除非到了神武六重乃至七重，才能轻易的破开空间的法则阻力。

　　掠到空中，闫明身后竟然伸出一对双翅，他觉醒血脉之后，后背冒出一对赤红色的翅膀，十分醒目。

　　“师兄的血脉好纯正，你应该是重明鸟嫡系传承吧！”

　　看着闫明身后的赤红色双翅，叶枫脸上带着一丝惊讶之色。

　　“恩！”

　　闫明有些不好意思的点了点头，说到底，他还是妖类，只是后来进化了，祖先化为人类，但是身体里面，依然存有妖类的血液。

　　“我们走吧！”

　　叶枫说完，身后也伸出来一对洁白的双翅，正是天使之翼，当天使之翼一出，四周气息都变了，仿佛跟叶枫亲和在一起。

　　“师弟……这……”

　　闫明一脸不解之色，为何叶枫身上也生有双翼，他似乎对这个师弟看不透了，从来到古剑锋，叶枫身上仿佛充满了无尽的光环，让人无法捉摸，到底他身上还有多少不为人知的东西。

　　“巧合，我炼化了一对妖翅！”

　　叶枫编了一个理由，如果告诉他，这是地狱之翼，后来演变成天使之翼，别说闫明不信，连叶枫自己都不是很相信。

　　听说是炼化妖兽双翅，闫明似乎若有所悟，但是眼神还是疑惑的看着叶枫后背双翅，因为他能感觉出来，叶枫的双翅血脉纯度，要比自己还要强大，而且更加契合。

　　虽然心里有很多疑问，闫明还是忍了下去，没有去追问，两人展翅高飞。

　　不过一个时辰时间，覃城出现在两人视线之中，收起双翼，从虚空之上掠了下来，直接进入城中。

　　“师弟，你也打算参加符箓公会的考核吗？”

　　闫明朝叶枫问道。

　　“恩，师弟想要试试，如果不能过，也当开开眼界了！”

　　叶枫点了点头，去修罗战场的时候，叶枫已经刻画出来了三级虚符，回来时间紧迫，叶枫没有来得及修炼，现在境界提升，元神达到了神武六重，刻画四级虚符问题应该不是很大。

　　“师弟难得有此兴致，我相信师弟一定能成功，只要成为符箓公会的会员，我们每个月可以把刻画好的符箓交给符箓公会拍卖，这样我们就能获取大量的资源。”

　　闫明虽然不知道叶枫为什么参加，但是叶枫能来，他还是十分高兴，最起码两人志同道合。

　　其实叶枫也是这个意思，现在他有一大家子需要养活，慕白是一个吃货，小白这一次觉醒之后，胃口大的要命，储物戒指里面灵石都被它吃光了，叶枫现在身上穷的叮当响。

　　而他自己也需要海量一般的资源，依靠唐家发放，恐怕给他一百年，也修炼不到天人境，这刻画虚符换取资源，无疑成为了一条捷径。

　　今天覃城很热闹，不管是唐家还是天一门，白云皇室，元朝皇室，纷纷有大量弟子出现，他们都是来参加符箓公户的考核的。

　　“师兄，你知道符箓公会背后的势力是谁吗？”

　　闫明在这里呆了好几年了，应该能调查出来一些信息。

　　“我调查过一些，好像符箓公会不属于秦立大陆，而是遥远的星域，至于是哪座星域，我就不清楚了。”

　　闫明也是一脸无奈之色，这个符箓公会十分神秘，谁也查不到他们的来历，只要你能刻画出来符箓，就可以加入符箓公会，而且享有非常廉价的购买材料资格。

　　叶枫总是觉得这个符箓公会不一般，能在秦立中州各个大城建立公会，绝对不是一般势力所能做到，后面一定有很大的势力支持。

　　既然想不明白，叶枫也不去想了，免得徒增烦恼。

　　“比赛的地方在符箓公会大殿之中，我们先去报名！”

　　闫明轻车熟路，带着叶枫先去报名，等到他们两来到时候，报名处已经没有几个人了，该报名的早已完事。

　　“还好，我们还来的及！”

　　看大报名处还在，闫明松了一口气，连忙拿出两人身份令牌，交到报名处。

　　做好登记之后，两人各自领了一枚玉牌，只有手持玉牌，才能进入符箓公会的大殿，参加符箓考核。

　　两人顺着人群，很快进入一座巨大的建筑之中，等进入之后，叶枫也被眼前的景象吓了一大跳，刚才在外面没有注意，等到进来之后，才发现这简直非常之大，宏伟大气，在建筑外面，站满了人，足有千人左右，看来都是来参加符箓公会考核来的。

　　“这座楼叫琼楼，寓意跟天上的琼楼玉宇一样，而且你不要小看这座琼楼，里面可是自成空间，传说每一座琼楼里面，都有独立的传送阵。”

　　琼楼漂浮在虚空之上，而地面上还有一座大殿，是参加考核的地面，前面的广场上这些人早已做好了准备，随时等候符箓公会的人出现。

　　叶枫神识一扫，这些人当中除了唐家，天一门，白云皇室，以及元朝皇室之外，还有很多散修也参加了。

　　就在大家焦急等待的时候，琼楼打开，从里面走出来三男一女，一个个身穿锦衣华服，气息强大，吐气如雷，他们一经出现，下面乱哄哄的场景瞬间安静下来。

　　“这一次竟然连芙蓉长老都从出现了，为何这一次的符箓公会考核如此隆重！”

　　不少人开始窃窃私语，看来也有不少人参加了好几次了，对场面十分熟悉。

　　“能一睹芙蓉长老的真容，纵然不能考过，也十分满足了！”

　　有人看着虚空上的那名女性长老，都露出仰慕之色，但是也有人露出猥琐之色。

　　叶枫抬头看去，发现这名芙蓉长老姿色果然出众，难怪这些男子都露出倾慕之色。

　　另外三名男子，也是玉树凌风，器宇轩昂，绝对是人中龙凤。

　　“为何这一次出现了四名长老，还是神出鬼没的芙蓉长老？”

　　连闫明都是一脸疑惑之色。

　　“难道有什么不妥吗？”

　　看着闫明的样子，叶枫不禁问道。

　　“往年考核的时候，最多只有两名长老，像今年这样出现四名长老的几乎从来就没有出现过。”

　　闫明解释道，难怪他也是出现了惊讶之色。

　　叶枫倒是无所谓，也许人家觉得今年考核的人多，所以多派出几人帮着照看。

　　“一年一度的符箓公会考核又要开始了，欢迎大家来到符箓公会，想必大家也发现了，今年我们出现了四名长老，实不相瞒，我们符箓公会十分缺少虚符大师，所以今年我们破例，夺得第一名的将有特殊奖励。”

　　站在最右侧的男子声音很柔和，如沐春风吹过，听着十分舒服。

　　“不可能啊！符箓公会每年都有大量的虚符师加入，怎么可能缺少虚符大师呢？”

　　闫明再次疑惑了，一脸不解之色，倒是叶枫，脸上似乎闪过一丝明悟之色。


第959章 天地自然

　　看着闫明不解之色，叶枫脸上反而路出一丝明悟之色。

　　“原来这个符箓公会是借助考核的机会，吸纳秦立中州的符箓大师，看来自己猜测的没错！”

　　叶枫心中暗暗说道。

　　听到有特殊奖励，下面那些前来参加符箓考核的年轻男女都疯狂了，符箓公会最不差的就是资源，他们说出的特殊奖励，一定非同一般。

　　“哦，请问一下，特殊奖励指的是什么？”

　　有人忍耐不住了，想要知道是什么东西。

　　其他人也是一样，纷纷将眼神看向了虚空上面四人，想要得到答案。

　　连叶枫也是如此，到底这第一名能获得什么样的奖励。

　　“一枚天髓丹，一本仙级武技，一套完整的符箓制作方法，一直到九级虚符！”

　　虚空上的男子再次说道，声音不大，却能传进每一人的耳朵里面。

　　“翁！”

　　下面人群突然发出一阵躁动，这样的奖励，恐怕秦立中州十大宗门都拿不出来，这可是天髓丹，神武八重以下，能帮助人无条件提升一个境界，竟然奖励这样的丹药。

　　而且还有一套仙级武技，虽然一些大宗门弟子也接触过，毕竟实力不到，接触的都是底层的招式，好比唐家，千机剑最后一式，只能达到真传弟子才能修炼，所以修炼起来只能算是半仙级武技，这也是很多弟子主动放弃的原因。

　　修炼一门残缺的武技，还不如修炼一套完整的武技，如果能得到一套完整的仙级武技，岂不是让自己的战斗力提升数倍。

　　而且还有完整的虚符制作方法，这简直让人眼红的想要上去抢夺。

　　叶枫目前为止，只是了解到四级虚符，已经是极限了，这还是在家族观摩得来的，至于五级虚符，叶枫并不会刻画。

　　“哈哈哈，这三样东西是我的了，谁敢跟我萧何比！”

　　一名年轻男子突然大笑起来，认为这三样东西非他莫属。

　　“元朝皇室的萧何。”

　　有人大吃一惊，“萧何可是符箓天才，传言他在十岁的时候，就刻画出来三级虚符，现在恐怕都能刻画出来五级虚符了吧！”

　　有人惊叹！

　　“你的消息落后了，萧何在前些天已经刻画出来六级虚符，可惜他前些年一直没有参加符箓公会的考核，也不知道他今年怎么回事，突然参加了。”

　　又有人说道，萧何的底细很快被大家说了出来。

　　叶枫朝笑声看了过去，只见一名锋芒毕露的男子身边围着四五名青年男女，一个个气息非常强大，都有神武六重的境界，非常强大。

　　面对神武六重初期，叶枫完全有把握击杀，但是神武六重中期乃至巅峰，叶枫没有任何把握，修炼到了后期，越级挑战越来越难，因为每一重的差距只会越来越大。

　　“那可未必，白云皇室也出现了一名符箓天才，好像叫婉儿，年纪轻轻，已经能刻画出来五级虚符了。”

　　又有人说道，白云皇室也出现了符箓天才，以前他们不参加，为何今年一起选择参加，难道他们都收到了消息，符箓公会今年会有如此丰厚的奖励吗？

　　“天一门的周文也不错，也是符箓天才，传言他前段时间，得到了一本符箓密传，这些天研究，肯定实力大增，我看也有机会争夺第一名。”

　　不少人你一言我一语，都在猜测，这一次第一名将会落在谁的身上。

　　倒是唐家，没有人提及，唐家也有符箓天才，可惜跟这几人相比，处于弱势，不被大家谈及也很正常。

　　“好了，奖励说完了，大家现在可以进入大殿之中，每个人准备的东西都是一模一样，需要刻画出来一枚四级虚符，最终由我们四人考核，公布第一名！”

　　男子听着下面的议论，挥了挥手，让大家可以进入大殿之中，东西早已准备好了。

　　顺着人流，千人全部进入大殿之中。

　　与其说是大殿，还不说说是一座巨大的广场，只是在这座广场之上，矗立一座琼楼。

　　叶枫找到一张石桌，不是很大，只有一米乘一米大小，上面摆放三张符纸，还有调制好的液体，正是刻画四级虚符使用的材料。

　　闫明在叶枫右边，明显能看出来，闫明很紧张，也有些兴奋。

　　“我在说一遍规矩，你们只有三次机会，如果失败，直接退出，作弊者，逐出，刻画不标准者，淘汰！”

　　男子傲立虚空，俯瞰地面，所有人尽收眼底，声音缓缓说道，带着一股威严。

　　有人已经等不及了，开始跃跃欲试，毕竟这第一名的奖励太丰厚了。

　　“好了，现在可以开始了，依然规定一炷香时间完成！”

　　男子一挥手，可以示意大家开始了，一年时间，只等这一炷香时间。

　　闫明十分利索的拿起准备的好的耗笔，深吸一口气，大笔一挥，一枚枚符文出现在符纸之上，经过这些天的修炼，闫明的刻画虚符本事大大增加，刻画四级虚符应该问题不大。

　　看着四周全部开始，叶枫突然闭目沉思，不知道在想些什么，主要是叶枫不知道该如何让脑海那些符文组成一枚四级虚符。

　　叶枫懂得铭文太多，多的像是天上繁星，此刻反而成为了一种束缚，总不能将所有的铭文都刻画上去。

　　神魂化为一尊小人，站在魂海之中那座巨大的魂碑下面，斜目注视，叶枫想要了解更多的铭文之术。

　　从修炼了铭魂术，叶枫对天地的感悟越来越深刻，如果不是铭魂术，叶枫也不会有今天的成就，所以叶枫跟铭魂术有不可分割的关系。

　　很快，叶枫感觉魂碑上面的蚯蚓蠕动了，叶枫身上出现淡淡的道义，这是符韵，只有高手才能看得懂，一种跟天地契合的能量。

　　“咦！”

　　虚空上突然传来一声轻轻的声音，下面的人根本听不见。

　　“芙蓉长老，难道发现什么不对了吗？”

　　身边一名青年男子眉头一皱，连忙问道。

　　“没什么，我刚才感觉到了符韵！”

　　芙蓉眉头微皱，神识再次扫射出去，符韵消失了，下面恢复平静，根本没有符韵出现。

　　“怎么可能，我们符宗能领悟到符韵的人也不超过三人，这里怎么会出现符韵？”

　　身边男子带着一脸不相信之色，看着芙蓉长老。

　　“可能是我感觉错了！”

　　芙蓉长老只能这么解释了，刚才那种感觉一闪而逝，她也没有捕捉到。

　　几人也不再说话，而是将眼神紧紧的盯着下面，叶枫依然闭着双眼，一丝丝韵律从他的身上出现，丝毫不知道，一道眼神悄然的落在他的身上。

　　“刚才我明明从他的身上感受到符韵的气息，为何消失的如此之快！”

　　芙蓉一对美目悄悄的打量叶枫，刚才符韵就是从这里发现的，至于从谁身上，他并不清楚，只是看到所有人都已经开始，只有叶枫还是闭目沉思，才吸引了芙蓉的注意。

　　沉寂了足有一盏茶时间，已经有人刻画出来第一枚虚符了，而叶枫还未开始，但是叶枫嘴角突然露出一丝笑意。

　　“看来我钻进了一个误区，所谓天地铭文，只不过一种形态罢了，我何必要拘泥一格，天地自然，才是大道，顺应天道，才是真正的铭魂之术！”

　　叶枫睁开双眼，嘴角带着淡淡的邪笑，刚才一番沉思，竟然参悟了铭魂术的精髓，魂海之中，铭文千万，叶枫却不懂得运用，此刻才清楚。

　　所谓铭文，只是一种形态，此刻什么心境，就能刻画出来什么样的铭文，而不是可以去强求，顺其自然，才是真正的大道。

　　撇了一眼闫明，发现他已经完整的刻画出来一枚四级虚符，脸上露出笑意，开始刻画第二枚虚符，可能对自己第一枚不甚满意。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　四周传来阵阵咔嚓声，不少人直接失败，三枚符纸全部破裂，只能灰头丧气的离开，纵然心里不服，但是也没有办法，这就是规矩，还没有人敢违背符箓公会的规矩。

　　这些年，也有人挑衅符箓公会，可惜都已失败告终，传言连十大宗门三大皇室，都不敢招惹符箓公会，可想而知，他们的后台有多么深厚。

　　拿起桌子上的耗笔，叶枫沾上液体，笔走游龙，宛如一尊蛟龙在符纸上面跃跃欲升，像是活了一般。

　　事情还没有结束，叶枫双脚一踏，势大力沉，再次改变形态，犹如一尊仙鹤驾乘，出现在符纸之上。

　　看似很慢，实则很快，叶枫几乎是一气呵成，符纸上面布满各种纹路，栩栩如生，是真的活了，这些东西竟然在鸣唱，不过没有人能听得到，只有叶枫自己才能听得到。

　　但是却瞒不过虚空上面的四人眼神，纷纷被吸引了过来。

　　“这是什么刻画手法，我们竟然没有见过？”

　　开始宣布比赛的男子一脸疑惑之色，似乎对叶枫的刻画手法不懂。

　　“天地自然，浑然天成！他领悟了自然之道，不受四周格局所困扰，自创了符箓一派！”

　　芙蓉眼神终于亮了，刚才出现的符韵果然是真的，他们都是符箓大师，而且是顶级大师，当然能看出来一些门道。

　　“这不可能，他才多大，像他这么大的时候，我们都不懂什么叫天地自然，他怎么可能参悟道如此高深的符箓之道。”

　　又是一人，带着怀疑之色，不相信，认为叶枫是手法奇特而已，跟天地自然之道不发生关系。


第960章 符箓检测

　　刚才看到叶枫刻画符文，立即吸引四人的注意，当芙蓉说出自然之道，身边三名男子都有些不相信。

　　自然之道，是天地大道，武修也许不懂，但是符修却是懂得，这是一种刻画虚符的态度，一种境界，像武修的境界一样，仙武境，神武境，符修一样也有境界。

　　这自然之道，就是一种境界，参悟的人肯定有，但是绝不会在这个地方发生，也不肯不会在这些人身上发生，他们符宗也未能有几人参悟得到。

　　他们四人距离自然之道，还有一步之遥，叶枫不过一名小小的神武五重境，怎么可能参悟到如此高深的意境。

　　“世间之大，没有什么不可能，记得师尊在来的时候怎么告诫我们的吗？”

　　芙蓉看了一眼三位师兄，脸上依旧泛着清冷之色，宛如一名天上仙子。

　　“不要小看天下人，不要否定天下事，存在即是道理，虚符一道正是如此！”

　　身边男子喃喃说道，在来到这里的时候，师尊就曾给他们告诫，不要小看任何人，也不要小看任何事，也许一件小事，就能引发一件大事，任何事情，都是由小到大，如果不介意那些小事，自然也成就不了大事。

　　“你们看，那边也出现了仙鹤争鸣的现象！”

　　很快，四人将目光看向另外一侧，正是萧何。

　　此时萧何一脸大笑，三枚虚符全部刻画完事，看着虚空上四人朝自己看来，脸上更是一阵满足。

　　“这个萧何不错！”

　　芙蓉身边男子摸了摸下巴，带着赞赏的语气。

　　其他人也点了点头，这个萧何确实要比往年一些天才好的太多，如果不出意外，第一名当他莫属。

　　在另外一侧，也出现了类似的情况，可惜仙鸣之声，不如萧何明显，正是一名少女，如果叶枫看到，一定认识此人，正是在坊市拍卖的白云皇室那名少女。

　　一个接着一个成功，距离一炷香时间很快就要到了，叶枫拿起耗笔，宛如神龙出世，双手一抖，身体竟然随着韵律而移动，每一次刻画，四周的法则竟然跟着一起舞动。

　　“这……”

　　四人的目光又被叶枫吸引了过来，因为叶枫每一个动作，都能牵引大道，仿佛这整座广场之上，只有他一人在刻画符箓，其他人都消失了。

　　连萧何的气息都消失不见，都被叶枫的韵律所湮灭。

　　这就是自然之道，叶枫融入自然之中，像是一缕风，一片雨，一座雷，一尊大山，一汪大海……

　　笔锋一次次落下，一座座形态出现，如仙鸣，如神龙，如仙气飘渺，如腾云驾雾……

　　“这真的是自然之道！”

　　这一次他们看清了，将自然之光融入到一起，他们又不是瞎子，在看不清楚，那他们真的就是瞎子了。

　　“几位师兄师姐，我们是不是捡到宝了？”

　　一名男子有些兴奋，如果不是比赛还未结束，早已下去查看叶枫刻画的符箓了。

　　“先别高兴的太早，他能不能完成四级虚符再说。”

　　宣布比赛的男子带着打击的语气，如果叶枫不能刻画出来四级虚符，一样要遭到淘汰。

　　立即收回目光，以免引起其他人的注意，为何将目光齐刷刷的聚集在一个人的身上。

　　不过数个呼吸时间，第二枚虚符出现，纹路要比第一枚还要清晰，质量也好了不少。

　　不再迟疑，叶枫开始刻画第三枚，时间所剩无几，不过五个呼吸时间，所有人都结束了，只有叶枫这边还未结束。

　　笔锋一转，叶枫身体突然朦胧起来，像是融入到了空间里面一样，时而清晰，时而被一层迷雾遮挡住了，虚虚实实，实实虚虚，让人捉摸不定。

　　当钟声响起，叶枫最后一枚虚符也终于成功，三枚虚符算是完事，最后一枚叶枫十分满意。

　　“师弟，你刻画好了吗？”

　　闫明没有怎么注意叶枫，一直在全神贯注刻画虚符，也才完事不久。

　　“勉强刻画成功了！”

　　叶枫摸了摸鼻子，虽然成功了，至于能不能过关，说真的，叶枫心里也没底，毕竟对虚符一道，叶枫十分陌生，并不知道什么是上乘，什么是下乘，只能施展的时候，才能知道威力如何。

　　除非有专业的符箓大师检测，才能分辨出来威力如何。

　　“那些未能完成的可以离开了！”

　　看着下面所有人都停止了，宣布比赛的青年站了出来，让失败的人离开，很多人都未能刻画出来四级虚符。

　　不过几个呼吸时间，刚才还是千人，只剩下不足一百，足有一大半都被淘汰了，刻画四级虚浮失败。

　　看到如此高的失败率，叶枫都是暗暗心惊，难怪闫明师兄连续三年都以失败告终。

　　但是这一次，闫明坚定的站在原地，脸上充满自信，对于第一名他不敢奢望，只要能加入符箓公会，他就非常满足了。

　　四人从虚空之上掠了下来，开始收集虚符，一枚枚检查。

　　“通过考核，去公会报道！”

　　四人走到桌子面前，检查了一下，宣布了结果，那名青年高兴的跳了起来，举起双臂，不断的挥舞，很快站到一旁，一会去符箓公会申请一下就可以了，现在他要留下来，谁能获得第一。

　　“成功！”

　　“成功！”

　　“失败！”

　　“成功！”

　　……

　　有成功，又失败，足有五六十人成功的加入符箓公会，这些人以后可以自己刻画虚符，放在符箓公会代买。

　　但是四级虚符算是低级虚符，市场上需求很少，能刻画出来六级虚符的大师，在符箓公会才有分量，别看每年都有好几百人进入符箓公会，真正能混的上温饱的，却少之又少。

　　毕竟四级虚符只是相当于神武四重一击，十大宗门弟子，神武四重一抓一大把，谁会用这种外力。

　　四人很快走到周文的面前，叶枫此时才看清楚，周文竟然是一名五大三粗的男子，长着一脸络腮胡子，听名字，以为是一名文质彬彬的青年，算是颠覆了叶枫的审美观念。

　　在周文面前多停留了一下了，仔细的检查了一下虚符，最后青年说道：“合格，你去右侧等候！”

　　青年宣布了结果，大家都知道，只有去往右侧等候结果，证明有机会争夺第一，那些成功的，只能算是中等，勉强达到四级虚符而已，根本没有能力争夺第一。

　　其实这样的答案大家早就清楚了，不少人抱着就是来看热闹的，能加入就很高兴了，至于第一，他们知道没有这个资格。

　　“你也去右侧等候！”

　　这一次出现的是一名碌碌无名的青年，大家都不认识，竟然也被点到，站到右侧。

　　“这个小子是谁，为何没有一点印象？”

　　四周有人低声议论，似乎不认识此人。

　　被点到的青年，青衣短衫，腰间还别着一把砍柴刀，一看就是穷苦人家出生，估计也是附近居民慕名而来。

　　叶枫格外的注意了这名青年，总是感觉他不一般，身上有种淡淡的韵意，跟自己身上的气息很像。

　　检查的速度很快，不过盏茶时间，只剩下十几人，只有五六人被点到，站到右侧。

　　来到婉儿的面前，四人检查一遍，满意的点了点头。

　　“右侧！”

　　婉儿十分高兴，朝叶枫这边看了过来，竟然俏皮一笑，点了点头。

　　倒是闫明，看到婉儿朝自己一笑，竟然有些不好意思，羞愧的低下了头。

　　“这个小师兄，到现在还不知道，婉儿看上他了。”

　　叶枫真替这个小师兄着急，这样的美人儿，可不多见。

　　“她……她怎么也来了？”

　　闫明有些不好意思，搓了搓手，看到婉儿，有些拘谨。

　　“那你自己去问她！”

　　叶枫差点扑哧一笑，很快忍了下去，你能来，还不能人家来，这是什么逻辑，这个小师兄，看到婉儿，连最起码的智商都丢掉了。

　　“这样贸然去问不好吧！”

　　闫明竟然把叶枫的话当真了，一会真的打算去问问。

　　叶枫非常无辜，非常同情的看了一眼这个小师兄，已经被他纯洁天真的性情所打败。

　　“恩，我建议你去问问！”

　　忍着笑，叶枫点了点头，一脸郑重之色说道，心里早已笑开了花。

　　“不错，你去右边稍等！”

　　四人检查，终于到了萧何面前，脸上都露出笑意，对萧何刻画的虚符十分满意，话说的也比较多。

　　萧何虽然脸上泛着傲意，但是对待这四人，确实毕恭毕敬，脸上没有一丝傲慢之色。

　　“是！”

　　十分恭敬了说了一句，然后抬头挺胸的朝右侧走了过去，很显然，四人在检查虚符的时候，在萧何这里呆的时间最长，说的话最多，如果不出意外，萧何拿下第一，那是板上钉钉的事情了。

　　叶枫因为报名比较晚，所以站在人群后面，等到他进来的时候，已经排到了最后，场上只剩下三四人没有检查。

　　来到闫明面前，四人低头看了一眼，随后检查了一遍，在放了回去。

　　“成功，你也去右侧！”

　　听到自己也可以去右侧，闫明竟然愣了，像是遭受到了五雷轰动一样，不能动弹了。

　　“师兄，师兄，人家跟你说话呢！”

　　叶枫一头黑线，跟着这个师兄在一起，还真的要练会拥有一张无敌的脸，不然脸都被他丢尽了。

　　“呃呃呃，谢谢，谢谢！”

　　闫明语无伦次，连忙说了几声谢谢，激动地看了一眼叶枫。

　　叶枫点了点头，让他过去，闫明能通过，叶枫也替他高兴。


第961章 我不服

　　闫明的突出，让叶枫也替他高兴，四人一起走到了叶枫面前，首先检查第一枚虚符。

　　四人分别观看了一番，检查其他人的时候，只有一人检查，到了叶枫这里，四人竟然分别各自检查一次，这让不少人都露出不解之色，难道这个小子刻画虚符的天赋要比萧何还要强大？

　　四人相视看了一眼，各自点了点头，接着看向第二枚虚符，还是一样，各自点了点头，没有说话，也许说话了，只是在场的人不知道而已，人家用的是传音术。

　　不少人都露出不解之色，纵然是萧何，四人也是多逗留了几个呼吸时间，而在叶枫这里，足足逗留了数十个呼吸时间，还未离开的意思。

　　接着拿起第三枚虚符，四人眼神之中，泛着层层精光，似乎看到了一些端倪，这让叶枫都有些沉不住气了，难道自己刻画的虚符不合格？

　　“合格，你也去右边！”

　　将虚符放回原地，四人一起看了一眼叶枫，其中两人，还带着赞赏之色，朝叶枫说道。

　　听到自己也是到右侧，叶枫一愣，自己刻画的虚符难道超出很多人？

　　没有犹豫，叶枫施了一礼，随后也朝右侧走了过去，右侧前前后后站了有六七人了，闫明看着叶枫走过来，也是一怔。

　　“小师弟，你竟然也通过了！”

　　闫明万万没有想到，记得半个月之前，叶枫连一级虚符都刻画不出来，这短短十几天时间，就能刻画出来四级虚符，还能得到符箓公会的认可，这简直就是一个妖孽。

　　在场之人，哪一个不是花费了几年，甚至七八年，才有今天的成就，叶枫十几天就达到了，这份天赋，估计前无古人了。

　　不过在场只有闫明一人清楚，其他人并不知道叶枫的来历，更不知道，叶枫只是花费了十几天时间修炼虚符。

　　最后几人很快都被检测完事，有失败，也有成功，但是能进入右侧站立的，叶枫是最后一人。

　　不出意外，第一名将在右侧这七人之中诞生，具体是谁，就不为人知了，但是大部分人都认为，这一次第一非萧何莫属。

　　“好了，考核已经结束，想必你们都清楚了，站在右侧的，是我们挑选出来刻画最好的七人，第一名也将会在你们之间诞生！”

　　男子语气平缓，没有刚才那副高高在上的语气，十分平淡。

　　听到第一名近在迟尺，大家都开始激动起来，这可是一枚天髓丹，一套仙级武技，一套完整的符箓制作之法，这的让多少人眼红。

　　四人目光在七人脸上逐一扫过，包括叶枫，心都开始突突直跳，要说叶枫不眼红那是假的，谁嫌宝物多，而且这些东西都是叶枫十分缺少的。

　　最终，四人将目光一起定格在了叶枫脸上，意思很明显，第一名竟然是叶枫。

　　“你叫什么名字？”

　　负责考核的男子朝叶枫问道。

　　“叶枫！”

　　“恩，你很不错，恭喜你获得这一次符箓公会考核第一名！”

　　男子没有任何的架子，仿佛是平等的存在，恭喜叶枫。

　　“这怎么可能……”

　　四周那些人沸腾了，第一名怎么会被一个名不经传的小子拿走了，萧何没有拿到，周文没有，婉儿也没有，这太不可思议了。

　　连叶枫本人都没有想到，自己会拿到第一名，这让叶枫有些手足无措。

　　闫明直接愣在了原地，眼神之中，带着阵阵精光看着这个小师弟，如果说在场之人都是天才，那叶枫就是天才中的天才，简直可以用妖孽来形容。

　　“我叫陈石飞，这位叫吴远山，站在我左侧的叫宫义，至于她你们应该不陌生，叫芙蓉！”

　　一直跟叶枫说话的叫陈石飞，也是主持符箓公会考核的男子，将身边几人逐一给叶枫介绍一遍，符箓公会开办这么些年，这几乎是第一次。

　　“见过几位！”

　　叶枫不卑不吭，语气没有卑微的成分，也没有骄傲的成分，十分平和。

　　“不必客气！”

　　陈石飞随意的说了一句，让叶枫不要太客气。

　　“我不服！”

　　突然一道冷喝，打断了四人跟叶枫的谈话，正是萧何，他不服，叶枫凭什么获得第一名。

　　“你有何不服？”

　　说话的是吴远山，带着笑意看着萧何，虽然萧何的虚符刻画的很好，但是他们更加确定，叶枫刻画的虚符，才是他们所需要的。

　　“这个小子何德何能，凭什么第一是他的，我不服，这里面一定有什么猫腻在里面。”

　　萧何也不再是一副谦虚的样子，跟刚才相比，判若两人。

　　陈石飞四人看了一眼其他人，只有极个别人脸上表示淡然，认为叶枫理应获得第一，当然只有两人，闫明跟婉儿，这两人认为叶枫获得第一名，肯定是有原因的，符箓公会不可能徇私。

　　“那你想要怎么样？”

　　吴远山被萧何逗乐了，这是符箓公会，第一次出现有人反驳他们检查的结果，虽然四人心里很不舒服，但是还有很多人观望，总的要给萧何一个说法。

　　“我要检查他的虚符，很有可能是他从外面带进来的。”

　　萧何暂时还不清楚，叶枫虚符到底如何，认为叶枫的三枚虚符，很有可能从外面带进来，滥竽充数，蒙蔽了四人。

　　四人将眼神看向了叶枫，意思要征求叶枫的意见，毕竟叶枫是当事人，他们征求叶枫的意思很正常，有人反驳你刻画的虚符，当事人总要表示。

　　“检查可以，但是我有一个条件！”

　　叶枫说出两个字，示意他们可以检查，但是也要有一个条件。

　　“什么条件？”

　　吴远山脸上浮现一丝笑意。

　　“他说检查就可以检查，我岂不是很没有面子，但是看在符箓公会的面子上，我可以让他检查，如果我赢了，那又该如何？”

　　叶枫本不想多事，但是这个萧何直接冲他而来，叶枫岂是软柿子，你想要检查，就随意检查，那自己岂不是很没面子。

　　“如果你赢了，我自动退出符箓公会，从此以后，不会在参加！”

　　说话的是萧何，他也感受到了叶枫的敌意，如果失败，他直接离开这里，从此以后，不会在出现在符箓公会。

　　“好，你们可以开始了！”

　　叶枫十分满意，示意他们可以检查自己的虚符了。

　　连陈石飞四人都没有想到，叶枫竟然还有如此傲气，以为叶枫就默默的接受检查了，四人更是高看了叶枫一眼。

　　萧何在陈石飞的带领之下，来到叶枫石桌旁，将三枚虚符仔细的看了一眼，眼角很快露出不屑之色。

　　“就凭这种货色，也能拿到第一名，是不是你们搞错了！”

　　过来的不止萧何一人，周文也走了上来，似乎也十分感兴趣，估计那些小九九，只有他们自己心里最清楚了，肯定还是怀疑叶枫刻画的虚符。

　　拿起叶枫刻画的虚符，萧何一脸鄙夷之色，从外相上来看，叶枫的虚符看起来杂乱无章，像是一团浆糊，但现实却是代表了宇宙万物，天地自然。

　　天地本来就是一片混沌，只是后来经过开天辟地，才有现在的这番模样，叶枫这是返璞归真，萧何看不出来也属正常。

　　“一定是符箓公会搞错了，第一名应该是我们萧何师兄！”

　　远处那些人都未离开，刚才的谈话大家看的一清二楚，说话的人正是元朝皇室的人。

　　“我们要求从新考核，有人徇私舞弊，竟然都蒙混过关，这岂不是欺骗我们大家！”

　　这一次元朝皇室来了不少人，加上天一门的人从中附和，现场一片嘈杂。

　　“你们是不是怀疑我们符箓公会的公平性！”

　　陈石飞含怒而发，宛如一声炸雷，将四周那些声音活生生的镇压了下去，甚至不少人捂住耳朵，脑袋里面发出嗡嗡作响。

　　“我们当然相信符箓公会，就怕某些人利用从外面刻画带进来的虚符蒙混过关，所以我们请求符箓公会一定要严查一番。”

　　萧何倒不怎么惧怕着四人，毕竟他可是元朝皇室核心弟子。

　　叶枫能清晰的看到，陈石飞脸上出现了怒意，刚才对萧何仅存的好感消失的一干二净，取而代之的则是一抹厌恶，这种人纵然天赋在高，也难成大事，单凭这份心性，就不入他们四人法眼。

　　“叶小兄弟，实在不好意思，竟然出现这样的事情，容我们去处理一下！”

　　吴远山带着歉意的语气，朝叶枫说道，随后三人也朝陈石飞走了过来。

　　“既然你不服，既然这样，不如你们两人虚符做一番比较如何？”

　　陈石飞跟其他三人商量一番，最后做出决定，既然萧何不服，那就用虚符来说话，看谁的威力更大，自然更有说服力。

　　“正有此意！”

　　萧何等的就是这句话，从外表上看不出什么门道，虚符只有释放出去，才能看出来，威力如何。

　　“为了公平起见，我们挑出两名实力境界一样的人，施展虚符，这样避免有人故意作弊。”

　　陈石飞从人群之中一扫，最后挑选两人出来，实力基本相当，施展出来虚符的威力，自然也相差不到哪里去。

　　“你们两人，一人各持一枚虚符，以先后的顺序，看看谁的虚符威力更大，你们明白了吗？”

　　陈石飞朝两人解释。

　　“明白！”

　　这么简单的道理谁不明白，就是检验一下萧何跟叶枫的虚符，谁的威力更大，自然就是胜者。


第962章 获得第一名

　　“谁先来！”

　　陈石飞再次问道。

　　“我的先来吧！”

　　说话的是萧何，他十分有自信，认为自己的虚符在场没有一人可以更他比拟。

　　“那就开始吧！”

　　陈石飞也不在意，示意手持萧何刻画虚符的青年可以开始了。

　　青年一道元气渡入虚符之中，随后虚符光芒大作，发出一道强光，虚符的等级果然非同一般。

　　“轰！”

　　虚符炸开，地面出现一座巨大的深坑，足有方圆四五米，相当于神武四重巅峰一击，虚符等级算是很高了，毕竟在场有些人刻画的虚符，相当于神武四重初期一击。

　　“威力不错！”

　　陈石飞赞赏了一句，萧何虚符的威力，在同级别之中，还算是佼佼者。

　　听到赞赏，萧何脸上的笑意开始浓郁起来，殊不知陈石飞说完，脸上又是闪过一抹讥讽之色。

　　“该你了！”

　　手持叶枫刻画虚符的青年缓缓举起手掌的符箓，一道强光出现，虚符飞了出去，落入虚空之中。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音出现了，接着就是一座巨大的蘑菇云，纵然大家早就做好了准备，还是被突如其来的轰鸣给震得一晃，不少人直接口吐鲜血。

　　“这……”

　　在场不少人直接一屁股做到了地面上，嘴角的血液都来不及抹去，露出一丝惊骇之色。

　　连陈石飞几人也是一愣，他们猜测到了叶枫虚符威力会很大，但是没有想到，威力会如此之大，而且这枚虚符是三枚之中最次的一枚。

　　“这足有五级虚符一击了吧？”

　　那些实力强大之辈，只是感觉耳朵微微一颤，很快稳定身体，喃喃自语地说道。

　　萧何脸上更是阴沉的可怕，谁的虚符威力更大，当然一目了然，地面上出现一个十几米方圆的巨大深坑，要比萧何的虚符威力强大一倍。

　　“一定是假的，这枚虚符肯定不是他自己所画！”

　　外面又有人开始叫嚣，认为叶枫这么虚符不是他自己所化，所以威力才如此巨大。

　　“我看很有可能，拿着五级虚符打算蒙混过关，幸好被萧何师兄及时发现。”

　　附和的声音很大，传遍在场每一个角落，陈石飞纵然脾气再好，此刻脸上也有些挂不住了，萧何一次次挑衅符箓公会的危险，置于他们四人于何地。

　　“真是一群白痴，不懂偏偏装懂！”

　　说话的是叶枫，自己的虚符被人一次次否定，甚至嘲讽，脸上出现怒意。

　　“你说什么，竟然说我们是白痴！”

　　元朝皇室那些人摁耐不住了，想要出手。

　　“原来是你，我知道你是谁了，就是上次敢挟持小公主的那个人。”

　　叶枫走到前面，面貌暴漏在外面，元朝皇室之中，早就挂满叶枫的画像，所以一眼就认出来了。

　　“是你挟持了小公主，逼着侍衣卫下跪？”

　　萧何眼神突然冒出一股寒气，朝叶枫看了过来，如果不是符箓公会的地盘，估计已经出手了。

　　陈石飞几人一愣，原本只是一场符箓考核，怎么还牵扯出来一些恩怨，这让四人十分不解。

　　很快四人交流一番，原来前段时间传言，元朝皇室小公主遭人挟持，还逼迫侍衣卫下跪，原来就是眼前这个叶枫，他们四人常年居住在覃城，对这里的事情当然也知之甚多。

　　“你说的是那个骄横跋扈的元朝小公主吗？我似乎是挟持过她，可惜没有将她杀死。”

　　仇怨已经结下了，叶枫不相信，元朝皇室会放过自己，所以不管今天如何，以后如何，元朝皇室都不会放过自己，所以叶枫早就知道会有这么一天发生。

　　“很好，今天既然你也在这里，就休想活着离开覃城。”

　　萧何似乎忘记了虚符的事情，仇恨放在了第一位。

　　“咳咳……”

　　陈石飞干咳几声，打断了他们之间的谈话，声音不大，却能泛起一层波浪，让叶枫跟萧何纷纷闭口不语，这是一种气势，难言的气势。

　　“这里是符箓公会，你们想要解决恩怨，请离开，考核还未结束，如果没有意义，我宣布，这一次第一名当叶枫莫属！”

　　四人再次交流一番，宣布叶枫是第一名。

　　“等一等，刚才我说过，这几枚虚符是他从外面带进来的，并不算获得第一名，除非他再能刻画出来。”

　　萧何还是不死心，一直认为叶枫是带进来的虚符。

　　“给我滚！”

　　陈石飞一摆手，萧何飞了出去，直接摔在了下面的台阶上，跌了一个狗吃屎。

　　“我忍你很久了，你的意思，我们四人观察不力，有人将外面东西带进来了不知道是吗，你这是在挑衅我们符箓公会，我一再忍让，是看在你是元朝皇室的核心弟子，给你面子，试验虚符，你竟然不懂得知进退，还要当众再次要求，信不信我现在就将你诛杀。”

　　跟刚才相比，陈石飞判若两人，此刻看起来，像是一尊君皇，气息深不可测，叶枫估计，最少也在神武八重以上。

　　“我们走！”

　　萧何从地面上爬了起来，灰头土脸，竟然被人轻轻一拂，就被震飞出去，眼神之中，带着一丝忌惮，一挥手，带着元朝皇室弟子一起离开了。

　　“真是扫兴！”

　　陈石飞脸上出现一丝扫兴之色，这个萧何竟然给脸不要脸，已经给他台阶下了，却不懂得进退，屡屡冒犯符箓公会，这一次终于惹怒了陈石飞。

　　“师兄莫怒，换成我，刚才我就一巴掌拍死他了，跟这种人怄气不值得。”

　　宫义走了过来，让陈石飞不要生气，符箓公会开办至今，还没有人如此挑衅，一次次反驳符箓公会的真实性。

　　看着萧何都被震飞了，剩下几人闭口不语，他们自认为自己的虚符还没有萧何的强大，连他的虚符跟叶枫相比起来，都相差甚远，如果现在说话，估计也会被四人给掀飞出去。

　　“你们几个可以去符箓公会，领到玉级令牌，现在可以离开了！”

　　因为萧何的原因，让四人似乎有些扫兴，朝剩下五人说了一句，让他们可以离开了，去符箓工会报道，领取令牌。

　　“玉级令牌，这是真的吗？”

　　闫明兴奋的差点要跳起来，他竟然成为了符箓公会玉级大师，可是要比外面那些人高出一个等级。

　　在符箓公会，虚符大师分为几个级别，最次的是铁牌，往上就是玉牌，再是紫牌，还有等级最高的晶牌，传说整个符箓公会，一共就发放出去了五枚晶牌。

　　看着闫明兴奋的样子，婉儿扑哧一笑。

　　“看你那点出息，一枚玉级令牌就让你高兴成这样。”

　　“你不知道，我为了能进入符箓公会，吃了多少苦，为了就是今天，如果不是小师弟，可能我今年又会以失败告终，你们体验不到我的心情！”

　　闫明手足舞蹈，他在虚符上倾注的心血，不是一般人所能理解。

　　很快五人被带走了，进入符箓公会，而叶枫留在了原地，四人并未让叶枫离开。

　　“走吧，跟我一起去琼楼！”

　　四人脸上恢复笑意，刚才的阴沉之色消失不见，好像对待叶枫，完全变化了一个人。

　　在四人的气势之下，叶枫也是腾空而起，朝琼楼之上飞去，大门缓缓打开，五人进入之后，外面一切的纷扰全部消失，这琼楼里面十分宁静。

　　更让叶枫大开眼界的是，这琼楼里面竟然是一番天地，有花有草，有树有木，有房子，有山峰，有河流，有大海，这简直不可思议，在地面上往上看，琼楼不过占地几万米的一座楼宇罢了，哪知道这里面竟然是这样一番天地。

　　“你是迄今为止，第五个进入琼楼的人，除了我们四人之外，再也没有人进入到这里。”

　　看着叶枫一脸惊讶的表情，吴远山打了一个哈哈，朝叶枫说道。

　　“我何德何能，能得到几位的青睐！”

　　叶枫以为上来是领取奖励的，但是看四人表情，似乎将奖励放到了一旁，迟迟没有提及。

　　“走，我们进去说话！”

　　既然他们不提，叶枫也不好意思提及，只好跟着几人，朝一座建筑走去，这里的元气浓郁的让叶枫忍不住大口呼吸，要比唐家的灵气还要浓郁。

　　“叶兄弟是不是十分好奇，这里为何是一片独立的世界！”

　　看着叶枫十分好奇的样子，吴远山问道。

　　叶枫点了点头，确实有疑惑之心。

　　“你所看到的这座琼楼，其实是一尊仙器，这里是仙器内部环境，到了仙器级别，里面能自称空间。”

　　吴远山仿佛在说一件稀松平常的事情，但是叶枫却怔住了，站在原地，不能动弹。

　　“这……这是一件仙器？”

　　叶枫确实有些短路了，整个唐家，也只有一件仙器，收藏在哪里，没有人知道，而符箓公会竟然拿着一件仙器，放在大街上，几乎每天都有人能看得到，难道不知道这是一柄仙器吗？

　　“有什么奇怪的吗？仙器又不是很稀奇，如果是王道之器，那就比较稀有了，整片宇宙，也找不到几个！”

　　吴远山撇了撇嘴，有些搞不明白，仙器虽然珍贵，但是他们符宗倒也有几样，每百年时间，都能炼制出来一尊仙器。

　　“不奇怪，不奇怪……”

　　叶枫嘴里说着，但是心里早就在怒吼，不奇怪才怪，拿着仙器招摇晃市，竟然还不奇怪。

　　“这仙器被我们布置上了阵法，所以外表上来看，跟一尊简单的阁楼并无两样，所以没有人知道这是一件仙器。”

　　叶枫算是看出来了，四人之中，也只有芙蓉神经算是正常人，其他人都不正常。


第963章 天才符师

　　这四人当中，也就芙蓉的思维还算正常，其他三人，叶枫根本摸不透，第一是境界看不透，第二是他们身上都有种嬉笑人间的态度，说白了，就是有点癫狂。

　　“请问，我什么时候可以拿到奖励？”

　　既然他们不提，叶枫只好厚着脸皮自己提出来了。

　　四人相视一眼，随后一起笑了起来。

　　“奖励少不了你的，现在我们有重要的事情要谈！”

　　陈石飞看了一眼叶枫，脸上露出怪异的笑容，更是让叶枫心里没底了，他们为何要对自己这样，完全可以让自己拿着奖励离开，还泄露了这是仙器的秘密。

　　穿过一连串的怪形建筑，很快看到一座巨型大殿，看来也是他们平时修炼场所。

　　“请进！”

　　四人让叶枫先进，算是礼仪。

　　“失礼了！”

　　叶枫摇了摇头，只好走了进去，发现这建筑里面，十分简单，只有四座蒲团，正是他们平时修炼的地方。

　　“寒舍简陋，你就将就一下！”

　　看着空旷的大殿，陈石飞也是嘿嘿一笑，对于他们来说，一些凡尘的东西，早已看得很开，所以布置的非常简单。

　　“几位言重了！”

　　叶枫心里暗暗鄙夷了一番，这里如果还算是寒舍，那外面简直就是连猪窝都不如，虽然没有富丽堂皇的建筑，但是这里的元气跟法则，要比外面强大数倍。

　　武者修炼，注重的不是享受，而是追求长生之道，那些身外之物，没有人看的很重。

　　“坐吧！”

　　拿出一枚新的蒲团，放在地面上，让叶枫坐下。

　　看着四人都坐了下来，叶枫也不客气，坐在了蒲团之上。

　　“你是不是很好奇，我们会将你领到琼楼之上？”

　　陈石飞看出来叶枫心中的疑惑，问道。

　　叶枫点了点头，确实有些不解，第一名奖励虽多，但是没有必要如此，完全可以让叶枫拿着奖励离开。

　　“这件事情不是一时半刻所能说清楚的，所以只能将你请上来，在下面谈话有诸多不便，希望叶小兄弟不要见外。”

　　陈石飞语气变得稳重起来，刚才脸上那种嬉笑人间的态度消失了，完全像是变了一个人，跟刚才一掌震飞萧何的场景一样。

　　“哦，这跟我又有何关系？”

　　看着陈石飞的表情，叶枫依然不解，自己只是一个普通的唐家弟子，获得符箓考核第一名，并无奇特之处，为何要让符箓公会四名长老亲自相迎，还领进他们平时修炼的仙器之中。

　　“还是我来说吧！”

　　芙蓉清了清嗓子，由她说比较妥当。

　　陈石飞也不再开口，所有人都看向了芙蓉，也包括叶枫。

　　“我们是符宗弟子，来到秦立中州的目的，就是希望能寻找到一些天才符师，可惜这么些年过去了，符师倒是找到不少，但是真正的天才弟子，却一个没有遇到。”

　　芙蓉缓缓说道，叶枫心里闪过一丝明悟，跟自己猜测的果然一样，他们设定这个符箓考核的目的，就是为了寻找天才符师。

　　“符宗？为何我没有听过这个宗门。”

　　秦立中州十大宗门，三大皇室，已经一些隐秘的宗门叶枫都略知一些，但是这符宗，叶枫还真的是第一次听说。

　　“我们的宗门并不在秦立中州，所以知道符宗的人整个秦立中州，也不过寥寥几人。”

　　芙蓉解释道。

　　“那为何又要告诉我？”

　　既然整个秦立中州都没有几个人知道，那他为何有荣幸知道。

　　“因为你就是我们要找的天才符师！”

　　终于说到了正题上，原来在他们眼里，叶枫才是真正的天才符师。

　　“你们别跟我开玩笑了，你们想必也看出来了，我不过神武五重，刚才下面实力比我高的一抓一大把，我怎么会是你们要找的天才符师。”

　　叶枫一阵头大，眼神之中，更多的是迷茫，突然冒出一个符宗，说自己是天才符师，叶枫完全被整糊涂了，而且连符宗在哪里叶枫都不清楚。

　　“符师不是看境界说话的，是看对灵符领悟的程度，你年纪轻轻，就领悟到了天地自然之境，连我们符宗之中，也没有几人在你这么年轻就能达到，所以你才是真正的符道天才。”

　　芙蓉也不着急，一点点解释，毕竟换成谁，第一次接触这些东西，都有些天方夜谭的感觉，甚至难以接受。

　　“好吧，我承认你们说的都是对的，可是我对刻画虚符不是太感兴趣，我是为了资源，才打算刻画虚符，拿到符箓公会，这样可以换取一些资源修炼，所以我真的不是什么符道天才，你们是不是搞错了。”

　　叶枫走上虚符一路，第一是为了资源，第二是认为自己魂海之中，那些铭文如果不使用有些可惜，但是真正把它当成一种职业，叶枫真的没有想过。

　　“那你能告诉我，你刻画虚符多久了？”

　　芙蓉突然改变了问题，因为她也摸不透叶枫了，换成一般人，虽然震惊，但是知道自己是天才，肯定会非常高兴，可是叶枫戒备之心，到现在还未解除。

　　“十几天了吧！”

　　叶枫如实回答，他修炼虚符只有十几天时间，但是修炼铭魂术，叶枫已经有七八年时间了。

　　四人相视一眼，眼神之中透着一股怪异的色彩，谁也看不懂，但是叶枫能看出来，四人同时像是看待一个怪物一样看着自己。

　　“你十几天时间，就能刻画四级虚符？”

　　陈石飞还是有些不敢相信，纵然符宗最顶级的天才，也是一个月时间，成功刻画出来三级虚符，像叶枫所说的十天刻画四级虚符，他们真的有些难以相信。

　　“实不相瞒，我是唐家弟子，加入唐家不过二十多天，我也是从小师兄手里才得知虚符这个东西，一时好奇，就随便刻画了几枚。”

　　对方如此真诚，叶枫也没有隐瞒，自己是唐家弟子恐怕他们早已派人去调查去了，所以叶枫还不如直接说出来。

　　“你的来历刚才我们已经调查出来了，果然没错，二十天之前，加入唐家，曾一掌拍飞唐延，扇了唐威几十个耳光，后来一人之力，将古剑锋闹事的弟子全部撵走，遭到唐双战挑战，三个月之后，生死不论。”

　　就在刚才，芙蓉收到一道意念，没有想到，短短一炷香时间，叶枫的来历被调查的清清楚楚，这符箓公会的本事，叶枫有些低估了。

　　“现在清楚了吧，我对虚符真的不是很感兴趣，我来的目的，就是希望能进入符箓公会，以后刻画虚符，可以换取资源。”

　　叶枫摊了摊手，十分无奈地说道，自己的来历，早已不是什么秘密，对方能调查出来，太正常不过了。

　　“先不要着急，你先听我说，虚符的威力丝毫不弱于武修，你已经见识过了，我们把你带上来的原因，是希望你能加入我们符宗，终于资源问题，你完全不用担心，只要你加入了符宗，以后这符箓公会的任何资源，你都可以调动。”

　　芙蓉生怕叶枫一口拒绝，继续淳淳说道。

　　“这恐怕不好吧，我已经是唐家弟子了。”

　　听到自己能随意支配资源，叶枫还真的心动了，但是自己是唐家弟子，如果这时候在加入符宗，岂不是有些忘恩负义了。

　　“原来你是为这个担心，你完全没有必要，我们又不是让你现在加入符宗，以你现在的实力，纵然想要进入符宗也不可能，进入符宗，实力最低也是神武九重境，你认为你现在可以加入吗？”

　　四人同时一笑，认为叶枫担心有些多余了。

　　“神武九重才能加入，那你们能告诉我，神武九重往上，还有境界吗？不是直接破碎虚空，进入仙界吗？”

　　叶枫有些迷糊了，神武九重之上，就是天人境，一旦参悟之后，渡过雷劫，就能成为仙人。

　　“你说的没错，神武九重以上，就能渡劫，渡劫成功，就是仙人，但是你有一样不知道，想要成为真正的仙人，要渡过九重雷劫，也就是说，渡过九劫散仙，才算是真正仙人，而神武九重，只能算是一劫散仙。”

　　芙蓉十分有耐心的给叶枫解释。

　　“那你们是什么境界？”

　　叶枫十分好奇，那他们四人是什么境界。

　　“神武九重巅峰！”

　　陈石飞说道。

　　“嘶！”

　　叶枫倒吸一口凉气，坐在自己面前的四人，竟然有神武九重气息，这简直不可思议，岂不是跟十大宗门的宗主可以媲美了。

　　“你也不用惊讶，神武九重巅峰，其实秦立中州一抓一大把，好比你们唐家现在家主，已经达到了一劫散仙的地步，元朝皇室的老皇主，已经到了三级散仙，我们符箓公会他们之所以忌惮，那是他们忌惮我们背后的靠山。”

　　看着叶枫一脸震惊之色，陈石飞不断解释。

　　“看来我还真的是孤陋寡闻了！”

　　叶枫有些麻木了，发现自己修为越高，越觉得自己是井底之蛙，懂得越来越少。

　　其实不是，而是摆在叶枫面前的天空越来越宽，越来越大。

　　“偏离话题了，我们希望你好好的考虑一下，是否可以加入我们符宗，而且我们也不会强求，纵然不能加入，以后也可以做个朋友。”

　　芙蓉知道叶枫在犹豫，这时候不宜强行让叶枫答应，反而会让他反感。

　　“你能告诉我，符宗具体在哪里吗？”

　　叶枫深吸一口气，今天所知道的事情，让叶枫要从新认识一下这个大陆，认识一下所有人。

　　“蔚蓝星域！”

　　芙蓉说出一个地名。


第964章 拒绝

　　蔚蓝星域！

　　这四个字深深的烙印在叶枫脑海里面，红月曾告诉自己，她居住的地方叫海澜星域。

　　“那你们知道海澜星域吗？”

　　听到星域两个字，叶枫立即想到了红月，不知道她现在过得怎么样了。

　　亿万里之外，群星闪烁，一座座星球不断的运转，每一座星球之上，都有人居住，也有一些荒废的星球，一般上千颗星球，就可以被誉为一座星域。

　　在其中一颗星球之中，这里居住上百亿人，当然也有好几个庞然大物，红月家族就是其中之一。

　　一座阁楼之上，一名少女双手托着香腮，一脸沉思。

　　“小姐，天气凉了，我们进去休息吧！”

　　一名三十多岁的妇人打扮的女人出现，称呼托着香腮的少女为小姐，带着溺爱的语气。

　　“奶娘，以后不要在称呼我小姐了，还是叫我纳兰吧。”

　　少女转过脑袋，语气之中，带有一丝撒娇，跟这名妇人关系非同一般。

　　“兰儿，为何从你回来之后，一直闷闷不乐，十分不开心，难道你回到家族不高兴吗？”

　　妇人摸了摸纳兰的脑袋，语气还是充满关心之情。

　　“没有，只是我有些想念以前的事情了，父亲最近还好吧！”

　　纳兰收起脸上沉思之色，依偎在妇人怀里。

　　“你父亲整天忙着红月家族的事情，早已把我们忘在一旁了。”

　　说到这里，妇人脸上出现一丝无奈之色。

　　“不会的，父亲只是最近太忙，不会忘记奶娘的。”

　　这名妇人是红月纳兰的后娘，从纳兰出生的那一刻起，自己母亲就离开了，是吃着这名妇人的奶长大的，这些年，妇人早已把红月纳兰当成自己的孩子一样，只是称呼上还存在一丝差异。

　　“走，我们进屋去吧，天气开始转凉了，又是一年快要过去了。”

　　红月喃喃地说道，看着遥远的星域，转过脑袋，朝房间里面走去。

　　……

　　“你怎么知道海澜星域？”

　　听到叶枫问起，四人都是一愣，海澜星域甚至要比蔚蓝星域还要远，秦立中州知道的人少之又少，并无多少人清楚，叶枫从何得知。

　　“偶尔听到的！”

　　叶枫随意说了一句，海澜星域叶枫必须要去，因为那里还有一个人一直在等着他。

　　“距离我们蔚蓝星域不是很远，大概一个月的路程吧！”

　　芙蓉虽然不清楚叶枫怎么会知道海澜星域，还是如实回答。

　　“有没有兴趣加入我们符宗，只要你能加入符宗，以后符箓公会的资源，你随意使用。”

　　陈石飞有些等不及了，希望早点得到答案。

　　“如果我说不答应，你们会杀人灭口吗？”

　　叶枫看了一眼四人，眼神十分冷静，如果不答应会如何。

　　“哈哈哈……”

　　听到叶枫问起，四人一起笑了起来，连芙蓉都抿嘴浅然一笑。

　　“你多虑了，我们符宗可是正经的名门大宗，怎么会做杀人灭口的事情，倒是我不理解，这么好的条件，你还有什么可以考虑的，而且到了神武九重，唐家已经不能容的下你，想要进入更高层次，只有我们星域才可以，因为我们星域靠近仙界，时常有仙界碎片落下，才有机会参悟仙界法则，成为真正的仙人。”

　　“如果你一直呆在秦立中州，一生最多只能达到三劫散仙，我们又不是让你现在就答应。”

　　几人还是不理解，这么好的条件，叶枫有什么理由拒绝。

　　秦立中州，多少人向往星域，他们当然也清楚，想要进入更高层次，只有进入星域，碍于他们没有背景，无法进入星域，一旦进入，很有可能遭到击杀。

　　这些东西虽然四人没有提及，但是叶枫岂能不知道，如果人人都能进去星域，岂不是乱套了，难怪说神武大陆是放逐之地。

　　“可否容我考虑一段时间，如果我能安全的活到神武九重境，我会给你们一个满意的答复。”

　　叶枫沉思了一下，思索了足有一盏茶时间，做出了决定，暂时不会答应进入符宗。

　　第一是对符宗了解的太少，叶枫不可能贸然答应，第二是希望回去问问父亲，希望父亲能给自己出一个主意，第三是叶枫总是觉得，好事来的太蹊跷，总的给他一个消化的时间，综合以上，叶枫慎重决定，这件事情可以等到自己到了神武九重再说。

　　“你很理智，也很聪明，换成一般人，恐怕早已答应，你能考虑这么多，倒是我们没有想到，反而让我们觉得太唐突了，既然你考虑，我们也不强求，这是一枚符宗令牌，只要你捏碎了，我们就能收到信息，但是也证明，你是符宗的弟子了。”

　　陈石飞拿出一枚晶莹剔透的玉牌，上面刻画很多符文，正是符宗的令牌。

　　“多谢了！”

　　这一次叶枫没有拒绝，接过了令牌。

　　“如果你有什么危险，捏碎令牌，我们也会收到信息，到时候会出手相救，结果也是一样，我们就不在做过多的解释了，希望你好好考虑，毕竟进入符宗，才有机会问鼎武道巅峰，甚至传说之中的仙人境。”

　　陈石飞接着说道。

　　“那我就多谢几位了，放心吧，今天的事情，我不会泄露任何信息，就算最亲的人，我也不会泄露。”

　　叶枫做出保证，毕竟今天的事情太过离奇，关乎符箓公会的一些秘密，叶枫当然要守口如瓶。

　　“这是你的奖励！”

　　陈石飞扔过来一枚储物戒指，东西应该就放在里面。

　　“多谢！”

　　叶枫也没有查看，直接收了起来，以他们的能力，根本没有必要欺骗自己。

　　“你以后刻画的虚符，直接拿到符箓公会，凭此令牌，我们会高额收取，不用代卖，以后需要什么资源，可以五折优惠。”

　　既然叶枫没有答应进入符宗，那以后购买资源，当然也要付出相应对等的东西，只是叶枫刻画的虚符他们全部收取。

　　“小子感激不尽！”

　　叶枫再次鞠了一躬，这四人虽然看起来年龄比自己大不了多少，但是叶枫知道，他们四人，最年轻的也有五十多岁了。

　　“刚才我看你跟元朝皇室有些冲突，你现在出去肯定不安全，如果可以，我们到希望你能在这里将天髓丹吞服下去，这样可以突破到神武六重，你们境界相同，他们想要杀你，也不是那么容易。”

　　芙蓉看到叶枫要离开，这时候出言说道。

　　“多谢你的好意，时间不早了，就此告辞！”

　　叶枫还是提出了离开的要求，天髓丹固然可以提升到神武六重境，但是叶枫不打算现在服用，而是留着到神武五重巅峰的时候，在借助天髓丹突破境界。

　　“既然你已经决定了，我们也不再强求，我这就送你们出去！”

　　芙蓉也没有强求，四人将叶枫送出了琼楼，他们没有出来，回到了自己的住处。

　　“你们说，就这样让他走了，会不会泄露我们符宗的消息？”

　　宫义一直没有说话，这时候说道。

　　“不会！”

　　芙蓉跟陈石飞同时说道。

　　“我就是不明白，我们这么好的条件，都无法将他打动，这个小子还真的让我感兴趣。”

　　陈石飞脸上又是出现游戏人间的笑容，一副懒散的样子。

　　“放心吧，总有一天，他会选择加入我们符宗的，我现在立即给宗门传递消息，将这里的事情如实禀告。”

　　芙蓉倒是一脸相信之色，认为叶枫总有一天，会选择答应进入符宗。

　　几人也不再说话，他们相信芙蓉所说，这些年芙蓉所说的每一句话，都灵验了。

　　叶枫回到了地面之上，下面早已被清理一空，那些石桌也被清理出去。

　　“小师弟，我在居住的院子里面，你要是出来了，直接来找我。”

　　叶枫落到地面之后，就收到了一条信息，是闫明发来的，原来他没有离开，而是去居住的地方去了，现在慕容德兰住在里面。

　　收拾好心情，回头看了一眼琼楼，叶枫加快脚步，朝住处赶去。

　　覃城依旧繁华，大街之上人来人往，叶枫穿梭在大街之上，简单的易容了一番，倒也没有人知道，很快到了闫明居住的院子。

　　四周看了一眼，发现没有人跟踪，叶枫推开院门，朝里面走去。

　　“咻！”

　　就在叶枫推开院门的时候，一道惊天刀气朝叶枫袭来，又快又急，而且十分凌厉，含带一丝可怕的杀意在里面，这股杀意竟然跟自己的杀戮意志有异曲同工之妙。

　　叶枫来不及反应，杀戮之剑出现，一个横扫，将刀气抵挡住了，接着就发出一声清脆的声音。

　　“锵！”

　　声音很脆，很快惊动了院子里面的人，纷纷冲了出来，叶枫也看清了是谁朝自己出刀。

　　“是你？”

　　叶枫一脸疑惑之色，刚才出刀的人，竟然认识，不过叶枫并不知道叫什么。

　　在符箓公会考核的时候，曾出现一名默默无闻的少年，当时也进入了右侧，叶枫印象深刻，那名少年腰间还别着一把柴刀，当时叶枫就留意了，没有想到，他竟然出现在这里。

　　这名少年似乎也没有想到，刚才闯入院子里面的竟然是叶枫，获得符箓考核第一名的天才。

　　“加蓬，你怎么朝叶公子出手，还不快给叶公子道歉！”

　　慕容德兰冲了出来，以他眼力，当然看清楚了发生什么事情。


第965章 犹豫不决

　　原来这个灰衣青年叫加蓬，以为叶枫是坏人，突然闯进来，所以贸然出手，刚才一刀，如果不是叶枫，换成一般人，还真的难以接下，弄不好会受伤。

　　慕容德兰带着三五人，从院子里面冲了出来，闫明也在其中，看到叶枫前来，加蓬突然出手，慕容德兰呵斥了一句，让他赶紧给叶枫道歉。

　　加蓬看了一眼叶枫，随后在看了一眼慕容德兰，对方使劲的在使眼色。

　　“是我冒失了，见谅！”

　　这哪里像是道歉，倒像是叶枫欠他似地，叶枫也不在意，这样的人要不是生活不如意，就是性格非常的高傲，叶枫反而非常的喜欢。

　　“没事，你没错，做的很好！”

　　叶枫不但没有怪罪的意思，反而认为他做的很对，对于不认识的人，就应该这样，不然有人闯进来都不知道。

　　“小师弟，你回来了！”

　　看到叶枫回来，闫明走了上来，拍了拍叶枫，这一趟覃城之行，彼此都收获了自己想要的东西。

　　“走，进去说话！”

　　慕容德兰关上院门，将叶枫请到了大厅之中，从慕容德兰搬进来之后，屋子里面多了一股人气，连院子里面的老榆树都开花了。

　　“我来给你们介绍一下，这位就是叶枫公子，是他资助我们，让我们成立一个小联盟，以后修炼资源这一块，由叶枫安排，我们只要效忠就可以了。”

　　慕容德兰站了起来，朝四五名陌生面孔介绍。

　　“见过叶公子！”

　　这五人都是覃城生活最底层的普通百姓，根本没有机会往上再进一步，慕容德兰将他们都招揽了过来，希望以后跟着叶枫混。

　　“不用客气！”

　　叶枫摆了摆手，这些人有些拘谨，毕竟是第一次见面。

　　“这位是加蓬，刚才你们已经见过了，他叫黄天，白丘，汤凌丰，裴季。”

　　叶枫一一扫过，加蓬身穿灰衣，腰上别着一把柴刀，身上刀意浓郁，一看平时就经常跟妖兽搏斗，凝聚成了一股刀气，非常厉害。

　　黄天个子不高，但是短小精壮，身上散发出一股厚重之气，应该是修炼了某种大地之力。

　　白丘比较瘦小，可能跟平时吃的不好也有很大的关系，身穿青衣，眼神精光闪闪，一看脑子就非常灵光，此人绝对擅长心计。

　　汤凌丰算是标准，手持一柄长剑，脸上也有傲意，似乎不愿意屈服，碍于慕容德兰，又不好说些什么，毕竟他们这些人，如果不是慕容德兰，也走不到一起，甚至现在还在过着奴役般的日子。

　　最后就是裴季，叶枫说不出来，总是感觉此人不一般，又说不上来，他身上似乎隐藏了什么秘密一样。

　　“以后叶公子就是我们的主子，今天既然叶公子来了，我就开成公布的说出来，如果你们现在有人愿意退出的，可以自己离开，如果想要留下来的，以后就要忠于叶公子。”

　　慕容德兰不愧是活了几十岁，从几人的眼神之中，当然能看出来，这些人似乎对叶枫有些不服气。

　　毕竟叶枫看起来比他们还要小，第二叶枫的境界比他们高不到哪里去，让他们诚服于叶枫，似乎真的有些难度。

　　原本他们以为，叶枫一定是一个绝世高手，想要在覃城发展一番实力，才答应过来，此时看起来，事情并不是期望的那样。

　　五人相视看了一眼，似乎有些犹豫，奴役的生活他们肯定过够了，但是如果为了摆脱奴役的生活，进入另外一个圈子，还是被人奴役，他们没有必要再去折腾一番。

　　“如果你能接我三刀，我加蓬就跟定你了！”

　　叫加蓬的少年脸上泛出一股冰冷的杀气，竟然要让叶枫接他三刀，论境界，两人相差无几，加蓬也有神武五重境左右。可惜在覃城，依然是一抓一大把，他们没有靠山，只能被人奴役。

　　叶枫看了一眼加蓬，在看了一眼其他人，发现他们的眼神出奇的统一。

　　“你们想要试探我？”

　　叶枫眼角微微上扬，嘴角露出一丝邪笑。

　　“不敢吗？”

　　看着叶枫露出怪异的笑容，几人都看不懂，叶枫到底是敢还是不敢。

　　“这是一个信奉武力的世界，你们的心思我理解，既然你们想要试探我，我可以给你们一次机会，你们五人一起联手，如果我躲避了，你们可以离开，我还会送你们一大笔资源，反过来，你们要是不能承受我一剑，你们从此以后，就要老老实实的跟在我后面，不准有二心。”

　　叶枫嘴角的笑意浓了，竟然要承受五人一击，不躲避身体，如果成功了，叶枫也要攻击他们一剑，如果他们接下来，从此以后，只能跟着叶枫，不得有二心。

　　“好！”

　　五人没有任由犹豫，碰到大言不惭的，但是没有碰到叶枫这样，面对五名同级别，叶枫竟然可以不闪不避，只有两种可能，第一种就是叶枫真的实力强大，强大到足以碾压他们，第二种就是疯子，不按常理出牌。

　　六人来到院子里面，叶枫站在中间，加蓬以及汤凌丰几人将叶枫围在中间，一个个气息突然膨胀起来。

　　慕容德兰脸上露出一丝担忧之色，叶枫对他有救命之恩，当然不希望叶枫死了，更是希望，叶枫真的能闯出一番天地，这样他才有机会报仇。

　　“不用担心，小师弟没事的！”

　　看着慕容德兰担忧之色，闫明淡淡地说道，对于这个小师弟，闫明可是十分有信心。

　　“准备好了吗？我们要出手了！”

　　加蓬在出手之前，竟然还问一问叶枫，这让叶枫好感再次上升，最起码几人不是心存恶念之人。

　　“出手吧！”

　　叶枫点了点头，身上没有气息波动，宛如一个平常人一般，根本不知道他要承受五人一击。

　　加蓬的刀动了，非常的快，含带一股一往无前的刀气，非常的可怕，这要经历多少生死猎杀，才能修炼到如此刀意。

　　汤凌丰的剑很快，这是快字剑，一眨眼的功夫，汤凌丰的剑就到了叶枫面前。

　　黄天施展的是一套拳法，十分厚重，一拳轰过来，地面都开始晃动，不过可惜，他们的招式虽然很犀利，强大，可惜武技的等级非常之低，限制了他们的发展。

　　白丘使用的是一只笔，轻轻一点，犹如画龙点睛，朝叶枫双眼点过来，也是奇快无比，各有特长，每个人都有各自的特点。

　　裴季使用的是短枪，跟长枪不同，短枪更是难以修炼，所谓兵器一寸长一寸强，他主动修炼短枪，肯定也有过人之处。

　　当枪法一出，叶枫才知道，他为何选择短枪，因为他的手臂非常的长，适合使用短枪，如果使用长枪，反而是一种累赘。

　　漫天都是武技的影子，将叶枫牢牢的控制在原地，如果叶枫不躲避，肯定会被五人杀死，虽然他们不想这么做，但是事已至此，没有退路，这个方法，是叶枫自己主动提出来的。

　　四周泛起阵阵涟漪，强劲的涟漪开始袭击四周，幸好闫明早已布置好了阵法，院子要比上次来的时候，坚固数倍，而且闫明又花费了一笔资源，将隔壁的院子一起买了下来。

　　两座院子打通以后，面积增加了一倍，院子变得无比宽阔，平时容纳五六人修炼没有任何问题。

　　就在他们认为叶枫必死无疑的时候，叶枫身体突然像是一面镜子一样，将这些武技都折射了出去，而叶枫还是站在原地，像是镜花水月，看得到，却摸不到。

　　那些武技全部击空，消失的无影无踪，不知道出现到什么地方去了，而叶枫依然站在原地，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“这不可能！”

　　汤凌丰有些不明白，叶枫明明站在原地没有动弹，为何这些武技都消失了，无法击中他的身体。

　　其他几人也是不解，叶枫到底使用了什么方法，能化解他们的攻击，这不符合逻辑。

　　“没有什么不可能，这是一种道义，利用四周的强光跟法则，将自己的身体短时间之内改变位置，只是你们看不到而已，所以看起来你们的攻击失效了，其实被击到了另外一片时空。”

　　叶枫解释道，这是类似空间瞬移，在极快的速度，叶枫消失了，去往另外一片时空，等到武技消失的时候，叶枫又出现了。

　　这么做十分冒险，一旦对方实力真的很强大，压制住了叶枫，根本无法逃离出去，为了能收服他们，叶枫也是冒死才这么做的。

　　不过叶枫没有跟他们解释的太多，这样更加显得神秘。

　　“你们已经出招了，接下来是不是要承受我一剑！”

　　一份嘴角的笑意越来越浓，看着五人，杀戮之剑出现在手心，一股若有若无的杀气出现，这是杀戮之剑自主发出的，纵然叶枫不杀人，杀戮之剑也会散发出杀气。

　　“好浓郁的杀气！”

　　加蓬常年游走在死亡边缘，对于杀气格外敏感，立即捕捉到了，叶枫身上的杀气竟然比他还要浓郁。

　　“准备好了吗？”

　　叶枫也是问了一句，杀戮之剑缓缓举起，正是拔剑术。

　　剑锋一扫，分别同时攻击五人，令人想不到的事情发生了……


第966章 布局

　　叶枫问了一句，杀戮之剑缓缓举起，正是拔剑术。

　　剑锋一扫，分别同时攻击五人，令人想不到的事情发生了，剑气一分为五，分别取五人脑袋，而他们竟然不知道该如何反抗。

　　五人能清晰的感觉到脖子一凉，随后一缕鲜血流了出来，只是刺激到了一些皮肤，并未伤及筋脉。

　　“这是什么剑法？”

　　说话的是汤凌丰，对叶枫的剑法十分不解，他们也遇到过不少高手，但是能一剑逼着他们毫无还手之力，叶枫还是第一人。

　　“如果你们死心塌地跟在我后面，将来也许会让你们参悟这一招！”

　　拔剑术虽强，终究只是一招剑术，现在来说，是一招强大的剑术，可能到了天人境，或者散仙级别，也许就显得鸡肋了。

　　到了那个时候，纵然拿出来让他们参悟，也不要紧，反而让他们更加死心塌地的跟着自己。

　　“我们输了，以后任由你调遣，不管刀山油锅，我们绝不皱眉！”

　　被叶枫一剑击败，五人没有任何不服之心，愿意跟随叶枫。

　　“好，我会让你们今天所做的决定，成为你们一辈子最正确的事情，我不喜欢约束，所以对你们不会要求太多，以前怎么样，现在还是怎么样，但是有一点，我需要你们的时候，必须要全力以赴，你们能做到吗？”

　　叶枫脸上突然泛出一股凌厉之气，气息完全出现了变化。

　　“明白！”

　　包括加蓬，一起大声说道，刚才一剑，彻底将他们征服。

　　“好了，我们进去说话吧！”

　　叶枫收敛气势，朝大厅里面走去，至于慕容德兰，早就震惊在原地，如果不是闫明推了他一把，可能都无法从刚才一剑之中清醒过来。

　　他也是用剑的，而是还是高手，可惜跟叶枫这一剑相比，简直一个天，一个地，两者无法作为比较。

　　“你们五人的实力，我基本有了一个大概的了解，底子不错，可惜功法还有武技，都略为下乘，你们想要再进一步，首先要改变自己，第一步从新修炼高级功法，改修高级武技。”

　　刚才一番交手，叶枫也摸透了五人的基本情况，正是因为没有好的功法，没有好的武技，他们更注重打磨自己的身体，所以底子非常的好。

　　“可惜我们穷苦人家，哪里有更多的资源去购买更好的功法，一些大家族，大宗门，我们根本进不去，他们择徒的标准我们还达不到。”

　　白丘苦笑一声，而且他们年龄也大了，哪个宗门都不愿意要他们，毕竟将来成长有限。

　　“放心吧，从这一刻起，你们能修炼上最好的功法，最好的武技，得到最好的资源！”

　　叶枫斩金截铁地说道，语气之中，也是充满一股豪气。

　　五人相视一眼，似乎看到了希望。

　　“这是五本功法，五套武技，这是我针对你们挑选出来的，你们自己看一下！”

　　叶枫从储物戒指里面拿出一些武技功法，交到五人手里，刚才一番试探，叶枫主要的目的，也是摸清楚他们的底细。

　　五人不再犹豫，神识纷纷进入功法武技之中，一个个脸上露出兴奋之色，还有一丝惊骇之情。

　　“你确定这些武技跟功法送给我们的？难道不怕我们拿了以后，直接离开这里，消失在覃城。”

　　加蓬深吸一口气，忍住了功法跟武技的诱惑，朝叶枫问道。

　　“如果你们认为可以离开，我绝不强求，只能说，你们的目光太过短浅，一本功法武技，就让你们丧失了对武道追求的信心，那样我反而会觉得高兴，最起码你们不是我需要找的人。”

　　叶枫嘴角露出淡淡的笑容。

　　五人身躯一震，他们似乎都低估了叶枫，也高估了自己，叶枫说的没错，如果拿走了一去不回，那他们也失去了追求武道的信心，只能沦为一个盗贼。

　　“好，我加蓬这辈子跟定你了！”

　　加蓬没有什么心机，他的目标，就是最求武道巅峰，所以决定跟着叶枫，当他作出这个决定的时候，全身心都放松了。

　　“我也决定！”

　　“我也决定！”

　　其他几人纷纷表示，以后衷心于叶枫，再无二心。

　　“好了，这里有一些空闲的房间，你们先去修炼吧，我跟慕容还有些事情要谈！”

　　叶枫挥了挥手，其实早就知道他们会有此一说，从第一次接触开始，叶枫就知道，他们不是狡诈之辈，不然慕容德兰也不会邀请他们加入。

　　生活在覃城底层的人太多了，好比叶枫在茅屋杀死的那几个人，像这样的人多如繁星，但是慕容德兰只是挑选了他们五个，绝对是有原因的。

　　“叶公子，我挑选的怎么样！”

　　五人离开之后，慕容德兰也放松了，朝叶枫问道。

　　“不错，以后有这样的再给我多找几个，人数控制在二十人即可，太多了也不好，容易遭人耳目，会遭到覃城一些势力的打击，他们肯定不允许再有势力从覃城崛起，那样覃城的资源又会被瓜分一次。”

　　叶枫满意的点头点头，朝慕容德兰说道。

　　“我也是这个意思，当年慕容家族，就是坏在太招摇了，才招来灭族之祸，这一点叶公子尽管放心，我知道怎么做。”

　　慕容德兰十分佩服叶枫，没有想到这个青年竟然有如此远见，不禁多看了叶枫一眼。

　　“接下来说资源的问题，养活这么多人，没有大量的资源是不够的，我打算在这里呆上一段时间，到时候还麻烦小师兄，帮我出去换取资源。”

　　闫明还未离开，叶枫转过身子，朝闫明说道。

　　“师弟有什么需要我帮忙的，尽管说！”

　　闫明能有今天，很大部分都是因为叶枫，听到叶枫有求于他，不但没有不高兴，还十分开心。

　　“我打算在这里刻画虚符，拿到符箓公会去卖掉，在换取资源，估计一个月时间，足够我们消耗小半年时间了。”

　　眼前能赚来资源的唯一途径，只有刻画虚符，叶枫别无他法。

　　“这个没问题，正好我也不打算离开，在这里好好修炼虚符。”

　　闫明也有此意，两人暂时决定在这里先住下来。

　　而这期间，叶枫将慕容德兰的夫人再次做了一次梳理，身体的情况日益见好，估计再有一个月时间，基本就能康复。

　　接下来几天里，叶枫把自己关在屋子里面，不知道在干什么，其他人也没有打搅，至于加蓬五人，到现在还在闭关，估计在修炼新的功法。

　　“空炎指，已经三天了，我竟然还未修炼成功！”

　　叶枫手捧这本从符箓公会得到的这套仙级武技，竟然是一招指法，修炼到极致，一指点下，能轻易洞穿苍穹，毁灭山峰。

　　虽然没有修炼成功，但是叶枫也摸索到了一些头绪，只要不断修炼，迟早都会将它修炼成功。

　　天髓丹叶枫没有动用，打算等到神武五重巅峰的时候在服用，效果更佳。

　　因为叶枫不同于常人，正常人一枚天髓丹完全可以帮助提升到神武六重，但是叶枫是常人九倍，怕一枚天髓丹不够，所以叶枫等到巅峰的时候在突破，这样几率大大增加。

　　“哗啦！”

　　叶枫手里出现一枚巨大玉简，这里面刻画一到九级虚符，也是这一次的奖励。

　　神识融入到玉简之中，叶枫仔细观摩，大量的符文图形在他的魂海里面纵横交错。

　　时间一天天过去，转眼之间，又是五天过去了，叶枫在自己的房间里面闭关快要到十天了，还未有出关的意思。

　　到了第十天，叶枫终于睁开双眼，呼出一口气，脸上尽显疲惫之色。

　　“好高深的虚符之道，看来我真的是井底之蛙了，认为自己刻画的虚符非常强大，但是跟这里的虚符相比，还是显得无比弱小。”

　　叶枫合上玉简，喃喃自语，看来自己想要在虚符一道上有所成就，单凭懂得铭魂术是不够的，还要加强刻画的速度。

　　叶枫出关，闫明立即赶了过来，这十几天时间，闫明基本都在覃城，也打听到了很多消息。

　　“小师弟，你总算出关了！”

　　看着叶枫疲惫的样子，闫明没有多问什么，只是关心的问了一句。

　　“这几天可发生什么事情？”

　　叶枫揉了揉脑袋，自己光顾着修炼，对外面的事物不闻不问，都是这个小师兄在张罗。

　　“没什么大事，但是我收到了一条消息！”

　　覃城没有太大的变化，毕竟形成了几万年，早已根深蒂固。

　　“什么消息？”

　　叶枫精神差不多恢复了，眼神恢复光彩。

　　“我收到消息，元朝皇室的萧何将你在覃城的消息汇报了回去，现在已经调动高手，前往覃城，准备暗中袭击你，甚至在我们回去的路上，也设置了很多埋伏。”

　　闫明将打听到的消息说了出来。

　　叶枫点了点头，自己应该早就想到了，萧何肯定不会善罢甘休，一定会再次找来元朝皇室高手，暗中对付自己。

　　“还有，天一门似乎也有所动作，上次被逃走的那名男子，将消息带回了天一门，已经开始对我们调查。”

　　闫明再次说出一个消息。

　　“虱子多了不怕咬，一个也是咬，一群也是咬人，这件事情我知道了，交给我就行了，你现在要想办法，帮我弄来刻画五级虚符的材料，我要刻画虚符，换取资源。”

　　叶枫倒是不以为意，早就知道，他们两家肯定不会放过自己。


第967章 白婉儿

　　听到叶枫要五级虚符材料，闫明脸上没有多少惊讶之色，叶枫已经给他太多的惊喜，哪怕现在叶枫能刻画出来九级虚符，闫明也觉得很正常。

　　“我这就去准备，符箓公会那边我已经熟悉了，材料要比外面便宜很多。”

　　闫明身份到不足以让元朝皇室大动干戈，在覃城安全没有多大的问题，加上易容一番，没有人知道。

　　“你把这个拿着，所有材料，会五折优惠！”

　　叶枫拿出自己身上的令牌，呈古朴之色，十分古老，根本不像闫明手里的玉牌，上面还有符韵在流动。

　　“这可是好东西啊！”

　　闫明将它收进怀里，没有多问，赶紧离开院子，朝符箓公会赶去。

　　叶枫瞅了一眼另外五座房间，发现里面的气息越来越精纯，看来五人得到了功法之后，修为都得到了极高提升。

　　虽然境界没有突破，但是元神跟真元，都提升不少，而且这期间，几人纷纷拿出武技参悟，整体的战斗力，上升一大截。

　　在院子里闲来无事，叶枫开始钻研空炎指，这套指法让叶枫欲罢不能，如果修炼到大成，威力丝毫不弱于拔剑术。

　　真元在叶枫丹田之中一点点凝聚，顺着筋脉，进入窍穴之中，在来到手臂，最终化为一条直线，进入叶枫右手食指之上。

　　“嗤！”

　　一道气劲射了出去，前面石桌上面出现一道指痕。

　　“还是不行，真正的空炎指，应该是一指摁下，四周空间都会抖动，这只能算是真气外放！”

　　试验了好几次，叶枫依然不得其法门，看来仙级武技也分等级，这空炎指的等级非常之高，甚至要比唐家的千机剑还要强大。

　　不过一个时辰，闫明匆匆回来，身后还跟着一个人。

　　“小师弟，东西都买回来了！”

　　闫明看到叶枫站在院子里面思索，进来之后，说了一句，将东西交给叶枫。

　　叶枫从沉思之中退出来，刚才一直在思索空炎指，终于找到自己的问题出现在哪里了，这套指法，需要配合铭纹才可以。

　　也就是说，如果不修炼铭魂术，根本无法施展空炎指，这是符宗的武技，里面包含太多的符箓文明在里面，施展的时候，也离不开符术。

　　想通了其中关键，叶枫立即改变了思路，用铭纹催动指法，效果立竿见影，威力要比刚才强大许多。

　　随着叶枫铭魂术越来越强大，指法的威力也会越来越强。

　　“这位是？”

　　闫明身后跟着一名阿娜多姿的少女，因为头上戴着斗笠，叶枫看不清容貌。

　　“我叫婉儿，见过叶公子！”

　　听到有人问起，少女摘下了斗笠，十分客气的朝叶枫施了一礼。

　　叶枫看了眼闫明，在看了看婉儿，似乎有所悟。

　　“咳咳，刚才我去符箓公会的时候，正好碰到婉儿姑娘，她非要跟着一起回来，我……”

　　闫明有些不好意思，虽然这里是他的院子，但是一直以来，叶枫似乎才是主人，没有叶枫，也没有闫明的今天。

　　突然带一个陌生人进来，闫明确实应该要征求叶枫的意见。

　　“没关系，既然是朋友，当然欢迎之至！”

　　叶枫知道闫明担心的是什么，也是十分客气地说道。

　　“走，我们进去说话！”

　　说完，三人朝大厅里面走去。

　　“叶公子，恕我冒昧来访，还请见谅！”

　　进入大厅之后，婉儿再次带着歉意的说了一遍。

　　“客气的话就不要说了，你这次来，不会是来看我们的吧，有什么事情不妨直说吧！”

　　叶枫看了一眼婉儿，从她眼神之中能看出来，她绝对不是偶然碰到闫明，肯定早就知道，闫明会去符箓公会，所以在那里等他。

　　“叶公子是聪明人，那我也不拐弯抹角了，我来是代表白云皇室，希望叶公子能赏脸，今天晚上我们白云皇室有一场宴会，希望叶公子能光临。”

　　说完，婉儿拿出一枚金色封贴，呈交到了叶枫手里。

　　“你代表白云皇室？那我能问问，你跟白云皇室是什么关系吗？”

　　叶枫十分好奇，这个婉儿不止第一次出现在他的视线之中，从拍卖会开始，连续出现了好几次，到底她跟白云皇室是什么关系。

　　“我只是一个丫鬟，负责传话，叶公子还是不要知道的好，如果叶公子感兴趣，到了晚上，自然就会知晓。”

　　婉儿微微一笑，露出两个小酒窝，旁边的闫明看到婉儿的模样，像是着了魔一样。

　　“如果你不说，我怎么会相信你，更不可能参加一个我不感兴趣的宴会。”

　　叶枫将拜帖放在桌子上，似乎兴致阑珊，没有多大的兴趣。

　　“路上听闫公子说叶公子是天之骄子，他能有今日成就，都是拜你所赐，看来所言非虚，难道叶公子连一个宴会都不敢参加吗？”

　　从闫明嘴里，婉儿知道了叶枫很多事情。

　　“你不用拿话激将我，对我来说，根本没用，我对白云皇室没有任何交集，至于什么宴会，更谈不上敢不敢参加。”

　　叶枫盐油不进，他可不是闫明，被婉儿几句好话一说，就什么都招了，这个婉儿能准确的知道闫明什么时候去往符箓公会，而且身后又有一个白云皇室，叶枫不搞清楚她的身份，是不会答应去参加这个宴会的。

　　况且叶枫还不知道，这个宴会是龙潭还是虎穴，如果对方摆了一个请君入瓮的局，叶枫岂不是自投罗网。

　　“你是担心我们白云皇室会对你不利？”

　　婉儿看出来叶枫心里所担心，所以更想要知道自己的身份，到底有没有邀请他的资格。

　　叶枫没有说话，意思很明显，白云皇室跟唐家齐名，怎么会邀请一个内门弟子，在身份上，似乎不怎么吻合，叶枫不怀疑才怪。

　　“好吧，我的真实身份是和亲王的小女儿，而我的父亲，跟当今白云皇室皇主是亲兄弟，这样解释，你能明白吗？”

　　婉儿原来是鼎鼎大名的和亲王的小女儿，连叶枫都是微微一震。

　　和亲王是谁，白云皇室的战神，百战百胜，估计有人不知道白云皇室的皇主是谁，但是没有人不知道白云皇室的战神是谁。

　　可想而知，这个和亲王的地位多么崇高，一人之下，万人之上。

　　连白云皇主，都要给这个弟弟三分面子。

　　“你……你是白婉儿。”

　　闫明吓得突然跳了起来，像是踩到了尾巴一样，不敢相信的看着婉儿，她竟然是和亲王的小女儿，两人的身份简直就是天地之差。

　　闫明正在梦想着，有没有可能跟婉儿走到一起，双方彼此都有好感，但是刚才的一番介绍，让闫明如坠入冰窖，浑身不禁打了一个冷战。

　　“没错，我就是白婉儿，外面知道我身份的人极少，纵然是元朝皇室，也没有几人知道我的真正身份。”

　　白婉儿捋了捋鬓角的秀发，已经看出来闫明在疏远自己。

　　“其实我早就应该想到了，以你的身份，不可能在白云皇室默默无闻，只是我没有想到原来如此之高。”

　　闫明一下子变得沮丧起来，像是霜打的茄子一样。

　　“身份高怎么了，元朝的小公主身份很高，还不是被我活活挟制，修人修心，如果连心都修不到，谈何修道，你跟她唯一的区别，就是生活的环境不同而已，没有高低贵贱之分。”

　　叶枫站了起来，拍了拍闫明的肩膀，真怕这个小师兄再次一蹶不振。

　　“小师弟，我知道你是为了我好，可是……可是……”

　　闫明这一次真的遭受到了不小的打击，从第一次见到婉儿开始，闫明就深深陷入进去了，在符箓公会，两人又交谈了很多，刚才在路上，闫明几乎对她知无不言言无不尽。

　　“可是什么？怕你配不上她，我告诉你，三年之后，白云皇室会倒过来求你。”

　　叶枫根本不在乎这个白婉儿，闫明身上可是有神兽血脉，如果不遭到夭折，三年之后，肯定会一发冲天，这秦立中州都不一定能锁住他。

　　倒是白婉儿，脸上表现的十分从容，明知道叶枫在排斥自己，依然带着淡淡的笑容。

　　“我……我可以吗？”

　　闫明还是有些不自信。

　　“难道你连师弟都不相信了吗？”

　　叶枫坚定的拍了拍闫明的肩膀，让他不要有心理压力。

　　“我当然相信师弟！”

　　闫明说完，眼睛里面冒出一团火焰，气息一下子发生了变化。

　　白婉儿不禁奇怪的看了一眼叶枫，没有想到，叶枫三两句话，就让闫明恢复自信，更是看不透叶枫了。

　　婉儿岂能看不出来闫明对她有好感，可惜双方身份悬殊，婉儿一直没有将这层关系拆穿，也是给彼此留下一个美好的印象，却没有想到，闫明竟然如此深情。

　　“如果你能在三年时间，突破到神武九重境，我答应你！”

　　白婉儿咬了咬牙，坚定的说了一句，如果闫明真的三年之内成为强者，她白婉儿还有何拒绝的理由。

　　听到白婉儿给闫明三年时间，叶枫脸上表情缓和了很多，最起码婉儿心里还是有闫明的，只是不愿意在这么悬殊的情况之下说出来。

　　“三年时间，我一定会做到！”

　　得到了婉儿的保证，闫明身体里面的血液开始咆哮了，圣脉再次觉醒一些。

　　“你们聊，我去修炼去了！”

　　闫明说完，直接跑去修炼去了，留下叶枫跟白婉儿面面相觑。

　　“这个小师兄，还真的是急性子！”

　　叶枫摸了摸鼻子，微微一笑。


第968章 天纪庄园

　　“现在可以参加我们白云皇室的宴会了吗？”

　　看着闫明离开，白婉儿皓齿星眸，表情楚楚动人，带着迷人的微笑，如春天百合，让人赏心悦目。

　　“说说这场宴会的来历吧，为何要邀请我，以我的资质，应该不足以入白云皇室的法眼吧！”

　　叶枫坐了下来，眼神盯着白婉儿，希望从她眼神之中，能看出一些端倪，可惜白婉儿自始至终，眼神里面只有笑意，看不出一丝表情波动在里面。

　　“你听过一句话吗？敌人的敌人，就是自己的朋友。”

　　白婉儿脸上一直带着笑容，让叶枫都有些不相信，和亲王一代战神，怎么会生出一个这么妖孽的小女儿出来。

　　“你的意思，我跟元朝皇室有恩怨，反过来跟白云皇室就成为了朋友？”

　　叶枫早就知道，这两大皇室十分不和，而自己也得罪了元朝皇室，甚至挟持了元朝皇室的小公主，双方算是同一条战线上。

　　“难道不是吗？”

　　白婉儿托着香腮，在这里竟然十分随便，当成自己的家一样。

　　“宴会我会去，你请回吧！”

　　叶枫没有在谈下去，已经没有谈下去的必要，他现在打开真理之门，意念通达，一件事情，能推演整个事情的发展。

　　“那我晚上恭候叶公子大驾光临！”

　　白婉儿也知道，叶枫对她并无好感，站起身子，起身告辞。

　　白婉儿被慕容德兰送了出去，随后慕容德兰走了进来，看了一眼桌子上的拜帖，没有说话。

　　“你有何意见，不妨说出来。”

　　刚才慕容德兰一直在外面，里面的谈话，叶枫并么有避讳他，现在征求他的意见。

　　“我觉得你应该去，白云皇室跟元朝皇室，都是庞然大物，能跟一方搞好关系，并没有坏处！”

　　慕容德兰说出自己的想法。

　　“你去叫加蓬跟白丘出来，晚上让他们两个跟我一起去！”

　　叶枫揉了揉脑袋，拆开拜帖，位置在覃城中心的天纪庄园，这里是白云皇室的产业，所以这一次宴会，就安排在这里。

　　不过一盏茶时间，加蓬跟白丘一起来到大厅，看到叶枫坐在里面，纷纷踏入。

　　“参见公子！”

　　从叶枫那一剑之后，五人死心塌地的跟着叶枫。

　　“晚上有个宴会，你们跟我一起去！”

　　叶枫只是说了一句，随后站起身子。

　　“地址在这里，给你们一下午时间，打听清楚所有消息，晚上我们出发！”

　　叶枫离开大厅，回去刻画虚符去了。

　　白丘拿起拜帖，里面的内容一目了然。

　　恭迎叶枫公子参加白云皇室皇族宴会，后面是一连串的参加人名，刚才叶枫也看了，很多都不认识，所以才让他们两人去打探消息。

　　白丘跟加蓬离开院子，出去打听消息去了。

　　回到自己的房间，叶枫拿出闫明带回来的材料，这些都是刻画五级虚符的材料，十分珍贵，估计花费了不少闫明的资源。

　　叶枫身上清洁溜溜，如果不是这个小师兄，叶枫还真的寸步难行。

　　五级虚符，刻画的难度还是要求，都提升数倍，叶枫目前是神武五重境，最多也只能刻画五级虚符，再高就无法刻画了。

　　因为领悟了天地自然，叶枫刻画起来，倒也没有太多生涩，一枚枚符文悄然出现，落在符纸之上，栩栩欲生，伴随阵阵仙鹤之鸣。

　　时间一点点过去，叶枫对铭纹理解越来越深刻，特别是从符宗得来的一到九级炼制虚符之法，对叶枫的启发太大。

　　他在唐家所看到的炼制虚符之法，只能算是末等，跟符宗的相比，完全没有可比性。

　　不过一个时辰，叶枫成功刻画出来十枚虚符，累的满头都是大汗，效果要比在符箓公会刻画的还要精准，飘逸。

　　“呼！”

　　叶枫呼出一口浊气，连续刻画虚符，对身体也是一种极大的消耗，特别是元神，近乎枯竭。

　　但是好处也是不言而喻，刻画的虚符越多，叶枫觉得自己的元神更加精纯，一丝丝道义出现在元神之上。

　　将虚符收起来，等闫明出关，叶枫让他去换取资源，这十几枚虚符，应该能换取不少资源，足够他暂时挥霍一段时间。

　　随着时间推移，因为叶枫刻画了虚符的关系，空炎指终于入得其门，已经能释放出来，威力要比叶枫想的还要略为强大。

　　看来他走的路子是对的，需要配合铭纹，才能施展空炎指。

　　在黄昏时分，白丘跟加蓬一起回来，脸上都有疲惫之色，但是也有一丝兴奋在里面。

　　“打探的怎么样了！”

　　叶枫在院子里面不断的琢磨空炎指，看到两人回来，收回气势。

　　“打听的差不多了！”

　　白丘十分冷静，不管遇到什么事情，似乎都十分沉着，不像加蓬，脸上藏不住事情。

　　“都打听到了什么？”

　　三人一起走到了大厅里面，白丘跟加蓬都是站着，没敢坐下。

　　“坐下说话吧，我不喜欢拘束！”

　　叶枫让他们坐下，白丘犹豫了一下，还是坐了下来，毕竟还摸不透叶枫的脾性，几人相识，也不过短短数十天。

　　“这一次白云皇室搞的这个宴会十分隆重，邀请了不少覃城年轻才俊，连天一门，唐家，都有一些才俊被邀请，都是年轻一辈，而白云皇室年轻一辈也会出现，算是一场风云聚会。”

　　白丘年龄也不大，只是生活在社会底层，突然碰到这么多天才，心里也是有些兴奋。

　　“还有呢？”

　　叶枫点了点头。

　　“之所以安排在覃城，也是让更多的人放心，白云皇室只是让大家多多交流，促进武道发展，而且这些年轻才俊，平时也没有机会聚在一起，才有这次聚会的目的。”

　　白丘接着说道。

　　覃城处于四家势力中心位置，安排在这里，也体现白云皇室公正，也让人可以毫无顾忌的参加，最起码不用担心白云皇室对他们不利。

　　“知道了，你们回去收拾一下，天色一黑，我们就出发！”

　　两人打听了一下午的事情，十分疲惫，也需要回去换上一身干净的衣服。

　　两人立即起身告辞，回到自己房间，洗簌一番，在换了一套干净的衣服，不过还是十分朴素。

　　加蓬还是喜欢将柴刀别在腰间，十分醒目，刀身之上，散发出若有若无的杀气。

　　“我们出发吧！”

　　叶枫一甩衣袍，踏出了院子大门，白丘跟加蓬紧跟在后面，像是两个随从。

　　天纪庄园比较偏僻，依山靠海，坐落在覃城最东侧，这里鲜少有人踏足，基本都是白云皇室的地盘，商铺也比较少，十分宁静。

　　等到叶枫赶到天纪庄园的时候，已经到了掌灯时分，庄园里面一派热闹的景象，在庄园大门处，人来人往，大部分人都比叶枫来的比较早。

　　来到大门处，白丘拿出拜帖，呈交了上去。

　　“欢迎叶公子！”

　　就在守门护卫接过拜帖的时候，一名年轻男子从里面走了出来，身穿白衣，算是玉树凌风，绝对是一名美男子，伸出双手，十分热情的握住叶枫。

　　搞的叶枫一愣，这个人也太热情了吧，自己都不认识他，就上来热情的握手。

　　“我叫白学辉，白婉儿的哥哥，早闻叶公子大名，今日一见，幸会幸会！”

　　青年前半段附耳说的，后两句大声地说道，拉着叶枫就往里走。

　　原来是白婉儿的哥哥，叶枫一阵恍然，自己的事情，白婉儿肯定已经告诉白云皇室，知道自己也不足奇怪。

　　只是叶枫不明白，这个白学辉对自己为何如此热情，刚才叶枫扫了一眼，前来的年轻才俊，很多都是成名已久，自己不过默默无闻之辈，这似乎不符合常理。

　　在白学辉的带领之下，叶枫进入庄园，里面又是一番天地，装修的富丽堂皇，可以说是金碧辉煌，庄园里面充斥一股淡淡的酒香，香气四溢。

　　在灯光的倒映之下，五六十名年轻男女在相互交谈，有人坐着，也有人站着，也有人依靠在栏杆上，看着四周风景。

　　但是这里绝对是汇聚了覃城大部分精英，除了元朝皇室的人没有来之外，不管是天一门，唐家，白云皇室，还是覃城一些本土势力，都有天之骄子被邀请前来。

　　“我来给你介绍几个朋友，保证让你满意！”

　　白学辉拉着叶枫进入庄园深处，大部分人都聚集在这里，三三两两，相互攀谈。

　　“白公子，你怎么突然跑了！”

　　就在白学辉拉着叶枫进来的时候，突然被人叫住。

　　“舟公子稍安勿躁，我先招待一个朋友，一会在跟舟公子叙叙旧！”

　　看着拦住自己的人，白学辉眼里闪过一丝厌恶，但脸上还是一副笑容，十分客气，毕竟来者是客。

　　“哦，是什么朋友，需要白公子亲自出去迎接，我倒十分感兴趣！”

　　这名姓舟的青年随后将目光朝叶枫看了过来，因为白学辉还挎着叶枫的胳膊，很显然，白学辉是出去迎接的叶枫。

　　“恕我眼拙，眼前这位兄台十分陌生，请问高姓大名！”

　　能被白学辉重视的人，岂是泛泛之辈，这个舟姓青年虽然脸上一副目空一切的表情，在摸不到底的情况之下，说话还是比较婉转。

　　“我来给两位介绍一些，这位是天一门鼎鼎大名的舟峰公子，这位是唐家赫赫有名的叶枫兄弟。”

　　从白学辉的话中就能听出来，称呼舟峰是公子，叶枫而是兄弟，两人关系立即见分晓。


第969章 哑巴吃黄连

　　从白学辉的语气之中，能听出来，彼此关系的远近，称呼叶枫为兄弟，明眼人就能听出来，叶枫才是白学辉的贵客。

　　“你就是叶枫？”

　　听到叶枫两个字，舟峰面色一狞，竟然认识。

　　“舟兄认识叶兄弟？”

　　疑惑的是白学辉，叶枫闹出的几件事情，虽然轰动，但是还不足以引起几大势力的关注，毕竟他现在只是一个蝼蚁一样的角色。

　　“有人干了偷鸡摸狗的事情，背后盗人东西，想不让人知道都不行，不知道叶兄弟还记得自己盗过什么东西？”

　　舟峰脸色明显变了，刚才以为叶枫是某位贵客，得知对方身份之后，语气立即变得阴沉下来。

　　那些正在低声议论的一些天之骄子，听到这边谈话，纷纷看来，不知道发生了什么事情，但是能感觉出来舟峰的敌意。

　　“这个小子是谁，怎么会跟舟峰有过节？”

　　远处一名年轻男子皱了皱眉头，有些不解。

　　“连他你都不知道，最近可是风头很盛，挟持元朝皇室的小公主，斩杀天一门弟子，前些天在符箓公会考核，还获得了第一名，得到一枚天髓丹，一套仙级武技，一套完整的虚符制作之法。”

　　叶枫的来历一点点被人挖出来，虽然没有惊天动地，但是每一件事情，让大家都有些意外，叶枫不过神武五重境，竟然能闹出这么大的动静。

　　对于他们这些天才弟子，哪个手里没有人命，哪个没有作出轰轰烈烈的事情，得知叶枫还是神武四重，就作出这样的疯狂举动，大家不得不深思一下。

　　“原来跟天一门有过节，难怪这个舟峰见到对方，露出敌意，可惜这个叶枫是白学辉的客人，不看僧面看佛面，在这天纪庄园，还要给主人一些面子。”

　　又有人说道，叶枫是白学辉请来的，舟峰如果当场针对叶枫，岂不是针对这里的主人，所以舟峰虽然脸色不好看，倒也没有出手，压制了心中的怒火。

　　“舟兄你是在跟我说话吗？我还以为是哪个跳梁小丑突然跳出来，真是不好意思，刚才你说什么，谁盗人东西了，不知道你们天一门丢了什么，不妨说出来，让大家都听听。”

　　叶枫直接给舟峰无视了，意思告诉你，是你自己挡在我的面前，突然跳出来，像是个小丑一样，伸脸过来让叶枫打。

　　“你……”

　　舟峰气的说不出话来，的确是他自己凑上来的，只是没有想到，白学辉带进来的人会是叶枫，本以为想要结交一番，却想不到是仇人。

　　叶枫特意把天一门丢的东西让他说出来，这让舟峰十分为难，秘境之钥只有极少人知道，还是杨丹回来，调出一些亲密弟子，让他们调查叶枫的下落，无巧不巧，舟峰跟杨丹，关系非同一般。

　　所以秘境之钥的事情，杨丹也没有隐瞒舟峰，只要找到叶枫，抢回秘境之钥，天一门一些种子弟子，就可以进入剑仙洞府。

　　“快说说，你们天一门丢了什么东西。”

　　有人看热闹不嫌事大，十分感兴趣，到底天一门丢了什么。

　　舟峰是哑巴吃黄连，有苦说不出，秘境之钥的消息肯定不能泄露，一旦泄露出去了，他们天一门在想夺回，几乎不可能，肯定会引起大量的人虎视眈眈。

　　连白学辉都奇怪的看了一眼身边的叶枫，没有想到叶枫一句话，就让舟峰吃了瘪，现在也哑口无言。

　　如果追问下去，四周那些人肯定都想知道，到底天一门丢了什么，不追问下去，又奈何不了叶枫，总不能当众出手，那置白学辉于何地，今天他才是主人。

　　战神之子，谁敢得罪，在白云皇室，除了几名皇子之外，白学辉的名望非常之高，不然今天这场宴会，会有如此之多的人参加，都是给白学辉一个面子。

　　“小子，你不要猖狂，杨丹师兄一会就到，我倒要看看，你怎么离开覃城。”

　　舟峰一甩手，不再理会叶枫，将心中的怒意压制了下去，此刻不宜在冲突，以免泄露秘境之钥的消息。

　　“腿长在我身上，我愿意什么时候离开，还不劳舟兄操心。”

　　叶枫语气不急不缓，也没有什么表情波动。

　　站在叶枫身后的加蓬跟白丘相视一眼，都露出赞赏之色，叶枫面对天一门，不卑不吭，而且进退有据，巧妙的扇了对方一耳光，还让他有苦难言。

　　但是叶枫心里却翻起了巨浪，听到杨丹两个字，叶枫不得不郑重起来，他可是神武七重高手，以自己现在的能力，如果撞上杨丹，几乎没有逃走的可能。

　　听到舟峰不愿意泄露天一门具体丢失了什么，大家略显失望，但是有一点可以肯定，一定是一件十分珍贵的东西，能被种子弟子看着，岂是凡物。

　　一场闹剧就这样结束了，白学辉还是挽着叶枫，朝庄园里面走去，见到人纷纷点头。

　　不过盏茶功夫，叶枫认识了十几人，都是各大势力的天才人物，有唐家之人，天一门其他人，还有白云皇室的人，其中还有一名皇子参与了今天宴会。

　　覃城藏龙卧虎，居然也有几个势力，虽不如唐家，但是底蕴深厚，已经扎根这里，想要将他们拔除，几乎不可能，也有不少妖孽弟子参加了宴会。

　　将这些人名一一记在心里，这些人都是未来的潜力，也是自己的竞争对手，叶枫必须要留意一番。

　　特别是白学辉介绍的几名唐家弟子，叶枫感觉他们气息深厚，不在杨丹之下，看来都有神武七重左右的实力，非常强悍，得知叶枫是唐家弟子，只是点了点头，没有太多的交集。

　　“叶兄先随意，我先去接待客人，一会在招待叶兄，还请见谅！”

　　介绍完了之后，白学辉就离开了，让叶枫自己先熟悉一下环境。

　　“公子，刚才我感觉到了好几股杀意朝我们这边看过来。”

　　加蓬对杀气感应敏锐，从进来的时候，就感觉出来了几股杀意。

　　“你也感觉出来了？”

　　叶枫转过脑袋，看了一眼加蓬，看来带他是对的，对杀意非常敏感。

　　“看来公子在覃城得罪了不少人啊！”

　　白丘摸了摸下巴，一副高人的模样，在思索刚才自己所见所闻。

　　“你们害怕了吗？”

　　叶枫看了一眼两人，却发现两人眼神没有任何变化，更谈不上害怕之色，反而有种淡淡的疯狂，他们多少年了，过得十分平淡，这种充满刺激的生活，才是他们想要的。

　　“叶公子，久仰大名，幸会幸会！”

　　就在叶枫说话的功夫，一名年轻男子手里捧着酒杯，朝叶枫走了过来，一身肥肉随着脚步发出十分有规律的颤动。

　　叶枫一愣，自己似乎并不认识这个人，为何他还大大咧咧的朝自己走过来，叶枫之所以参加这场宴会，是借助这次机会，认识一下各方势力的天才弟子，并没有想要融入进去。

　　所以一直坐在一旁，静静的喝着酒，跟加蓬还有白丘聊天。

　　“他叫贾万贯，是覃城第一商户贾千万的儿子，喜欢结交朋友，不喜修炼，所以养成懒惰之心，不过脾性不坏。”

　　白丘在叶枫耳边快速说道，对于覃城一些名流，他还是略知一二，只是平时根本接触不到。

　　“原来是贾兄，久仰久仰！”

　　叶枫只好露出笑容，人家主动过来攀谈，叶枫也不好给人家脸色。

　　这个贾万贯似乎是自来熟，跟叶枫几乎是无话不说，甚至一些覃城的秘辛都被他说了出来。

　　哪里的女人最漂亮，哪里的东西最好吃，哪个地方最好玩，他是如数家珍一样，一一抖落出来。

　　叶枫只好硬着头皮。听着他不断地叙说，早已头大不已，但是白丘告诉他，能结识贾万贯没有坏处，如果可以，最好是深交，覃城大部分修炼室，都是贾家开的，修炼一途，免不了借用修炼室。

　　在修炼室之中，可以自己调整时间，调整重力，让修炼事半功倍，这个贾家仗着几百座修炼室，硬生生的挤进了覃城豪强之中。

　　他们贾家最懂的就是各种机关术，阵法，改变修炼室的法则，所以没有人愿意得罪贾家。

　　“叶兄，以后有机会，不妨去我们贾家一座，我定扫榻相待，我贾某人最喜欢结交英雄豪杰。”

　　贾万贯嘴里塞满了水果，说话口齿不清，一脸的吃相，在配上慵懒的身体，像是一头猪也不为过。

　　偏偏这样的人，叶枫却觉得不平凡，越平凡的东西，反而越不平凡，这个贾万贯虽然嘴上口无遮拦，但是一对小眼睛却是滴溜溜的转动，知道什么该说，什么不该说。

　　“一定，一定！”

　　叶枫只好应和着，直到白学辉去而复返，将叶枫解脱苦海，不用面对满嘴油腻的贾万贯。

　　“原来贾兄也在！”

　　看到贾万贯在跟叶枫聊天，白学辉带着怪异之色看了一眼叶枫，似乎若有所悟。

　　“白兄太客气了，你们继续，我接着去跟其他人聊聊！”

　　看到白学辉回来了，贾万贯端着酒杯离开了，肥胖的身体一扭一摆，朝一名年轻女子走了过去。

　　“叶兄，贾万贯跟你说什么了？”

　　白学辉朝叶枫问道。

　　“没什么，就是让我有时间去他们贾家坐坐！”

　　刚才除了这句话之外，叶枫认为，所有的话都是废话。


第970章 秘境之秘

　　刚才跟贾万贯的谈话，叶枫只是听到了这句话，也只有说这句话的时候，贾万贯似乎放弃了吃东西。

　　“你不要小看这个贾万贯，现在整个贾家，大部分产业都是由他打理，表面上看起来放荡不羁，内心绝对腹黑。”

　　白学辉给叶枫提醒道。

　　“多谢白兄提醒！”

　　叶枫还是感激的说了一句。

　　“走，宴会开始了，我们去大厅！”

　　客人来的差不多了，白学辉拉着叶枫朝大厅里面走去，站在院子的那些男男女女，纷纷往里面走去。

　　进入大殿，里面早已灯火通明，这大厅足有好几千平，上百人容纳在里面，丝毫不显得拥挤，两侧有不少桌子，已经有人早已坐下。

　　“叶兄，这时你的位置，请坐！”

　　白学辉将叶枫带到了大厅最上方，竟然安排在第一排的位置上，这让不少人露出不解之色。

　　“这个小子是谁，他有什么资格坐在最上方！”

　　一名五大三粗的男子站了起来，似乎有些不服，叶枫十分面生，跟在后面的两个护卫，穿着朴素的青衣，一看就是底层人物，从哪里冒出来的。

　　“这你都不知道，人家可是白公子的贵客嘞。”

　　有人带着尖酸刻薄的语气，正是从下方传上来。

　　听到下面的议论声，叶枫迟疑了一下，是坐还是不坐。

　　犹豫了一个呼吸时间，叶枫安然的坐了下去。

　　当叶枫坐下之后，几十道目光齐刷刷盯在自己的脸上，其中几道露出阴寒之气，刺骨的杀意丝毫不加隐藏，朝叶枫镇压而下。

　　“杨丹！”

　　叶枫眼神一缩，第一眼就看到了杨丹，就坐在他的对面，也在上首，跟叶枫位置相当。

　　在杨丹身边，坐着都是神武七重左右的天才，叶枫这边也是一样，唯有他是神武五重，格格不入，所以吸引大量的目光。

　　“刚才听舟师弟说，你也来了，我还不信，没有想到，你不但没有逃走，还留了下来，让我十分意外。”

　　从修罗战场回来之后，杨丹就刻画了叶枫的容貌，不出三天时间，将叶枫的来历调查的一清二楚，所以舟峰第一眼见到叶枫，就认了出来。

　　“为什么要逃？难道杨兄想要杀我？”

　　叶枫答非所问，让杨丹不知道该如何回答，如果说是的，那叶枫跟你有何仇怨，上来就要杀人，如果说不是，你为何主动招引叶枫。

　　“我的东西不是那么好拿的，如果你肯主动交出来，我会留你一条全尸，不然你知道后果。”

　　杨丹没有想到，叶枫竟然牙尖嘴利，加上他又不敢泄露秘境之钥的消息，叶枫就抓住了这个借口，让天一门无处发难。

　　四周那些人的兴趣再次被提了起来，到底叶枫拿了杨丹什么东西，能让天一门堂堂种子弟子，如此大动干戈。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫没有继续跟杨丹说下去，东西到了自己手里，岂能交出去，而且交出去也是死，不交也是死，叶枫何不赌一把。

　　还不知道是故意安排的，还是凑巧了，坐在叶枫身边的是一名唐家弟子，气息浑厚，也有神武七重。

　　“有种，不愧是唐家的弟子。”

　　对于叶枫坐在上首，唐家几名弟子虽然不解，倒是没有露出太大的敌意，只有一人，敌意非常的大，从叶枫进来的时候，就感觉到了。

　　“啧啧啧，唐家竟然出现一个这样的人物，真是很给唐家长脸啊！不知道扇了自己师兄弟的耳光，算不算长脸。”

　　就在叶枫身边青年说完的功夫，又是一道冷冷的声音出现，正是对叶枫持有敌意的唐家弟子。

　　“唐越，当着外人的面，我们内斗好看吗？”

　　叶枫身边的青年说话了，此人叫唐秋，也是核心弟子，跟唐越身份差不多。

　　“内斗？就凭他还没有这个资格，先看看他能不能活过今晚再说。”

　　唐越脸上挂着冷冷的笑容，似乎对叶枫敌意非常的大。

　　唐秋摇了摇头，没有继续说下去，说实在的，他也不看好叶枫，虽然他想极力保护叶枫，但是得罪杨丹，到底值不值。

　　在最高的地方，白学辉坐了下来，这是主人的位置，在他右侧，坐着当今白云皇室的二皇子，白云飞，左侧的位置还是空的，不知道给谁留的。

　　“欢迎大家来到天纪庄园，首先我要感谢各位给我白某人一个面子，百忙之中，前来参加这个宴会，白某感激不尽，就以杯中酒，敬各位一杯，如果有招待不周的地方，还请见谅！”

　　白学辉说了开场白，四周突然静了下来，只有一些下人，在不断的添加酒水。

　　“白公子客气了，能有机会跟这么多天才汇聚一起，交流武道心得，这应该算是一场难得的盛会，让我们彼此都受益匪浅。”

　　一名青年站了起来，也是一番客套话。

　　毕竟能一次将这么多天才召集在一起，没有一定的分量，是做不到的。

　　“蒋公子能这么想，也不枉我一番心思，今天叫大家来的目的，第一是让我们这一代人相互熟悉熟悉，第二也是为了武道交流，第三再有半年就是秘境开启的日子，又到了秦立中州最热闹的阶段，过了秘境开启的日子，恐怕我们再也没有机会相聚在一起了。”

　　白学辉脸色突然变得郑重起来，这些人的确是一代人，很多只闻其名，不知其人，平时彼此仰慕，今天终于可以见面。

　　加上一些武道心得的分享，确实让一部分人受益匪浅，提到秘境开启，四周更是出奇的沉默。

　　他们当然知道，秘境开启之后，恐怕再也没有相聚的日子是什么意思。

　　进入秘境，那是九死一生，每五十年开启一次，但是又有多少人能活着出来。

　　“难道白公子也知道了，这一次秘境开启，会伴有一名剑仙洞府出世，今年正逢一万整年，剑仙洞府会再次现世，恐怕今年的秘境会有更多的人参与吧。”

　　又是一名青年站了起来，似乎对秘境知道很多。

　　“没错，我也听说了，这一次秘境开启，会有剑仙洞府出世，整个秦立中州，将有无数天才弟子进入。”

　　四周议论声越来越多，似乎都在围绕这个秘境所展开。

　　“可惜秘境之钥消失了数万年，如果能找到秘境之钥，就能第一时间打开剑仙洞府，那样就能先人一步，捷足先登，抢夺更多的剑仙宝物。”

　　坐在叶枫不远处一名青年带着可惜的语气，略显伤感。

　　听到秘境之钥四个字，叶枫眼神一缩，随后看向杨丹，发现对方也朝自己看了过来。

　　“原来如此！”

　　叶枫似乎明白了，半年之后，就是秘境开启的日子，正好有剑仙洞府出世，而打开剑仙洞府的钥匙，现在落到了自己的身上。

　　想起刚才自己刺激舟峰，认为他不敢说出来，如果舟峰失去理智，说出秘境之钥在自己身上，那自己现在还可以安然无恙的坐在这里喝酒吗？

　　叶枫不禁吓了一身冷汗，这秘境之钥就像是一个导火索，这些人不知道罢了，如果知道，恐怕至亲之人，都会眼红，甚至会疯抢。

　　众人你一言我一语，都在谈秘境，毕竟这关乎一代人，上一代人进入秘境之后，现在已经快要百岁了，他们能不兴奋吗。

　　而且秘境之中，遍地都是宝，如果能安全的活着出来，绝对能成为强者，所以每五十年一次的秘境开启，绝对是秦立中州最隆重的事情，到时候，会汇聚整个秦立中州的天才。

　　叮铃铃！

　　就在大家议论的时候，上面传来一阵叮铃铃的声音，一名少女款款出现，身上挂着一些铃铛，走一步响一下，十分悦耳。

　　“小郡主出来了，我们欢迎！”

　　看到来人，大部分人都站了起来，纷纷朝上面看去，叶枫也不例外，转过脑袋，看到熟悉的影子，正是白婉儿。

　　“婉儿见过各位公子，姐姐！”

　　婉儿说话如百灵鸣翠，煞是好听，跟白天见到的相比，完全判若两人。

　　称呼下面的男子为公子，那些少女为姐姐，也算是给足了礼仪。

　　“婉儿姑娘是越来越漂亮了，能见到婉儿姑娘，真是一大荣幸！”

　　不少人直接表露了自己的心态，对婉儿十分有好感，第一人家的身份地位，那可是战神之女，第二婉儿确实是绝世美女，难怪闫明会被婉儿吸引。

　　倒是叶枫，脸上没有什么变化，低着头，在思索对策，晚上到底该怎么离开。

　　“婉儿来晚了，让各位久等，我自罚一杯！”

　　婉儿拿起手中的酒杯，一饮而尽，算是赔罪。

　　敬完酒，婉儿坐在了白学辉的左侧，脸上带着淡淡的笑意，看到叶枫，微微点了点头。

　　这微微点头，立即刺激到了某些人的神经，上座被叶枫坐了也就罢了，先在连婉儿对叶枫都另眼相加，让有些人摁耐不住了。

　　“白公子，既然是交流武道心得，那岂不是可以武道相互切磋一番，第一是促进交流，第二又可以起到观赏的作用，第三又能让我们相互见识一下，各家之所长，大家说好不好。”

　　那名五大三粗的男子又站了起来，大大咧咧地说道。

　　虽然话很粗，但是四周不少人都点了点头，认为他说的有道理。

　　“没错，既然是武道交流，就不能少了互相切磋的环节，既然如此，那我就抛砖引玉，请哪位兄台不吝赐教！”

　　大厅中间有一大片空地，一名青年跃了出来，朝四周抱了一拳。


第971章 挑战叶枫

　　站出来的男子是覃城骅家之人，也算是一个不大不小的家族，此人正是骅家有名的核心弟子，叫骅落。

　　虽然骅家已经发展壮大，但是跟四个庞然大物相比，还是略逊一筹，缺少的只是底蕴。

　　之所以站出来，就是希望借助这一次机会，跟四大势力相互交流一番，弥补自己不足之处。

　　“就让我来会会你！”

　　看着骅落站在中间，又是一名年轻男子跳了出来，也来到大厅中央位置。

　　“等等！”

　　就在双方要交手的时候，白学辉阻止了双方，所有人都朝他看了过去。

　　“今天大家高兴聚在一起，相互切磋一下我也赞成，但是我希望大家以和为贵，不如这样，不管切磋也好，斗法也罢，都是点到即止，以免伤了彼此的和气。”

　　原来白学辉怕切磋产生火气，导致相互厮杀的情况，提前说明白，点到即止，这样也避免出现伤亡的情况。

　　“白公子所言极是，既然是切磋，当然点到即止！”

　　有人赞同，刚才大家还在犹豫，就是怕出现伤亡现象，所以没有人表态，既然点到即止，出来展露一下，也是不错，最起码能打响名气。

　　在场之人，真正有名气的极少，很多人在种子弟子之中，也只能算是二流，没有多大的名气，既然有这次机会，当然想要好好的展示一下，争取能打响名气，以后在宗门还是家族，都有地位。

　　好比叶枫，如果不是挟持元朝小公主，哪里来的名气，甚至走到大街上，都不会有人认识。

　　两人相互抱了一拳，在中央空地上交手起来，没有强大的气势，相互都是以巧力交手。

　　两人足足争斗了数十招，骅落以一招巧胜对手，算是赢得一场。

　　“不知道还有哪位上来指教！”

　　赢了也没有骄气，骅落眼神一扫，希望有人继续跟他交手，促进武道的发展。

　　杨丹突然眼神示意了一下，身边的舟峰站了起来，朝场中央走了过去。

　　“就让我来领教一下！”

　　舟峰气息浑厚，竟然有神武六重后期，十分强大，骅落的境界也是神武六重后期，从境界上来看，两人相差无几，倒也算是棋逢对手。

　　不由分说，舟峰直接出手，一对手掌，朝骅落的肩膀直接抓去，又快又急，虽然收敛了气势，还是震得四周桌椅嗡嗡作响，这个舟峰算是一个高手，甚至在姜红艳之上。

　　骅落脸上出现一丝恼色，双方说的很清楚，点到即止，这个舟峰竟然使用了挫骨手，如果被抓到肩膀，肯定会粉碎性骨折。

　　其他人也看出来了，但是双方已经交手，外人根本无法插手，再者说，事不关己，高高挂起，甚至不少人开始起哄，乐得见点血腥。

　　骅落身躯一个横向移动，躲避了舟峰这一抓，但是给给对手留下了空挡，再次抓来，这一次速度要比刚才还要快上一倍。

　　这让骅落更是气恼，看来舟峰是故意如此，想要让自己出丑，立即下了狠心，手掌一番，气势陡变，双手冒出一团火焰，眼神之中，闪烁出一丝戾气。

　　“蹦！”

　　两人双手撞击到了一起，骅落硬生生抵挡住了舟峰一抓。

　　强劲的涟漪朝四周蜂拥而至，幸好大家早就做好了准备，面对两人的冲击，做好了防御，四周形成一道光罩，将中间两人劲力全部抵消。

　　两人相视而立，舟峰嘴角依然带着冷冷的笑容，骅落没有说话，但是眼神之中的愤怒，已经告诉所有人，他怒了，纵然是天一门，他们骅家也不惧怕。

　　“没时间跟你过家家，给我滚出去吧！”

　　舟峰似乎有些等不及，双手再次出手，以雷霆之势，朝骅落抓下。

　　骅家虽然底蕴强大，但是武技相对来说，跟四个庞然大物相比，还是落了下乘。

　　“砰砰！”

　　两人再次对撞了一掌，高下立即分了出来，骅落嘴角溢出一丝鲜血，受了不少的伤害。

　　“承让！”

　　一掌震伤骅落，舟峰没有任何高兴之色，将眼神看向四周，最后落在叶枫的身上。

　　“叶枫，我要挑战你，可否敢跟我出来较量一番！”

　　直言不讳，舟峰直接点到了叶枫，而且丝毫不客气，没有说指点，而是较量。

　　“没兴趣！”

　　叶枫晃了晃酒杯，语气很平淡，压根就没有看舟峰一眼。

　　“你不敢？”

　　舟峰没有想到，叶枫竟然油盐不进，不接受自己的挑战。

　　“我修炼的是杀人武技，对于切磋不感兴趣，如果你想死，我倒是可以成全你。”

　　叶枫声音依然是不冷不淡，但是舟峰却不这么认为，还是认为叶枫是怕死，所以找借口。

　　“很好，既然如此，我们不妨就生死搏杀如何，如果我死了，就当是我自己不自量力！”

　　舟峰脸上一喜，没有想到叶枫竟然说出这样的话来。

　　“你算老几，你想要挑战我们家公子，我们公子就要答应你。”

　　加蓬往前一站，一股凌厉的刀气出现，准备出手。

　　“加蓬，稍安勿躁，对付疯狗最好的办法，就是让他变成死狗，以后就不会在张口咬人了。”

　　叶枫将加蓬拉了回来，以加蓬的实力，上去跟舟峰交手，无疑是自寻死路。

　　“你说谁是疯狗！”

　　舟峰脸上气的变成酱紫色，竟然被叶枫说成自己是疯狗。

　　“谁发疯了，自然就是疯狗！”

　　叶枫还是端坐在原地，喝着小酒，压根就不看舟峰一眼。

　　“啪啪啪……”

　　突然之间，杨丹拍起掌来，脸上带着一股嘲讽的笑意。

　　“原来唐家都是孬种，面对对手的挑战，只会耍些嘴皮子，不敢出手就罢了，何必搞得自己多高尚，如果你肯跪下来，我可以让舟峰放弃对你的挑战。”

　　唐家以血性著称，只是现在血脉稀薄，家族的血性一点点消失，杨丹故意拿这个说事。

　　“激将法吗？你认为我会出手。”

　　叶枫看了杨丹一眼，嘴角微微上扬，看来他们对秘境之钥是誓不罢休了。

　　“小子，你要是丢人，就给我滚出去，不要丢了唐家的脸，被人指着鼻子挑战，都不敢出手，唐家没有你这样的弟子。”

　　唐越忍不住了，虽然他是千山峰弟子，但是在外人面前，被人说成孬种，心里还是很不舒服。

　　“如果你怕人说成孬种，那你可以出手教训他们。”

　　叶枫也不在意，看了一眼唐越，笑眯眯地说道。

　　“你……”

　　唐越气急，他当然不会出手，人家挑战的是叶枫，他出手算什么事情。

　　四周那些人只能看热闹，倒是没有想到，面对舟峰的挑战，叶枫竟然沉得住气，迟迟不出手，还端坐在原地，一直都有借口反驳。

　　“你如此胆小，真不知道家族怎么把你选上来的，简直丢尽了唐家的脸。”

　　唐越深吸一口气，将心中的怒意压制了下去。

　　“我怎么做事，还不需要唐越师兄来指点，还请你自重。”

　　泥人也有三分土性，被唐越一再挤兑，叶枫终于脸上露出一丝怒火。

　　“既然你不是胆小，面对外人挑战，为何不敢应战，还龟缩在这里，这不是丢人是什么。”

　　唐越不断打击，语气越来越冷，这两人倒是有种一言不合，就要出手的意思。

　　“没错，既然有人挑战，就应该应战，除非你主动认输。”

　　有些人开始跟着起哄，让叶枫主动认输，这些人都是看热闹不怕乱子大，反正他们是来看热闹的。

　　“叶枫，如果你不敢应战，那你就跪在我面前认输，我会放弃对你的挑战。”

　　舟峰面上露出得意之色，能打击叶枫，似乎十分开心。

　　“一群无聊之人，一个神武六重高手，挑战神武五重，你们觉得面子上很有光是吗？既然如此，那我可否挑战神武四重？”

　　他们似乎忽略了一个问题，在场之人，实力最低的都有神武六重，至于神武五重，只有叶枫一人，所以没有想到这个问题。

　　“你放心，我会把境界压制在神武五重境，保证让你输得心服口服！”

　　舟峰立即抢话，将自己的境界压制了下去。

　　“我在说一遍，我修炼的是杀人武技，如果你执意要跟我交手，就要有死亡的觉悟。”

　　叶枫知道自己很难躲避，在场上百人目光聚集在自己身上，连白学辉都没有站出来阻止，看来他也是想要借助这次机会，好好的试探自己。

　　“放心，如果我死了，就怪我学艺不精！”

　　舟峰有些迫不及待，身上的气焰越来越盛，就差上去将叶枫揪出来了。

　　“公子小心！”

　　叶枫缓缓站起身子，白丘立即走了上来，让叶枫小心。

　　“对付一条疯狗而已，还用不上大惊小怪！”

　　叶枫简直是气死人不偿命，如果目光可以杀人，天一门十几名弟子，早已用目光杀死叶枫千百次。

　　“小子，我会好好的炮制你，绝对不会让你轻易的死去，敢得罪我们天一门，你会知道，死亡也是一种解脱。”

　　看着叶枫站了出来，舟峰终于露出狰狞的一面，身上气势陡然暴增。

　　“天一门很了不起吗？我记得我好想杀死了十几名天一门弟子，也不过如此！”

　　叶枫摊了摊手，自己杀死天一门弟子的事情已经不是什么秘密，不然天一门也不会屡次找自己麻烦。

　　加上秘境之钥的事情，彻底跟天一门走上了对立面，双方不死不休。


第972章 一指之力

　　对于自己杀死天一门弟子的事情，叶枫没有避讳，况且对方早就调查出来，当时十人，杀死九人，跑了一人，回去之后，肯定会调查自己的来历。

　　加上秘境之钥的事情，天一门已经恨透了叶枫，碍于叶枫是唐家弟子，总不能追到唐家去猎杀，现在有这样的机会，当然不想错过。

　　“天一门的确不是很了不起，但是今天你将会死在天一门的手里。”

　　舟峰二话不说，一掌就朝叶枫横扫过来，所谓的压制境界，不过是空口笑话，依然还是神武六重巅峰。

　　叶枫脸色一寒，眼神之中，泛着骇然的森寒之气，叶枫一样动了杀意。

　　只是一番挑战，舟峰竟然要当众杀了自己，叶枫心中早已怒焰滔天，看来这一场宴会是宴无好宴了。

　　既然如此，那就索性高调到底，彻底打响自己的名气，以后在唐家也更加有地位。

　　只见叶枫反手一点，指尖凝聚出来一股湮灭之力，直接将舟峰的掌印破掉。

　　随后他猛然往前踏了一步，直面舟峰，眸中冰冷，彻骨的寒意从叶枫身上爆射出来，顿时之间，一股浓稠凌厉无比的杀意从其体内洪涌而出。

　　“既然你想要杀我，今天我就彻底成全你，将你斩杀，让你们天一门知道，得罪我叶枫只有一个下场，那就是死！”

　　死字一出，场面上的气势瞬间大变，下一刻，在场所有人都感觉到了死亡的气息，那种湮灭万物的气息流转，充斥整个大厅。

　　“空炎指！”

　　叶枫施展了从符箓公会得来的仙级武技，那种宛如毁灭般的力量，从叶枫身体里面，无情的释放出来。

　　“神武六重又如何，今天就让你知道，我们之间的差距有多么的大！”

　　就在说话之间，叶枫的双脚突然猛地一踏，地面竟然开始晃动，大厅发出剧烈的震动。

　　一枚粗壮的手指凭空出现，朝舟峰的身体之上镇压而下，这里面可是涵盖了玄冥土魂印的力量。

　　一种厚重，沉沦，湮灭，死亡的气息开始流转。

　　舟峰面色大变，叶枫的气息为何如此强大，自己的神武六重竟然无法将他压制，这不可能。

　　众人大惊！

　　仅仅一招，叶枫就牢牢的锁定了舟峰，令他不能动弹，可想而知，叶枫这一指有多么的恐怖。

　　面对叶枫的空炎指，舟峰施展浑身解数，却无能为力，任何武技，在这一指之下，显得那么渺小，这可是真正的上级仙级武技，要比秦立中州一些仙级武技强大数倍。

　　“我不服！”

　　舟峰扬天一声怒吼，双手托举，想要抵挡叶枫这一指，浑厚的气息在他身体里面出现，可怕杀意弥漫，四周那些天才弟子，纷纷撑起防护罩，以免殃及自己。

　　“既然你不服，那我今天就让你彻底屈服，给我跪下！”

　　叶枫一声大喝，手指突然下压，舟峰的身体承受不住，全身衣服突然爆裂，骨骼发出咔嚓咔嚓的声音，整个人像是一个泥人，直接跪倒在叶枫面前。

　　“轰！”

　　白玉地面上出现一个巨大深坑，舟峰牢牢的跪在叶枫三步之遥的地方，那坚硬的白玉地面，像是蜘蛛网一样，无数的裂纹朝四周延伸，可想而知，叶枫这一指有多么的恐怖。

　　“小子，尔敢！”

　　杨丹大惊，身躯一动，想要出手，阻止叶枫杀死舟峰，在修罗战场，已经折损五人，如果在折损下去，他这个师兄也没法跟宗门交代了。

　　“杨丹师兄，这是一场公平的切磋，如果你参与了，是不是显得不公平了。”

　　就在杨丹出手的那一刻，白学辉出现了，无巧不巧的拦住了杨丹，不然叶枫肯定会承受杨丹一击。

　　看着白学辉出手，叶枫满意的点了点头，刚才面对舟峰的挑衅，白学辉迟迟不肯出手，就是试探自己。

　　如果自己不敌舟峰，死了也就死了，肯定没有什么价值，但是刚才一指，让白学辉眼睛一亮，当杨丹出手的那一刻，立即站了出来。

　　叶枫是他邀请来的客人，如果死在了天纪庄园，他也无法跟唐家交代。

　　“白兄，你这是什么意思，为了一个外人，难道你要跟我翻脸！”

　　杨丹面色阴沉的可怕，瞪着拦住自己的白学辉。

　　“杨兄言重了，你们都是客人，如果有人在我这里发生了意外，我也不好交代，我看不如双方各退一步，这场切磋到此结束如何。”

　　白学辉只能打着哈哈，虽然大家都知道，白学辉在保叶枫，但是没有说出来，只能说这是自己的地盘，总不能在这里杀人吧。

　　“到此结束？”

　　杨丹面色狰狞，看着舟峰只剩下一口气，趴在叶枫脚下，心中的怒意早已泛起了滔天巨浪，怎么可能就此结束。

　　“如果我今天执意要杀人，难道白兄也要阻拦到底吗？”

　　杨丹深吸一口气，丝毫不隐藏自己心中的杀意，如果白学辉执意要阻拦，可能双方就要撕破脸皮了。

　　“杨兄这是在威胁我吗？这里是天纪庄园，我要保证每一位客人安全的走出这里，如果杨兄非要出手，出了天纪庄园，我自然不会干涉，但是在这里，我还请你自重。”

　　白学辉脸上露出一丝怒意，看来也不是一个善茬，刚才表现的和颜悦色，作为主人，当然要表现的得体大方。

　　现场的气氛变得一下子沉闷起来，令人呼吸都不舒服，两大神武七重，在场上相互僵持，谁也不肯退让一步。

　　“今天是一个好日子，大家在一起相互切磋，出现一些伤害也是在所难免的，大家各退一步，舟峰受的伤，我们白云皇室会全力出手救他，杨丹兄跟白兄都各退一步吧。”

　　这时候，坐在上首的二皇子说话了，白云飞自始至终都没有说话，这时候突然站出来，意思很明显。

　　既不想让白云皇室得罪天一门，也不想得罪唐家，希望双方以和为贵，至于舟峰受的伤，他们白云皇室会全力救治。

　　“既然二皇子发话了，我杨丹岂有不遵之理！”

　　杨丹看了一眼二皇子，在场只有极少人知道，今天真正的主人，其实是这个二皇子，白学辉不过是二皇子身边的一枚棋子罢了。

　　白云皇室有三大皇子，纷纷争夺皇主之位，大皇子性格刚烈，做事雷厉风行，二皇子性格阴沉，城府极深，三皇子性格懦弱，基本放弃了争夺皇主的权利，倒是一些有心人，暗中操控三皇子，希望谋些好处。

　　杨丹可以不给白学辉面子，但是必须要给二皇子的面子，因为将来谁也说不准，是大皇子一统白云皇室，还是二皇子，所以不敢得罪。

　　叶枫静静的看着这一切，收回了气势，看着脚底下像是死狗一样的舟峰，叶枫啐了一口。

　　“垃圾一样的东西，也有资格参加这样的宴会，简直丢人至极！”

　　叶枫说完，回到了自己的座位上，惹得天一门众人，再次投来仇恨的目光。

　　神武六重，竟然被叶枫说成垃圾，那在场的神武六重岂不是都是垃圾。

　　虽然大家不满，但是刚才一指，却让所有人心有余悸，如果是他们，能不能接下这一指，纵然被叶枫骂做死狗，却没有人敢站出来反驳。

　　不管是天一门，唐家，白云皇室，还有覃城一些豪杰，纷纷闭口不语，都在思索，场面变得十分诡异。

　　舟峰被人抬下去了，全身骨头没有一块是完整的，叶枫不出手则已，一出手肯定是杀招，白云皇室就算全力施救，也无法让舟峰回到原来的巅峰。

　　坐下之后，看了一眼唐越，发现他低着头在吃着东西，不敢正视自己的双眼。

　　“唐越师兄，刚才你说谁是孬种？”

　　叶枫露出笑眯眯的眼神，这种眼神让人有种错愕，完全跟刚才杀人一般的叶枫无法联系到一起。

　　“这个小子的心机太深了，而且做事狠辣，杀人不眨眼，是一个人物。”

　　有人悄悄地说道。

　　唐越瞪了叶枫一眼，却不知道说些什么，刚才叶枫遭受舟峰挑衅，他说叶枫是孬种，现在叶枫一指将舟峰废掉，正好打了唐越一个耳光。

　　“小子，你不要高兴的太早，希望你能一直这么嚣张下去！”

　　唐越也是神武六重，自认还没有把握击败叶枫，只能说些狠话。

　　“难道唐越师兄也要指点我一二？”

　　叶枫站起身子，就要朝场中走去，这让唐越坐不住了，没有想到这个叶枫说来就来，自己只不过说了一些场面话，叶枫居然当真了。

　　“都是同门师兄弟，我不会对自己师弟出手的！”

　　唐越第一次说了违心的话，惹得四周不少人投来鄙夷的目光，刚才信誓旦旦的跟叶枫两人相互争锋，现在叶枫走出来，要挑战他，却说了软话，这个唐越，简直就是一个熊包。

　　“嘘嘘嘘……”

　　四周传来阵阵嘘嘘之声，有人瞧不起唐越，在这时候，竟然做起了缩头乌龟。

　　唐越只能装作没听见，总比上去被叶枫一指震伤的好，弄不好要躺好几年，遭受一些白眼反正也死不了。

　　看着唐越的样子，叶枫嘴角浮出一抹冷笑，更多的则是嘲讽，再次回到了自己的座位上，这一举动，让更多的人再次高看叶枫一眼。


第973章 拉拢

　　场面变得十分沉闷，持续了一炷香的时间，已经有人提出告辞，再待下去也没有意思。

　　“二皇子，白兄，我们还有事，就不逗留了，就此告辞！”

　　杨丹站了起来，朝上面二皇子抱了一拳，随后就朝门外走去。

　　有了杨丹带头，其他分纷纷站起来，起身告辞，朝外面走去，顿时间，走的七七八八。

　　“白兄，告辞！”

　　叶枫站了起来，带着白丘跟加蓬往外面走去。

　　刚才发生的事情，让加蓬跟白丘热血沸腾，没有想到叶枫如此疯狂，一指废了舟峰，说在场神武六重都是垃圾，更是逼着唐越低着头承受四周白眼，这可不是一般人所能做到的。

　　他们很庆幸，遇到了叶枫，如果不是叶枫，他们见不到这样的场面，也不会如此热血沸腾，更不会有出人头地的机会。

　　“叶兄等等！”

　　白学辉叫住了叶枫，起身走了下来。

　　“白兄还有事？”

　　叶枫停住身子，带着疑惑之色。

　　“你难道不知道杨丹他们等人就在外面守着，你如果这么出去，肯定会遭到天一门追杀，我收到消息，元朝皇室也有动作，潜伏在附近，等着你出去。”

　　白学辉有些不敢相信，叶枫竟然就这样大摇大摆的走出去。

　　“难道要让我在这里躲一辈子？”

　　叶枫嘴角露出笑意，如果让他躲在这里，还不如直接堂堂正正的走出去，纵然是死，叶枫也不想被人保护起来。

　　“如果可以，这天纪庄园叶兄可以当成自己的家，我跟二皇子热烈欢迎叶兄住进这里，不管资源，美女，这里一应俱全。”

　　白学辉嘴角带着笑意，倒是希望叶枫住下来。

　　“是你的意思还是二皇子的意思？”

　　叶枫终于知道这次宴会的主题了，原来是二皇子在拉拢人心，笼络自己作为心腹。

　　“白兄的意思，就是我的意思，如果叶兄不介意，这座庄园送给叶兄又如何。”

　　白云飞从上面走了下来，也是一脸的笑意，但是这笑意背后，包含太多的东西在里面，让叶枫十分不舒服。

　　“我叶某人何德何能，怎么能承受二皇子如此的大礼，就此告辞！”

　　叶枫再傻叶枫看出来了，二皇子想要收服自己，为他所用，这一次宴会的目的，就是希望能收服一些天才，将来帮助他夺得皇主之位。

　　叶枫对这些争权夺利的事情完全没有兴趣，也不想卷入白云皇室的争斗之中，所以立即提出告辞。

　　“既然叶兄不肯接纳，我也不再强求，希望叶兄有机会多来坐坐，我定热烈欢迎。”

　　白云飞眼角跳了一下，这是第一次有人当面如此拒绝他，而且拒绝的十分干脆，几乎没有任何周旋的余地。

　　“后会有期！”

　　叶枫抱了一拳，朝大门外面走去，留下白云飞跟白学辉。

　　“不知所谓！”

　　看着叶枫消失的背影，二皇子脸上突然阴沉了下来，一股寒芒从他的眼神之中射出。

　　“二皇子息怒，等有时间，我会慢慢跟叶枫沟通，希望他能帮助二皇子夺取皇主之位。”

　　看着白云飞一脸怒意，白学辉立即放低了语气，哪里有刚才那番样子。

　　站在上面的白婉儿叹了一口气，随后离开了。

　　“既然不能为我所用，就不能被大哥揽去，如果大哥的人跟他接触，你立即通知我，我得不到的人，别人也休想得到。”

　　白云飞一甩衣袖，随后也离开了，诺达的大厅变得空空荡荡，只剩下白学辉一人。

　　“公子，刚才二皇子是不是想要拉拢我们？”

　　出了大厅，白丘问道。

　　“你也看出来了？”

　　叶枫点了点头，白丘机灵，加蓬憨厚，属于一根筋，看不出什么东西出来。

　　“你有什么想法不妨说出来。”

　　看着白丘，叶枫让他说说自己的想法。

　　“那我就直说了。”

　　白丘知道叶枫不是在试探他，而是用一种平等的口吻问的话。

　　“白云皇室争斗，从几年前就开始了，大皇子白烈，二皇子白云飞，暗中争斗不止，希望能继承下一代皇主之位，这些年各显其能，纷纷拉拢各宗弟子，希望能完成他们的大业。”

　　“大皇子性格比较刚烈，做事比较磊落，这些年倒也得到不少人的支持，二皇子性格阴厉，心机颇多，也拉拢一部分人，双方算是势均力敌，但是这种格局从一个月之前被打破了。”

　　说到这里，白丘突然停止不说了。

　　“什么格局？”

　　叶枫知道，白丘在等自己问起，这是说话技巧，白丘的话成功的吸引了叶枫的好奇。

　　“当今皇主发话了，谁能在秘境里面活着出来，能顺利突破到神武九重，将有资格继承皇主之位。”

　　白丘没有隐瞒，将覃城一些秘辛说了出来，他们虽然出生底层，但是更好的接触很多消息，经常出没一些酒楼茶馆，自然是消息的发源地。

　　“那跟拉拢人有何关系，进入秘境靠的是自己。”

　　叶枫问道。

　　“当然有关系，进入秘境，谁不希望多一个朋友，少一个敌人，进入秘境之后，可以形成联手，这样最起码大大的增加了活下来的几率，如果都是敌人，自己连死都不知道怎么死的。”

　　白丘不断的解释，原来白云飞拉拢叶枫，是为了进入秘境，多一个朋友，以后竞争皇主的时候，也多一个助力。

　　“可是以我的境界，怎么入他的法眼。”

　　叶枫无法理解，自己不过神武五重境，二皇子怎么会看上自己。

　　“因为你是符箓公会考核第一人，二皇子肯定收到了一些消息，所以才会极力的拉拢您。”

　　白丘脑子比较灵活，这些天对叶枫的来历，基本都清楚了。

　　“很有可能！”

　　三人边走边说，很快快要到天纪庄园的大门处，外面漆黑一片，一股萧杀之意散发出来。

　　“有杀气！”

　　加蓬握紧了腰间的柴刀，冷冷地说道，对叶枫，加蓬没有太大的敬畏，只是一种遵从，叶枫以武力彻底将他征服。

　　“公子，你将这个穿上！”

　　看着空旷的街道，白丘拿出来一个斗篷，让叶枫穿上。

　　“这是什么？”

　　叶枫不解，朝白丘问道。

　　“这是隐形斗篷，只能维持一盏茶时间，一会我跟加蓬引开那些人，你穿着隐形衣快速离开。”

　　白丘又拿出两件跟叶枫差不多的血衣，让加蓬穿上，自己在穿上一件。

　　“你们这是？”

　　叶枫被白丘搞糊涂了。

　　“公子，实不相瞒，下午我就觉得这场宴会有危险，在下午的时候，我借来了隐形衣，顺便买了两件跟你差不多的衣服，我们分开行走，这样容易避开危险。”

　　白丘下午去打听消息的时候，就收到了很多关于叶枫的信息，其中得罪了天一门，而这一次天一门有很多天才也会前去，况且还有元朝皇室隐在暗处。

　　白丘猜测会有一场暗杀行动，所以提前做好了准备。

　　“你有心了，但是我不会丢下你们两个的，要死我们也要一起死！”

　　叶枫十分感动，他们认识也不过十几天时间，白丘能牺牲自己，让叶枫自己逃走，让叶枫倍受感动。

　　“公子不用犹豫了，我跟加蓬从小在这里长大，地形比你熟悉，逃走应该没有问题，而且分开行走，我们活下来的几率才会大大增加。”

　　白丘像是一名军师，脑袋瓜子果然灵活。

　　“白丘说的没错，覃城我们比较熟悉，很多暗道只有我们这些下层的人才知道，我跟白丘可以通过一些暗道回到住处，你穿上隐形衣，赶紧离开这里。”

　　加蓬点了点头，同意白丘的说法。

　　“公子不要在犹豫了，一会被他们发现了，我们谁也别想离开！”

　　白丘催促，让叶枫赶紧穿上隐形衣离开。

　　“好，你们的恩情我记住了，如果你们有什么不测，我会让整个天一门为你们陪葬。”

　　叶枫眼神变得果断起来，此时不是婆婆妈妈的时候，拖得时间越久，危险也会越来越大。

　　白丘跟加蓬匆匆穿上血衣，分别朝街道两侧快速闪去，几个纵射，就消失不见。

　　看着两人甘愿为自己冒险，叶枫眼角有些湿润，穿上隐形衣，消失在漆黑的夜里。

　　一场悄无声息的暗杀在覃城蔓延，无数黑衣人穿梭其中，在寻找一个人的影子。

　　一盏茶的时间说长不长，但是说短也不短了，足够叶枫离开这里，将飘渺雾施展到了极致，叶枫用了十几个呼吸的时间，就离开了天纪庄园的范围，进入覃城中心。

　　只要到了覃城中心，人员密集，就算天一门想要暗杀，也不是那么容易。

　　这一路之上，叶枫感觉到了十几道阴冷的杀气，都是埋伏在路上的天一门高手。

　　一条阴暗的街道之上，一名身穿血衣的青年被三名黑衣人拦住了，几乎没有任何言语，直接出手。

　　血衣青年抽出腰间的柴刀，跟三名黑衣人战斗到了一起，刀气滑落，一名黑衣人被刀气斩杀，鲜血喷射出足有一米多高。

　　……

　　隐形衣的效果逐渐褪去，叶枫也出现在了自己院子不远处，本来半个时辰的路程，叶枫不到一盏茶时间就赶到了。

　　脱去隐形衣，叶枫回到了院子，发现慕容德兰在院子里面焦急的度步，似乎也发现了些什么。


第974章 夜的杀机

　　叶枫推开院门，一个闪身，进入院子，看到慕容德兰在来回度步。

　　“叶公子，你总算回来了！”

　　看到叶枫回来，慕容德兰一把抓住了叶枫，深怕叶枫再也不会回来一样。

　　“发生什么事情了？”

　　看着慕容德兰焦急之色，叶枫连忙问道。

　　“今天下午，覃城一些天一门据点纷纷调动人马，朝天纪庄园靠近，估计是为了对付你们，还有元朝皇室，频频有人出现，似乎也是针对公子你。”

　　慕容德兰虽然家族破灭，一些人脉关系还是有的，很快调查了很多消息，此时已至深夜，叶枫还没有回来，慕容德兰以为叶枫遭到了不测。

　　“我没事，多谢关心！”

　　叶枫能看出来，慕容德兰是真心的在关心自己的安危。

　　“加蓬跟白丘两人呢，为何没有跟你一起回来！”

　　刚才顾着跟叶枫说话，发现只有叶枫一人回来了。

　　说到加蓬跟白丘，叶枫的脸瞬间阴沉下来，他们两人为了掩护自己逃走，主动去吸引目标，这份恩情，叶枫铭记在心。

　　“他们一会就能回来！”

　　叶枫几次想要冲出去，去迎接他们两人回来，但是理智告诉叶枫，现在出去，不但不能帮助他们两个，反而会拖累他们。

　　对覃城，叶枫没有他们两人熟悉，现在出去，极有可能打乱两人的行动节奏，叶枫眼前唯一的办法，就是等，等他们安全的回来。

　　“小师弟，你叫我？”

　　叶枫来到闫明房间，将他叫醒，先停止修炼。

　　“你拿着这些虚符，立即赶往符箓公会，换取这上面的材料，如果不够，你就提是我需要，能赊就先赊回来，等刻画足够的虚符，我在补给他，我现在急需这些材料。”

　　叶枫下午刻画了五枚五级虚符，让闫明赶紧拿到符箓公会兑换掉，换取资源。

　　“这些都是什么材料？”

　　看着上面密密麻麻记录的材料，闫明竟然不知道是什么东西。

　　“这是布置阵法的东西，咱们这座院子不安全，我要购买一些材料，将院子守护起来，以免有人偷袭。”

　　时间紧迫，叶枫没有多少时间跟闫明解释，让他赶紧去办。

　　看着叶枫满脸凝重之色，闫明不敢逗留，立即离开院子，朝符箓公会赶去。

　　虽然是晚上，但是大街上行人还是很多，符箓公会基本全天候营业，不担心没有人。

　　汤凌丰还有黄天几人也从修炼之中退了出来，感觉气氛十分诡异，都不敢说话，只能在院子里面来回度步。

　　不过小半个时辰时间，闫明就匆匆的回来了，累的满头大汗，看来这一路上没有任何停留。

　　“小师弟，东西都在这里。”

　　闫明将储物戒指交给叶枫，甚至来不及擦汗。

　　叶枫神识一扫，发现里面摆放满满的资源，都是自己想要的，甚至等级比自己写的还要高。

　　“我的五枚虚符换不来这么多东西吧？”

　　叶枫带着异样之色看着闫明。

　　“我拿了三枚虚符，正好凑齐了！”

　　闫明摸了摸脑袋，他经过婉儿的刺激，竟然成功的刻画出来五级虚符，下午刻画了三枚，刚才都给挥霍了。

　　“好，算我先欠你的，等这件事情过去，我在还给你。”

　　叶枫只能先表示感谢，开始布阵。

　　“师弟，我们之间还用这么客气吗，我的就是你的。”

　　闫明嘿嘿一笑，如果没有叶枫，他连跟婉儿表白的机会都没有。

　　“你们三个去街头接应白丘跟加蓬，一有他们的影子，立即带回来。”

　　叶枫朝汤凌丰还有黄天，裴季三人说道。

　　“好！”

　　三人不再迟疑，纷纷离开院子，朝街头赶去，隐藏在暗中。

　　“师弟，你跟慕容两人守在门口，不准任何人进来。”

　　叶枫怕天一门能找到这个地方，所以提前布置阵法，以防万一。

　　而且布置阵法，也能隔绝外面的查看，纵然天一门路过此地，也无法察觉到他们。

　　在脑海里面细细的回忆一番，叶枫最终定格在碎云阵上面，这是一套守护大阵，跟苍穹遥呼相应，正好这座院子不大，足够叶枫布置。

　　如果地方太大，以叶枫现在的能力，无法布置出来真正的碎云阵。

　　一枚枚阵旗被拿了出来，叶枫施展身法，将阵旗插进五行方位，布置碎云阵，其实就是五行阵的繁体版，运用五行之力，布置成一道阵法，不启动的时候，觉察不出来，一旦启动，就会五行循环，生生不息。

　　刚才叶枫布置下去的正是五行阵旗，缺一不可，这套阵旗可不便宜，最少需要三枚虚符才能换到。

　　五级虚符，价值非凡，叶枫一出手就是五张。

　　对于五行之力，叶枫深有体会，按照阵法提示，叶枫开始布置阵眼，叶枫将阵眼的所在，设定在大厅之处，这样一旦有事，都能在第一时间冲到大厅。

　　一枚枚晶石射了出去，没入地下，形成涓涓灵气，开始滋养五行阵旗，没有灵气滋养，五行阵旗就会失去支持。

　　叶枫本来资源就紧张，现在又多了一个阵法需要维持，以后需要更多的时间赚取资源了，不然阵法维持不了多久。

　　除非那些大宗门，资源浑厚，每天光消耗在守护大阵上，就是无数资源，叶枫单凭个人之力，养活这么多人，非常吃力。

　　时间一点点过去，大阵也初具规模，有了一丝模样，在经过不断打磨，就能成功。

　　而此时距离叶枫回来已经过去一个时辰时间，加蓬跟白丘杳无音信，叶枫眼神之中，露出一丝担忧之色。

　　时间如流水，转眼之间，叶枫花费了两个时辰时间，大阵终于成型，形成一道五彩光晕，漂浮在院子上空，像是一团云彩。

　　“咚咚咚！”

　　就在叶枫布置好了大阵的那一刻，院门被人敲响，声音很急促。

　　慕容德兰顺着门缝看去，立即打开院门，发现黄天等人回来了，而且还搀扶着两个血人。

　　“是他们回来了！”

　　慕容德兰一声低喝，立即关上院门。

　　“加蓬，白丘！”

　　叶枫一个箭步，上去扶住了加蓬跟白丘，发现两人浑身都是伤，没有一两个月都无法恢复。

　　加蓬的前胸有一条两尺长的口子，深可见骨，连内脏都清晰可见。

　　白丘也好不到哪里去，右臂差点都要断掉，只剩下一层皮肉挂在上面，两人已经接近昏迷。

　　“快扶他们进去！”

　　几人赶紧将加蓬跟白丘抬了进去，放在大厅的地面上，两人失血过多，开始昏迷，神智陷入模糊。

　　“你们回来的时候，可发现有人跟踪。”

　　叶枫拿出两枚保命丹药，塞进加蓬跟白丘的嘴里，朝黄天几人问道。

　　“没有，我们几个平时都有暗号，我们在街头的时候，收到他们两人的暗号，发现两人都昏迷在一座废弃的垃圾堆里，直接给带了回来，没有发现有人跟踪。”

　　黄天在回来的时候，查看了一番，并无有人跟踪。

　　“恩，你们几个去外面守着，我替他们两个疗伤。”

　　叶枫点了点头，让三人出去守着。

　　看着两人惨不忍睹的样子，叶枫拳头捏的紧紧的，如果不是他们两个，叶枫不一定能挺过今天晚上。

　　“天一门，我会让你们血债血偿！”

　　叶枫咬牙切齿地说道，吓得闫明在他身边打了一个冷噤。

　　不再迟疑，叶枫赶紧帮助两人包扎伤口，先将血止住了，在利用木元素，修复伤口，那些受伤严重的地方，一点点愈合。

　　虽然肉身修复了，但是身体里面的内伤，需要很长一段时间修复。

　　……

　　东方天色露出一抹鱼白色，天开始亮了，覃城恢复平静，只有一些地方血迹还未干枯，十分醒目。

　　经过一夜的治疗，加蓬跟白丘总算从鬼门关捡回了一条命，暂时没有性命之忧了，但是需要很长一段时间静养。

　　先是布置阵法，又是帮助他们两个疗伤，叶枫的身体已经到了极限，看着两人脱离危险，叶枫一屁股坐到了地上。

　　“师弟，你没事吧！”

　　看着叶枫面色惨白，闫明带着关心的语气问道。

　　“我没事，麻烦师兄把他们两个送到房间，让他们好好休息！”

　　叶枫浑身无力，只好让闫明代劳。

　　加蓬跟白丘的事情被黄天几个人知道了，纷纷露出敬仰之色，如果换成他们，能不能做到，舍弃性命，也要保存叶枫。

　　但是通过这件事情，叶枫也看到了忠诚的一面，慕容德兰选择的这五人，绝对会忠诚自己，他们都有满腔热血，可惜空有一身本事，却无法施展出来。

　　“你们都下去休息吧，我想静一会！”

　　看着黄天几人关心之色，叶枫挥了挥手，让他们下去休息，一夜时间都在紧张中度过，他们也累了。

　　深吸一口气，叶枫开始打坐恢复，脑子里也在快速思索，以后的路该怎么走，现在四面楚歌，叶枫如果不能化解眼前这段危机，恐怕都无法活着离开覃城。

　　“实力，一切都是实力，如果我有强大的实力，怎么会被杨丹逼到如此份上。”

　　叶枫心中发出了怒吼，一切都源于实力。

　　天一门的威逼，元朝皇室的虎视眈眈，让叶枫陷入非常被动的境地。


第975章 贾氏商会

　　距离天纪庄园的宴会已经过去三天时间了，覃城开始恢复平静，这三天时间，天一门的人到处查询叶枫的下落，结果都杳无音信。

　　元朝皇室也是一样，纷纷调动覃城据点的精英，想要寻找叶枫下落，依然没有任何线索。

　　覃城何其之大，占据数万里，大量势力错综复杂，想要在这里找一个人，无疑是大海捞针一样。

　　“你们都没事了吧！”

　　叶枫站在加蓬跟白丘的面前，经过三天静养，两人都清醒过来，也能下地简单活动，只是身体里面的内部伤害，需要很长一段时间静养。

　　“没事了，死不了！”

　　看着院子里面布置的大阵，还有包扎好的身体，白丘露出了笑容，这一次赌对了。

　　“你们好好休息，暂时不要修炼了，这个仇我会替你们报的，所谓君子报仇，十年不晚，这个杨丹必须得死！”

　　叶枫眼神突然冒出一股凌厉的杀气。

　　“公子，我们下一步该怎么做！”

　　白丘眼神之中，露出炽热之色，似乎喜欢这种紧张刺激的生活，加蓬也是一样，热血再次沸腾起来。

　　“我已经安排好了计划，你们两个专心休息，以后有你们大展手脚的时候。”

　　叶枫安慰的说了几句，回到了自己的房间之中，开始刻画虚符。

　　转眼之间，叶枫在覃城已经呆了一个月之久了，距离唐双斩的三个月之约，也只有一个月时间，叶枫迫在眉睫。

　　而且叶枫还收到一个消息，唐双斩在前些日子，竟然突破到了神武七重初期，这个消息对叶枫十分不利。

　　如果是神武六重巅峰，叶枫还可以周旋，现在他突破到了七重，让叶枫压力陡然骤增，连闫明都开始为叶枫担心。

　　而这一个月时间，叶枫也没有闲着，刻画了大量虚符，换取了很多材料，叶枫现在基本不为材料而发愁了，这些资源足够他消耗小半年的时间。

　　黄天几人得到了资源的供应，修为不断的突破，已经达到了神武五重巅峰，距离一步，就能跨进神武六重。

　　“小师兄，我跟他们出去一趟，家里就交给你了，任何人前来，都不准让他们进来，如果不听，直接开启阵法。”

　　带着一个月之后，叶枫终于打算跨出院门，这一个月天一门跟元朝皇室的搜查也放松了下来。

　　“公子，我们要去哪里？”

　　黄天跟在叶枫身后，问道。

　　“贾氏商会！”

　　“难道公子想要借助重力室修炼？”

　　整个覃城，贾氏商会经营重力室已经不是什么秘密，黄天能猜出来，也不足为奇。

　　“没错，你们三个也是一样，加蓬他们两个身体暂时不宜修炼，等身体好了，一样也要接受重力室的训练，给你们半个月的时间，必须要突破到神武六重境。”

　　叶枫点了点头，这一个月，叶枫修为遇到了瓶颈，迟迟不能做出突破。叶枫打算借助重力室，看能不能找到突破的契机。

　　“放心吧公子，半个月时间足够了，如果不能突破，我们自己找块豆腐撞死算了。”

　　这一个月时间，叶枫资源敞开了供应，估计是头猪，也该突破了。

　　走了小半个时辰时间，终于来到了贾氏商会，整个商会，占据了大半条街，都是重力室，每一个院子里面，都有数十个修炼用的重力室，而且这样的院子，不下上百个。

　　所以每年贾家的收入非常可观，单凭这些重力室，足够他们发展成一个庞大家族。

　　四人停留在一座巨大的建筑面前，整个建筑，形成一种环抱的格局，将整个街道的地气都笼络过来，明显的能感觉出来，这里的法则被改动过。

　　四个金灿灿的大字十分醒目，就算是相隔数里，也能看的一清二楚，这里就是贾氏商会据点，负责接待前来借用修炼室的武者。

　　“请问几位公子，有什么需要我们帮助。”

　　进入贾氏商会，立即有人上来接待叶枫，接待叶枫的是一名少女，二十芳华，容貌十分俊俏，虽不算绝色美女，但是差不多了，单凭接待客人都用如此芳华绝代的美女，叶枫更是不敢小看这个贾氏商会。

　　“我们需要四间重力室，时间为半个月。”

　　叶枫十分客气地说道。

　　“请问公子需要什么样的等级。”

　　少女将叶枫领到一侧桌子旁，让他们先坐下。

　　“那麻烦你介绍一下，重力室都有什么样的级别！”

　　叶枫对重力室知之甚少，只能询问。

　　“我们贾氏商会一共有三种级别的重力室，第一种是两倍时间法则，重力一样也是两倍，第二种是五倍时间法则，重力也是五倍，第三种是十倍时间，重力也是十倍。”

　　少女带着招牌式的笑容，将贾氏商会的重力室简单的叙述了一番。

　　“公子，如果开始修炼的话，最好选择两倍重力室，如突然进去，身体会承受不住。”

　　黄天对重力室有些了解，超过人体五倍极限，这不是一般人所能做到的，如果两倍，人体还算在承受范围之内。

　　至于十倍重力室，貌似贾氏商会一共只有三座，一年也没有人问津，十倍的重力，一般人进去，直接被碾压成肉酱。

　　“给他们三个一人一间五倍重力室，给我来一间十倍重力室。”

　　叶枫思索了一下，决定了结果。

　　听到给自己三人是五倍重力室，黄天跟汤凌丰三人都露出苦笑，叶枫打算破釜沉舟，必须要将他们三人以最快的速度提升起来。

　　“你们稍等，五倍重力室我们可以安排，十倍重力室我需要请示一下，如果出现意外，我们商会是不负任何责任的，几位请稍等，我去跟老板商议一下，一会给你们答复。”

　　少女十分客气的鞠了一躬，很快朝商会楼上走去。

　　因为经常有不畏生死的武者，选择挑战十倍重力室，结果一进去，就被碾压致死，这些年商会惹了不少麻烦，因为很多死去的武者，都是各大势力的天才弟子。

　　为此，商会决定，如果再有进入十倍重力室，先签约一分生死各自负责的条例，这样纵然被重力挤压致死，商会不承担任何责任。

　　“公子，你还是从新考虑一下吧，这十倍重力室已经十年了，都没有人挑战成功过，进去的人，无一例外的都被碾压致死。”

　　黄天有些担心，希望叶枫放弃十倍重力室，五倍重力室，足够他们修炼了，甚至能不能承受下来，都是一个未知数。

　　“我已决定，你们不要再说了！”

　　叶枫摆了摆手，心中自然有数，他的肉身十分强悍，跟普通武者不一样，他可是兼炼体跟炼气两层修炼，肉身强悍的一塌糊涂。

　　不过一盏茶时间，少女去而复返，身后还跟着一个大胖子，一身的肥肉，一走一颤颤。

　　“叶兄，是你！”

　　肥胖的男子不是别人，正是贾万贯，现在商会大部分事物，都是由他来处理，看到叶枫之后，脸上露出一丝错愕。

　　“小红，立即安排一个包间，叶公子来到商会的事情，不准透漏给任何一个人。”

　　贾万贯立即朝身边的少女吩咐，这里是大厅，人来人往，人多口杂，说话比较不方便，而且叶枫现在的身份十分敏感。

　　“是，老板！”

　　小红很快给叶枫他们安排了一个包间，地点在二楼，环境优美，这里没有嘈杂的喧闹声，叶枫被请了进去。

　　“什么风把叶兄吹过来了。”

　　进入包间里面，贾万贯又是恢复一副玩世不恭的样子，但是这个样子下面，却隐藏着一种狡黠。

　　“贾兄，实不相瞒，我来是希望借助贵商会的重力室修炼。”

　　叶枫已经习惯了贾万贯那种懒散的态度，直截了当地说道。

　　“那还不是一句话，只要叶兄肯来，我们商会一定热烈欢迎，叶兄想要什么样的重力室，我立刻派人去安排。”

　　贾万贯有点太殷勤了，殷勤的让叶枫都有些不适应，自己跟他并无太多的瓜葛，为何他对自己如此热情。

　　“我需要三间五倍重力室，一间十倍重力室。”

　　叶枫重复了一遍。

　　“十倍重力室？”

　　贾万贯脸上露出一丝为难之色。

　　“叶兄，实不相瞒，这十倍重力室已经尘封了十年，至今还未开启过，如果可以，还请叶兄选择五倍重力室。”

　　贾万贯脸上难得出现郑重之色，牵着到十倍重力室，他不得不小心。

　　“贾兄尽管放心，如果出现了任何事情，跟贵商会没有任何关系，一切责任，由我自己承担。”

　　叶枫知道贾万贯是一片好意，但是他既然决定了，就不会更改，也只有十倍重力室，对叶枫才有帮助。

　　“好吧，既然如此，那我也不再说什么，如果有什么意外，还请叶兄第一时间退出来。”

　　重力室设计的时候，重力最大的地方在中间位置，边缘地带，重力比较小，如果叶枫感觉不适，可以第一时间退出来。

　　“多谢贾兄的提醒，不知这四间重力室，需要多少资源。”

　　听到贾万贯答应，叶枫松了一口气，真怕他不开启十倍重力室。

　　“叶兄客气了，我们兄弟还扯什么资源，只要叶兄愿意，这商会的重力室，叶兄随便修炼，想要多久都可以。”

　　说到资源，贾万贯又开始眉飞色舞起来，吐沫星子飞的到处都是。

　　“贾兄，我有一事不明，我们之间算是萍水相逢，为何要如此对我，如果贾兄不说出来，这重力室不要也罢，我们在想其他办法。”


第976章 重力室

　　叶枫十分不解，他跟这个贾万贯算是萍水相逢，只是一个月之前宴会上匆匆见了一面，谈不上有很深的交情，为何他如此殷勤。

　　“叶兄多虑了，都是自家兄弟，就不用那么客气了，我这就安排人给你们打开重力室。”

　　贾万贯皮笑肉不笑地说道。

　　“既然如此，那就当我们没来，就此告辞！”

　　叶枫说完，站起身子，朝外面走去，准备离开，他不想承受无缘无故的馈赠，因为谁也不知道，这里面会隐藏着什么。

　　“叶兄请留步，既然你想知道，那我只好如实奉告了。”

　　贾万贯叹息一声，脸上表情有些不自然。

　　“你们三个去门口等我！”

　　叶枫朝黄天三人摆了摆手，让他们出去等着，贾万贯不愿意说，肯定有什么隐秘的东西，不是叶枫防着黄天等人，不让他们接触，其实也是一种保护他们的手段。

　　“没人了，说吧！”

　　包间之中，只剩下叶枫跟贾万贯两人，气愤十分压抑。

　　“实不相瞒，我是大皇子的人。”

　　贾万贯作出一个无奈的表情。

　　“白云皇室大皇子白烈？”

　　叶枫脸上露出一丝玩味的笑容，心中的疑惑终于解开了。

　　“没错！”

　　既然说出来了，贾万贯也不再隐瞒，一五一十的说了出来，其实这贾氏商户最大的股东不是他们贾家，而是大皇子的产业，他们贾家只是帮着打理。

　　叶枫听得眉头微皱，没有想到覃城的势力竟然如此错综复杂。

　　“只要叶兄能站在大皇子这边，重力室无时无刻都可以对叶兄开放。”

　　看着叶枫沉默不语，贾万贯声音略显低沉。

　　“贾兄的好意我心领了，想必你也知道一个月之前的宴会，我这个人喜欢独来独往，不想参与什么权力争夺当中去，不管是大皇子也好，二皇子也罢，他们的争斗我不感兴趣，还请贾兄见谅，如果碰到大皇子，帮我转告他，他的好意我领了，至于重力室的资源，你们该怎么收取，就怎么收取。”

　　叶枫沉思了一下，缓缓说道。

　　“既然叶兄执意如此，我岂能在强人所难，既然如此，我这就带叶兄去办理。”

　　虽然贾万贯不明白大皇子为何看好叶枫了，既然是大皇子吩咐的，贾万贯就要按照他的意思去做。

　　“有劳贾兄了！”

　　两人站了起来，在二楼也有办理的区域，都是针对贵客的，叶枫也享受了一把贵客的待遇。

　　“叶兄，祝你好运！”

　　每人领到了一枚令牌，这是开启重力室的钥匙，时间是半个月。

　　“几位请跟我来！”

　　换成另外一名少女，带着叶枫等人朝其中一座院子走去。

　　穿过一排排小径，两侧都是修炼室，足有上百间，占据了大半条街道。

　　“几位，这里是五倍重力室，你们可以进去了！”

　　这座院子有数十座重力室，都是五倍重力，适合黄天等人修炼。

　　“半个月之后，你们如果出关，直接回去，不用等我。”

　　叶枫朝三人说了一句，三人很快各自挑选了一座重力室，脸上都露出兴奋的笑容，早已迫不及待了。

　　“公子请随我来！”

　　安排好了三人，少女带着叶枫朝更深的地方走去，越往里走，等级越来越高。

　　路上三三两两还看到行人，有人也是刚进来，有人从重力室里面走出来。

　　穿过一条幽静的小道，这里已经没有人影了，连这地方都阴森森的，也是常年没有人来的关系。

　　“那个小子要干什么，难道要进入十倍重力室？”

　　叶枫还未走远，背影留给了大家，他现在进入的地方，正是尘封十年之久的十倍重力室，这小道之上，长满青苔，十年也没有人进来过了。

　　“他是自寻死路，十倍重力，覃城几乎就没有人可以承受得住。”

　　又有人露出冷笑，认为叶枫不自量力，这是自寻死路。

　　“真是不自量力，又是一人死在重力的压迫之下。”

　　这些人最近一直在这里修炼，对叶枫十分陌生，基本不认识，加上叶枫境界不高，更是没有吸引人之处。

　　所以惹得这些人不断的冷笑跟嘲讽。

　　对于身后那些议论，叶枫熟视无睹，嘴角挂着淡淡的笑意，很快出现在一座杂草重生的院子里面。

　　十年！

　　整整十年没有人进来过，也没有人进来打理过，三座孤零零的石门矗立在这里。

　　“公子，这里就是十倍重力室，你可以自己选择一间！”

　　少女将叶枫领进院子之后，没有进去，这里空气仿佛都充满一股阴冷，四周刮起阵阵寒风，一阵秋风吹过，地面上的杂草来回摆动。

　　有些地方，杂草已经有一人多高，就算是一个人隐藏在里面，都无法发现，难怪这里没有人前来。

　　“好了，你回去吧！”

　　看着少女不愿意在这里长时间逗留，叶枫说了一句，自己走进院子里面。

　　一进院子，一股诺达的重力出现，还未进入重力室，叶枫就感觉这里的法则变得无比厚重。

　　三座石门形成三角之势，院子很大，叶枫猜测了一下，每一座石门后面，都有百平大小。

　　选择了中间石门，叶枫穿过杂草，出现在石门面前。

　　石门上面刻画不少纹路，十分古朴，加上十几年没有人踏足，石门上面已经被青苔覆盖。

　　墨绿色的青苔上面，甚至还有一些小虫子在游动，只有插入令牌的那枚洞口，依然清晰可见，上面也堆满灰尘。

　　拿出令牌，叶枫插进了洞口之中，顿时间，院子开始晃动起来，似乎这石门太久没有被开启过，发出咔咔的响声。

　　叶枫往后退了几步，石门上面的青苔一块块掉落下来，一丝缝隙出现，石门缓缓升起。

　　“咔咔咔咔！”

　　石门发出一连串的咔咔响声，越来越高，一点点露出重力室里面的景象，可惜里面漆黑一片，什么也看不到，只有到石门全部打开，才能看的真切。

　　十倍重力室又有人进入的消息不胫而走，很快传了出去，但是大家都是一笑了之，只是认为多了一具尸体罢了。

　　石门越来越高，很快又一米多高，上面的青苔掉的一干二净，不过眨眼间的功夫，石门全部升起来，足有两米多高的入口。

　　当石门升起的那一刻，重力室突然亮了起来，亮如白昼，里面宛如悬挂一轮巨大的烈日。

　　叶枫缓缓朝石门的方向走去，当到了石门处的时候，一股强大的压力朝自己身体之上压迫而来。

　　“咔咔！”

　　叶枫身体突然一怠，差点被镇压了下去，立即运转肉身，抵挡这种压力。

　　在巫族的时候，叶枫进入巫皿圣地，其中也遭受过强大的压迫，甚至要比现在强大的多，叶枫都挺过来了。

　　迈着脚步，叶枫一步步走进重力室之中，身后的石门缓缓关上。

　　并没有出现像贾万贯所说，如果承受不住，趁石门未关闭的时候，直接退出来，现在叶枫不但没有退出，还进入重力室之中，石门已经合上，叶枫没有退路。

　　进入重力室之后，叶枫眼神扫了一圈，重力室基本的情况都了解清楚了。

　　重力室呈圆形，压力最大的在中间部位，是十倍的压力，边缘地带，只有五倍左右。

　　时间法则是外面的十倍，外面一天，里面过去十天，叶枫申请了十五天时间，相当于在里面呆了一百五十天。

　　叶枫还是不敢大意，在边缘处坐了下来，有了压力的产生，开始运转梵罗往生咒，真元在身体里面游动的速度十分缓慢，似乎被压制住了。

　　“果然有效，有了重力室，我可以更好的提纯真元，修炼武技！”

　　因为重力的关系，每当真元运转一圈，相当于在外面运转十圈，而且在压力下修炼武技，也更能将武技的威力发挥出来。

　　时间一天天过去，转眼之间，叶枫在重力室里面呆了十天时间，外面也不过过去一个时辰。

　　“他没有出来吗？”

　　贾万贯坐在包间里面，身边站着两名少女，一人是领叶枫进入重力室的少女，一人十分陌生，在她眉心处，长着一颗美人痣。

　　“没有！”

　　领叶枫进入重力室的少女十分恭敬的回答。

　　“有点意思，难怪大皇子会看中此人。”

　　贾万贯此时哪里有那种玩世不恭的样子，脸上一副老谋深算，小眼珠子滴溜溜的转动。

　　“我知道了，你们下去吧，要密切关注此人，一有情况，立即通知我。”

　　贾万贯挥了挥手，让两名少女退了出去。

　　……

　　经过十天适应，叶枫终于适应了重力室边缘地带的压力，站起身子，往里走了几步，身体上的压力再次产生。

　　等到了身体极限的地步，叶枫再次盘膝坐下，肉身被压迫的咯吱咯吱作响，十分残忍，甚至一些骨头都变形了。

　　但是为了实力，叶枫咬牙坚持，身体上面，已经布满血水。

　　被压力不断的压迫，肉身开始出现裂缝，那些血水就是从裂缝之中渗透出来，叶枫则不断的调动木系元素，源源不断的修复肉身。

　　如此循环，叶枫发现肉身的质量越来越高，一些潜在的杂质被活生生的挤压出去了。

　　而且随着压力越来越大，叶枫抗压能力大增，以后纵然面对神武七重的时候，也能承受得住对方的气势威压。

　　时间一天天过去，叶枫终于感觉自己的境界出现了松动，距离神武五重后期巅峰，也只有一步之遥了。


第977章 激烈争锋

　　一枚枚元元丹被叶枫炼化，重力室里面的时间已经过去快二十天了，叶枫终于感觉到了境界松动。

　　这二十几天，叶枫也消耗了一亿枚元元丹，十分恐怖。

　　站起身子，叶枫继续往里深入，虽然感觉到了突破的契机，但是现在还不是突破的时候。

　　这些天覃城恢复了平静，但是这平静下面，却隐藏着暗流汹涌，杨丹等人依然停留在覃城，不找到叶枫，决不罢休。

　　元朝皇室小公主再次亲临覃城，带了五名侍衣卫，准备擒拿叶枫。

　　可惜一个月过去了，叶枫如石沉大海，消失的无影无踪。

　　而距离秘境开启不过小半年时间，再有四个月就是开启的日子，一些天才弟子，都纷纷回去闭关，趁最后这段时间，提升实力，这样在秘境之中，才有活下来的本钱。

　　所以搜查叶枫的动作，只能放缓下来。

　　与此同时，唐家一样也发生了激烈的争斗，唐武一脸怒意，自己的儿子竟然消失了这么长时间，没有人知道他的消息。

　　“我们唐家竟然出现如此大逆不道的弟子，连连得罪元朝皇室，现在又得罪了天一门，惹得数百名天一门弟子，跟元朝皇室搜寻此人，如果惹来天一门跟元朝皇室的威逼，我们唐家还有何脸面。”

　　千山峰主一脸怒意，这些天覃城的消息他也收到了，被两家追杀的人自然也知道是谁。

　　“没错，我们唐家这些年跟两家关系一直交好，现在被古剑峰的弟子打乱，我建议，将这个小子抓回来，用家法处置！”

　　李水峰的峰主跟着附和。

　　听着下面这些人一个个讨伐自己的儿子，唐武面色阴沉的可怕，但是不敢表露出来，叶枫是自己儿子的事情，决不能泄露出去。

　　“你们几个前来找我，就是为了这件事情吗？”

　　唐武深吸一口气，表情恢复正常。

　　“家主，难道你认为事情不严重吗？如果这两家要求我们交人，我们该怎么办，还不如先把这个小子抓回来，直接家法处置了。”

　　千山峰主理直气壮地说道，对于唐武，没有太多的尊重。

　　“你们是什么意思？”

　　唐武将目光看向了其他峰主，想要听听他们的意见。

　　“我认为还是将他带回来问清楚再说，再者说，天一门这些年虽然表面上跟我们唐家十分和睦，但是暗地里，弟子之间也有不少摩擦，我倒觉得，我们唐家能打击一下天一门的嚣焰，倒也不错，这些年我们唐家一直示弱，该崛起的时候了。”

　　月志峰峰主说道，倒也公正。

　　“月峰主说的没错，弟子之间的争斗，我们这些长辈本来就不应该参与，况且这一次我们唐家没有做错，倒是有一点我不明白，天一门跟元朝皇室信誓旦旦的在覃城找人，而我们唐家却坐以待毙，这有些寒了弟子的心。”

　　雷昌峰主赞同月志峰主的话，唐家想要崛起，就应该强势，不然一直会被人打压。

　　重力室之中，叶枫完全想不到，自己在覃城的事情，已经引起了唐家上层的关注。

　　主要是覃城这一次闹得动静太大了，因为一人，牵扯两大势力，而且还是元朝皇室的小公主，能不引起重视都不可能。

　　元朝小公主是谁，那可是天仙转世，几乎每走一个地方，都会被议论很久。

　　“笑话，对付这样只知道到处惹是生非的弟子，我们就应该加以打击，以免损害我们唐家门风。”

　　千山峰主一脸怒意，对两名峰主的话十分不赞同。

　　“那你说说，我们唐家的门风是什么，就应该打不还口，骂不还手，任人宰割吗。”

　　雷昌峰主也是一个火爆脾气，早就看不惯千山峰主了，这些年千山峰不断发展，隐约成为最大一座山峰，势力遍布整个唐家，似乎有跟主峰分庭抗礼之势。

　　“大家都少说一句，事情还没有调查清楚，我们就自己内斗起来了，唐家之所以衰败，跟我们不断的内斗，有很大的关系。”

　　梅月峰主是唯一一名女子，手持拂尘，打断了两人的争吵。

　　其他那些长老，纷纷沉默，有人在思索，有人在沉思，也有人置若罔闻。

　　“大长老，你是什么意思？”

　　看着下面喋喋不休的争吵，唐武脑袋都大了，转过脑袋，朝身边的大长老问道。

　　“一群老不死的去操一群娃娃的心，唉，唐家什么时候沦落到这种地步了。”

　　大长老睁开双眼，一脸的痛惜之色。

　　四周陷入一片沉默。

　　大长老的地位仅次于家主，而且甚至要比唐武的话还要有分量，毕竟大长老已经活了好几千岁了，看过的事情太多了。

　　“大长老的意思，让我们不要干预，顺其发展？”

　　唐武试探性的问道。

　　“天地规则已经开始改变，我们唐家想要发展下去，就要顺应天势，如果在故步自封，离灭族不远了。”

　　大长老说完，站起身子，竟然离开了，对这样的家族会议，似乎早已腻烦了。

　　“大长老说的不错，我们都一大把年纪了，何必去操年轻人的心，不管将来发展如何，只要不作出对唐家不利的事情，我们就应该极力维护。”

　　雷昌峰主还是比较敬重大长老，也赞同他的意见。

　　不管外面如何，最起码唐家上下要一条心，这些年唐家离心离德，几乎离分裂也不远了，在不能及时醒悟，灭族那是迟早的事情。

　　千山峰主眼睛瞥了一眼不远处，正是唐天浩，此时一言不发，嘴角带着淡淡的笑容。

　　“可惜老家主一病不起，如果老家主在，我们唐家何至于沦落至此！”

　　千山峰主叹息一声，偏离了话题。

　　“我们唐家衰败，跟老家主有何关系，那是我们自己无能！”

　　雷昌峰主就是听不惯千山峰主的话，唐家不是靠某一个人才有今天的地位，是大家一起努力得来的。

　　“难道不是吗？从有些人上来之后，这几年都做了什么，我们唐家现在虽然排在五大家族，但是秦立中州，已经有很多大家族的地位，丝毫不比我们唐家差，我们占据的只是底蕴比他们久。”

　　千山峰主讥讽的说了一句，随后瞥了一眼唐武。

　　“你竟然敢否认老家主的意思。”

　　唐武是老家族选上来的，作为唐家代理家主，这些年虽然没有大动作，但也中规中矩，没有给唐家带来很大的损失，甚至还一点点在恢复元气。

　　“千峰主是不是对我有意见？如果有意见不妨说出来，我们大家一起商讨。”

　　唐武眼神一缩，早就知道这个千山峰主跟唐天浩走到了一起，两人暗地里不断针对自己，造成现在唐家基本形成两派。

　　“不敢，我哪里敢对家主有意见，我只是就事论事罢了！”

　　千山峰主避重就轻，话点到即止，大家都不是笨人，一点即透，当然明白千山峰主的意思。

　　“那你认为我不配做唐家家主？那你认为，我们唐家该由谁来当这个家主。”

　　唐武脸上带着笑眯眯之色，狐狸的尾巴终于暴漏出来了。

　　“我只是随口一说而已，家主不必在意。”

　　千山峰主欲擒故纵，故意说得含糊不清，让大家自己去猜测，唐武还抓不到什么把柄。

　　“你可知道，这随口一说，会扰乱整个唐家，你这是在挑拨我们唐家吗。”

　　唐武露出强势一面，一股强横的气势朝千山峰主镇压了过去，上次因为他，自己儿子差点死在古剑峰，唐武就憋着一口气，今天竟然有主动上来，要讨伐叶枫。

　　现在开始对自己这个家主提出质疑，这让唐武彻底无法容忍。

　　“好大的威风，当上了家主，这语气变得也厉害了，随随便便就朝人施压。”

　　又是一道气势出现，顺势化解了唐武的气势，正是坐在不远处的唐天浩。

　　“大哥，你这是什么意思，难道你也怀疑父亲的决定。”

　　唐武转过脑袋，朝唐天浩看去。

　　“大哥岂会怀疑父亲的决定，只是希望二弟记住，我们唐家以德，信，善立业，刚才二弟的举动，是不是违背了一条。”

　　唐天浩语气充满阴阳怪气，令人听着十分不舒服。

　　“哦，那我到想知道，我触犯了哪一条？”

　　唐武眼神紧紧盯着唐天浩，两人之间争斗几十年了，早已不是什么秘密。

　　“德！”

　　“我们唐家注重人德，武德，心德，不管发生什么事情，都要以德服人，刚才二弟是不是做的有些过激了，千山峰主只是说出自己一点观点罢了，至于二弟出手镇压吗？”

　　唐天浩字字诛心，竟然把唐武说成无德之人，这是对家主最大的侮辱，简直就是骂人不吐脏字，唐武面色阴沉的可怕。

　　看来今天借助叶枫说事是次要的，想要讨伐他才是主要的。

　　“天浩兄，这样说家主有些言重了，这些年虽然唐家没有太大的起色，但是也停止了衰败的迹象，家主这些年做的还是不错。”

　　唐家的事情，已经不是什么秘密，雷昌峰主知道他们两个在争家主之位，但是唐武这些年所作所为，大家都看在眼里，他做的已经非常不错了。

　　“不错，那你说说，这些年哪里做的不错了？”

　　唐天浩一脸笑意的看着雷昌峰主。

　　现场陷入一片沉寂，原本一场家族会议，竟然演变到了这种地步。


第978章 打通筋脉

　　面对唐天浩的质疑，雷昌峰主站了起来，虽然知道他跟家主两人面和心不合，为了唐家家主之位，争斗了很多年。

　　如果不是这两人相互争斗，唐家何至于沦落到如此地步。

　　“从家主上任以来，我们唐家的地位是一升再升，不管是商铺经营，还是培养弟子，都要比往年高出很多，连老家主都无法解决的火灵山脉的矿山资源问题，家主都处理完了，难道这些还不够吗？”

　　雷昌峰主反问，如果这些都不算，那他这些年又做了些什么，除了瓦解唐家，唐天浩这些年不断的笼络人心，大家都心知肚明，只是不愿意说话而已。

　　“大家都少说一句，大长老已经走了，这样的会议再开下去也没有意思了。”

　　月志峰主站了起来，也要起身离开，一场家族会议，又演变成一场内斗。

　　“我也走了！”梅月峰主站起来，离开大殿。

　　一些长老纷纷告辞，场面变得十分沉闷，似乎大家都唐对家现在的状况非常的不满。

　　一场会议在争辩之中结束，唐武坐在原地，大殿之中还有几人没有离开，雷昌峰主还在，还有几名长老。

　　“这个唐天浩越来越不像话了，如果不是他，我们唐家怎么会落到如此地步。”

　　雷昌峰主是一个火爆脾气，看着大家都离开了，开始发起牢骚。

　　“算了，家族的事情不是一朝一夕所能解决的，你们都下去吧，我想休息一会。”

　　唐武挥了挥手，他虽然身居家主之位，但是整个唐家，能真正把他当成家主的又有几人，不然怎么会在家族会议上顶撞自己，甚至说离开就离开。

　　诺达的大殿之中，只剩下唐武一人，眼神阴沉，看着遥远的天际，脸上逐渐浮现出一丝冷意。

　　“千日杰，你想要我儿子的命，那我就要了你的命，如果我儿子少了一根汗毛，我就让你们整个千山峰陪葬。”

　　唐武眼神闪过一丝冷冷的杀气，千日杰正是千山峰主，只要升为峰主，自然以山峰命名。

　　……

　　叶枫进入重力室已经三天了，在重力室里面，已经过去了三十天。

　　狂暴的力量在他身体里面肆虐，想要冲开他的身体，境界终于到了顶点，距离神武五重巅峰，只有一步之遥。

　　而叶枫也从重力室边缘地带，进入重力室三分之一地段，距离中心位置，还有一段距离。

　　现在身体差不多承受七倍压力，叶枫的脊梁骨都被压弯了，这些天叶枫都不知道怎么熬过来的，身体一次次被击溃，叶枫在一次次修复。

　　反反复复，潜伏在叶枫身体里面的镇魔丹能量彻底被发挥出来，肉身再次做出突破，达到了神武六重后期巅峰，距离神武七重，只有一步之遥。

　　“该是突破的时候了！”

　　叶枫站了起来，再次往里迈了几步，每走一步，叶枫宛如横跨无数座大山，连续走了三步，叶枫再次坐了下来。

　　一丝丝精血从叶枫毛孔之中渗透出来，结成一层又一层的雪痂，像是一层红色铠甲，覆盖在叶枫的身体之上，十分可怖。

　　这三十多天，叶枫蓬头垢面，早已不成人形，不断的被压榨身体里面的潜力，如果不是有强大的意志力，叶枫恐怕早已被碾压成肉酱。

　　身体不断的被碾碎，在恢复，在碾碎，在恢复，这种痛苦，不是一般人所能承受的。

　　“吼吼吼！”

　　感受强大的压力，叶枫发出一声声怒吼，筋脉里面的真元像是发怒的洪水，不断的冲击一个又一个的窍穴，那些还未被打开的筋脉，被真元强烈冲击，筋脉里面的淤泥都被清洗出来。

　　身体有无数经脉，随着修为越来越高，打通的筋脉是越来越多，一些很多细小的筋脉，很难将其修炼到。

　　这梵罗往生咒十分奇特，似乎是针对人体而设计，每一寸筋脉都不能放过。

　　这些筋脉在没有开通之前，里面拥堵不堪，都是淤泥般的杂质，现在得到了清洗，叶枫感觉全身神清气爽。

　　这些是神魔九变没法做到的，神魔九变只能强化身体，通过九狱魔鼎转换真元，叶枫真正能自主吸收的少之又少。

　　凡事有利必有弊，九狱魔鼎节省了叶枫的时间，快速的提升境界，弊端就是后期炼气跟不上，身体容易出现僵硬，就像刚才所说，一些细小筋脉不能打通，那些地方就开始坏死。

　　筋脉不通，结果只有一个，那些地方肯定会失去知觉，甚至有可能彻底麻木，以后只能像是傀儡一样。

　　叶枫开始渐渐怀疑，到底在神魔谷之中，那名神秘的老者，为何要让自己修炼这神魔九变功法，难道有什么目的不成？

　　真元一遍遍冲击，身体里面潜在的筋脉都被冲开，终于形成一张巨大天网，将叶枫肉身牢牢的紧密联系在一起。

　　筋脉就像是一张网，如果没有这张网，肉身直接崩溃，无法连接在一起。而胫骨则是桥梁，有了天网，加上桥梁，才能让肉身支撑起来。

　　桥梁坚固，天网结实，那肉身自然也就强大，神魔九变虽然不能让叶枫自己吸收灵气，但是修炼肉身，绝对是天地之间最强的神魔之体。

　　九个丹田发出剧烈的崩鸣声，像是九座大海，发出愤怒的咆哮，幸好这重力室灵气十分浓郁，虽不如古剑峰的洞府，但是也要比一般地方好的多。

　　叶枫可是花费了五千万元元丹，获得半个月十倍重力室修炼资格，刻画了一个月的虚符，叶枫身上的资源又消耗的差不多了。

　　“来吧，给我冲击！”

　　小境界突破比较简单，叶枫已经在神武五重中期巅峰停留了一个多月，彻底巩固了境界，现在突破，完全就是水到渠成的事情。

　　丹田突然刮起一阵狂风，重力室开始抖动起来，灵气突然变得无比暴躁，无法承受叶枫的吸纳之力。

　　“灵气，我需要更多的灵气！”

　　叶枫疯狂了，没有想到只是突破一个小境界，就需要非常恐怖的灵气，无奈之下，祭出九狱魔鼎，开始蚕食虚空之中的灵气。

　　大量的灵气化为液体，流入叶枫的身体之中，开始滋养他的身体，帮助他突破境界。

　　而此时，一名少女匆匆忙忙的跑到一座包间之中，直接推开房门，甚至来不及敲门。

　　“啊！”

　　少女刚进去，看到了十分不雅的一幕，一名肥胖的男子趴在一名少女身上，不断的蠕动着，少女突然闯进来，让两人停止了动作，被压在肥胖身体下面的少女，也停止了娇喘。

　　“我什么也没看见！”

　　少女吓得赶紧退了出去，将门关上。

　　“没事了，进来吧！”

　　包间里面传来穿衣的声音，少女很快推开包间大门，发现两人衣服都穿的差不多了，只是简单的套了一件外套。

　　“你如此慌慌张张，发生什么事情了吗？”

　　肥胖男子正是贾万贯，朝进来的少女问道。

　　“那个……那个十倍重力室那边出现了一些情况，老板不是说，如果有情况，第一时间通知你吗？”

　　少女有些害怕，不敢看向贾万贯，双脚紧紧的合拢，双手捏着衣角，看到刚才两人发出令人销魂的声音，少女脸上羞红一片。

　　听到十倍重力室发生了一些事情，贾万贯脸上的笑容消失了，出现的则是一抹阴沉之色。

　　“难道这个小子被重力碾压致死了？”

　　贾万贯问道。

　　“不是，是附近的灵气都被十倍重力室吸走了，现在很多人都在抱怨，他们重力室里面的灵气变得十分稀薄，有消耗殆尽的迹象。”

　　少女连忙解释道。

　　“什么！”

　　贾万贯蹭的一声站了起来，脸上出现不敢置信之色。

　　“你确定你说的是真的。”

　　贾万贯抓住了少女肩膀，小眼珠子滴溜溜转动。

　　“没错，但是我没有告诉其他人，第一时间来通知老板，五倍重力室那边我已经安抚了下去，答应让他们多修炼三天时间，算是弥补对灵气损失的赔偿。”

　　少女将刚才发生的事情一五一十的说了出来。

　　“你做的很好，这件事情千万不能泄露出去，你还要密切关注十倍重力室里面的事情。”

　　贾万贯点了点头，十分满意少女处理方式。

　　“是，老板！”

　　少女赶紧逃了出去，一刻都不想留在包间里面，这里面充满一股糜烂之气，呆的时间越长，脸上就越来越烫。

　　“大少，到底这个十倍重力室里面是谁，能让你如此关注。”

　　身穿一件绫罗绸衫的少女趴在贾万贯肥胖的肚子上，十分娇媚的问道。

　　“大皇子看中的人！”

　　贾万贯双手狠狠的在这名女子的胸上蹂躏了一下，心中的欲火再次被点燃。

　　面对贾万贯在她身体上不断地蹂躏，少女脸上似乎没有刚才那种兴奋的表情，只是象征性的配合着尖叫几声。

　　一番发泄之后，贾万贯躺在了椅子上，呼呼大睡，少女穿好衣服，轻轻的打开了包间大门，走了出去，留下贾万贯一人在包间里面打着鼾声。

　　“二皇子果然没有猜错，大皇子也在拉拢此人。”

　　少女离开之后，脸上露出一丝厌恶之色，眉心之中的美人痣发出一道亮光，这些天一直跟在贾万贯身边，终于探听到了一些消息。


第979章 世界之力

　　近乎液体一般的灵气，涌入到叶枫体内，九个丹田发出强大的吸力，将附近的灵气都被吸收了进来。

　　整条街道上的灵气损耗殆尽，一些五倍修炼室纷纷打开，一个个露出不解之色，为何灵气突然消失。

　　很快大家看到了不可思议的一幕，在十倍重力室上空，出现一道阴阳鱼，灵气纷纷被阴阳鱼吸走了，融入到十倍重力室的院子里面。

　　“怎么回事，为何灵气都融入到了十倍重力室里面？”

　　有人发出不解释色，大家三三两两聚集在一起，相互议论。

　　“难道你不知道吗？前些天有人进入十倍重力室了，不知道死没死。”

　　说话的正是前几天亲眼看见叶枫走进的一些武者，纷纷露出惊骇之色。

　　“这不可能吧，十倍重力室，多少年了，都没有人成功在里面呆上一天。”

　　也有人不相信，一定是十倍重力室里面发生了什么事情，导致灵气都被吸走。

　　纵然里面有人，也不可能将附近方圆万米的灵气全部吸收走了，肯定发生了什么事情。

　　“不行，我们要去找贾氏商会理论，赔偿给我们三天时间有个屁用，连个灵气都没有，修炼起来，反而不舒服。”

　　一些人开始去找贾式商会理论去了，五倍重力室里面没有灵气，只能修炼修炼肉身跟武技，至于打坐提升境界却不行了。

　　除非自己消耗资源，看来他们去理论，也是希望贾氏商会能赔偿他们一些元元丹，可以利用丹药在重力室里面修炼。

　　对于外面发生的一切，叶枫完全不知，因为他在全力提升境界，尽快提升到神武五重巅峰，在借助天髓丹，帮助他提升到神武六重境。

　　灵气吸收的速度越来越快，很快波及到了大街上，灵气开始朝贾氏商会的上空飘来，立即引起了无数人的关注。

　　“怎么回事，为何灵气都朝贾氏商会上空飘过去。”

　　一些武者纷纷驻足观望，露出不解之色，甚至好事之人，一起赶往贾氏商会，打听消息。

　　贾万贯还在呼呼大睡，对外面发生的事情完全不知道，等到知道的时候，贾氏商会已经乱作一锅粥。

　　看着犹如蝗虫一样武者涌入贾氏商会，贾万贯欲哭无泪，这一切都是叶枫造成的，但是他还无法解释，根本解释不清楚，说一个人吸收了所有灵气，估计在场没有人会相信，因为连他自己都不会相信。

　　加上叶枫又在十倍重力室，谁也不敢进去，生怕被压力挤压致死，眼前只能等。

　　重力室的法则十分奇怪，随着你的境界自己改变法则，不管你是什么境界，都会产生十倍压力。

　　你是神武五重，那这里法则就是神武五重十倍压力，如果是六重，自然就是六重十倍压力。

　　还好这种疯狂吸纳灵气很快结束，五倍重力室的灵气渐渐恢复，大街上的灵气不再暴动，处于平息，那些前来看热闹的人也纷纷退走。

　　“真是给我添乱子，这个小子到底是什么怪胎，在十倍重力室呆了快五天了吧！”

　　贾万贯像是一团肉球，瘫软的躺在沙发上。

　　经过从外面疯狂吸收进来的灵气，叶枫终于突破到了神武五重巅峰，距离六重只有一步之遥。

　　“好，今天我就一鼓作气，突破到神武六重境！”

　　叶枫身上散发出一股豪气，声音犹如龙吟，发出阵阵高亢之声，但是这重力室声音隔绝，外面的人根本不知道里面发生了什么事情。

　　轻轻地打开盒子，里面摆放一枚白玉一般的丹药，洁白无瑕，正是天髓丹，虽不如仙丹，但是要比极品金品丹药高出一筹。

　　要是仙品丹药，最起码能将叶枫身体到神武八重乃至更高的地步。

　　深吸一口气，天髓丹被叶枫吞服下去，一股狂暴的能量在他的身体里面炸开，化为精纯的真元之力，还有大量的法则之力，开始瓦解叶枫的瓶颈。

　　“好强大的药效，竟然有天地法则包含其中！”

　　叶枫脸上露出一丝震惊之色，连他都无法看懂，这枚丹药是如何炼制的。

　　沉寂心神，叶枫不敢大意，大境界突破十分危险，必须要全力以赴，不能分神。

　　周身血脉一点点被激活，叶枫身躯像是一条真龙，随时都能觉醒，一旦觉醒，叶枫就会化为一头真龙，翱翔天际。

　　九个丹田受到了天髓丹的刺激，发出咔咔的响声，不断的扩大，像是一望无际的大海，那些灵液化为海水，潮起潮落，无穷无尽。

　　而丹田上空，出现无数刀剑叉戟，各种形态。

　　金丹田上面出现一枚金色长剑，发出耀眼之光，十分刺目，恐怖的金元素化为一尊海洋，可怕的金之气从里面迸发出来。

　　火丹田之中，海洋化为一尊火海，燃烧出熊熊烈火，一枚火红色的珠子出现，正是火灵珠，上面散发出恐怖的火焰之力。

　　土丹田上面演化出一尊巨大的山峰，足有万丈之高，拔地而起，接着化为一尊巨大石人，浓郁的土元力从里面蔓延，整个重力室都开始晃动，无法承受大地之力。

　　木丹田更是强大，变成了一尊木之海洋，这不是水，而是无尽的树木，变成了一座树木海洋，在海洋的中间位置，长着一颗擎天巨树，直达云霄。

　　这像是一枚神树，能直达天际的圣树，甚至无限的生长下去，能蔓延到仙界。

　　传言三千世界之中，有一尊神树，叫五灵之木，生长在混沌世界之中，从人界一直涨到仙界，后来神魔大战，五灵之木被打断，后来就不知所踪。

　　接下来就是水丹田，因为没有找到水神素，水丹田里面依然是一汪大海，泛着滔天巨浪，一眼望不到边，根本无法探测到海水到底有多深。

　　阴阳丹田开始交替，形成阴阳二气，开始幻化宇宙生命。

　　光明与黑暗，纷纷演变成白天与黑夜，有大日轮回，有苍月伴生，这是一座宇宙循环，一丝丝世界之力从叶枫身体里面滋生。

　　一方一世界，一界一混沌，世界也是由混沌演变而来，叶枫领悟到了世界之力，可惜只有那么一点点，因为他身体里面的世界还未成型，但是足以了。

　　叶枫完全沉寂到了自己的世界之中，身体里面，犹如繁星点点，五行之力开始循环，生生不息，阴阳二气，化为阴阳鱼，滋养万物。

　　日月交替，天地轮回，叶枫进入一片新的世界，一个自己从未了解过的世界。

　　一丝丝混沌之力从他身体面诞生，一方世界，自然也是混沌之力，随着叶枫境界突破，身体里面似乎觉醒了远古之力。

　　树木得到了阴阳之力滋养，分为阴阳两种，开始开花结果，可惜这都是幻象，不是真正的果子。

　　等到叶枫到了更高境界，木丹田里面的树木，会真正的结出果子，前提叶枫要参悟到真正的世界之力。

　　让肉身之中，形成一片宇宙，估计不知要到何年何月，除非到传说之中的仙人境。

　　但是这一丝丝世界之力，对叶枫的帮助也是无比巨大，最起码，在天人境以下，没有人能演变出来世界雏形。

　　没错，叶枫身体里面就是一座世界雏形。

　　很快，海洋之中，出现了两尊阴阳鱼，一黑一白，一阴一阳，在海洋之中来回跳跃。

　　金丹田开始冒出一尊尊金色剑山，无数的金元素诞生，源源不绝，叶枫的剑意再次提升，竟然达到了入微剑意大成，距离圆满境只有一步之遥。

　　土丹田之中，一尊尊小型山岳出现，围绕这尊巨大的山峰层层叠叠，往很远的地方延伸出去。

　　神武六重很快被冲开，九座丹田变得无比枯竭，叶枫拿出一枚巨大的瓷瓶，拿了出来，直接倒进九狱魔鼎之中。

　　这是一千斤灵液，这是叶枫仅存的资源，就是留着准备突破神武六重的时候服用。

　　一千斤灵液，叶枫花费了几十张五级虚符才换回来。

　　有了灵液的滋养，叶枫境界没有任何停留，继续冲击，很快攀升到了神武六重初期巅峰，还未有停止的迹象。

　　身体之中，发出剧烈的爆鸣，像是炒豆一般，肌肉越来越密实，血脉也更加的纯正，已经从淡金色的血脉，一点点朝更纯正的金色血脉靠近。

　　一旦变成纯正的金色血脉，叶枫就能化为紫龙，那血脉万族榜将有叶枫一席之地。

　　紫龙那可是仅次于青龙的存在，其肉身强悍程度，令人咂舌。

　　双手结出各种手印，作出各种古怪的姿势，这正是梵罗往生咒里面的介绍，这些姿势能沟通天地大道，让人更好的跟天地契合。

　　而且随着境界提升，叶枫魂海之中的铭纹变得更加清晰，纹路越来越多，逐渐演变成一张巨大的虚符。

　　以前这些铭纹杂乱不堪，十分混乱，叶枫无法整理，没有想到，这一次突破，会带来这样的效果，这些铭纹自己组合在了一起，化为一张透明的虚符。

　　叶枫甚至来不及查看，到底这是什么虚符，十分神秘，上面纠缠无数的纹路，很多叶枫根本没有接触过。

　　“翁！”

　　叶枫身体之中再次传来一阵波动，突破到了神武六重中期，天髓丹的能量也在逐渐衰竭，都被叶枫吸收的一干二净，接下来就要看叶枫自己的了。


第980章 指法大成

　　天髓丹的药效一点点消失，全部被叶枫吸收，也终于帮助叶枫冲到神武六重中期，境界慢慢放缓下来。

　　叶枫也不着急，一点点打磨境界，反正还有一百来天，足够他修炼到神武六重中期巅峰。

　　而就在此时，叶枫元神突然暴涨，发出一道金光，竟然突破到了神武七重境，雷之金矛变得更有光泽。

　　元神的提升，再次帮助叶枫境界往上拉了一大截，终于停留在神武六重中期，距离后期巅峰，只有一步之遥。

　　而叶枫在重力室之中，呆了已经有百天左右，外面刚过去十天时间，叶枫的境界彻底稳固下来。

　　“接下来该修炼武技了！”

　　五行封天印现在缺少水神素，一旦得到水神素，就能演变出来五行轮回印，直接能镇压一切，五行轮回，形成一道光环，叶枫只是猜测，毕竟没有修炼过。

　　那眼前只能修炼天邪剑法，跟空炎指。

　　随着元神的提升，叶枫已经能完整的将天邪剑法观阅完毕，五招剑法在叶枫脑海里面不断推演。

　　而空炎指随着叶枫魂海之中出现一枚金色虚符，一些隐晦的地方豁然开朗。

　　站起身子，叶枫再次往里走了几步，距离中心位置，只有几步之遥，叶枫差不多承受了九倍压力。

　　杀戮之剑出现，叶枫缓缓施展天邪剑法，十分缓慢，因为有压力，叶枫每一招施展完事，都累的浑身是汗。

　　而且每一次施展，剑法都完全走样了，根本没有威力可言。

　　越是这样，叶枫更是逼着自己一步步施展，这是九倍压力，剑法走形太正常不过了，等什么时候剑法不走形，才是将天邪剑法修炼到了大成境。

　　“天邪金焰斩！”

　　脚步微微一动，叶枫从头再来一遍，配合上拔剑术，剑气切割的空间嘎嘎响。

　　“红霞斩！”

　　“天邪夺魄杀！”

　　虽然不成样子，但是叶枫依然在顽强的施展，杀戮之剑左右摇摆，无法稳定住身形。

　　“天邪火龙杀！”

　　随着叶枫一声怒喝，第四式出现，一条火龙从杀戮之剑上喷射出来，整个重力室都被点燃了，十分可怖。

　　“好可怕的天邪剑法！”

　　叶枫被天邪剑法第四式稍稍震惊了一下，这是他第一次施展出来，威力要比前面几招强大不少。

　　“天邪罗刹杀！”

　　第五式，也是终极天邪剑，宛如一尊邪魅出现，正是天邪罗刹，化为无数剑蓉，在虚空之上来回穿梭。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑蓉飞射出去，像是蓉花，刺中四周的重力室墙壁，纵然有九倍压力，也无法锁住叶枫的剑气。

　　剑蓉不同于剑气，成花瓣形状，有六个棱角，十分锋利，不管哪一个棱角切中，都能轻易破开身体。

　　剑气太过单一，只能刺中某个物体，但是剑蓉不一样，倒像是一枚枚暗器，令人防不胜防。

　　施展完了一遍，叶枫累的跟个死狗一样，赶紧坐了下来，开始盘膝坐下恢复体力。

　　在九倍重力之下施展，消耗的真元自然也是九倍，叶枫纵然丹田真元如浩瀚烟海，但是这么大的压力，还是让他感觉一阵疲惫。

　　恢复一盏茶时间，叶枫站了起来，继续施展，累了就休息，恢复就继续修炼。

　　剑法也从开始歪歪扭扭，一点点有了凌厉的气势，形态也发生了变化，叶枫步伐变得更加轻盈，跟他适应了九倍重力也有很大的关系。

　　计算了一下时间，叶枫进来应该有十四天左右了，距离出去只有一天时间，而重力室里面还剩下十天时间。

　　“天邪剑法已经修炼成功，接下来就要修炼空炎指，趁最后这些日子，将指法修炼成功。”

　　叶枫改变了修炼方向，天邪剑法在九倍重压之下，已经能完全的发挥自如，空炎指的威力不弱于天邪剑法，叶枫当然不会放弃。

　　按照指引的脉络，叶枫调动真元，注入到食指之中，发现魂海之中的金色虚符突然跳动一下，接着不可思议的一幕出现了。

　　叶枫手指之上，幻化出一枚金色的印记，像是一枚巨大浮屠印，金光闪烁，上面漂浮大量纹路，像是天地纹理。

　　“难道这才是真正的空炎指？”

　　叶枫脸上闪过一丝明悟，此刻才明白空炎指的奥义，彻底将它领悟出来，跟自己魂海那枚金色的虚符，有脱不开的关系。

　　“咔咔咔！”

　　地面一寸寸裂开，纵然是十倍压力，也无法锁住空炎指，化为一根巨大浮屠印，狠狠镇压下来。

　　“轰！”

　　整个院子为之一晃，那些五倍重力室再次出现震动，一些人纷纷走了出来，左看右看，不知道发生了什么事情，为何地面突然晃动。

　　短短半个月时间，贾氏商会出现了好几次怪异的事情，实在是让人不解。

　　看着地面上形成的龟纹，叶枫短暂的失神了一下，似乎被空炎指的威力震惊了。

　　“卧槽！”

　　失神之后，叶枫爆了一句粗口，没有想到这空炎指的威力还在天邪剑法之上。

　　如果按照等级划分，天邪剑法算是下品仙级武技，而空炎指则是上品仙级武技，两者虽然差距不大，但是细细划分，还是有很大的差距。

　　“看来符宗是真心的想要邀请自己加入，不然也不会下这么大的血本，一颗天髓丹，一本上品仙级武技，还有令人眼红的全套的虚符制作之法。”

　　叶枫才知道，陈石飞他们几个，是真心的想要邀请自己加入符宗。

　　计算了一下时间，在重力室叶枫还能呆上几天，只好修炼身法，在重力的压制之下，叶枫的速度减缓了十倍。

　　在这最后几天时间，叶枫也终于来到了中心区域，十倍压力倾泻而下，叶枫身躯几乎纹丝未动。

　　“该出去了！”

　　感受强大的体魄，浑厚的元神，娴熟的武技，叶枫信心满满，此刻纵然遇到杨丹，叶枫也有把握一战。

　　还有，叶枫身上现在清洁溜溜，只剩下不足一千万的元元丹，资源消耗殆尽，连以前收藏的丹药都消耗一空。

　　“真穷啊！”

　　叶枫将洞孔中的令牌抽了出来，石门缓缓升起，沉寂了半个月的十倍重力室，又有人影晃动。

　　“叶兄，恭喜叶兄出关！”

　　得知今天是叶枫出关的日子，贾万贯一早就等在这里，看到石门缓缓升起，连忙露出笑脸，迎了上去。

　　“见过贾兄，怎么敢劳烦贾兄在此等候。”

　　看着四周杂草，在看着一身养尊处优的贾万贯，根本联系不到一起去。

　　“叶兄客气了，能在这里等叶兄，那是我的荣幸。”

　　贾万贯擦了额头上的汗水，跟叶枫从十倍重力室的院子里面走了出来。

　　叶枫没有说话，只是微微一笑，岂能看不出来贾万贯的心思。

　　“贾兄怎么会无缘无故的在这里等我，有什么事情不妨直说吧！”

　　叶枫突然转过脑袋，朝贾万贯问道。

　　“实不相瞒，大皇子希望请叶兄前去一叙，此刻大皇子正在解忧亭设好了宴，就等叶公子一人了。”

　　贾万贯也不敢隐瞒，直截了当地说道。

　　叶枫眉头一簇，对白云皇室的争斗，确实没有任何兴趣，而且自己几斤几两他心里清楚，怎么会受到两位皇子同时亲睐。

　　“还请叶兄赏脸，不然我真的很难交代！”

　　贾万贯几乎带着哀求的语气，如果叶枫不去，他这个贾氏商会的老板也算是做到头了。

　　“带路吧！”

　　看着贾万贯哀求的眼神，叶枫脸上没有任何表情波动，让他带路。

　　“叶兄请跟我来，我已经备好了马车，我们这就出发！”

　　听到叶枫答应，贾万贯脸上笑开了花，那些肥肉都挤到了一起去。

　　出了重力室院子，很快来到大街之上，看到一座豪华的马车准备好了，足足能装进四五个人，但是贾万贯一人进去，就占了一半空间。

　　叶枫跟贾万贯相视而坐。

　　“你很紧张？”

　　看着贾万贯满头大汗，叶枫饶有兴致的问道。

　　贾万贯点了点头，他当然紧张，如果叶枫不答应前去解忧亭，以大皇子火爆的脾气，纵然不死，估计也要脱层皮。

　　“那你能告诉我，大皇子到底看中了我什么？”

　　叶枫想要从贾万贯嘴里知道一些东西。

　　“我不知道。”

　　贾万贯回答的很干脆。

　　“既然你不知道，那我不去了，下车！”

　　叶枫直接勒令马夫，要下车，不打算前去了。

　　“叶兄，我的祖宗，我说，我说。”

　　贾万贯像是斗败的公鸡，一脸死灰之色，在外面看来，他贾万贯风光无限，但是真正情况，又有几人知道，他只不过活在大皇子的阴影之下。

　　叶枫收回脚步，带着淡淡的笑意看着贾万贯。

　　“说吧，到底大皇子为何看中与我？”

　　从二皇子的宴会，再到大皇子的拉拢，叶枫一直都蒙在鼓里。

　　“你背后的势力。”

　　贾万贯没有隐瞒，从他眼神之中就能看出来。

　　“我背后的势力？”

　　叶枫眉头紧紧的皱在一起，自己背后有什么势力。

　　“符箓公会。”

　　贾万贯点明，再清楚不过了，叶枫背后势力是符箓公会。

　　“你逗我玩呢，符箓公会跟我屁关系都没有。”

　　叶枫哭笑不得，自己不过获得符箓公会考核第一名，跟符箓公会什么关系都没有。

　　“至于为什么我不知道，但是有一点我可以告诉你，每年我们白云皇室，都会供奉大量资源给符箓公会，好像是希望符箓公会能开开后门，照拂一下白云皇室。”

　　贾万贯知道的只有这么多。


第981章 双方较量

　　听到贾万贯的叙述，叶枫心中暗暗震惊，看来白云皇室知道符箓公会的背景，甚至有可能知道符宗的来历。

　　“难道……”

　　叶枫没有继续往下猜测，所有的都是猜的，只有见到大皇子，当面问清，自然就知道的一清二楚了。

　　解忧亭建造在梁河西边，依山旁水，倒是一处不错的幽静之地，水面上能依稀的看到船只来往，那些船只上面，传来莺莺燕燕的歌声，三三两两的少年才子，纷纷驻足在船头之上，遥看梁河水，甚至一些人开始吟诗作对。

　　而解忧亭就建在梁河的西头，上有梁河水，下有游人度，两种景象，一番宁静，一番嘈杂，解忧亭四周似乎被一群人给包围了起来，一张桌子摆放在中间，几名年轻男女端坐其中。

　　“叶兄，我们到了！”

　　马车停了下来，贾万贯挤着肥胖的身体，从马车上面走了下来，掀开帘子，让叶枫也下车。

　　下了马车，正好是解忧亭的入口，亭子建在梁河中央的位置，想要过去，自然要穿过一片护栏。

　　看到来人，守护在护栏外面的一些铠甲士兵立即让开一条通道，让贾万贯跟叶枫两人通过。

　　叶枫在下了马车的那一刻，神识就散发了出去，解忧亭里面一共坐了三男一女，叶枫一个不识，其中一人气宇轩昂，身上带有淡淡的皇气，应该就是大皇子了。

　　看到有人前来，坐在桌子两侧的几人纷纷起身，朝叶枫看了过来。

　　“见过大皇子，公主！”

　　贾万贯进入解忧亭，几乎是弯着腰，大气都不敢喘一下。

　　“免礼！”

　　大皇子一挥手，正是身上带有淡淡皇气的那名青年，浓眉大眼，身上似乎有一层火焰包裹，火属性太过明显，甚至一些发丝都能感觉出来，有火焰跳动。

　　“大皇子，这位就是叶枫，叶兄弟！”

　　贾万贯站直，但是不敢抬头，给大皇子介绍。

　　“叶兄！”

　　大皇子白烈十分客气的朝叶枫抱了一拳。

　　“白兄！”

　　叶枫没有贾万贯那种拘谨，甚至连头颅都没有低下，简单的抱了一拳，算是礼节。

　　“放肆，白兄是你的叫的吗。”

　　叶枫刚一说完，在白烈身边一名青年跳了出来，脸色十分阴沉，看到叶枫称呼白烈为白兄，似乎十分不爽。

　　“哦，那你说我应该叫什么？”

　　叶枫侧脸看了一眼此人，发现他也不过二十多岁，却有神武六重巅峰，隐约一只脚已经跨进了神武七重，实力非常不错。

　　“黎兄算了，都是自己人，称呼白兄我认为更加得当，反而比较亲近！”

　　白烈拍了拍这名青年肩膀，让他不要在意，称呼只是一种代号，并不能代表什么。

　　“皇子……”

　　青年欲要张口，被大皇子白烈拦住了，没让他继续说下去。

　　“我来给几位介绍一下，这位是覃城有名的黎家天才，也是黎家的少家主，黎柯。”

　　白烈朝叶枫介绍，刚才站出来的青年叫黎柯，在覃城也有一定的名气，不知道怎么跟大皇子走到了一起。

　　覃城一些势力虽然强大，但是跟传承数万年的白云皇室相比，还是显得无比弱小，这黎柯跟在大皇子身后，倒也不足为奇。

　　“这位是祝荣，跟我十分投机，一直做我的幕后军师。”

　　站在白烈身后的一名青年走了出来，朝叶枫施了一礼。

　　“见过叶兄！”

　　这个祝荣眼神犀利，在叶枫脸上看了一眼，随后点了点头，让人捉摸不透。

　　“祝兄！”

　　叶枫也是客气的说了一句。

　　“来，这位你可能不认识，正是舍妹，也是我们白云皇室唯一一名公主，白蝶。”

　　大皇子身后还有一名少女，竟然是白云皇室的公主，跟元朝皇室小公主一个级别。

　　看了一眼叶枫，没有太多的表情，只是微微点了点头。

　　叶枫报以微笑，没有多少表情，虽然这个白蝶是绝世美人，叶枫也只是匆匆一瞥。

　　“来，大家请坐！”

　　相互介绍完事，白烈一挥手，让几人全部落座，至于贾万贯只能站在一旁，双手低垂，眼角都不敢抬起来。

　　开始的时候，白烈说了很多客套话，都是一些无关紧要的东西，无非就是拉拉家常，说说笑话。

　　叶枫也不着急，喝着小酒，既然对方不说，叶枫也乐得装糊涂，反正他不想参与到白云皇室的争斗当中去。

　　“叶兄，我听说你在天纪庄园一指镇压一名神武六重巅峰，这件事情可是在覃城引起了不小的轰动，为此我敬你一杯！”

　　白烈拿起酒杯，朝叶枫敬酒。

　　“白兄，有什么事情不妨直说，我还有事，不能耽搁太久。”

　　叶枫拿起酒杯，不喜欢听这些恭维的话，再有半个月就是唐双斩挑战的日子，叶枫要做的事情还有很多。

　　“咳咳……”

　　大皇子白烈酒杯还端在手里，脸上表情有些不自然，第一次被人如此直面的驳回，脸上多少有些尴尬。

　　“给脸不要脸了是吧，大皇子敬酒，你竟然敢打断，真的把自己当根葱了。”

　　黎柯站了起来，一脸的怒意瞪着叶枫。

　　“我本来就不是一根葱，倒是某些人，现在站起来，倒像是一根葱。”

　　叶枫含而不笑，甚至不理会暴怒的黎柯。

　　“你……”

　　黎柯身上爆出一股杀气，叶枫竟然骂他是一根葱，岂有此理。

　　“好了，黎柯你也少说一句，今天叶公子是我的客人。”

　　白烈有些怒意，轻轻的放下杯子，但是能感觉出来，他的指尖微微一动，这是情绪有些波动的征兆。

　　“既然叶兄这么痛快，那我也不拐弯抹角，在场都不是外人，我想请叶兄帮我一个忙。”

　　白烈不再拐弯抹角，直插主题。

　　“哦，连大皇子都办不到的事情，还需要我帮忙？”

　　叶枫一脸笑意，把玩着手中的酒杯。

　　“这件事情只有你才能帮忙，任何人都不行。”

　　白烈也不在意叶枫这种漫不经心的态度。

　　“那说说看！”

　　叶枫放下酒杯，眼神看向了激流的梁河，这时候到了冬季，梁河上面的水流开始涨起来，发出涓涓之声。

　　“希望……”

　　就在白烈正要说话的功夫，护栏前面传来一阵嘈杂之声，护卫似乎跟一些人在争吵，甚至要出手的姿态。

　　“二皇子，恕我们不能让你们过去，大皇子在见重要的客人，任何人不得靠近。”

　　在护栏尽头，二皇子白云飞竟然也来了，身后也带着几人，其中一名少女，眉心之中，还长着一颗美人痣，一对丹凤眼朝贾万贯看了过去。

　　看到熟悉的脸孔，贾万贯吓得一屁股坐到了地面上。

　　“贾万贯，你怎么了！”

　　看着贾万贯突然坐在了地面上，白烈十分不高兴。

　　“没……没事！”

　　贾万贯赶紧站起来，但是双腿像是筛糠一样，不断的抖动着，因为他身边竟然潜伏着二皇子的人，他完全不知道。

　　“就凭你们几个也想拉住我们。”

　　白云飞脸色大怒，瞬间阴沉下来，身后护卫往前一站，一股强大的气势蔓延开来，远处那些观看热闹的人纷纷离开。

　　“希望二皇子不要为难我们。”

　　这些护卫既不想得罪大皇子，又不想得罪二皇子，如果让开，大皇子肯定会怪罪下来，如果不让，又得罪二皇子，一个个十分为难。

　　“需要我请你们让开吗？”

　　这些下人的生死，二皇子根本不在意，如果在不让开，他就要动手了。

　　“二弟好大的威风，竟然跟一些下人较劲。”

　　大皇子白烈这时候站起来，语气不是很好。

　　“让他们进来吧！”

　　朝护卫说了一句，这时候大家才松了一口气，护卫纷纷让开，让二皇子走进了解忧亭。

　　“叶兄，好久不见！”

　　进入解忧亭，白云飞首先朝叶枫抱了一拳，给其他人几人一起无视了。

　　“好久不见！”

　　叶枫也是抱拳，看来今天很难善了了，两人很显然都是冲着自己而来，如果今天他不作出决定，肯定很难离开解忧亭。

　　跟在二皇子身后的也是三人，白学辉，还有一名青年叶枫也不认识，那名长着美人痣的少女，叶枫总是感觉她身上有种妖异的气息。

　　“妖类？”

　　叶枫眉头一皱，这名女子一定是妖族，化身成人类，潜伏在二皇子身边。

　　“没有想到妹妹也来了，竟然都不告诉哥哥一声。”

　　白云飞朝白蝶看了过去，嘴角露出一丝笑意。

　　“二哥日理万机，哪里有时间见我这个妹妹。”

　　白蝶语气不是很好，似乎对这个二哥不甚满意。

　　白云飞也不在意，竟然大刀阔斧的坐了下来，反正解忧亭就算容纳二十个人也没有问题，何况不到十人。

　　看着白云飞坐下，白烈眼神露出冷冷的杀气，但是这么多人在场，也不好发作，隐忍了下来。

　　“难道大哥不欢迎我这个弟弟来？”

　　看着白烈一脸的怒意，白云飞自斟自饮，俨然把自己当成了主人。

　　“二弟，你不要太过分，今天叶兄是我的客人。”

　　白烈身上冒出一丝丝火焰，大有一言不合就要动手的意思。

　　“哦，既然如此，那你们继续，我只是一个旁听者。”

　　白云飞一座恍然的样子，不再说话，他竟然真的当成了一个旁听者，现场的气氛变得无比诡异。


第982章 真实原因

　　场面上的气氛十分诡异，白云飞的突然到来，打乱了大皇子白烈的节奏，甚至不知道从何说起。

　　但又不好发作，只能坐了下来，谁也没有开口。

　　“我很好奇，二弟怎么知道我在这里？”

　　白烈一直不解，今天在这里邀请叶枫，知道的人少之又少，基本就没有人知道，叶枫闭关半个月，除了贾万贯知道之外，外人一律不知。

　　世间哪有如此凑巧之事，叶枫刚来不到一盏茶时间，白云飞就跟着到了，就算从天纪庄园赶过来，一盏茶的时间也不够。

　　只有一种可能，白云飞早就知道叶枫今天出关，而且这时候到达这里。

　　“这就要问你的人了？”

　　白云飞也不在意，弹了弹酒杯，将身边的少女搂在了怀里。

　　白烈眼神朝黎柯看去，接着看向祝荣，最后将眼神定格在贾万贯的身上。

　　看到大皇子朝自己看过来，贾万贯扑通一声，突然跪了下来。

　　“大皇子饶命，我不知道二皇子安插了人在我身边，大皇子饶命啊！”

　　贾万贯磕头如捣蒜，脑袋都磕出血水，感觉不到疼痛，还在不断的磕头，哪里有贾氏商会老板的样子。

　　“我的功夫怎么样？”

　　躺在白云飞怀里的少女突然咯咯的笑了起来，十分妖异，特别是每次笑的时候，眉心的美人痣都发出一道亮光，让人很容易迷失。

　　在场的人都不是傻子，很显然明白了其中的关键，二皇子使用了美人计，安排了这名少女在贾万贯身边，所以很多消息直接泄露了出去。

　　白烈的脸阴沉的可怕，恨不能上去撕裂贾万贯，碍着外人的面，白烈不好发怒。

　　狠狠的瞪了一眼贾万贯，白烈收回杀人一般的目光，都是这个贾万贯，不然白云飞怎么会赶过来。

　　“大哥何必生气，既然我们的目的都是一样，何不打开天窗说亮话，在掖着藏着也没有意思。”

　　白云飞当然不在乎贾万贯的死活，甚至像是看一个死狗一样看着他。

　　“叶兄请坐！”

　　白烈也不好再说什么，示意让叶枫坐下，白云飞既然来了，撵走肯定不可能。

　　叶枫款款坐下，嘴角带着笑意，压抑的气氛一下子散了出去。

　　“叶兄，真不好意思，让你见笑了！”

　　白烈苦笑一声，看来今天想要单独跟叶枫谈话是不可能了。

　　“白兄有话尽管说，叶某洗耳恭听！”

　　叶枫心知肚明，也不愿意揭穿他们之间的争斗，安心的坐在这里。

　　“是这样的，你一定很奇怪，为何我突然邀请你到这里来，还有很多你并不知道的东西在里面，事已至此，我也不再隐瞒什么。”

　　白烈打开了话匣子。

　　其他人纷纷闭口不语，因为牵扯到一些秘辛，不好打断。

　　“你一定很怀疑，我们白云皇室两大皇子，为何突然都找到了你，换成任何人都会非常难以理解，在场之人，估计除了二弟之外，无一人知道其中原因。”

　　白烈说完，看了一眼白云飞，发现他也点了点头，确实如此，没有人知道真正的原因。

　　“你们几个都下去吧！”

　　白烈摆了摆手，让贾万贯下去，还有随行的几名护卫。

　　白云飞也挥了挥手，身边只留下白学辉跟那名少女，其他人都退了出去。

　　解忧亭一下子安静下来，能留下来的绝对是心腹中的心腹，两大皇子绝对信得过的人。

　　叶枫也变得郑重起来，是什么事情，让两大皇子如此郑重。

　　“实不相瞒，符箓公会的背景我们略知一二，想必叶兄也知道了，因为我们白云皇室，也有人进入符箓公会，甚至进入传说中的星域。”

　　白烈没有点透，但是这略知一二，应该知道了符箓公会后面是符宗。

　　“那跟我有何关系？”

　　叶枫不以为然，他已从被贾万贯嘴里得知，白云皇室每年都要给符箓公会上贡，知晓一些东西，也属正常。

　　“当然有关系，因为我们的先辈，也进入过琼楼之上，在之后几年里，就被符箓公会带走了。”

　　白烈略显激动，能进入星域，是多少人的梦想。

　　叶枫还是不明白，但是隐约能猜出来一些。

　　“这件事情要从一千年前说起了，当时符箓公会就已经成立，每年招收大量的符道天才，但是能入符箓公会法眼的屈指可数。一千年前，我们白云皇室出现一个天才，以神武四重境，刻画出来五级虚符，从而被符箓公会看中，带上琼楼，至于内容，我们并不知道，但是有一点可以肯定，后来我们白云皇室的天才，进入了星域，加入符宗。”

　　符宗两个字叶枫再次听到，上次在琼楼，这一次从大皇子白烈的嘴里得知。

　　“原来如此，你认为我也被符箓公会看中，而且将来也有可能是符宗的弟子？”

　　叶枫算是听出来了，原来对方是因为这个。

　　“难道不是吗？只有符宗弟子，才能进入琼楼，哪怕获得晶牌，也没有资格。”

　　说完，大皇子拿出一枚令牌，晶莹剔透，正是符箓公会颁发的晶牌，符箓公会一共颁发出去五枚，没有想到，大皇子就有一枚。

　　叶枫微微震惊一下，没有想到眼前这个大皇子竟然还是符道天才，单凭这晶牌，就证明他能刻画出来七级乃至八级虚符。

　　“就算我是符宗弟子，那也不值得你们如此拉拢吧？”

　　叶枫没有说自己还未答应他们，反过来问道。

　　“实不相瞒，以我们的这些人，想要进入星域，非常的难，除非有人引荐，所以我们希望叶兄将来加入符宗，可以将我们引荐进去，每个符宗弟子，都有三个引荐名额，这就是我们一起找你的原因。”

　　叶枫一直怀疑，以自己的能力，肯定无法左右白云皇室的格局，两大皇子争斗皇主之位，凭他一人之力，根本无法扭转乾坤，原来真正的原因在这里，他们都想进入星域，至于白云皇主之位，反过来是次要的。

　　对于武者来说，当然向往更高的境界，更高的天空，只有星域，才有机会踏入传说之中的境界，破碎虚空。

　　“那千年以前，你们白云皇室应该引荐了三人，你们白云皇室只会越来越多，为何现在却是这般模样？”

　　按照白烈所说，白云皇室有人加入了符宗，这千年时间，肯定也有三人被引荐了进去，白云皇室绝对会成为三大皇室之首，可是事情并不是这样的，白云皇室这些年反而很少在大陆走动。

　　“我们……我们白云皇室的那名天才陨落了。”

　　说到这里，白烈一脸黯然之色。

　　连叶枫都是一愣，但是很快就释然，星域虽然靠近仙界，但是竞争也更为激烈，甚至要比秦立中州还要激烈百倍。

　　出现死亡也是正常不过的事情。

　　“你的意思是希望我进入符宗，将来能将你们引荐进去，是这个意思吗？”

　　叶枫纵然再傻，也听出来了，符箓公会的背景，恐怕只有白云皇室知道，外人不得而知。

　　“没错，希望叶兄成全。”

　　虽然叶枫境界要比大皇子低，符道境界更是不能相提并论，现在却是白烈在求叶枫，因为叶枫背后的势力他惹不起。

　　白云飞也是一脸热切之色，眼神盯着叶枫，希望能得到满意的回答。

　　“可能要让两位失望了。”

　　叶枫看了两人，深吸一口气，摊了摊手，无奈地说道。

　　白烈跟白云飞纷纷身躯一震，十分不解，难道自己的诚意还是不够。

　　“叶兄，只要你肯答应将我引荐到符宗，我甚至可以做主，将白蝶许配给你。”

　　白烈咬了咬牙，竟然将白蝶都推了出去，整个覃城之中，多少年轻才俊，想要娶到白蝶，今天白烈竟然要将白蝶送给叶枫。

　　连白蝶本人都是一愣，没有想到大哥为了自己，将自己都计算进去了。

　　很快一缕杀意冒了出来，直刺叶枫，叶枫能清晰的感受到，是从黎柯身上传来的。

　　但是很快一笑，看来黎柯喜欢白蝶不是一天两天了，得知白烈要将白蝶许配给自己，黎柯坐不住了。

　　“大哥……”

　　白蝶脸上露出温怒之色，自己的事情她自己做主，谁也无法干涉。

　　“小妹，以叶兄的前途，你能跟在他身后，绝对前途无限！”

　　白烈解释，叶枫将来可是符宗弟子，自己的妹妹能跟他在一起，绝对是最正确的选择。

　　叶枫一脸苦笑，这兄弟两也算是一对极品了，二皇子无所不用其极，大皇子不顾及他人感受，叹息一声，摇了摇头。

　　“叶兄，让你见笑了！”

　　看着叶枫摇头苦笑，白烈脸上有些不自然，当着外人将自己妹妹送给人，确实不怎么光彩。

　　“没事！”

　　叶枫摆了摆手，他们的心情叶枫十分理解，自己何尝不想进入星域，但是像他们这样无所不用其极，叶枫还是有些鄙视。

　　“叶兄，如果觉得我诚意不够，你可以提出条件，只要你能帮我引荐，只要我能做到，都可以答应你。”

　　看着叶枫脸上没有任何动容之色，白烈有些坐不住了。

　　“叶兄，只要你能答应将我引荐到符宗，任何好处我都可以许给你，丹药，资源，美女，保证让你在极短的时间之内，提升到神武七重乃至八重境。”

　　白云飞说话了，两兄弟十分不和，谁也不想让对方加入符宗。

　　“刚才我说过了，恐怕要让两位失望了，因为我没有答应加入符宗！”

　　叶枫一脸无奈之色。


第983章 反目成仇

　　叶枫基本了解了符箓公会，每隔一百年，就有一批新人进来，老人回去，如此更替，这一百年，陈石飞碰到了叶枫。

　　叶枫被领进琼楼之后，当然引起了白云皇室的密切注意，所以就有后来的一幕，这些秘辛，白云皇室只有极少人知道，两个皇子，还是从家族典籍之中得知。

　　白烈跟白云飞面面相觑，眼神之中，压根就不相信。

　　“叶兄，你没有开玩笑吧，你拒绝了加入符宗？”

　　白烈咽了一口唾液，这么好的事情，叶枫怎么可能拒绝，以为叶枫是在骗他们，不想引荐而已。

　　“有什么奇怪的吗？我现在是唐家弟子，以后的事情谁能预料的到，所以我没有答应。”

　　叶枫实话实说，虽然没有答应，但是以后还是两说，符宗的令牌在自己手里，叶枫随时可以选择加入，不过叶枫没有告诉他们。

　　因为叶枫对着兄弟二人感官真的不是很好，为了利益，可以兄弟手足相残，这样的人纵然天赋再高，也无法走的长远。

　　看着叶枫郑重之色，两人相信，叶枫没有撒谎。

　　“呵……呵呵……”

　　白烈露出一丝苦笑，废了半天心机，竟然是这样的结果，叶枫压根就没有答应进入符宗。

　　白云飞也是一样，有些失神，宴请那么多的天才，甚至不惜得罪杨丹，到头来，却是这样的结局。

　　“让你们失望了，告辞！”

　　叶枫看着失神的几人，站了起来，起身告辞。

　　“等等！”

　　叶枫刚要离开，被人一声厉喝叫住了。

　　一缕清风吹过，叶枫前面被人拦住了去路，正是黎柯。

　　“黎兄有何见教？”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，双手抱胸，看着黎柯。

　　“你屡次对大皇子无礼，今天我就斩你一条手臂，作为无礼之罪。”

　　黎柯刷的一声抽出长剑，一股冷冽的杀意出现了。

　　叶枫转过脑袋朝白烈看去，发现白烈无动于衷，叶枫心里明白了，自己现在没有利用的价值了，对方立即就翻脸。

　　“这就是你们的待客之道？”

　　叶枫嘴角的笑意越来越浓，淡淡的杀意从身体里面喷涌出来。

　　“把你当成客人，可惜你不知好歹，受死吧！”

　　黎柯不由分说，一剑朝叶枫横斩而下，气势无比，剑法非常之快，快的无与伦比。

　　加上两人距离很近，叶枫几乎没有闪避的可能，而且这是在解忧亭，范围很小，除非叶枫飞出去。

　　但是黎柯岂能给他机会，剑光封锁了叶枫所有去路，直取叶枫首级。

　　“好狠的手段！”

　　叶枫彻底暴怒，因为自己没有加入符宗，不能替他们引荐，就下了杀心，这白云皇室，跟元朝皇室还有天一门一个德行。

　　方圆十丈范围之内，气息都被黎柯锁定，突如其来的变化，白学辉还有白蝶都没有想到，变化竟然如此之快，想要阻止都来不及了。

　　“想要杀我，你还没有这个资格！”

　　叶枫嘴角的笑意，终于演变成杀意，手指一点，一股可怕的气息出现，笼罩方圆数百米，四周的空间突然变得凝固起来，仿佛承受着巨大的压力。

　　“十倍重力！”

　　白学辉发出一声惊呼，叶枫这一指竟然含有十倍重力在里面。

　　“没错，正是十倍重力！”

　　叶枫这些日子在重力室修炼，悟出一些重力奥义，将武技里面增加重力，虽然不能让武技变得更加犀利，但是可以短时间产生强大的镇压。

　　当重压一出，四周的剑气寸寸破裂，这一切发生的太快，几乎如电光石火之间，就在黎柯的长剑快要刺中叶枫的时候，一切都结束了。

　　一枚金色浮屠印记落下，直接砸向了黎柯，宛如可怕的钢铁洪流，能碾压一切。

　　空气完全凝固了，压迫的所有人都喘不上起来，周围护栏突然发出咔嚓声，一寸寸扭曲。

　　“咔咔咔！”

　　黎柯的身体突然承受不住浮屠印的压力，发出咔咔的响声，直接跪倒在地，叶枫丝毫没有怜悯之心，手指再次压下。

　　“噗嗤！”

　　手指一点，黎柯的右臂消失不见了，被叶枫的指印活生生削断。

　　“你要毁我一臂，这是还给你的代价！”

　　话音一落，浮屠印彻底压下，黎柯的身体化为一团肉球，惨不忍睹，几乎没有人形，只剩下最后一口气。

　　丹田破裂，右臂斩断，如果丹田不破，到了神武六重可以断肢重生，可惜叶枫根本不给他机会，彻底断绝了黎柯后路。

　　对待想要杀死自己的人，叶枫绝不会手软。

　　所有人心神一骇，不过一个呼吸时间，黎柯就败在了叶枫手里，最震惊的当然还是白云飞，一个月之前，叶枫实力也没有这么强悍。

　　相比一个月之前，叶枫实力更是深不可测，甚至连他们都看不穿叶枫到底是什么境界。

　　“叶枫，你竟然敢杀我的人。”

　　白烈坐不住了，身上冒出阵阵火焰。

　　“你的人？”

　　叶枫冷笑一声。

　　“你的人刚才要杀我的时候，你为何不出手阻止，就因为我没有加入符宗，你们就翻脸不认人，简直丢尽了白云皇室的脸。”

　　叶枫冷笑一声，身上的杀意丝毫没有减弱。

　　“放肆，我堂堂白云皇室大皇子，怎么做事，轮到你来指点！”

　　白烈被叶枫激怒了，站了起来，身上杀意涌现。

　　“怎么，难道你也要出手吗？小心别无缘无故的死在我的手里。”

　　叶枫露出洁白的牙齿，带着人畜无害的笑容，但是这笑容下面，却是浓郁的杀气。

　　祝荣突然走了上来，在大皇子耳边说了些什么，白烈立即撤去了身上的气势。

　　叶枫不用想也能猜出来祝荣说什么了，肯定是说，他们火拼，最后便宜了白云飞，对于他们之间的争斗，叶枫看的透透彻彻。

　　还有一点，白烈并没有多大的把握能击杀叶枫，刚才那一指，让白烈都心有余悸。

　　叶枫目光在所有人脸上横扫一眼，白学辉不自觉的低下了头，有些不敢面对叶枫的目光。

　　白蝶倒没有多少敌意，叶枫废了黎柯，反而让她松了一口气，心情舒畅了不少，每天这个黎柯纠缠着她，她早已厌烦不堪。

　　“没事了吗？如果没事那我告辞了，多谢两会皇子的盛情款待，叶某感激不尽！”

　　叶枫看了一眼他们之后，转身朝解忧亭外面走去，路上的护卫没有一人敢出手阻拦。

　　白烈没有出手，因为他怕成全了白云飞。

　　白云飞没有出手，因为他怕跟黎柯一样，双方就这样僵持住了，最后让叶枫安然离开。

　　走到桥头，叶枫突然回过头来，朝着几人微微一笑。

　　“忘了告诉你们了，如果我想加入符宗，完全就是一句话的事情，我虽然暂时拒绝了，但是没有说我以后会拒绝。”

　　叶枫说完，施展身法，彻底消失不见，留下白烈阵阵怒吼。

　　“该死，竟然被这个小子耍了！”

　　白烈掌风一扫，巨大的石桌被震碎，化为块块碎石，掉落梁河之中。

　　可惜现在事情已经没有回旋的余地了，彻底得罪了叶枫，原来叶枫只是试探他们，没有想到因为叶枫一时拒绝，就惹来他们的杀意。

　　只有白蝶带着可怜的眼神看着这两个哥哥，没有说话，起身离开了解忧亭。

　　只有一人脸上带着邪异的笑容，正是一直跟在白云飞身后的那名少女，眉心的美人痣不断的闪烁。

　　离开解忧亭，叶枫急速的朝自己居住的院子赶去。

　　“将这个小子出关的消息，透露给天一门，既然不能让我得逞，我就让他永远留在覃城。”

　　白云飞嘴角露出一丝杀意，说完之后，也离开了解忧亭。

　　一场新的暴风雨又要来临了，沉寂了一个月的天一门还有元朝皇室再次纷纷行动起来，他们知道叶枫在覃城出现了。

　　用了小半个时辰时间，叶枫回到了院子，发现黄天几人已经回来，一个个气息浑厚，而且突破到了神武六重。

　　还有加蓬跟白丘，身体完全恢复，而且这一次因祸得福，打开了心结，双双提升，也算是一大件好事。

　　在生死一线，最容易激发人体的潜能，两人在鬼门关走了一遭，参悟了生死，所以突破也是理所当然的事情。

　　看到叶枫回来，所有人都很高兴。

　　趁着这一次，叶枫彻底将慕容夫人身上的伤势治好，基本可以下地行走了。

　　“师弟，我们什么时候回唐家？”

　　出来快两个月之久了，闫明朝叶枫问道。

　　“明天我们就回去，我需要准备一下！”

　　叶枫深思一下，做出决定。

　　“好，那我也去准备一下。”

　　闫明立即离开。

　　“你们几个悄悄的出去打听消息，最近覃城可有什么动静。”

　　叶枫朝黄天几人吩咐，他们几个是生面孔，出去也不会有人认识。

　　几人很快离开，出去打听消息去了。

　　叶枫则是回到了自己的房间，继续刻画虚符，这一次叶枫要刻画六级虚符。

　　现在叶枫身上除了一些刻画虚符的材料，修炼之类的资源几乎消耗殆尽，一无所有。

　　一天时间很快过去，黄天几人出去打听消息也回来了，不过每一人都是愁眉不展。

　　“公子，实在不行我们继续留在覃城吧，天一门已经在你们回去的路上，安插了无数陷阱，只要你们一回去，肯定会遭到伏击。”

　　黄天带着劝慰的语气。

　　“还有元朝皇室，也调动出不少高手，今天一早就出城了。”

　　汤凌丰也收到了消息。


第984章 末日之途

　　听到两人打听到的消息，叶枫眉头微皱，唐家必须要回去，纵然是刀山火海，叶枫也不能退缩。

　　“唐家我一定要回去，时间不是很多，我们现在就出发。”

　　叶枫已经收拾妥当，闫明也收拾好了，随时准备出发。

　　几人想要在劝慰，叶枫摆了摆手，有些事情没有必要跟他们解释的太清楚。

　　“你们五个留下，好好修炼，希望下次再来，能看到不一样的你们。”

　　叶枫朝五人郑重地说道，这五人几乎是叶枫一手培养起来的，不管是资源，武技，功法，都是叶枫提供，五人也彻底对叶枫完全诚服。

　　看着叶枫离开院门，消失的背影，五人相互看了一眼，都从彼此的眼神之中，看到了相同的答案。

　　“你们怎么想的？”

　　白丘看了一眼其他人，淡淡的问道。

　　“你怎么想的，我们就是怎么想的！”

　　黄天已经从白丘的眼神之中读懂了他心中所想，这几人从小一起长大，一起历练，很多东西早已达成了默契。

　　“那好，我也不说了，各自回去收拾东西。”

　　五人之中，白丘的智商最高，隐约间，四人都听从白丘的指挥。

　　不过数十个呼吸时间，五人都整理妥当，都换上了一套劲装。

　　“我们能有今天，都是托叶公子之福，如果没有叶公子，也没有我们，所以叶公子现在有难，我们决不能苟且偷生。”

　　白丘脸上泛出一股浓重之气，朝四人说道。

　　“至于慕容，到现在还在打听消息，这段时间覃城太不安静了。”

　　等到慕容回来的时候，桌子上只有一封书信。

　　“小师弟，我们就这么光明正大的回去吗？”

　　闫明虽然血脉觉醒，内心之中，还是有一些怯意，随着修为越来越高，这种怯意也在慢慢消失。

　　叶枫点了点头，知道闫明想要说什么，无非就是希望晚上赶路，这样能躲避一些伏击。

　　“既然要走，我们就堂堂正正的回去，而且我们行得正，走得直，为何要偷偷摸摸的回去。”

　　叶枫语气之中，包含一种无法抗拒的威严，令人产生一种极大的崇拜感。

　　“好，正好师兄最近画了很多虚符，现在可以派上用场了。”

　　闫明被叶枫的豪情所折服，既然要闯，兄弟二人就要齐心。

　　两人很快出城，朝城外走去，想要回到唐家，必须要经过一片山脉，不算飞行的话，也就一天路程。

　　如果飞行，肯定容易暴露目标，其次在虚空之上，一旦遭到围剿，甚至还不如地面交手方便，在空中被包围起来，想要突围都不可能。

　　“公子，等等我们！”

　　就在叶枫要跨入连绵的山脉时候，从后面传来一道声音，五道影子急促的追了上来。

　　“你们……”

　　看着五人换上一身劲装，叶枫明白他们的意思。

　　“我们能有今天，都是拜公子所赐，公子有难，我们不能苟且偷生，希望公子能让我们送你安全的回到唐家。”

　　白丘代表了五人，他们希望能跟叶枫一起闯一闯，如果闯不过，死而无憾，如果闯过了，对他们也是一种极大地历练。

　　“你们可知道，拦在我们面前的不但有天一门很多精英弟子，还有元朝皇室的高手，一个不慎，将是万劫不复。”

　　叶枫还是将丑话说在前面，他们能赶来，叶枫确实很感动，毕竟他们还没有到那种生死相依的地步，才相处不过一个多月。

　　“我们决定了，请公子带上我们吧，就算你不带，我们也会跟着你身后，一直等到你安全回到唐家。”

　　白丘没有任何犹豫，眼神之中，充满坚定之色。

　　“好，我也不是矫情之人，如果今天我们闯过去了，以后我们就是兄弟，肝胆相照的兄弟。”

　　能在生死危机的时候还能站出来，这样的人才配做叶枫的兄弟。

　　“能跟在公子身后，那是我们的荣幸！”

　　五人脸上露出火热之色，叶枫最近所作所为，他们都打听清楚了，也只有叶枫，才能做出如此轰轰烈烈的事情，也只有叶枫，才让他们热血沸腾，也只有叶枫，才让他们觉得人生活着的意义。

　　闫明刚才还很悲观，现在多了五个帮手，脸上也露出了笑容。

　　踩着脚步，一行七人朝山脉之间出发，每个人都全神戒备了起来。

　　“这是十枚六级虚符，你们一人拿两枚，一旦不敌，可以释放虚符。”

　　最后一天时间，叶枫刻画了很多六级虚符，为了就是这一刻，哪怕现在身上清洁溜溜，叶枫没舍得将这些虚符换成资源。

　　五人迟疑了一下，还是将六级虚符拿在手里，他们当然知道六级虚符的珍贵，这可是相当于神武六重巅峰一击。

　　但是他们却不知道，叶枫刻画的虚符，已经偏离的轨道，六级虚符，相当于神武七重一击。

　　随着七人深入，四周的气氛开始凝固起来，若有若无的杀气，在山脉之中不断游荡，在来的时候，路上还有不少妖兽，可此时，四周静悄悄的，连个虫鸣都没有。

　　“公子，我感觉到了杀气！”

　　常年跟妖兽生死搏杀，加蓬对杀气的感应，甚至还在叶枫之上，立即停住脚步，发现有杀气在靠近。

　　“元朝皇室的人。”

　　叶枫眼神一缩，发现四面八方有三十人朝自己靠近，实力最低的都是神武五重巅峰，还有二十几人是神武六重，更有一人达到了神武七重。

　　出动这么多人，就是为了对付叶枫一人，还真的是看的起自己。

　　如果不是叶枫修为突破，恐怕单凭一名神武七重，就能轻易的将自己碾压。

　　但是现在……

　　叶枫嘴角露出一丝冷冷的杀意，这些人既然赶来，今天谁也休想活着回去。

　　“小子，我们又见面了，上次如果不是你，符箓公会的第一名就是我的。”

　　萧何走了出来，一脸的狰狞之色，身后还有几人，叶枫都不陌生，正是在坊市的时候，被叶枫强行跪下的侍衣卫，十名侍衣卫来了五人，一个个都是捏紧拳头，当日的羞辱，今天他们要洗刷掉。

　　“没错，我们又见面了，恐怕你等这一天很久了吧！”

　　叶枫嘴角的笑意越来越浓，距离符箓公会考核已经过去一个多余了，萧何这段时间，简直可以说是寝食难安，恨不能立即斩杀叶枫，每天过的非常艰难。

　　现在终于可以露出一丝笑容，心中的怒意全部体现在脸上。

　　“小子，你侮辱小公主，今天如果你乖乖的束手就擒，我们会考虑给你留一条全尸。”

　　侍衣卫说话了，语气阴冷的可怕，强大的气息在虚空之上纵横交错，想要将七人彻底淹没。

　　只有一人身穿白衣，叶枫从第一刻开始，眼神就没有离开过这名身穿白衣的青年，此人身上气息隐晦，竟然是神武七重，但是气息不是很稳，估计也是突破七重不是很久。

　　但是叶枫神识却大面积的散发出去，因为他没有感应到天一门的人，难道他们放弃对自己的暗杀了？

　　或者说，元朝皇室捷足先登，提前拦在这里，天一门认为叶枫不可能躲避的了元朝皇室的追杀，索性放弃，反正他们认为，叶枫已经是一个死人。

　　但是叶枫绝对不会相信天一门会放弃，就算天一门放弃，杨丹也不会放弃，因为秘境之钥还在自己身上。

　　只有一种可能，天一门在酝酿更大的阴谋，或者说，天一门布置的陷阱更是可怕，一旦叶枫摆脱了元朝皇室的追杀，肯定会有一个天大的陷阱等着自己跳进去。

　　“辱人者人者辱之，想要得到别人的尊重，首先就要尊重别人，看来你们还是不死心，那今天我就让他们彻底的留在这里，元朝皇室很了不起吗。”

　　叶枫身上杀意逐渐显露出来，加蓬抽出腰间的柴刀。

　　其他人纷纷抽出兵器，知道今天不能善了，肯定是一场大战，而且还是一场艰难的生死大战。

　　闫明手心扣了几枚虚符，随时等待放出去，但是叶枫示意他们，虚符到了关键时刻再用，萧何也是符道天才，他手上肯定也有虚符这种东西，所以让他们几个小心。

　　“跟他那么多废话干吗，直接将他们杀了，替小公主报仇。”

　　有人按耐不住了，跃跃欲试，想要出手，毕竟三十多人，就算是用人堆，也能把叶枫几人压死，何况双方实力相差太过悬殊。

　　“没错，杀了他们，替小公主报仇。”

　　在他们眼里，小公主那就是高高在上的天仙，她可是仙人，应该受到万人敬仰，万人朝拜。

　　谁料，在坊市的时候，被叶枫挟持，逼着侍衣卫下跪，这件事情已经成为了元朝皇室的耻辱。

　　但是碍于面子，元朝皇室不可能朝唐家发难，毕竟这是晚辈之间的争斗，如果长辈出面，事情反而麻烦了。

　　一旦元朝皇室派出长老级别的高手，唐家肯定不会坐以待毙，因为那样会打破天秤，双方就不能相互制衡。

　　一声声讨伐声出现，唾沫星子四处乱飞，在他们眼里，叶枫就是十恶不赦之人，恨不能食其肉喝其血。

　　三十几人一步步靠近，可怕的气势在蔓延，加蓬几人微微有些紧张，毕竟他们第一次面对如此多的人围攻，但是这也彻底激发了他们的野性。

　　“你们怕吗？”

　　叶枫脸上闪过一丝笑意，朝加蓬几人问道。

　　“不怕！”

　　五人大声的喝道，声音宛如炸雷。


第985章 炸死你

　　五人心中的豪情壮志都被点燃，热血沸腾，浑身杀意凝聚成实质。

　　“既然不怕，那就将他们全部给我杀死，踩着他们的鲜血，践踏他们的骨头，杀！”

　　叶枫一声厉喝，五人像是五匹饿狼，毫无惧色，直接冲进人群之中，开始肆无忌惮的杀戮。

　　白丘等人，早就憋着一肚子的怒火，这些年遭受了多少欺辱，其中很多就是这些大宗门的弟子，根本不把他们当人看，今天可以释放一次，将这些年的屈辱统统的加持在兵器之上。

　　面对豺狼一般的五人，三十几人尽然被打的一个措手不及，论境界，白丘等人除了没能达到神武七重之外，早已攀升到了神武六重中期。

　　这一次重力室修炼，让黄天等人修为暴涨，加上拼命的攻击，元朝皇室一时反应不及，他们那里经过如此残酷的生死猎杀。

　　加蓬的刀最可怕，刀气一出，竟然演变城红色的刀罡，能影响人的神魄。

　　“咔嚓！”

　　第一个尸体出现了，倒在了加蓬的柴刀之下。

　　但是很快，元朝皇室反应过来，开始反击，毕竟他们占据绝对的人数优势，平均六人对付一人，纵然能越级挑战，也不可能连战六人。

　　叶枫出手了，手指一点，一名神武六重的元朝皇室青年，直接化为一堆碎肉，在虚空之上不断蠕动。

　　“杀！”

　　可怕的杀意在蔓延，叶枫神识时刻注意一直没有出手的那名神武七重，所以没有施展杀戮之剑，而是利用空炎指，远处攻击。

　　每当五人有难的时候，一根奇异的手指出现，能瞬间将对手碾压。

　　开始的时候，白丘等人还有所顾忌，出手的时候还想着防守，感觉到叶枫时时刻刻在守护这他们，放开心神，几乎没有防守的招式，完全就是以命搏命的打法。

　　他们也是人，当然也怕死，面对五名凶神饿狼，还有一个叶枫在旁协助，怎么不害怕，三十几人，不过短短几个呼吸时间，死在叶枫手里就有五六人。

　　看着族人一个个倒下，那名身穿白衣青年忍耐不住了，神武七重气息释放出来，一股可怕的杀意朝叶枫笼罩而下。

　　“终于要出手了吗？”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，连杀五六人元朝皇室的人，这名男子忍不住了。

　　“师兄，帮我拖住他五个呼吸！”

　　叶枫朝闫明传音，让闫明帮助他拖住这名白衣男子，五个呼吸，足够叶枫干很多事情了。

　　“好！”

　　闫明身上也是爆射出一股可怕的火焰，正是重明鸟气息，手持五枚虚符，瞄准了这名白衣青年，只要他出手，这些虚符机会不要命的招呼他。

　　而叶枫如狼入羊群，开始疯狂地猎杀，手指一点，就有一人被碾压成肉酱，什么天才弟子，什么侍衣卫，在这一刻，都是猪狗。

　　满地都是碎肉，叶枫突破到神武六重中期，气息浑厚，肉身堪比神武七重，加上元神已经到了七重地步，完全不惧怕四周任何的攻击。

　　空炎指被施展了到了极致，不管你相隔多远，只要叶枫手指点下，就是一地碎肉。

　　可怕的杀意在蔓延，远处白衣青年脸上阴沉的可怕，短短数个呼吸时间，叶枫再次斩杀六七人。

　　刚才还是三十人，现在只剩下十三四人，加上白丘等人都有以一敌二的能力，场面陷入僵持的状态。

　　“二皇子，快出手，我们坚持不住了！”

　　一名侍衣卫终于发话了，叶枫的手段让他们彻底失去了信心，特别是萧何，脸色早已一片煞白。

　　这名青年竟然是二皇子，元朝皇室的皇子，跟白云皇室的皇子一个级别，也加入到了围攻叶枫的行列。

　　白衣青年何尝不想出手，但是感觉到闫明身上有种可怕的气息，五枚虚符散发出的能量，让他十分忌惮。

　　但是再不出手，这些人都要死在叶枫的手里，萧何打出几枚虚符，都被叶枫轻易的化解。

　　萧何刻画出来的五级虚符，还不如叶枫的四级虚符威力强大，根本没有多大的用处。

　　不能再等了，白衣青年身体一动，朝叶枫扑了下去，眼前只有他才能诛杀叶枫。

　　当白衣青年身体一动，闫明出手了，一枚虚符释放了出去，拦住了白衣青年的道路。

　　“轰！”

　　虚符炸开，二皇子身体往后一退，改变了方向，继续朝叶枫扑下去。

　　闫明也不迟疑，又是一枚虚符飞了出去，再次拦住了元朝皇室二皇子的去路。

　　“轰！”

　　又是一声震耳欲聋的响声，二皇子十分憋屈，白衣之上，已经沾上不少泥土，让他浑身杀意暴怒。

　　既然不能诛杀叶枫，就先将闫明杀了，改变了方向，朝闫明扑下。

　　“师兄，不要节省虚符，炸死他！”

　　叶枫知道，闫明身上还有不少虚符，眼前不是节省的时候。

　　闫明一听，手里有多了四五张虚符，这一次一共三张朝二皇子飞去。

　　“我……%￥&*！”

　　二皇子爆了一声粗口，这还怎么打，对方虚符像是不要钱似得，不断的扔出来，让他十分憋屈。

　　闫明的心在滴血啊，这一枚虚符，可是价值千万元元丹，每扔出去一次，闫明的眼角就抽了抽。

　　但是很快，他发现身体很爽，越来越爽，看着二皇子上跳下窜，闫明兴奋的大笑起来。

　　他何曾想过，有一天他能逼着神武七重毫无还手之力，已经忘记了虚符的珍贵，反而放开心境。

　　闫明几乎没有跟人交过手，也不知道镇压对手是什么感觉，此刻体验了一番，十分爽，非常的爽，闫明就要开心的大笑起来。

　　“炸死你，炸死你……”

　　闫明手里一枚枚虚符飞出去，炸的二皇子左闪右避，根本无法靠近闫明，整个人灰头土脸，身上的白色长衫，已经变成泥色。

　　叶枫一头黑线，他只是让闫明牵制五个呼吸时间，没有想到闫明打上瘾了，这短短十几个呼吸时间，闫明打出去接近二十枚虚符。

　　这相当于拿着两亿元元丹砸向了二皇子，这样的手笔，估计也只有闫明才能做出来。

　　越来越爽，闫明手指一抖，五枚虚符飞了出去，将二皇子前身后背都堵住了，让他无法逃离。

　　“轰轰轰……”

　　远处战斗的几人，直接被震飞了出去，连叶枫也不例外，强大的爆炸之力，让远处一座山峰直接崩塌。

　　元朝皇室仅存的几名神武五重，直接被炸死，刚才还是三十人，转眼之间，只剩下不足六七人。

　　而且这六七人一个个十分狼狈，经过闫明的虚符一阵猛炸，全部感觉耳膜作痛，失去了听觉。

　　这还不是最恐怖的，处于虚符中间的二皇子，脸上挂着一层鲜血，身上白衫破裂，像是破布条似得挂在身上。

　　一些伤口开始往外喷着鲜血，五枚五级虚符，也让他身上遭受一些创伤。

　　可惜闫明只能刻画出来五级虚符，如果是六级虚符，早就将二皇子砸成肉酱了。

　　看着二皇子还没死，闫明伸手一掏，发现手掌什么也没有。

　　“糟了，虚符用完了！”

　　这一顿狂砸，闫明意识到一个严重的问题，身上的虚符消耗的干干净净。

　　看着闫明手里没有虚符了，二皇子一步步朝闫明靠近，脸上的表情早已扭曲了。

　　“一个小小的神武五重境，竟然把我逼到了这个份上！”

　　二皇子踩着残破不堪的地面，一个箭步，大手一抓，就朝闫明的脖子抓了过来，奇快无比。

　　身体虽然受到了严重的伤害，但是两者相差两个境界，近身战斗本身就不是闫明的强项。

　　就在二皇子出手的那一刻，一道清风出现，叶枫在十倍重力室里面修炼了身法，现在重力消失，速度提升了十倍。

　　“你的对手是我！”

　　那边剩下六七人，白丘等人已经可以周旋，纵然不能将他们杀死，自保应该没有问题。

　　杀戮之剑出现，一道凌厉的剑气朝二皇子斩下，想要杀死自己，别说二皇子，纵然是元朝皇主来了，叶枫一样照杀不误。

　　“找死！”

　　二皇子只能放弃对闫明的攻势，手掌一抖，手中的长剑化为一道无匹厉光，朝叶枫凌空斩下。

　　“神武七重，很了不起吗？”

　　叶枫嘴角化为一道弧线，杀戮之剑杀意暴增，剑蓉散发在虚空之上，封锁住了二皇子每一寸可以挪动的空间。

　　如果是半个月之前，叶枫还真的无法奈何神武七重，但是现在不一样，因为叶枫完整的修炼出来天邪剑法。

　　“剑蓉，你竟然达到了入微圆满境！”

　　二皇子露出一丝惊骇之色，叶枫居然参悟到了入微巅峰意境，在差一步，就能进入开灵境。

　　剑意分等级，普通的剑意，一分到九分，其次就是入微，小成到圆满，接下来就是开灵，让剑意拥有灵性。

　　如果说入微剑意，能如发丝毫微，几乎将剑意攀升到了一个巅峰，但是开灵境，却又是一番景象。

　　不管剑意还是入微，都缺少灵性，只有到了开灵境，剑意才有灵，拥有灵性的剑意，才是可怕的剑意。

　　叶枫猜测的了一下，在冰山之上，感受到的那些剑气，应该就是开灵剑气，千年之久，依然不能消融。

　　“你还有点见识！”

　　剑锋一抖，叶枫剑势不减反增，接下了二皇子一剑。

　　“铿锵！”

　　一声清脆的撞击声出现，二皇子感觉手臂一麻，手中长剑直接化为两截，被叶枫一剑斩断。


第986章 杀人剑法

　　短短一次交锋，二皇子手中的长剑竟然被叶枫一剑斩断。

　　杀戮之剑吞噬了几枚仙器碎片，早已达到了半仙器地步，仙器以下，几乎无敌。

　　“你……你竟然震断了我的半仙器。”

　　二皇子手里握着半截长剑，一脸不敢相信之色，他的长剑也是半仙器，可惜跟叶枫的杀戮之剑相比，却是天地之差。

　　“有什么问题吗？”

　　叶枫嘴角带着淡淡的邪笑，一步步朝二皇子靠近，刚才一招交手，叶枫基本摸清楚了神武七重的底线。

　　如果底牌尽出，叶枫倒也有可能跟神武七重死拼，二皇子遭受虚符猛炸，身体真元消耗严重，所以被叶枫一剑震退。

　　“我不信，你一个小小的神武六重，我要将你踩在脚下。”

　　二皇子手里再次出现一柄长剑，依然是半仙器，这元朝皇室的底蕴就是强大，随手拿出来都是半仙器，让慕白兴奋不已。

　　刚才的撞击，二皇子长剑里面的器灵都被慕白给吸收了，何况是里面的法则，都被蚕食一空。

　　“今天就让这个小小的神武六重境，送你去见阎王。”

　　叶枫杀心一起，谁也无法阻拦，身躯一动，杀戮之剑再次撩动，拔剑术配上天邪剑法，几乎无懈可击。

　　“这是什么剑法？”

　　一道凌厉之光出现，二皇子感觉眼睛前面出现一道强光，瞬间就发现剑气已经锁定了他的死穴。

　　“杀你的剑法！”

　　叶枫剑意死死的锁住了二皇子的脖子，身体像是一道闪电，直接出现在了他的面前。

　　二皇子大骇，他什么时候遭遇过这样的剑法，这拔剑术就是为杀人而造，一剑出，人已亡。

　　每一次拔剑，都不会给对手任何机会，这就是拔剑术的可怕之处。

　　现在又有了天邪剑法的支持，两两结合，让叶枫的剑法提升到了一种非常可怕的地步。

　　就在二皇子犹豫的那一瞬间，杀戮之剑出现在了他的脖子边缘，一股死亡的气息笼罩他的全身。

　　本来叶枫不可能这么快就攻击的二皇子手无还手之力，主要是刚才被闫明一顿狂轰乱炸，让他乱了方寸。

　　叶枫一出手，就震断了他的本命元器，再次心神失守，所以这一次剑气，牢牢的锁定他的气息。

　　但是神武七重，元神何其之大，虽然两次心神失守，但是很快反应过来，就在杀戮之剑快要接触到脖子的时候，身体一个倒退，往侧一避。

　　“咔嚓！”

　　虽然躲过了必杀一剑，但是剑锋还是斩在了二皇子的右臂上，一条胳膊齐根而断。

　　顿时间，鲜血狂涌，染红了地面。

　　二皇子发出一声凄厉的吼叫，剧烈的痛苦差点让他失去理智，来不及治疗伤势，因为叶枫的第二剑又到了。

　　像是死神之剑，叶枫不给对手任何机会，神武七重，哪怕受伤，也是非常恐怖的，不出手则已，一出手就是雷霆之势。

　　之所以能斩断二皇子一条手臂，就是趁着他失神的这短暂的空挡，叶枫才抓到了机会。

　　如果正面交手，叶枫想要杀死二皇子，非常的艰难，最起码要耗尽所有底牌才可以。

　　如果要是神武七重中期，以叶枫现在的能力，也只能跑路，一看二皇子就是才突破不久，真元不是很稳定。

　　得知叶枫要回到唐家，二皇子主动请缨，要来督战，亲自诛杀叶枫，拿着他的人头回去，谁知道会是这样的结局。

　　一步错，步步错，杀戮之剑像是死神一样，紧紧的贴着二皇子的脖子，就差一寸，剑锋就能切断他的脑袋。

　　远处那些元朝皇室的高手早就吓得心神俱裂，连二皇子都不是叶枫的对手，这简直颠覆了他的认知。

　　看到叶枫大杀四方，三十几人，叶枫自己就斩杀了接近二十人，现在连神武七重都被他逼得毫无还手之力，甚至斩断一条胳膊，这彻底刺激到了白丘等人的神经。

　　他们虽然不是好杀之辈，但是看到叶枫如此强悍的手段，一种渴望实力的激情在蔓延，五人想要强大，跟叶枫一样，弹指之间，灭掉二十人。

　　“你躲不掉的！”

　　叶枫脚步一踏，身体突然出现在二皇子的面前，剑锋往前一送，贴合二皇子的脖子。

　　“再敢动一步，我就切断你的脖子！”

　　叶枫的声音仿佛有种魔力，二皇子竟然真的不动弹了，老老实实站在原地，脸色阴沉的可怕，堂堂元朝皇室二皇子，神武七重境，竟然被叶枫挟持住了。

　　萧何还在苦苦挣扎，至于五名侍衣卫，现在只剩下两人，剩下三人都死在叶枫手里，还有几人也在苦苦支撑。

　　当二皇子被活擒，所有人面色剧变，手臂微微颤动，甚至不敢相信，他们还等着二皇子出手击杀叶枫，再来帮助他们。

　　现在反过来了，二皇子都被叶枫活擒，这让他们更是被动。

　　白丘等人越战越勇，看到叶枫活捉神武七重，气势再次变化，多了一股无往之境。

　　此消彼长，元朝皇室那边已经人心涣散，加上二皇子被擒，几乎放弃了抵挡，而白丘等人，受到了叶枫刺激，越战越勇，又是一人白加蓬斩杀。

　　元朝皇室只剩下五人，跟白丘等人持平，在气势上，双方完全就是两个极致。

　　哀兵必败，此刻已经不能用哀兵来形容元朝皇室，几乎所有的气势都被叶枫打没了。

　　古人云，哀兵必胜，其实这是不对的，当士气全部消失，遇到气如长虹的士兵，只能被碾压，一场战役，根本说明不了什么，真正哀兵还能战胜对手的，少之又少。

　　此时白丘五人就是气如长虹，开始碾压五人。

　　萧何一步步后退，眼角闪烁出怪异的光芒，二皇子被捉，想要战神叶枫肯定不可能了，唯一的办法就是逃走，祈求下次有机会杀了叶枫。

　　叶枫也没有着急杀死二皇子，而是将目光看向了场中，战斗的天秤已经开始倾斜，又是一个不慎，一名天才弟子被黄天一记大悲掌给震死。

　　现在从人数上来看，白丘等人反而占据优势，倒是元朝皇室，只剩下四人还在苦苦挣扎。

　　多了一人的优势，立即显露出来，黄天配合加蓬，再次斩杀一人，元朝皇室只剩下三人。

　　萧何吓得面色惨白，看着地面上都是同族弟子，几乎没有一具完整的身体，想要呕吐，却发现自己什么也吐不出来。

　　逃！

　　只有一个目的，逃出去，逃得越远越好，远远的离开叶枫，离开这个魔头，他不是人，简直就是一个魔。

　　连他手下的这些人也是魔，一群疯子，交手几乎不要命的疯子。

　　萧何不是神，他怕死，而且非常的怕死，能修炼到这种地步，哪一个不是天才，既然是天才，更不想死，因为他们还有更高的天空在等着他们。

　　所以！

　　萧何毫不顾忌的朝远处逃去，什么二皇子，什么同族之人，统统不闻不顾，逃，有多远逃多远。

　　“这就是你们元朝皇室，临阵脱逃，连皇子都不管不顾了，真是悲哀！”

　　看着萧何逃走，叶枫像是自言自语，也像是朝被自己控制的二皇子说的。

　　看着萧何逃走，二皇子咬牙切齿，但是现在又无可奈何，自己都被叶枫控制，也许他逃走反而会搬来救兵。

　　“在我手里，没有人可以逃走！”

　　就在萧何自认为逃脱叶枫掌控的时候，一股可怕的气息出现，宛如九天雷霆，锁住了他的身体。

　　雷之金矛出现了，毫无征兆的出现，拦住了萧何的去路。

　　“不……不要杀我！”

　　感受雷之金矛可怕的意志力，萧何害怕了，就差跪在地上求饶。

　　“跪下来！”

　　雷之金矛发出一道雷鸣，里面含带叶枫元神之力，一声怒喝，吓得萧何直接跪倒在地。

　　“求求你，不要杀我，你要什么我都可以给你。”

　　萧何给叶枫磕头，有什么比活下来更重要。

　　“懦夫！”

　　叶枫冷笑一声，杀意弥漫。

　　看着元朝皇室的天才跪倒在地，二皇子脸上露出一丝悲怆之色，知道这一次要全军覆没了。

　　看着萧何痛哭流涕的样子，叶枫反而更加瞧不起，这样的恶人也配天才，就是一个懦夫，不配称为武者。

　　被叶枫骂做懦夫，萧何只能默默地受着，只是希望能活下来。

　　可惜他错了，既然今天敢守在这里围攻叶枫，就注定了死亡的结局。

　　叶枫不会让过一人离开，所以萧何也不例外，他不是好杀之辈，也不是善良之辈，欺人者，人恒欺之。

　　雷之金矛直接碾压了下去，萧何化为一摊肉泥，储物戒指被叶枫收了回来，至于肉泥，不出半天，就会被妖兽蚕食的一干二净。

　　刚才还是三人，少了萧何，白丘等人连连斩杀，将最后两人全部杀死。

　　五人面对三十几人，不但活了下来，还杀了所有人，一个个兴奋的吼叫起来，甚至忘记了身上的伤痛。

　　虽然杀了所有人，但是白丘等人身上也受到了不少的伤害，纷纷拿出丹药，治疗伤势。

　　看着遍地碎肉，二皇子闭上了眼睛，不忍直视。

　　“有什么遗言说出来吧！”

　　看着二皇子，叶枫面无表情，只有杀意。

　　“你杀了我，你会后悔的，你杀了他们，元朝皇室也许不会震怒，但是你杀了我，就伤及到了元朝皇室的根源，恐怕唐家都无法保你周全。”

　　二皇子说的是实话，他可是嫡系皇子，跟萧何等人不能相提并论。


第987章 地煞杀阵

　　听着二皇子的叙说，叶枫脸上表情丝毫没有波动，杀意依旧。

　　“在我眼里，你跟他们没有什么两样，都是披着人皮的畜生。”

　　在叶枫眼里，什么皇室之人，什么宗门之子，跟普通人又有何两样，他们只是仗着自己出生地位比人高一截而已。

　　什么皇子，还是天才，他们都是人，出生不同，不代表他们的命就比别人高尚一等。

　　被叶枫骂做畜生，二皇子气的浑身像是筛糠一样，不断的抖动，不是害怕，而是被叶枫活生生气的。

　　“告诉我，为什么我没有看到天一门之人？”

　　叶枫才不相信，元朝皇室没有跟天一门通气，敌人的敌人，就是自己的朋友，他们共同的敌人是叶枫，所以联合到一起，是早晚的事情。

　　“如果我说了，你会放过我吗？”

　　二皇子似乎看到了一些希望，眼神露出希冀之色，求生，是每个将死之人的愿望，谁在临死之前，不想获得活下来的机会，甚至求生的欲望比任何时候都强烈。

　　“不能！”

　　叶枫回答的很干脆，放虎归山，后患无穷，而且叶枫知道，今天斩杀这么多人，不管以后如何，元朝皇室都不会放过自己，多杀一个皇子，那算自己赚的。

　　“那你休想从我嘴里得知任何消息。”

　　二皇子索性闭口不谈。

　　“你会说的，因为你没有尝过什么叫身不如死。”

　　叶枫手段非常之多，手臂一拧，二皇子的左臂活生生被拗断，让二皇子发出一声凄厉的惨叫。

　　“告诉我，你叫什么名字，天一门的人哪里去了。”

　　二皇子痛的浑身冷汗直流，被叶枫的手段彻底惊骇，没有想到叶枫说出手就出手，还活生生拧断一条胳膊，这种痛苦要比一剑切断，残酷数十倍。

　　看着叶枫杀人一般的眼神，二皇子知道叶枫不像撒谎，如果不老老实实回答，就不是一条手臂，肯定还会被不断的蹂躏。

　　“你杀了我吧！”

　　二皇子一脸傲意，知道今天在劫难逃，与其求饶，还不如一死。

　　“我说过，有一种痛苦，叫生不如死！”

　　叶枫手臂再次一动，二皇子一条大腿不见了，身体一晃，但是勉强用一条腿站直了。

　　“再给你一次机会，如果不说，我会让你后悔来到这个世上！”

　　叶枫须眉怒张，杨丹一直是一个祸患，一日不除，叶枫就寝食难安，而且这里没有天一门弟子的影子，让叶枫更是怀疑，有一场阴谋在等着自己。

　　二皇子害怕了，他虽然性格高傲，但是没有经历过这样的阵势，以前都是自己主宰别人生死，没有想到，今天像是一只蝼蚁，被人随意的拿捏。

　　看着二皇子脸上没有表情，杀戮之剑再次举起，如果再不说，最后一条大腿也会消失。

　　“我叫李咸阳，元朝皇室二皇子，天一门之所以消失，是因为有更重要的事情去做。”

　　看着剑锋，李咸阳终于妥协了，只想快一点死去，不想在遭受叶枫的折磨。

　　“早说出来，不就不会遭受这么多的痛苦。”

　　叶枫带着嘲讽之色。

　　“那天一门的人哪里去了？”

　　叶枫接着问道。

　　“不清楚，好像是发现了一座宝库，不少人都去了。”

　　李咸阳既然开口了，索性一并说了出来。

　　“宝库？”

　　叶枫喃喃自语，被称之为宝库的，肯定是某位前辈留下来的东西，叶枫现在穷的叮当响，当然也想去分一杯羹。

　　“你可知道宝库在哪里？”

　　叶枫继续问道。

　　“荒焰之城，恐怕现在宝库已经出世，你去了也是白搭！”

　　李咸阳岂能看不出来叶枫心中所想，可惜宝库在一天之前就出世了，才让天一门弟子纷纷离开。

　　叶枫点了点头，有些可惜，加上唐双斩挑战在即，叶枫也没有多少时间来回折腾。

　　得知天一门的人都走了，黄天等人也松了一口气，如果再来一次这么多人，恐怕他们还真的难以坚持下去。

　　特别是闫明，身上的虚符消耗的一干二净，在遇到神武七重，只能被杀的份了。

　　“事情你都知道了，给我一个痛快吧！”

　　李咸阳求死，因为他现在生不如死，丹田被叶枫废掉，现在已经是一个死人，只想少遭受点痛苦。

　　“嗤！”

　　剑光一闪，李咸阳被叶枫一剑封喉，彻底斩杀。

　　接下里开始打扫战场，三十人，足足三十枚储物戒指，叶枫全部收了上来，别说死人的东西，任何东西叶枫都要收取，谁让他现在非常的穹呢。

　　收拾好了一切，几人赶紧离开这里，找到一块干净的地方休息，经过一番大战，大家的真元消耗非常严重。

　　“小白，你去查看一番，李咸阳的话不可信，以免这是一个陷阱。”

　　小白没有参与战斗，此刻斗志昂扬，打了一个响鼻，朝山脉深处掠去，打探消息去了。

　　没有什么比妖兽更好的打听消息了，因为山脉之中，妖兽才是霸主。

　　叶枫开始整理东西，脸上的笑意越来越浓，三十枚储物戒指，叶枫整理出来一尊小山一般的资源。

　　单凭元元丹，就有十亿左右，还有五千斤灵液，叶枫拿了一部分出来，白丘等人一人分到了一百斤，可以帮助他们修炼。

　　本想要拒绝，但是叶枫强行塞到他们手里，他们的实力越强，将来帮助叶枫才会越多。

　　不知名的兵器更是堆积如山，慕白早就发出兴奋的吼叫，叶枫将一些没用的兵器整理出来，足有上千柄，慕白赶紧钻进去吸收去了。

　　还有大量灵石，最次的都是上品，极品灵石也有不少，甚至还有灵晶在其中。

　　灵石叶枫基本很少用，除非布置阵法，大部分都是给小白吸收，这么多的灵石，足够小白吸收一段时间。

　　至于灵晶，那可是好东西，跟灵液不分上下，里面含有纯正的灵气，没有一丝一毫的杂质，更重要的是，这种灵晶里面，含有一丝造化之气。

　　可惜这种灵晶不多，叶枫也只是在李咸阳的储物戒指里面找到了十几枚，连萧何等人身上都没有。

　　还有大量灵丹妙药，都被叶枫整理出来，暂时一段时间，不用担心资源的问题了。

　　炼器材料，更是上万种，可惜能炼制杀戮之剑的，却一件找不出来，杀戮之剑想要提升，需要仙器法则。

　　但是这些材料可以提升虬杀等级，虬杀依然停留在极品元器，差一步也能提升到半仙器左右。

　　可惜叶枫缺少炼制半仙器的手法，纵然有这么多材料，也无法炼制出来半仙器，看来要找大师兄帮忙了。

　　叶枫以前炼器手法，归功于铭魂术，现在大部分铭魂术都用在了刻画虚符上面，炼器术已经落入下乘，想要炼制出来仙器，叶枫看来要多学习炼器的知识了。

　　毕竟虬杀不是杀戮之剑，需要叶枫亲自炼制，杀戮之剑只要源源不断吸收法则就可以了，倒不用叶枫怎么操心。

　　现在修罗神境界跟叶枫相当，能用到的极少，但是叶枫相信，修罗神还是处于成长阶段，总有一天，会大放异彩。

　　休息了一个时辰左右，有了大量丹药恢复，几人脸上神采奕奕，精神全部恢复。

　　而小白这时候也回来了，缩小身躯，坐在叶枫身边。

　　“可有什么发现？”

　　叶枫跟小白交流。

　　“前面有人埋伏，人数不多，但是有一片地形我看不懂。”

　　小白刚才变成一头弱小的妖兽，在前面查看了一番，果然查到了一些端倪，天一门的人并没有对自己放弃追杀。

　　小白很快将自己看到的所见所闻都说了出来。

　　“地煞杀阵！”

　　听到小白的叙述，叶枫可以确定，在自己回去的路上，被人布置了一座巨大的杀阵，一旦入进去，就算是他，都很难脱身。

　　“什么是地煞杀阵？”

　　白丘几人也凑了过来，听到叶枫说起，连忙问道。

　　“这是一种邪恶的杀阵，沟通地煞之力，需要十个活人作为引子，才能开启阵法，一旦启动，神武七重也能灭杀！”

　　叶枫对阵法也懂一些，虽不是很精，但是一些阵法还是懂很多，这地煞杀阵就是其中之一。

　　“那我们该怎么办，回去的路被人堵死了，实在不行，我们从虚空之上飞过去。”

　　闫明这时候站起来，他现在身上虚符都消耗干净了，如果还不能回到唐家，真的欲哭无泪了。

　　“飞过去只会死的更快，地煞杀阵别说地面，方圆千米都被锁定了，如果从空中飞过，一旦启动阵法，立即就会被拉扯下来，在想出阵，更是妄想。”

　　叶枫带着打击的语气，闫明脑袋耷拉了着下来，一脸颓废之色，刚才击杀元朝皇室的兴奋消失的一干二净。

　　看到叶枫一脸郑重的样子，白丘几人也没有说话。

　　元朝皇室仗着人多，根本不屑于布置什么阵法，所以被叶枫全部斩杀。

　　可能是天一门大部分都退走，依靠剩下这些人无法击杀叶枫，所以布置了一座阵法，只要叶枫进去，就会被绞杀。

　　“小白，大概有多少人潜伏在前面。”

　　叶枫继续问道。

　　“大概六人左右，还有一人是神武七重，气息十分浑厚。”

　　小白没有靠近，凭靠妖兽的警觉，还是判断出来了。

　　“好，我这里有条计划，可以粉碎他们的阴谋，阵法不攻自破！”

　　叶枫思索了一下，想出一条计策。


第988章 反偷袭

　　听到叶枫有好的计谋，几人精神纷纷恢复，刚才兴奋的劲头全部恢复。

　　七人围在了一起，叶枫将自己的计划仔细的说了一遍，一个个脸上都露出异样光彩，甚至带着鄙夷之色看着叶枫。

　　“我们这么做，是不是有失光明磊落？”

　　闫明听到叶枫的计谋之后，虽然赞同，但是这样做，确实有些太下流了。

　　“我不这么认为，他们想要杀我，我们反过来杀他们，这是理所应当的事情，不管什么手段，杀死对手，就是最好的手段。”

　　白丘思路比较活跃，很快接受叶枫的计策，甚至几个环节出现的漏洞，都被白丘一一补上。

　　“时间不多了，我们按照计划行事，必须要一环扣一环，一步都不能出错。”

　　叶枫招呼一声，七人再次上路，但是表情却不一样，跟刚才完全发生了翻天覆地的变化，他们脸上多了一股幸灾乐祸的表情。

　　“既然他们要偷袭我们，现在我们反过来偷袭，这就叫以牙还牙。”

　　黄天冲在了最前面，准备打头阵。

　　走了有小半个时辰时间，大家都停了下来，不再前进。

　　“果然是地煞杀阵！”

　　看到前面的道路，叶枫可以断定，这就是一座巨大的杀阵，如果贸然进去，肯定就是死路一条。

　　叶枫神识加上精神力，像是水银一样朝四周蔓延出去，小白没有说错，果然潜伏了六人，还有一人气息浑厚，甚至还在李咸阳之上。

　　“按照计划行事，必须要一击致命，一旦错过，我们就非常危险。”

　　虽然面对六人，但是要比面对元朝皇室的三十人还要凶险万分。

　　说完之后，七人全部分开，将所有气息全部隐匿了起来，消失在密林之中，各自挑选了一个方向，按照叶枫所描述的，开始实施计划。

　　闫明虽然很鄙视这种反偷袭的做法，但是为了活命，还是坚决执行，心里隐约有种兴奋，刚才那种反感消失的一干二净。

　　时间慢慢的过去，一个时辰之后，七人再次汇合在一起，纷纷打起了胜利的手势，看来都已经完成了叶枫布置的任务。

　　“很好，接下来就是猎人跟猎物的游戏了，他们布置地煞杀阵，那我们就来一个瓮中捉鳖！”

　　叶枫眼神露出一丝狠色，吩咐一句，七人朝远处靠近。

　　潜伏在暗中的六人并不在一起，而是分布六个方向，为了方便启动阵法，而且分开，也不利于有人偷袭。

　　“就拿你先开弓！”

　　七人停留了下来，叶枫一摆手，白丘五人占据好了方向，兵器纷纷抽了出来。

　　“射日弓出现！”

　　叶枫一声低喝，射日弓出现在手里，接着拿出一枚虚符，放在射日箭之上，瞄准目标。

　　“咻！”

　　射日箭飞了出去，化为一道流星。

　　“给我爆！”

　　随着叶枫一声厉喝，突然一声巨大的爆炸声出现，一道人影从树丛里面，被活生生的炸了出来，浑身是血。

　　谁能想到，他潜伏在这里，竟然被人发现了，还突然来一记虚符，直接将他炸出来。

　　叶枫神识早已达到神武七重，就算相隔万米，也感知的一清二楚，所以六人的位置早就查看清楚了。

　　“是谁！”

　　一记虚符竟然没有将他炸死，不过不死也只剩下半条命了，身体一个纵射，就要离开这里，却发现五道寒光突然出现。

　　“咔嚓！”

　　这名男子还为来得及呼救，就被四分五裂，白丘几人就隐藏在不远处，当射日箭射出的那一刻，白丘几人就急速靠近，等到这名男子飞起，给出致命一击。

　　连环攻击，一环套这一环，就算不被虚符杀死，也会死在白丘几人的手中。

　　但是这边的动静，已经引起其他人的注意，知道叶枫已经猜到了他们躲在这里，纷纷跳了出来，以免呆在原地，被叶枫的虚符刺中。

　　“轰轰轰……”

　　就在五道影子突然飞起来的时候，准备朝其他地方靠近，又是五声巨大的爆鸣，五人身边，又有虚符爆炸。

　　刚才七人出去，就是将虚符埋在附近，只要他们靠近，就引燃虚符，将他们炸伤。

　　“啊啊啊！”

　　有两人躲避不及，靠近黄天等人埋得虚符不远处，直接被炸断了手臂，鲜血横流，发出一声声惨叫。

　　还有三人虽然没有被炸伤，但是也十分狼狈，谁也想不到，有人竟然在他们附近埋下了虚符这种东西，就是想要炸死自己。

　　“可惜了，不敢埋得太近，不然非得炸死他们几个不可。”

　　叶枫带着可惜的语气，自己的六级虚符，可是堪比神武七重一击，因为埋得比较远，只能将他们震伤。

　　但是这样足够了，叶枫等人不再停留，绕过一个圈子，躲避地煞杀阵，似乎早就发现这是一座巨大杀阵一般。

　　剩下五人被炸起来之后，很快发现是叶枫他们搞的鬼，已经悄悄的潜伏了进来，甚至神不知鬼不觉的埋下了十几枚虚符。

　　“将他引进地煞杀阵之中。”

　　一名青年发出阴沉的厉啸，给几人传音，身上灰头土脸，被虚符一炸，什么形象都没有了。

　　可惜叶枫几人早就知道这是一座巨大杀阵，根本不靠近，绕了过去，射日弓再次架起来，瞄准另外一人。

　　因为六人分布较广，不能联系在一起，依靠的都是相互传音，现在想要靠拢都不可能。

　　他们布置了一下巨大杀阵，等着叶枫自投罗网，谁知道，反过来被叶枫追杀。

　　又是一张虚符飞了出去，被射日箭送出万米之外。

　　感受死亡的气息，被瞄准的青年浑身吓出一身冷汗，六级虚符，跟他境界相当，如果被击中，肯定炸的灰都不剩。

　　各种法器打出，想要破掉叶枫这一记虚符，让它在空中直接炸开，就不能飞过来。

　　射日箭十分灵活，巧妙的避开了那些法器阻击，突然消失在虚空之上，消失不见，隐匿到了虚空里面。

　　“不！”

　　当射日箭再次出现的时候，已经出现在这名青年的面前，一脸不敢置信之色，只能眼睁睁看着虚符炸开。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，这名青年连惨叫都来不及，直接被炸成了灰。

　　经过好几次轮番轰炸，地煞杀阵的阵眼也遭到破坏，威力大减，纵然现在进去，也根本困不住叶枫。

　　从叶枫偷袭，到对方发现，前后不过三个呼吸时间，一切发生的太快，等到他们反应过来的时候，已经有两人死了。

　　剩下四人拼命的往叶枫这边靠近，既然地煞杀阵不能杀死叶枫，那就依靠武力，六人不是很多，仗着有神武七重，不但不惧，更是露出凶狠之气。

　　“合围！”

　　叶枫手臂一挥，白丘等人四下散开，没有聚集在一起，而是形成了一个合围之势，反而将扑过来的剩下四人围了起来。

　　不过眨眼间的功夫，四人就出现在叶枫面前，一个个面色狰狞，恨不能现在就要撕裂叶枫。

　　没有想到他们辛辛苦苦布置的阵法，不但没有用上，还被叶枫利用偷袭之术，杀死两人，怎么能不怒。

　　叶枫眼神一扫，发现杨丹不在其中，看来杨丹去抢夺宝库里面的东西了。

　　“小子，你是怎么发现我们的。”

　　四人之中，只有一人叶枫不陌生，正是郭姓那名男子，当时在修罗战场参与追杀自己。

　　“要想人不知除非己莫为！”

　　叶枫冷冷一笑，自己的元神早已达到神武七重，就算是他们躲得在隐秘，气息收敛的在小，也无法隐瞒叶枫。

　　“那你又是怎么知道这是一座阵法。”

　　说话是那名神武七重男子，竟然跟杨丹长着有几分相像。

　　“你们废话真多！”

　　叶枫懒得跟他们一一解释，总不能告诉他们，是小白提前查看一番，回来告诉自己的吧。

　　“别以为你不入阵法，我们就没有办法杀你，你抢夺我大哥的东西，今天我就替大哥抢夺回来。”

　　这名神武七重青年叫杨炎，是杨丹的弟弟，杨丹没有时间，就让自己的弟弟前来截杀叶枫，夺取秘境之钥。

　　“就凭你们几个垃圾，也妄想要杀了我们，别说你，就算你哥哥来了，今天也休想活着离开这里。”

　　叶枫眼神突然缩成一条细缝，冷冷的杀意甚至能渗透到地底之下。

　　满腔杀意，在这一次释放出来，凝聚成了一尊实质的杀魔。

　　看着白丘几人一步步靠近，叶枫嘴角露出一丝诡异的笑容，这些人想要杀了自己，今天就让他们全军覆没。

　　“狂妄，小小的神武六重蝼蚁，我杀你如屠狗！”

　　杨炎在来的时候，哥哥杨丹曾告诉自己，不可对叶枫掉以轻心，一定要小心行事，布置阵法，只要叶枫入了阵法，一切都好办了。

　　谁知道阵法被小白识破，现在只能正面交锋，虽然杨炎照着哥哥的话做了，布置了阵法，但是内心之中，依然认为自己可以轻易的杀死叶枫，布置阵法就是多此一举。

　　白丘等人越来越近，将杨炎几人围在中心处，至于白丘几人，早就被杨炎无视了。

　　虽然他不知道叶枫怎么从元朝皇室的手里脱身，但是有一点可以肯定，叶枫肯定也使用了什么阴谋诡计。

　　“出手！”

　　看着杨炎那副高高在上的表情，叶枫嘴角的笑意终于演变成实质一般的杀气，白丘五人手里分别出现一枚虚符，而且还是叶枫刻画的六级虚符。

　　五道强光，突然朝剩下四人包裹而去。


第989章 惊天动地

　　杨炎几人完全想不到，损耗了这么多虚符，叶枫身上竟然还有虚符这种东西，难道现在虚符都不值钱了吗？

　　刚才一番轰炸，已经消耗了叶枫十几枚虚符，现在又是五六枚，这彻底让杨炎几人惧怕了。

　　虚符很多情况，都是用来保命用的，毕竟不是人人都能刻画虚符，而且刻画的材料十分珍贵。

　　刻画出来一枚，如果自己留着，那就是消耗品，下次还得需要大量资源购买刻画材料。

　　第二种就是卖掉，换取资源修炼，毕竟虚符这个东西可有可无。

　　一枚两枚虚符可有可无，但是数量多了，就非常可怕了，就好比这次叶枫，活生生用虚符炸死他们几个。

　　但是叶枫心里早就在滴血，每一枚虚符就价值好几千万元元丹，就这样消耗掉了，叶枫怎么能不肉痛。

　　能拿出这么多资源轰炸，估计也只有叶枫肯舍得。

　　看着飞过来的几枚虚符，四人不敢任何迟疑，纷纷祭出防护罩，此时想要躲避已经不可能了，白丘几人距离他们也不过几十步之遥，加上偷袭，根本没有时间反应过来。

　　“不要！”

　　四人之中，一人发出凄厉的惨叫。

　　“轰轰轰……”

　　整片山脉为之一晃，无数妖兽纷纷惊醒，朝更深的山脉逃离。

　　虽然距离覃城有上万里之遥，但是猛烈的炸鸣声，甚至连覃城都能听到。

　　五枚六级虚符，一起爆炸，相当于神武八重全力一击，其可怕程度，可想而知。

　　“我的鲜血啊！”

　　看着一尊巨大的蘑菇云，叶枫心在滴血，整整二十枚虚符，叶枫耗费了无数材料，刚才从元朝皇室这些人身上得到了大量资源，被叶枫挪用了出来，刻画了十几张。

　　虚符是消耗品，用一枚少一枚，不可再生，加上刻画的时候资源极其昂贵，谁能像叶枫这么大手大脚的一拿就是几十张。

　　这一次就算杀死了元朝皇室跟天一门的人，叶枫也是损失惨重，这么多的资源，叶枫需要很久的时间才能赚回来。

　　这还不算闫明的消耗，虽然闫明不在乎，但是叶枫多多少少也要补偿一些给闫明。

　　趁着扔出去的空挡，白丘等人早已施展身份，纷纷往后退走。

　　可惜爆炸的威力太大，白丘几人直接被震飞出去，甚至实力较弱的裴季直接被炸伤了，手臂差点都被炸掉。

　　闫明站的比较远，倒还好些，趁着虚符爆炸的时候，早就躲到一块巨石后面。

　　叶枫基本没事，他的飘渺雾速度提升十倍，在虚符爆炸的时候，人已经在万米之外。

　　这一次虚符爆炸波及范围足有上万米距离，四周变成一片荒原，什么地煞杀阵，早就消失不见。

　　一座巨大的天坑出现了，在天坑下面，躺着几具残缺不堪的身体。

　　其中几具早已气绝，被虚符活生生炸死，只有一人，身体之上还有气息，正是杨炎。

　　叶枫出现在天坑边缘，看着下面的尸体，也是一脸骇然之色，虚符的威力超出了叶枫的想象。

　　可惜刻画虚符太过消耗资源，这还是六级虚符，如果刻画七级虚符，需要的材料更是珍贵，恐怕符箓公会都无法凑齐。

　　白丘几人也拖着受伤的身体，朝天坑边缘靠近，巨大的天坑足有千米距离，几十米深，一个个脸上露出骇然之色。

　　这虚符的力量竟然如此强大，彻底颠覆了他们的思维，以前他们也听过虚符，但是像威力这么强大的，还是第一次看到。

　　“小师弟，难道你刻画的是七级虚符吗？”

　　在场对虚符有研究的只有闫明了，他当然知道六级虚符的威力，根本不可能造成这么大的伤害，而且也不可能将神武七重炸的不省人事。

　　“六级虚符！”

　　叶枫摸了摸脑袋，可能跟自己魂海里面那枚金色的符箓有很大的关系，让虚符的威力提升了不少。

　　“我们下去，一会肯定有人来查看，赶紧将战场打扫一番。”

　　叶枫带头，第一个掠下天坑，下面到处都是残肢断体，连杨炎也不例外，两只手臂直接被炸飞了，双腿残缺，只有一口气在残喘。

　　看着叶枫下来，杨炎神智还算清醒，带着恶毒之色看着叶枫，可惜没有用。

　　杨炎很后悔，没有听大哥的劝告，如果在小心一点，就不会中叶枫的圈套，让他利用虚符出手。

　　以他神武七重初期巅峰，想要杀死叶枫，还不跟捏死一只蚂蚁一样，可惜事情没有后悔的余地。

　　“小子，我哥哥不会放过你的！”

　　看着叶枫将他身上资源搜刮的一干二净，杨炎发出一声声咆哮。

　　“哼，死到临头还嘴硬，用不了多久，我会让你们兄弟二人齐聚的。”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，一掌了结了他的性命，天一门六人彻底被斩杀。

　　“我们快走，已经有人来了。”

　　叶枫神识非常强大，发现有气息在朝这边靠近，点燃一束火焰，将所有残肢都化为灰烬，带着几人朝山脉深处掠去。

　　就在叶枫离开不久，十几道影子出现，有覃城的人，也有唐家的长老，刚才这一声震天响声，不光覃城感觉到了，唐家也感到了震动，纷纷派人来开，以为是宝物出世。

　　“这是虚符的气息，还有神武七重的能量波动，有人在这里交手了。”

　　一名四十左右的男子在虚空之中闻了闻，就猜出了一个大概。

　　但是所有人都被眼前巨大的天坑所震惊了，这么大的手笔，最少也有神武八重才能做到。

　　带着白丘等人，叶枫找到一块安全地带，才放松心神，拿出丹药，帮助大家治疗身体上的伤势。

　　自己也拿出一些灵液，开始恢复真元。

　　一个时辰之后，大家的精神全部恢复，更多的则是兴奋之色。

　　“没有想到今天这么刺激！”

　　黄天等人兴奋的就要跳起来，今天可谓是惊心动魄，一步之差，就要死无葬身之地。

　　面对元朝皇室三十人围攻，他们竟然全部将对手斩杀。

　　天一门布置的阵法，不攻自破，还巧妙的将六人斩杀，几乎没有怎么耗费真元。

　　五人看向叶枫的目光逐渐发生变化，能如此逆转，都是因为叶枫，没有叶枫，纵然在多五个白丘这样的武者，也是被秒杀的份。

　　“时间不早了，你们五个赶紧回去吧，这是些资源，你们回去好好修炼，最近覃城肯定会不太平，你们尽量少出门，让慕容德兰在找一些底层武者，你们帮着把把关。”

　　叶枫拿出一枚储物戒指，交到了白丘手里，五人之中，无疑白丘智商最高，隐约成为了他们的头儿。

　　“那公子什么时候还能来覃城。”

　　知道要分手，几人有些恋恋不舍，跟叶枫这些日子，比他们这几十年过得都刺激，当然不想分开。

　　“可能需要一段时间，最近几个月我可能不会去覃城，有事情我们通讯符联络。”

　　叶枫算了一下，最近一段日子，将不会出现在覃城。

　　第一是马上就要是种子弟子选拨赛，又要遭遇唐双斩挑战，还有小半年之后就是秘境开启，叶枫趁这段时间，好好的巩固修为。

　　“那好，我们在覃城静候公子！”

　　白丘也不是矫情之人，知道叶枫有雄心伟志，不在乎一时时间。

　　五人说完，很快离开了，回到覃城，叶枫将战利品整理了一下，拿出一枚储物戒指交到闫明的手里。

　　“师兄，这是给你的！”

　　叶枫也不吝啬，虽然从元朝皇室跟天一门身上获得大量资源，但是没有闫明跟黄天等人，他也不可能安全的活下来。

　　所以将这些资源分成了几分，自己留了一份，给白丘他们一份，这一份给了闫明。

　　“小师弟，我不缺资源，你还是留着吧！”

　　闫明摆摆手，示意让叶枫自己留着。

　　“你有那是你自己的，这是师弟送给你的，这里面除了一些刻画虚符的材料，没有什么见不得光的东西，你以后拿出来也不要紧。”

　　叶枫知道闫明担心什么，毕竟都是掠夺而来的东西，以后很难见光。

　　对于这一点，叶枫早就想好了，将见不得光的东西，自己都留下了，丹药之类的分给了白丘等人一部分，刻画虚符的材料则是给了闫明。

　　剩下的那些兵器，炼器材料，灵石，灵液，灵药之类的东西，叶枫留下了。

　　兵器可以给慕白吸收，灵石小白要用，灵液自己需要，灵药可以回去炼制成丹药，帮助提升肉身品质。

　　看着叶枫坚决的样子，闫明收下了，主要的原因，他虽然资源很多，但是刻画虚符的材料还真的很缺。

　　收拾好了一切，叶枫跟闫明绕了一个大圈，在朝唐家赶去，至于那座天坑，已经成为一个谜团，到底是谁造成的。

　　估计只有有心人才知道了！

　　“弟弟！”

　　天一门之中，杨丹看着自己的弟弟的本命元灯熄灭，知道自己的弟弟死了，而且还是魂飞魄散，连转世投胎都不行了。

　　“叶枫，我要你全家给我弟弟陪葬！”

　　这一次在荒焰之城，杨丹从宝库之中，获得几样宝物，凭靠这些宝物，就能突破到神武七重巅峰。

　　而且还有一样东西是留给自己弟弟的，没有想到自己的弟弟竟然遭遇不测，这让杨丹差点暴走。

　　元朝皇室！

　　大殿之中一片死寂，刚刚收到消息，二皇子的本命元灯熄灭，千年以来，元朝皇室的皇子就没有陨落过，今天出现了。


第990章 上门讨伐

　　大殿死一般寂静，高高在上的皇主面色阴沉，下面那些大臣，各个豪门家主大气不敢喘一下。

　　坐在皇主身边的正是元朝皇室小公主，脸色很不好看，狰狞的表情跟她俊美的脸孔，完全不发生关系。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事情，咸儿为何死了。”

　　李咸阳去击杀叶枫的事情，皇主并不知情，只是他自告奋勇，答应了自己的妹妹，没想到竟然永远的留在了那座荒芜的山脉。

　　“父皇……”

　　小公主站了起来，跪在了皇主面前，低着头，这件事情因她而起，所有责任当然由她来承担。

　　“玉儿，起来！”

　　看着自己的小女儿跪下，皇主赶紧扶她起来，虽然是自己的女儿，但是皇主知道，元朝皇室能不能强大，还要看小公主能不能彻底的成长起来。

　　“父皇，这件事情都是我的错，二哥的死，跟我有很大的关系，这个仇我会亲自去报。”

　　小公主承认是自己的责任，将事情来龙去脉说了一遍。

　　“叶枫？唐家的人？”

　　在覃城威胁自己的小女儿，皇主也收到了消息，没有当成一回事，有时候适当的磨练，反而对他们有好处。

　　万万没有想到，事情会发展到这一步，自己的女儿被人侮辱，儿子惨遭杀死，这下子皇主坐不住了。

　　“哼，唐家，一个落魄的家族而已，竟然敢杀我皇子，我要让他们为此付出代价。”

　　皇主一拍龙椅，一股恐怖的气息散发出来。

　　……

　　“师傅，我要杀了这个叶枫，请师傅成全！”

　　一座山峰之上，杨丹匍匐在地，自己弟弟被叶枫杀死，对杨丹刺激很大，打算去唐家，将叶枫杀死。

　　“唉，既然如此，那为师就陪你走一遭，不然你一生心魔难除！”

　　山峰的莲花台上，坐着一名须眉老者，正是杨丹的师傅。

　　杨丹此次前来，就是希望能得到师傅的支持，以他能力，根本无法进入唐家，只有师傅才可以。

　　用了小半天时间，叶枫折返了路线，终于回到了古剑峰。

　　回来第一件事情，叶枫就封锁洞府大门，开始稳固自己的境界，刚才一番大战，对自己有很大启发。

　　还有整理资源，这么多的资源，足够叶枫消化一段时间。

　　将一些没有用的兵器全部丢给了慕白，让他吸收里面的法则，至于剩下的废铜烂铁，叶枫统统的炼化成精铁，等以后有时间在卖掉。

　　不管是半仙器，还是极品元器，里面都有法则之力，慕白现在欠缺的是法则，当法则消失，兵器里面的材料依然还在，十分珍贵，只是缺少法则维持。

　　虽然少了法则，但是这些材料也能卖出一笔不菲的资源。

　　至于元元丹，叶枫身上现在已经有五亿多，灵液五千斤。

　　炼器材料多不胜数，可惜叶枫缺少炼器手法，无法提升虬杀等级。

　　随着叶枫修为不断提升，修罗神隐约也要突破到神武七重边缘，虬杀有点无法满足修罗神的需求。

　　灵药上万株，上万年份的都有不少，至于上前年份，更是多不胜数，档次最低的都是一千年成分。

　　“发达了，趁这点时间，我可以炼制出来几枚恢复神魂的丹药，帮助阿男阿女修复神魂。”

　　顶级丹药叶枫无法炼制，但是炼制出一些修复神识的丹药还是可以的。

　　以前缺少材料，加上叶枫境界不高，想要炼制都不可能。

　　现在突破到了神武六重中期，一些丹药可以自己炼制了。

　　这么多的灵药，放在自己手里，就是一堆只能看的宝物，但是放到阿男阿女的手里，将会变成一堆金灿灿的丹药。

　　就在叶枫回到古剑峰不久，几股强大的气息出现，直接撕裂虚空，脚踏大地，出现在唐家上空。

　　“唐家老儿，给我滚出来！”

　　声震苍穹，覆盖整个唐家，连一些闭关的老祖纷纷都被惊醒。

　　“大胆，谁敢在唐家撒野！”

　　又是一股强大气场出现，从唐家一座深山之中爆射出来，气势一出，四周雷霆闪烁，伴随天地异动。

　　“哼，唐家，我们你们唐家离灭族也不远了。”

　　突然之间，虚空传来一声冷哼，又是一名老者出现，身后还跟这一名年轻男子。

　　强大的气场，让唐家上下震动，一些山峰上面甚至传来咔咔的响声，无数弟子纷纷从洞府之中走出来，遥望虚空。

　　刺目的气场，让人根本无法直视，只能看到虚空之上，站着几道影子，分辨不出是男是女。

　　“我当是谁，原来是元朝皇室的老不死，跟天一门的鹤真人，你们突然闯入我们唐家，是不是认为我们唐家好欺负不成。”

　　刚才从深山出现的这名老者，一身雷霆气息，闭关多少年了，今天突然被惊醒，脸色很不好看。

　　“雷长老，好久不见，没有想到你的修为又精进不少，今天来，我们是要唐家交一个人出来。”

　　元朝皇主语气放缓了不少，虽然唐家落寞，但是还没有到他们元朝皇室能藐视的时候，俗话说，瘦死的骆驼比马大。

　　唐家的底蕴还在，那些老古董还在，所以没有人敢小觑唐家。

　　“少来跟老夫说这些，你们两个老东西突然闯进我们唐家，简直目中无人，还想要要人，你当我们唐家是什么，你们想来就来，想干什么就干什么。”

　　这个雷长老一副火爆脾气，根本不买两人的账，一身强横的雷霆之力，震得虚空出现一道道裂缝。

　　不过短暂数个呼吸时间，唐家连一些百年不出的长老都纷纷出现，唐武正在修炼，突然被人惊醒，第一时间冲了出来。

　　虚空之上，一片混乱，空间法则完全扭曲。

　　“我们目中无人，应该是你们唐家目中无人才对，今天不交出杀我儿子的凶手，你们唐家休想安宁！”

　　元朝皇主一跺脚，虚空之上，再次出现十几名老者，都是元朝皇室的老古董。

　　“李老匹夫，你今天看来是想要引起我们两家大战来了，既然如此，那老夫就陪你比划比划。”

　　看着元朝皇主带着十几名长老前来，雷长老脸上出现一丝温怒之色，准备动手。

　　“雷长老息怒，我看这件事情是不是有什么误会。”

　　唐武出现了，阻止雷长老，一旦发生大战，恐怕整个唐家都会毁于一旦，除非开启防护大阵。

　　多少年了，唐家也没有开启过守山大阵。

　　“误会？我看他们几个就是诚心来找事的，以为我们唐家好欺负不成。”

　　雷长老的火爆脾气那是出了名的，当年因为一件小事，刺激到了雷长老，直接杀到了人家宗门之上，当着人家宗主的面，将刺激他的人活生生的揪了出来。

　　“李宗主，鹤真人，你们今天一起来，到底所谓何事？”

　　唐武知道雷长老的脾性，也没在意，而是朝元朝皇主跟天一门鹤真人问道。

　　虽然贵为皇主，但是跟一宗之主并无两样，很多时候，都是以宗主称呼，毕竟到了他们这个修为，世俗的王朝皇室，早已如蝼蚁一般，元朝皇室虽然贵为皇室，其实追根揭底，跟一个宗门并无两样。

　　只是皇室的资源都把持在李家而已，不像宗门，宗主一代代传承下来。

　　一个是以姓氏传承，一个以资质传承，两者本质还是一样的。

　　“唐家主，我们来的目的很简单，交出杀我儿子的凶手，我们立刻离开。”

　　李宗主语气很不好，自己的儿子被人杀死，这口气无论如何也咽不下去，第一时间带着自己的小女儿前来。

　　身后那些长老是怕皇主有什么危险，纷纷跟着一起来了。

　　“那鹤真人呢？难道你是来看热闹的。”

　　唐武朝天一门鹤真人看了过去。

　　“交出杀我徒弟弟弟的凶手，如果不交出，今天唐家也休想好过。”

　　鹤真人在天一门地位，仅次于天一门宗主，别看只是一个人来此，唐武依然不敢大意。

　　“这里不是说话之地，请几位到主峰一叙，具体详情，我需要调查清楚，才能答复几位。”

　　唐武也听出来了，肯定是唐家有人杀死了元朝皇室的皇子，以及天一门的天才弟子，才惹得对方找上门来。

　　一群高手站在虚空之上，会影响整个唐家，最起码那些弟子不能安心修炼，唐武邀请他们去主峰，也是最明智的选择。

　　“哼，我倒要看看，今天你们唐家怎么包庇杀我儿子的凶手。”

　　李宗主一甩手，根本不惧怕唐家会有什么陷阱，落入到主峰之上，一个个收敛自身的气息，不然怕山峰承受不住，直接崩塌。

　　唐家足有三十多名长老赶到，实力最低都在神武九重，甚至还有度过一重雷劫的散仙。

　　主峰之上，还是白玉平台，此刻四周被施展了禁制，这里的谈话，根本渗透不出去，一行人落在白玉平台之上，依然是僵持的状态。

　　唐家七座峰主纷纷赶到，连一些掌管大殿的殿主一起出现在平台之上。

　　以为唐家遭受大敌，纷纷出现。

　　“到底发生了什么事情，能让李宗主跟鹤真人一起来讨伐。”

　　唐武脸上凌然之色，身为一家之主，当然有非凡的气度，整个人看起来无比高大。

　　“唐家主，咱们明人不说暗话，你们唐家弟子杀我元朝皇室三十名天才弟子，连我们二皇子都死在你们唐家之手，这笔账你说该怎么算。”

　　说话的不是元朝皇主，而是一名长老，陪着元朝皇主一起来的。


第991章 强敌环伺

　　听到这样的问话，别说唐武，连那些长老都是倒吸一口凉气。

　　在他们眼里，能称之为天才的，实力最低都在神武六重以上，不然都是废材。

　　一次斩杀三十人，还有一人是皇子，这容不得唐家沉思。

　　元朝皇子什么境界，在场之人都十分清楚，彼此家族出现什么妖孽天才，都早就了然如胸。

　　二皇子可是神武七重境，竟然被人杀死。

　　“那你们天一门呢？”

　　唐武朝鹤真人问道。

　　“我们天一门一共折损六人，其中一人是神武七重初期巅峰，都是百年难得一见的天才。”

　　鹤真人一震自己手中的拐杖，地面发出一连串震动之声。

　　“请问你们可有证据，证明这些人是我们唐家所杀？”

　　唐武觉得事情很蹊跷，能一次杀死这么多人，连神武八重都非常之难，难道是神武九重真传弟子出手了？

　　真传弟子高高在上，根本不屑于对这些蝼蚁出手，唐武很快甩掉这个念头，或者说种子弟子跟他们发生了火拼。

　　可最近他们没有收到大批种子弟子出去的消息，连杀这么多人，最少也有五名种子弟子以上才可以，而且做得这么干净，一个人都没有逃走。

　　“证据，我徒弟就是最好的证据！”

　　鹤真人面色温怒，身后的杨丹走了出来。

　　“没错，我弟弟就是死于你们唐家之手。”

　　杨丹有师傅撑腰，面对如此多的强者，脸上没有丝毫惧色。

　　“那请问我们唐家是谁杀了你们天一门天才弟子。”

　　雷昌峰主忍不住了，想要知道唐家什么时候出现一个如此人物，能连斩这么多人，还神不知鬼不觉。

　　“叶枫！”

　　杨丹几乎是咬牙切齿的说出来。

　　当叶枫一出，唐武眼神一缩，身躯微微一震，很快收敛心神，没有人发现什么。

　　“那你们元朝皇室又有什么证据，这些人就是我们唐家所杀！”

　　唐武深吸一口气，朝元朝皇室问道。

　　“我就是证据，所有人都是叶枫所杀！”

　　小公主站了出来，竟然指名道姓，这些人就是叶枫所杀的。

　　“嘶！”

　　那些长老纷纷面面相觑，不敢相信，甚至很多人，压根就不知道叶枫是谁。

　　“我看你们是搞错了吧，凭靠一人之力，能杀死这么多人，而且我们唐家不管是真传弟子，还是种子弟子，并无叫叶枫之人。”

　　唐武身后一名长老走了出来，正是负责唐家一些事物，对宗门一些天才弟子十分了解，这个叶枫根本就没有听说过。

　　“他不是种子弟子，也非真传弟子，而是你们唐家古剑峰内门弟子。”

　　杨丹对叶枫的来历调查的一清二楚，早已之道叶枫是古剑峰内门弟子。

　　“你能不能编造一个更好的理由，内门弟子，连杀这么多人，还连斩两名神武七重，你太看得起我们唐家了。”

　　又是一名长老站出来，带着鄙夷的语气，认为他们是在没事找事。

　　“是不是，叫他来一问便知！”

　　杨丹一口咬定，虽然没有看到自己弟弟是叶枫亲手所杀，但是杨炎留下来就是截杀叶枫，现在死了，叶枫的嫌疑最大。

　　唐武跟身边几名长老商议了一下，随后眼神露出一道精光。

　　“好，我可以将这名弟子叫来，如果证明不是他所杀，今天这件事情又该如何处置。”

　　唐家也不是软柿子，你想来就来，想走就走，那以后唐家还如何在秦立中州立足。

　　而且刚才强大气场，已经引起了附近很多宗门注意，覃城已经出现很多高手前来，但是不敢靠近，纷纷站在虚空观望。

　　“如果不是他所杀，我当面给他赔罪！”

　　说话的是小公主，他有一万个理由相信，人是叶枫杀的。

　　唐武看向鹤真人，希望他们天一门也给一个保证。

　　“如果不是他所杀，我也当面道歉！”

　　杨丹咬了咬牙，一脸的阴冷之色。

　　“好！”

　　唐武挥了挥手，一名长老消失了，估计是带叶枫去了。

　　叶枫正在叶彩晶的洞府里面炼制丹药，对山外发生的事情一概不知，虽然山峰晃动了一下，叶枫也没在意。

　　唐家经常有弟子相互大战，引起一些振动也属正常。

　　加上这些山峰都有禁制加固，纵然是神武九重交手，想要毁灭也非常之难。

　　“叶枫师弟，你炼制的是什么丹药，为何我一次没有见过。”

　　叶彩晶双目发光，从上次见识叶枫的炼丹术之后，她的炼丹术突飞猛进，没有想到今天叶枫炼制的丹药，她还是没有见过。

　　“恢复神识一类的丹药！”

　　叶枫也没有隐瞒，这种丹药等级不是很高，但是要求的材料却十分苛刻，加上丹方已经失传，叶彩晶不知道也很正常。

　　“难道师弟元神受损了？”

　　叶彩晶带着关心的语气。

　　“没有，师弟另有用处！”

　　叶枫没有解释，叶彩晶没有继续追问下去，因为谁都有自己的秘密，叶枫能告诉她是什么丹药，叶彩晶已经十分满足了。

　　“叶枫，出来！”

　　突然之间，一声大喝出现，在诺达的古剑峰之上回荡。

　　叶枫手里的丹药差一步就要成功，被这一声怒吼，直接被炼制报废了，一股杀意从他的身上散发出来。

　　叶彩晶赶紧出去，打开洞府大门，发现一名长老出现在古剑峰，脸色很不好看。

　　闫明还有石炜都从洞府之中走出来，唯独炎冲不再。

　　叶枫黑着脸，从叶彩晶的洞府里面走出来，脸色阴沉的可怕，刚才丹药报废，那可是好几株稀有的灵药，自己身上也没有多少。

　　“长老为何突然叫我！”

　　深吸一口气，叶枫心里虽然有怒火，还是强行压制了下去，因为长老不可能突然来访。

　　“家主请你过去一趟，立刻跟我走！”

　　长老不由分说，一把抓起叶枫，朝主峰飞去，叶枫竟然无法躲避。

　　像是老鹰提小鸡，不过十几个呼吸时间，叶枫再次来到主峰，第一次来的时候，是加入唐家。

　　穿过禁制，长老落了下来，将叶枫放下。

　　当叶枫落下的那一刻，一股股强大的杀意朝自己笼罩而来。

　　“放肆！”

　　唐武大手一挥，将这些杀意全部化解，事情还没有搞清楚，他们就兴师问罪，简直不把唐家放在眼里。

　　如果这些杀气侵入叶枫身体，对他的根基一定是一个毁灭性的伤害，在场除了几名小辈之外，实力最低都在神武九重境。

　　叶枫落下之后，感觉全身汗毛倒立，甚至来不及看向四周，宛如无数根寒针刺向自己，但是很快，这种感觉消失不见。

　　抬起头来，叶枫环顾一圈，在所有人的脸上看了一眼，当看到杨丹跟小公主的时候，两人那种赤裸裸的杀意，丝毫不加掩饰的朝叶枫袭来。

　　叶枫在看了一眼唐家，刚才出手化为自己危机的正是自己的父亲。

　　“请问发生了什么事情，为何要让我来此？”

　　叶枫眼神很快收敛了下去，变成一副无辜的样子。

　　真理之门打开，叶枫洞悉万物，这些人前来，肯定是为了讨伐自己而来。

　　“叶枫，你杀了我弟弟，现在你百口莫辩，还敢不承认！”

　　看着叶枫一副无辜的样子，杨丹气的肺都要炸了。

　　“你弟弟死了？”

　　叶枫双眼充满迷茫之色，但是很快一股凌厉的气势出现。

　　“你弟弟死了，跟我有个屁关系，竟然跑到唐家来撒野！”

　　叶枫跟刚才无辜的样子判若两人，静若处子，动如脱兔。

　　谁也料想不到会是这样，叶枫带来了，人家根本不承认，而且还是一副无辜的样子。

　　“哼，你以为你不承认就行了，你杀死我们元朝皇室三十名天才弟子，还有我的二哥，这笔账我们该怎么算。”

　　小公主说话了，看着叶枫不承认，身上也是散发出浓郁的杀意。

　　这些小辈争论，那些前辈长老还真的不好开口。

　　而此时唐家发生的事情，已经传出万里，甚至一些其他宗门都纷纷受到消息。

　　唐家弟子当然也不例外，家族遭到了外族侵袭，而且似乎因为一个人，一点点抽丝剥茧，叶枫这个名字再次在唐家传开。

　　“我承认？你让我承认什么，你们元朝皇室死了人，就往我们唐家栽赃，真的以为我们唐家好欺负不成！”

　　叶枫一副义愤填膺的样子，似乎在为唐家鸣不平。

　　“没错，你们家死了人，就跑到唐家来撒野，真是活得不耐烦了，老夫闭关百年，正好骨头痒痒了，你们谁来跟我打一场。”

　　雷长老再次站了出来，对叶枫不卑不吭，该收敛的时候收敛，该凌厉的时候凌厉，表现得十分满意。

　　面对上百名神武九重境，叶枫神情自然，没有一丝压力，反而侃侃而谈，让不少长老都为之震惊。

　　这个叶枫心性之强大，连他们都自愧不如。

　　换成一般人，别说这么多强者，纵然面对唐家上层，想要镇定都不可能，别忘了，这些人是来讨伐叶枫的，心性不坚定，早就吓得屁滚尿流。

　　“雷长老稍安勿躁，我看这件事情肯定有什么误会，叶枫也来了，还是由当事人说清楚更好。”

　　又是一名长老站出来，让雷长老息怒，以免将事情扩大。

　　“人已经给带来了，现在当事人并不知道你们所谓的天才弟子之死事情，你们是不是也要给我们一个交代了。”

　　唐武展现出凌厉的一面，开始朝元朝皇室天一门施压。


第992章 有苦难言

　　面对如此多的强者，叶枫不卑不吭，表情自然，连唐武都微微一怔。

　　那些长老更是看不懂叶枫，难道叶枫真的不知道，不然怎么会如此镇定。

　　打个比方，如果你做了亏心事，遭人质疑的时候，肯定会心虚，可是叶枫此时哪里有心虚的样子，反而倒打一耙，说他们前来唐家故意找事。

　　“叶枫，我问你，你是不是今天从覃城才回来。”

　　杨丹深吸一口气，将满腔怒意压制了下去，在这里出手，肯定不合时宜，而且唐家也不可能容他在这里撒野。

　　“你算个什么东西，我凭什么要回答你！”

　　叶枫直接跳了起来，压根就不给杨丹面子，想要问话，也轮不到他杨丹。

　　饶是杨丹在压制，心里的怒火也要迸发出来，看着自己徒弟气的要走火入魔，鹤真人面色很不好看。

　　唐家所有人都是一愣，叶枫这反应，连他们的都反应不及，压根就油盐不进，我就是一个不承认，你能奈我何。

　　“如果你不敢承认，还敢说我的弟弟不是你杀的。”

　　看着叶枫不敢承认，杨丹发出狞笑。

　　“愚蠢！”

　　看着杨丹上蹿下跳，叶枫竟然骂他愚蠢。

　　“你竟然骂我……”

　　杨丹想不到，叶枫竟然当着这么多强者的面，骂他愚蠢。

　　“你千里迢迢跑到我们唐家，难道不是让我来骂你的吗。”

　　叶枫简直是气死人不要命，杨丹双眼都要喷出火来了。

　　“唐家主，看来你们唐家一个个都是牙尖嘴利之辈，既然你们不肯出面，就由老夫亲自搜魂，所有事情自然水落石出！”

　　看着唐家一个个看好戏的表情，鹤真人站不住了。

　　说完，一只鹤爪就要朝叶枫抓去。

　　“放肆，事情还没搞清楚，鹤真人，我敬你是前辈，不愿跟你交手，如果你在三番五次对小辈出手，休怪我无情。”

　　作为唐家家主，当然要保护每一名弟子，唐武毫不犹豫的站了出来。

　　“那为何他不敢承认，只有搜了他的魂魄，这是最后的办法。”

　　鹤真人当然相信自己的徒弟的话，叶枫就是凶手。

　　“你们上来就咄咄逼人，叶枫这么做，也是情理之中，难道被你们羞辱，还要老老实实的承受吗，我们唐家弟子凭什么要遭到你们侮辱。”

　　唐武字字激烈，丝毫不给元朝皇室跟天一门面子，不少长老纷纷点头。

　　这些年唐家少了老家主，唐武几乎是硬着头皮当上这个家主，但是此刻，以前不少犹豫不定的人，纷纷坚定了自己的信心，支持唐武。

　　叶枫看了一眼自己的父亲，一种浓浓护犊之情流遍全身。

　　“叶枫，你可以告诉他们，你这几天都干什么了！”

　　唐武说完，十分柔和的朝叶枫问道。

　　“回禀家主，弟子这两天一直在山峰炼丹，在三天之前，弟子就回到了家族。”

　　叶枫十分乖巧地说道，跟刚才样子，判若两人。

　　“现在你们还有何话要说，你们死的弟子，都是今天才死，叶枫三天之内，没有离开过唐家，很明显，杀死你们家族还是天一门的凶手，根本不是我们唐家之人。”

　　唐武脸上露出冷笑，一股强大的气息闪烁，如果可以，不介意让天一门跟元朝皇室吃点亏。

　　“撒谎，你撒谎，你明明是今天早上出的城，我们还派人跟踪了，后来所有人都死了，不是你，还有谁！”

　　小公主大声的喝道，看着叶枫不承认，性格变得无比暴戾。

　　“你们元朝皇室想要干什么，为何要跟着我们唐家弟子，莫非有什么见不得人的勾当！”

　　叶枫突然说话，抓到了小公主的语病，她派人跟踪叶枫不假，可惜都被叶枫做掉了。

　　“没错，你们元朝皇室为何要派人监督我们唐家弟子，意欲何为！”

　　从讨伐变成反讨伐，这一次轮到唐家发威了。

　　谁也想不到，因为叶枫一句话，场面立即翻转过来，元朝皇室反而成为了唐家讨伐的对象。

　　“这个叶枫在覃城侮辱了我，我派人跟踪他不是很正常吗。”

　　小公主有些委屈，因为自己一句话，害了这边形势对自己非常不利。

　　“侮辱了你，你有什么资格值得我侮辱，我就算侮辱一条狗，也懒得侮辱你，因为你连一条狗都不如。”

　　当叶枫话音一落，整个白玉地面开始晃动起来，元朝皇主全身爆射出一股浓郁的杀意。

　　叶枫骂他的小女儿连狗都不如，这简直是天大的侮辱，自己的女儿可是天仙转世，将来可是能成为仙人的存在。

　　“小子，今天你必须要死，侮辱我元朝皇室，谁也救不了你！”

　　说完，元朝皇主出手了，一掌朝叶枫压下，当众杀人。

　　“真的以为我们唐家好欺负不成！”

　　唐武突然出手，一掌朝元朝皇主印了上去。

　　“轰！”

　　双掌对接，地面上的白玉石块一寸寸裂开，四周禁制突然发出一道强光，将所有劲力全部吸收了进去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　唐武跟元朝皇主各自退了四五步，双方势均力敌。

　　“想打架吗，老子手早就痒痒了！”

　　雷长老又跳了出来，准备出手，却被身边的长老继续摁了下去，就是不给他出手的机会，一旦他出手，事情反而变得更加麻烦。

　　“大家都是活了上百年的怪物了，这样为了小辈大打出手真的合适吗，既然人都在此，为何不一一说清楚。”

　　唐家大长老站了出来，一身气息十分浑厚，将四周扭曲的法则轻轻一扯，就全部恢复，白玉高台，恢复原状。

　　“没错，没错，大家都各退一步，事情没了解清楚之前，就大动肝火，这样有失体统。”

　　又是一名长老附和，如果真的闹大了，有可能一发不可收拾，直接引起三大势力混战，这是谁也不愿意看到的结果！

　　“叶枫，你先别说话，我问一句，你答一句！”

　　大长老走到叶枫面前，语气平和。

　　“长老请问！”

　　叶枫一副谦卑的样子，完全就是两种极致，对外人，叶枫气势不输给任何一人，对自己家族，就是一个底层弟子，表现出来十分恭敬的样子。

　　越是这样，这些长老就越喜欢，有不屈的心，又有谦虚的胸怀，这样的弟子，哪怕是天资差一点，也会收为门下。

　　“你真的是三天之前就回到了唐家？”

　　四周一片寂静，大长老的声音在四周回荡。

　　“回禀长老，弟子的确是三天之前就回来了，几位师兄可以作证！”

　　叶枫一字一句地说道。

　　“立即传唤叶枫几位师兄！”

　　大长老一挥手，刚才将叶枫带上来的那名长老再次离开，去带其他人去了。

　　不过十几个呼吸时间，闫明还有石炜跟叶彩晶被带了上来。

　　他们可没有叶枫这样的心性，感受四周滚滚如潮的气势，脸色惨白，但是很快镇定了下来，表情有些不自然，这些人哪一个跺一跺脚，秦立中州都要震动的人物，竟然出现在这里。

　　“我问你们，叶枫是三天之前就回到了古剑峰吗？”

　　大长老朝三人问道。

　　石炜跟叶彩晶看了一眼叶枫，坚定的点了点头。

　　“没错，叶师弟三天之前就回来了，我们在一起还小聚了一下。”

　　石炜胆子比较大，大声地说道。

　　“撒谎，你们撒谎，你们早就串通好了，一起撒谎！”

　　如果说杨丹不知道是不是叶枫今天回来的，那小公主可是亲自收到探子报回来的消息，叶枫的确是今天才回来。

　　看着急的跳脚的小公主，石炜等人带着同情之色，甚至一副看傻子的表情，认为这个小公主肯定疯了。

　　“现在你们还有话说！”

　　该轮到唐武出面了，带着阴沉的语气朝前来的这些人问道。

　　“搜魂，父亲，搜他的魂魄，自然就知道了，二哥就是被他杀死的。”

　　小公主完全暴躁了，让自己的父亲去强行搜取叶枫的魂魄。

　　别不说这样做是不是可行，当着人家家主的面，搜他们弟子的魂魄，如果传出去了，唐家以后基本可以不用见人了。

　　“李宗主，我一再忍让，念她是晚辈不跟她计较，如果在敢说出如此忤逆我们唐家的话来，休怪我出手无情。”

　　唐武的强势连叶枫都是一愣，自己的父亲什么时候如此牛掰了。

　　“玉儿，你稍安勿躁！”

　　元朝皇主抚摸了一下小公主的秀发，让她先安静下来，很显然这是一个局，叶枫早就料到会有这么一出，将所有的证据毁灭的一干二净。

　　等到他们去查看的时候，连尸体都看不见了，基本被妖兽吃掉，要不毁灭，现场被虚符炸的早就不成原样。

　　看到今天的情形，对自己非常的不利了，在争斗下去，根本得不到一点好处，元朝皇主脸色变得十分难看。

　　原本以为，凭靠他们强大的气息，可以吓得叶枫什么都招了，殊不知，叶枫不但不怕，反过来倒打一耙，污蔑他们元朝皇室，事情变得十分复杂。

　　杨丹是有苦难言，自己设的局，有了小公主的例子，他现在肯定不敢承认，自己命人设一个地煞杀阵，为了杀害唐家弟子。

　　如果这时候说出来，恐怕鹤真人都保不住他，只能打碎牙齿自己往肚子里咽。

　　设局残害其他宗门弟子，这是大忌，杨丹不是傻子，这关键时刻，当然不会傻得承认。

　　但是不承认，肯定奈何不了叶枫，难道这件事情就要作罢吗？


第993章 哑口无言

　　现场突然变成死一般的寂静，元朝皇室跟天一门，来势汹汹，讨伐叶枫。

　　可事情并没有想的那么简单，他们毫无证据，凭靠满腔愤怒前来，几乎就在叶枫回来不久，他们就撕裂空间来了。

　　叶枫嘴角露出冷笑，他早就想到了，杀了这么多人，两家说没有点反应，那是不可能的。

　　死了一两人，对于这么大的家族跟宗门来说，还真的不算什么，但是同一刻死了这么多人，宗门肯定会彻查，换成唐家，一样也会这样做。

　　“如果没有什么事情，那我就先走了，刚炼制了一炉丹药，被你们打断，已经报废了，真是郁闷！”

　　叶枫一脸郁闷的样子，气的在场之人，一个个咬牙切齿，却奈何不了叶枫。

　　现在无凭无据，凭什么诬陷叶枫。

　　“叶枫，总有一天我会亲自拧下你的脑袋，祭奠我的弟弟！”

　　杨丹心中的怒火，都要点燃整个身体，秘境之钥被叶枫拿走，又间接损失好几名弟子，现在连自己的弟弟都死在叶枫手里，这个仇无论如何也要报。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　叶枫转过身子，冷冷的杀意朝杨丹释放过去，丝毫不惧杨丹的威胁，隐约间，双方有较量的意思。

　　“好了，事情已经清楚了，几位该兑现承诺了，当众道歉！”

　　唐武依然强势，连正要离开的叶枫都停住了脚步，想要看看他们怎么道歉。

　　“结束？”

　　“没那么简单，纵然这些人不是这个小子所杀，那他在覃城挟持小女，这件事情是不是该算算了。”

　　既然没有证据，在争论下去，对自己十分不利，现在改变了方向，几个月之前，叶枫威胁小公主的事情被揪了出来。

　　元朝皇主将叶枫在覃城挟持自己小女儿的事情说了出来，堂堂小公主，被人挟持，这是耻辱。

　　“你说的没错，这件事情绝对不能这么算了！”

　　叶枫正要离开，突然定住了身体，所有人都是一愣，人家找上门来了，现在倒是像叶枫讨伐人家。

　　“小子，那你的意思，你承认你挟持我的女儿了。”

　　看到叶枫答应，很显然叶枫承认了，眼神变得无比阴冷。

　　唐武眉头一皱，不知道叶枫又要闹得哪一出，四周那些长老虽然听过此事，具体细节却知之甚少。

　　“闫明师兄，还请你将当日的情景当着所有人的面，重复一遍！”

　　叶枫嘴角露出一丝冷笑，当日发生的事情，叶枫早就从白婉儿手里拿到了证据。

　　当时白云皇室拍卖的时候，将全程都用记忆符箓刻画出来，在符箓公会考核的时候，叶枫就让闫明问问白婉儿，果然他们有记录，白婉儿也毫不客气的交给了闫明。

　　听到叶枫有当日情景，小公主全身一震，没有想到这个叶枫心机如此之深，所有事情都能料敌先机，仿佛什么事情都了如指掌。

　　这就是打开了真理之门的好处，叶枫冥冥之中，能预示以后会发生什么事情，所以总能提前未雨绸缪。

　　闫明大手一招，一枚符箓飞到了虚空之上，顿时间，一道画面出现了，宛如叶枫前世的电影一样，十分奇特，这就是记忆符箓。

　　当日的情景一幕幕出现，从第一件商品开始，白婉儿的容貌浮现在大家的面前。

　　看到白婉儿的容貌，闫明眼神之中，出现一抹狂热之色，这些天没有见面，不但没有减少彼此的距离，闫明反而更加思念对方。

　　不过盏茶时间，小公主带着十名侍衣卫出现了，以强横的气势出现，直接买下白婉儿手里的商品。

　　连续两件都被她买走，第三件六级虚符出现，小公主还是以一百斤灵液购买，后来闫明出现了，开始加价！

　　后面的一幕大家看的很清楚，看到有人跟自己争抢，侍衣卫立即想要诛杀叶枫，如果不反击，肯定会死在侍衣卫手中。

　　“哼，元朝皇室还真是霸道，因为有人跟你们争抢一枚虚符，就要杀人，看来真的没有将我们唐家放在眼里。”

　　别说唐武心中有怒，那些长老有纷纷露出愤慨之色。

　　闫明就算在怎么废物，那也是唐家弟子，容不得别人随意打杀。

　　但是更多的人则是沉思，叶枫能在十名侍衣卫围攻之下，还能逃脱，利用小公主挟持他们，从容逃脱。

　　这份胆识，智慧，不是常人所能做到，几乎每一个环节，叶枫都考虑到了。

　　更让他们难以接受的是，叶枫当时才神武四重境，而这些侍衣卫清一色神武六重。

　　能从神武六重手下逃生，还能挟持小公主，不管是胆识，智慧，眼力，面面俱到。

　　看着十名侍衣卫一起跪下，所有人动容了，叶枫不止是胆识过人，而且是太过胆大。

　　换成一般人，早就挟持小公主离开，叶枫还逼着侍衣卫跪下，如果对方狗急跳墙，弃小公主而不顾，叶枫岂不是要被十名侍衣卫轰成渣。

　　“李曹纯，现在我倒要问问你，你随意猎杀我们唐家弟子，意欲何为！”

　　此时看清楚的不止这些人，连虚空之外的人都看的一清二楚，叶枫很显然是自保，如果不这么做，就会死在元朝皇室之下。

　　唐武眼神阴沉的可怕，没有想到自己的儿子这段时间，竟然好几次死里逃生，自己这个做父亲的可以说太失职了。

　　李曹纯一样也是面色阴沉，如果从道理上来说，他们元朝皇室不占优势，毕竟你要杀人家，对方寻求自保也是理所应当的事情。

　　而叶枫自卫的反应有些太过激了，直接挟持公主，这让元朝皇室面子大失。

　　双方的怒焰一下子攀升起来，李曹纯身上冒出一股杀意，自己女儿遭人挟持的事情本来知道的人很少，现在当众再次重放一遍，估计整个秦立中州都全部知晓。

　　“这件事情双方都有责任，我看不如大事化小，小辈的事情由他们自己去，再有几个月就是秘境开启的日子，有什么恩怨，可以去秘境解决。”

　　唐家大长老这时候站出来，地位崇高，说的话也比较有分量。

　　“没错，李宗主，这件事情如果追究起来，你们李家也有责任，我看不如各退一步，我们这些老一辈的干预小辈的事情，这已经违反了规矩。”

　　雷昌峰主也站出来，他们唐家不追究元朝皇室已经是天大的面子了，他们元朝皇室竟然敢上门找事。

　　“好好好，真的以为我们元朝皇室好欺负不成，小子，希望你一直好好的活着！”

　　被这么多人护着，李曹纯知道，想要杀死叶枫肯定不可能了。

　　折损三十名天才，自己儿子死的不明不白，这口气李曹纯肯定咽不下去。

　　“你这是在威胁我吗。”

　　叶枫眼神一缩，丝毫不惧怕李曹纯的杀意的目光。

　　“你可以这么理解！”

　　一大一小，两人竟然四目相对，撞出浓烈的火焰，神武九重又如何，散仙又如何，叶枫身体怀有诸神意志，任何东西都无法撼动叶枫的心性。

　　在诸神的眼里，一切都是蝼蚁，都是被践踏的贱民。

　　“你会为你今天的话负责的！”

　　叶枫突然散去身上的气势，嘴角划出一道弧线，谁也看不懂，但是有心人能看到，叶枫对李曹纯动了杀机。

　　能被叶枫烙上死亡印记的，几乎没有人可以活下来。

　　远处唐天浩一直没有说话，静静的看着这一切，眼神之中，闪烁不定，似乎在思索着什么。

　　“如果没什么事情，恕我们不送！”

　　唐武下了逐客令，让他们赶紧滚。

　　作为一家之主，维护自己的弟子自然没错，但是像今天这样维护一名弟子，让一些长老都感觉十分意外。

　　在一定的情况之下，一些弟子也是家族乃至宗门的炮灰，为了这些炮灰，肯定不可能得罪那些庞然大物。

　　但是今天，唐武的表现出乎不少人的意料之外，难道唐武看好这个叶枫了。

　　“我们走！”

　　李曹纯冷哼一声，一甩手，撕裂虚空带着众人离开了。

　　一群人气势汹汹的来，灰头土脸的离开，这是谁也没有想到的。

　　闫明从上来之后，手心都是冷汗，看到所有人都走了，差点一屁股坐在了地面上。

　　杀死元朝皇室三十人，天一门六人，这样的傲人成绩，可惜不敢说出去。

　　“好了，你们都散了吧，叶枫，你跟我来一趟！”

　　唐武已然有一派宗主的风范，一挥手，让所有人都退去，自己朝主峰大殿走去，招呼叶枫一起进去。

　　那些长老纷纷离开，闫明三人也回去了，至于叶枫，只能老老实实的跟在唐武身后。

　　不过几个呼吸时间，白玉平台上的人走的一干二净。

　　看着前面巨大的主峰，还有庄严巍峨的大殿，叶枫这是第一次来到主峰。

　　进入大殿之后，一道无形的禁制出现了，似乎隔绝了外面，这里是一片独立的空间。

　　“小子，你到底还给我惹了多少祸！”

　　叶枫进来之后，唐武一把揪住了叶枫，直接丢进了大殿中央。

　　看着父亲发怒的样子，叶枫嘻嘻哈哈的站起来，拍了拍屁股，没有任何生气的样子，因为他从父亲眼里看到了浓浓的慈爱。


第994章 陈年旧账

　　看着自己这个儿子，唐武一阵内疚，为了家族，他欠他们母子太多了。

　　“唉，都是我的责任，让你受委屈了！”

　　唐武一下子自责起来，叶枫来到唐家也有两个多月时间了，自己这个做父亲的连自己儿子最近怎么样都不清楚，确实失职了。

　　“父亲不要自责，倒是孩儿给你添麻烦了！”

　　看着父亲的样子，叶枫收敛脸上的笑意，变得十分凝重起来。

　　“这里没有外人，你告诉我，元朝皇室的那些人是不是你杀的。”

　　知子莫若父，唐武对叶枫的情况比较了解，在南域神州，就作出几件轰动的事情来，以仙武境就可以绞杀神武境，越级挑战经常发生。

　　“一群垃圾而已！”

　　叶枫清淡描写地说道，很显然承认了，这些人都是死于自己之手。

　　唐武心神一震，虽然自己做好了准备，这些人就是叶枫所杀，但是从叶枫嘴里亲口说出来，又是一番光景。

　　如果说的很惊险也行，可惜叶枫一副风轻云淡的样子，意思告诉唐武，这些人在叶枫眼里，已经是垃圾一样的人物。

　　“好好好，那我就放心了，我还担心半个月之后你的挑战，看来我的担心多余了。”

　　唐武脸上露出笑意，得知唐双斩突破到神武七重，唐武急的团团转，又找不到叶枫。

　　“多谢父亲担心！”

　　看着父亲关爱的样子，叶枫十分感动，好久没有这种感觉了。

　　“要是母亲也在这里就好了！”

　　叶枫揉了揉鼻子，已经离开南域神州四年时间了，不知道母亲现在怎么样了。

　　说道母亲，唐武一脸的愧疚之色，心里很内疚。

　　“放心吧，我们一家用不了多久，就会团圆在一起。”

　　唐武保证地说道。

　　接下来唐武问了叶枫最近发生的事情，当问到符箓公会，唐武眼神发出一道精光。

　　“你说的符宗我有过印象，可惜不是很多，你为何要问这个？”

　　叶枫答应过陈石飞，符宗的事情不能泄露，所以没有告诉父亲他被符宗看中，只是问问关于符宗的消息，没有想到自己父亲还真的知道一些。

　　可惜唐武只是知道符宗这个宗门，其他的一无所知。

　　“枫儿，如果将来有机会，我建议你能找到一个强大的靠山，进入星域，只有那里，才能领悟到传说之中的境界。”

　　唐武眼神之中，一片火热之色，自己没有机会了，希望自己的儿子有机会问鼎武道巅峰。

　　“难道唐家这尊靠山还不够大吗？”

　　叶枫疑惑的看向自己父亲。

　　“唐家？”

　　唐武嘿嘿一笑。

　　“在秦立中州，也许算一个大家族，但是放到整片星域，只是芝麻点的一个小宗门，星域随便派来一个高手，就能灭了唐家，你总不能一辈子窝在唐家吧。”

　　唐武苦笑，唐家虽大，只限于秦立中州。

　　谈话之中，叶枫可以断定，想要破碎虚空，进入慕白口中所说的仙界，星域是必须非去不可了。

　　而且想要在星域立足，这个符宗倒是一个不错的选择，叶枫摸了摸怀里的令牌，嘴角露出一丝笑意。

　　跟父亲谈了足有一个时辰时间，叶枫离开了大殿，临走之前，唐武塞给了叶枫一枚戒指，叶枫没有看，但是能感觉出来，里面肯定是大量的资源。

　　看到叶枫回来，闫明还是石炜跟叶彩晶纷纷出来，一个个像是怪物一样看着叶枫。

　　“多谢你们替我撒谎！”

　　叶枫朝石炜跟叶彩晶鞠了一躬，今天多亏了他们两个，不然肯定会拆穿。

　　“我们师兄弟，你还这么客气干什么，倒是师弟你，竟然挟持小公主这么大的事情，我们师兄弟竟然不知道。”

　　石炜跟叶彩晶最近没有出门，一直忙着闭关，对外面的事情一概不知。

　　叶枫挟持小公主的事情，也是今天才知道，所以一个个露出怪异之色。

　　“为何不见大师兄？”

　　叶枫岔开了话题，不想在这件事情继续纠缠下去。

　　“大师兄去做任务了，按理说，大师兄昨天就应该回来了，为何今天还不回来。”

　　石炜一皱眉头，大师兄已经离开五天时间了，理应回来了，现在连个消息都没有。

　　“大师兄不是一直忙着炼制兵器吗？怎么会去做任务？”

　　叶枫一头雾水，有些不理解。

　　“师弟难道不知吗？”

　　石炜看着叶枫一头雾水，似乎真的不知道。

　　“还请师兄明示。”

　　叶枫确实不知道。

　　“实不相瞒，我们古剑峰人才凋零，唐家基本都放弃了，这些年不断打压，家族分发下来的资源越来越少，主要是我们完成不了家族指定的任务，这几个月，甚至家族停止给我们发放资源。”

　　石炜解释道。

　　叶枫点了点头，基本明白了。

　　家族不养废物，想要获得资源，就要替家族完成任务，每个月功德堂针对一些山峰，都会颁发一些任务，完成之后，才能得到家族的奖励。

　　这也无可厚非，如果人人都不去完成，那唐家根本支撑不了这么大的一个家族运转，坐吃山空这个道理，不止叶枫懂，他们也懂。

　　所以家族针对每个山峰的情况，要求弟子要完成指定的任务，完成之后，可以赚取积分，换取资源。

　　“这段时间我忙着炼制机关兽，你跟闫师弟不再山峰，叶师姐一人很难出去做任务，我们古剑峰积压在功德堂最少有上百件任务没有完成了，如果再不完成，唐家将要将我们驱逐出去，大师兄得知，自告奋勇，替我们去完成任务去了。”

　　石炜有些惭愧，这些任务正常他们五人都有份，现在大师兄一人全部揽下。

　　一点即透，叶枫应该明白了，可能是古剑峰这些年堆积的任务太多了，导致唐家一些人不满。

　　“几百件任务，古剑峰多久没有完成过了？”

　　叶枫眉头微皱，几百件任务，这最少也有一年之久了吧。

　　“整整一年了，我们古剑峰基本很少完成过！”

　　叶枫没来之前，他们四个修为低下，就算有心出去做任务，也很难完成，越积压越多。

　　“奇怪了，为何积压了一年家族也不闻不顾，现在突然追究起来了？”

　　叶枫觉得事情不寻常，一年都没人管，现在突然想起来了，总是觉得有些猫腻在里面。

　　听着叶枫问起，石炜等人表情不自然，不敢正视叶枫，这让叶枫更加确认，这里面肯定有什么事情瞒着自己。

　　“师兄，是不是因为我！”

　　看着三人表情，叶枫看出来一些端倪。

　　“师弟，你不用担心，大师兄一定能完成任务。”

　　看着叶枫，石炜安慰地说道。

　　“你们如果还当我是师弟，将事情的来龙去脉都告诉我。”

　　叶枫身上散发出一股不可抗拒的气势，石炜等人有些喘不上气来。

　　“唉，算了，既然小师弟想要知道，我们也不要隐瞒了。”

　　叶彩晶叹息一声，四人相互坐了下来。

　　“一个月之前，功德堂不断的催促我们，让我们古剑峰将堆积的任务完成，如果在完不成，将要将我们驱逐出去，大师兄得知，去功德堂理论，才知道事情的原委。”

　　叶彩晶缓缓说道。

　　几人也没有打断，听着叶彩晶继续说下去。

　　“以前负责咱们古剑峰任务的长老，跟师尊关系不错，因为最近修为突破，已经离开了功德堂，而是由千山峰一名长老代替，所以……”

　　后面的已经不用继续说下去了，叶枫基本明白了，又是千山峰，借助这样的机会，铲除古剑峰。

　　一旦完不成任务，他们就有正当的理由将自己驱逐出去，纵然父亲是家主，也没有理由辩护。在家族，地位越高，束缚反而越多，这样的事情，家主都无权干涉。

　　以前仗着师尊镇压，倒也说得过去，现在师尊不在家族，而师尊好友又离开了功德堂，正好给千山峰抓到了机会。

　　“总有一天我会踏平整个千山峰！”

　　叶枫脸上露出一丝阴霾之色，冷冷的杀意从身体里面迸发出来，闫明几人身体打了一个冷噤，没有想到自己这个师弟杀意如此之大。

　　“距离完成任务还有多长时间！”

　　叶枫收敛气势，继续问道，千山峰既然从新翻出旧账，肯定不会那么轻易放过古剑峰。

　　“还有十多天时间，如果不能完成……”

　　石炜接着叶枫的话，一脸黯然之色，他们来家族三年了，如果被驱逐出去，真的不知道能干什么，他们习惯了这种散漫的修炼习惯。

　　“十多天时间！”

　　叶枫想不到时间如此之紧，立即站起身子。

　　“我这就去功德堂，看看能不能帮助大师兄一起完成！”

　　这件事情说起来因自己而起，他们也是受害者，于情于理，叶枫都要完成这批任务，自己被驱逐出去不要紧，反正已经知道了父亲的消息。

　　但是他们是无辜的，不能因为自己而断送了前程。

　　“我们也去！”

　　听到叶枫要去功德堂，几人一起站起来，打算一起完成任务。

　　“算了，你们安心呆在这里，如果大师兄回来了，告诉他暂时不要出去了，任务由我去完成！”

　　叶枫说完，化为一道银线，离开了古剑峰，朝功德堂飞去。

　　功德堂位于唐家西侧，也是一座独立的山峰，叶枫飞了几十个呼吸时间，落在了山峰之上，朝功德堂走去。


第995章 橄榄枝

　　叶枫大步踏进功德堂，发现很多弟子穿梭在里面，都忙着做任务，领取资源。

　　一般任务分为两种，一种是强制性的，家族每个月针对山峰，都会颁发一些强制性的任务，第一是让弟子出去历练，第二是为家族赚取资源。

　　强制性的任务，一般不为几种，基本都是猎杀妖兽，内核上交家族，采集灵药，还有护卫之类等等！

　　另外一种任务是家族颁发的，完成之后，可以对等的换取资源，很多弟子想要获取更多的资源，第二种无疑是一个捷径。

　　叶枫来到每个月固定颁发的任务地点，这里没有几个人，大部分都在第二种任务那里，寻找合适的任务，完成之后，可以回到宗门换取任务积分，兑换资源。

　　来到柜台前面，叶枫看着一名老者翘着二郎腿，一副悠然的样子，一对鹰眼配上鹰钩鼻，一看此人就不是善茬。

　　“将古剑峰这些年积压的任务都给我拿出来！”

　　叶枫敲了一下桌子，正在悠闲的长老像是一只炸了毛的斗鸡，蹭的一声站起来。

　　“你是古剑峰弟子？”

　　一对鹰眼在叶枫身上打量了一番，似乎对叶枫十分陌生。

　　“正是！”

　　叶枫已经知道事情的来龙去脉，所以对这名长老不是很恭敬。

　　“拿出宗门令牌！”

　　按照程序，前来领取任务的要拿出令牌，证明身份。

　　叶枫拿出令牌，扔到了柜台上。

　　“你就是叶枫！”

　　看到令牌上的叶枫两个字，这名长老鹰眼露出一丝冷笑，虽然很隐蔽，但是怎么可能瞒得过叶枫。

　　“没错，我就是叶枫！”

　　自己跟千山峰的恩怨，早已不是什么秘密，看到叶枫两个字，这名长老脸色果然变了。

　　“你可知道你们古剑峰积压了多少任务没有完成。”

　　虽然眼神之中杀意闪过，这名长老还是很快隐藏了下去，反正他们过不了多久，都要滚出唐家。

　　“知道，都拿出来吧！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，时间紧迫，半个月之后就是唐双斩挑战的日子，叶枫不想耽误太多的时间。

　　这名长老稀里哗啦的拿出一大堆玉简，足有上百个，看来都是这些年积压下来的，叶枫看也不看，一起收进储物戒指里面。

　　看着叶枫一起收走，这名长老眼角抽了抽，脸上的冷笑更是浓郁。

　　“不知死活，一个人妄想完成如此多的任务。”

　　鹰钩鼻的长老声音虽然很小，但是叶枫元神还是捕捉到了。

　　“我的死活还不劳长老关心！”

　　叶枫脸上露出一丝杀意，这些玉简连看都没看，也不知道是什么任务，反正叶枫必须要在十几天之内完成。

　　“哼，宗门规矩，如果你们古剑锋最后这十几天不能完成任务，所有弟子将驱逐出去，你好自为之。”

　　鹰钩鼻长老丝毫不掩饰自己的目的，如果叶枫完成不了，将会滚出唐家，到时候千山峰想要怎么折腾他都可以。

　　“放心，十几天时间足够了！”

　　叶枫说完，准备转身离开，懒得跟他一般见识，时间紧迫，虽然叶枫嘴上这么说，心里还是没有底，十几天时间，上百个任务，平均一天就要完成十个以上。

　　“等等！”

　　就在叶枫要离开的时候，一道陌生的声音出现了，从柜台后面走了出来，叶枫眼神一缩，虽然陌生，但是并不代表叶枫不知道对方是谁。

　　“你叫我何事？”

　　叶枫嘴角划出一道淡淡的弧线，想要看看唐天浩为何要叫住自己。

　　突然出现的男子正是唐天浩，唐武的哥哥，一直跟他争权家主之位的人。

　　“叶枫，有没有兴趣进来一坐。”

　　唐天浩推开柜台的门，竟然邀请叶枫进去坐一坐，连鹰钩鼻子长老都是一脸疑惑之色。

　　“没兴趣！”

　　叶枫回答的很直接，不管对方是什么目的，叶枫都没有兴趣。

　　“先别着急拒绝，只要你肯加入千山峰，这些任务你可以不用做了，而且我还可以给你大量的积分，你看如何？”

　　唐天浩竟然邀请叶枫加入千山峰，这跟叶枫猜测的没有错，千山峰主一脉，完全都是唐天浩的心腹，暗中打击主峰一脉。

　　“哦，有点意思，我跟千山峰可是有很多恩怨，难道凭你一人之力，就能化解这些恩怨？”

　　叶枫转过身子，看着唐天浩，没有想到父亲的对手，竟然跑过来拉拢自己。

　　“只要你肯答应，这些都不是问题。”

　　唐天浩不需要自己介绍身份，唐家没有人不知道他的地位，虽然不是家主，但毕竟是老家住之子，而且还是长子，在唐家，手持大权，很多山峰甚至直接听从他的指挥。

　　“可惜我还不是很感兴趣。”

　　叶枫弹了弹手指，脸上毫无表情波动。

　　“如果你肯加入，我送你一套半仙器战甲，十颗绝品金品丹药如何？”

　　唐天浩说完，身边的鹰钩鼻子长老的是浑身一颤，这个叶枫何德何能，竟然要花费这么多资源来拉拢他。

　　别说鹰钩鼻子长老，叶枫都是暗暗心惊，这个唐天浩到底看好自己什么了，居然要如此拉拢。

　　“很有诱惑力，我承认，我很心动，但是我有我的原则，我已经是古剑锋弟子，当然不能背信弃义！”

　　叶枫说的是实话，如果不是敌对关系，叶枫也许还真的考虑几分，但是现在，纵然唐天浩出仙器作为诱惑，叶枫都不会答应。

　　“你是第一个拒绝我的人，你可知道后果！”

　　连番被叶枫拒绝，唐天浩面色不是很好看，瞬间阴沉下来。

　　“我很好奇，我不过一介内门弟子，怎么能入总管大人的法眼！”

　　唐天浩在唐家地位是一名总管大人，掌管很多大殿、刑堂，这功德堂就是其中之一，只要他一句话，叶枫完全可以不用做任务了。

　　“因为你将来的潜力！”

　　唐天浩不加隐瞒，当叶枫轻松挟持小公主，惹得元朝皇室跟天一门杀上门来，岂是一般人所能做到。

　　虽然叶枫极力掩饰不是他杀的元朝皇室的人，但是有心人知道，叶枫如此淡定，肯定早就之情，当元朝皇室的人来的时候，叶枫没有任何疑惑之色，似乎知道对方来干什么。

　　单凭这一点，他们的死，跟叶枫有莫大的关系，唐天浩又不是傻子，早就发现其中一些不对劲的地方。

　　如果不知道对方来干什么，肯定会出现思维混乱，最起码毫不知情。

　　可是叶枫面对元朝皇室跟天一门的质问，似乎早就心有对策，这让唐天浩确认，杀死他们的人，就是叶枫，作为唐家的人，他当然不可能拆穿，这样会引起整个唐家的不满。

　　“谢谢你的好意，我说过，我是有原则的人！”

　　叶枫说完，不在逗留，转身离开，留下愣在原地的唐天浩跟鹰钩鼻子长老。

　　“岂有此理，竟然敢违背总管大人的旨意！”

　　看着叶枫一点点消失，鹰钩鼻子长老气得拍了一下桌子。

　　“何必动怒，十几天之后，他能不能活下来都是一个未知数。百件任务，岂是那么容易完成，纵然是种子弟子，也不可能在半个月之内，将所有的任务做完。”

　　唐天浩也不在意，但是眼神之中，闪过一丝杀机。

　　“没错，一旦不能完成任务，我就可以用族法治他的罪，滚出唐家，到时候还不是任由我们拿捏！”

　　鹰钩鼻子老者鼻子发光，两道阴冷的笑声在功德堂暗处响起。

　　……

　　雨！

　　磅礴大雨！

　　大街之上，杀戮之剑缓缓收起，一具无头尸体倒地，这是叶枫第二十个任务，杀死一名江洋大盗，专门奸杀掳掠。

　　将脑袋收起来，叶枫纵身一跃，消失在虚空之中，继续完成下一个任务。

　　时间在一天天过去，一座丛林之中，叶枫双眼通红，连续三天了，叶枫不眠不休，真元枯竭了，就依靠灵液恢复，幸好肉身强大，不然叶枫这三天早就崩溃了。

　　“该死，这头大力猿竟然进阶了！”

　　看着玉简里面的介绍，杀死神武五重巅峰大力猿一只，取之内丹，算是完成任务。

　　可惜这任务是一年之前颁发的，叶枫根本就找不到神武五重巅峰的大力猿，只好找到了这只，时间紧迫，叶枫哪里还有时间去寻找其他大力猿。

　　正在交手的时候，大力猿再次境界，进化到了神武六重巅峰，这让叶枫猎杀的难度大大增加。

　　“不行了，只能动用底牌！”

　　“小白，修罗神，你们出现！”

　　叶枫太累了，打算用修罗神交战，小白配合，自己休息一下。

　　他太困了，也太倦了，完全就是依靠意志在支持。

　　修罗神一出，强大的气场顿时镇住了这头大力猿，可怕的猩红色的气息，狠狠的朝大力猿镇压了下去。

　　小白更是龇牙咧嘴，朝大力猿扑了下去，这段时间，吞噬了大量灵石，隐约要突破神武七重的地步，这几天，如果不是依靠小白撕裂虚空，单凭赶路，叶枫也不能将这百件任务完成。

　　一盏茶之后，大力猿活生生被小白撕裂，叼着内丹，放到叶枫手里，至于肉身，被小白直接吞噬。

　　“小家伙，你这么吃就是浪费，我传你一套熔炼肉球之法，将妖兽身体里面精华吸收出来，你这样吃进去，吸收还不足十分之一。”

　　没有外人，慕白就称呼小白为小东西。


第996章 本源之力

　　小白一听，停止蚕食大力猿，一脸期望之色看着慕白。

　　“这大力猿肉身虽好，但是里面杂质很多，你如果就这样蚕食进去，很多杂质也一并吸收了进去，反而有害无利，这些杂质沉寂越来越多，到最后会限制的提升。”

　　慕白像是一个活了几万年的老古董，三寸高的小人在叶枫肩膀上，小手不断的敲着叶枫肩膀，一副指点江山的表情。

　　“别磨磨蹭蹭，赶紧告诉小白！”

　　叶枫身体恢复的差不多了，看着慕白一副炫耀的样子，立即让他赶紧说出来。

　　“这是一套提纯之法，你试试看！”

　　慕白手指一点，一道金光出现，进入小白的额头之上，大量的记忆出现。

　　指点叶枫慕白做不到，叶枫的道路跟任何人都不同，连他现在都看不透，指点小白，还绰绰有余。

　　小白沉寂了十几个呼吸时间，最后发出一声大吼，从他嘴里喷出一团火焰，将大力猿的身体包裹起来。

　　“呼呼！”

　　火焰不是很强烈，却能将大力猿的身体一点点燃烧，不过眨眼间的功夫，大力猿的肉身缩小了一大半。

　　依然没有停止的意思，等了有一盏茶时间，大力猿只剩下一团肉球，只有拳头大小，一尊房子大小的妖兽，被提纯之后，竟然只剩下这么点，连叶枫都是一脸震惊之色。

　　看着漂浮在虚空之上的肉球，小白哈喇子都滴落下来，叶枫能清晰的感受到，这肉球里面含有精纯的蛮荒之气，这是妖兽本源之力。

　　妖兽的传承要比人类还要早，从洪荒到蛮荒，传承了数亿万年，身体里面还有一丝蛮荒之力，这是最本源的力量。

　　如果不是经过提纯，这种力量根本不会显露出来，经过一层层压榨，那些没用的杂质还有材质，都被挤压掉了，剩下的才是精华。

　　看着肉球，小白忍不住张口就要吞下，这本源之力对小白太有吸引力了。

　　“等等！”

　　叶枫突然制止了小白，伸手一招，肉球落到了自己的手里，神识进入一番查看，叶枫脸上露出一丝喜色。

　　“这肉球对我肉身也有很大的帮助，我先试试。”

　　叶枫刚才明显感觉到自己的肉身出现了悸动，很显然也想蚕食这枚肉球，伸手一掰，将肉球一分为二。

　　小白虽然着急，但是不敢违背叶枫，看着叶枫闭上双眼，似乎沉醉其中，脸上露出狐疑之色。

　　连慕白都是一样，这提纯的肉球只是针对妖兽，叶枫他是人类，怎么也能吸收里面的本源之力，这简直不符合逻辑。

　　谁知叶枫修炼的是神魔九变功法，能吞噬万物，这本源之力，也是万物之中，一种罕见的力量，可以提升肉身，帮助修炼肉身的力量。

　　肉身越强，以后承载力则是更强，现在肉身卡在神武六重巅峰，如果能突破到神武七重，完全可以依靠肉身力量，就可以抗衡神武七重。

　　至于神武六重，凭靠肉身，就能一拳打爆。

　　强大的本源之力在他的身体里面炸开，肉身像是受到了刺激，又如干枯的地面，遇到一场甘霖，那些萎靡的小草纷纷觉醒，而这些小草，正是叶枫的肌肉粒子。

　　这些肌肉纷纷觉醒，以前没有修炼到的地方，全部在疯狂的吸收本源之力，而这本源之力里面，含有一丝洪荒的意境，叶枫身上不自觉出现一种返古的迹象。

　　一炷香之后，叶枫睁开双眼，这三天的肉身消耗，全部恢复，而且肉身还略有增长，真气也变得更加充盈。

　　“慕白，将这套提纯之法也传给我。”

　　叶枫将剩下的半块肉球丢给了小白，而是朝慕白说道。

　　“真是个怪胎，你是人类，竟然也能吸收妖兽本源之力，简直就是一个妖孽！”

　　慕白被叶枫搞的无语了，从他觉醒以来，见到了太多匪夷所思的事情，饶是他从神界下来，很多事情都无法理解，特别是叶枫能连越好几级战斗，更是难以让他接受。

　　幸好现在已经见怪不怪了，叶枫越强，他反而更加高兴，离自己恢复巅峰状态又近了一步。

　　“吼！”

　　小白突然发出一声怒吼，身上的毛皮一寸寸炸开，一股可怕的力量从他的身上散发出来，小白突破到了神武六重巅峰，再有一步，也能迈进神武七重。

　　一套金色的文字出现在叶枫魂海里面，吸收之后，叶枫点了点头，这的确是一套提纯之法，十分怪异，不过只能提纯妖兽的身体，如果人类要是将之提纯，不知道会是什么样子。

　　叶枫突然吓了一跳，自己什么时候有这么疯狂的想法了，将人类提纯，岂不是变成一个肉球，要是吞噬进去，不是恶心死了。

　　“我差点忘了九域魔鼎，如果将人类提纯，在扔到九域魔鼎之中吸收，这样就可以了，精华都被自己吸收过来。”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，如果在有不开眼的，不介意将他们炼制城人丹，直接给吞噬掉，补充修为。

　　“时间不早了，我们出发！”

　　猎杀大力猿耽误了不少时间，不敢逗留，叶枫骑上小白，直接撕裂空间，朝下一个地方进发。

　　巴布拉海面上，一道人影化为一道厉光，朝海面上一头妖兽狠狠的斩下，竟然是神武六重巅峰六纹紫龙蛟，而且还是成年，身体里面已经拥有一丝龙脉。

　　“不跟你纠缠了，给我死吧！”

　　杀戮之剑缓缓斩下，宛如苍穹一剑，直接撕裂虚空，可怕的剑意肆虐开来，这头六纹紫龙蛟似乎闻到了危机，身体一动，打算潜到水底之下。

　　“现在想走，晚了！”

　　剑光突然斩下，一股湮灭大海之力出现，将六纹紫龙蛟牢牢的束缚住了。

　　“斩！”

　　剑光直接落下，六纹紫龙蛟发出一声凄厉的惨叫声，身体一个扭动，大量的鲜血染红了海面，发出一声声惊天咆哮，四周一些弱小的海兽，吓得早已沉入海底。

　　“给我炼化！”

　　叶枫双手结印，一道道火焰出现，要比小白喷出的火焰不知道强大多少倍。

　　漫天火焰，将六纹紫龙蛟牢牢的包裹起来，开始炼化，刚才还是庞大的身躯，在一点点缩小，很快变成一团肉球，在虚空之上不断的蠕动，似乎还未死绝。

　　“炼化！”

　　九域魔鼎出现，将六纹紫龙蛟吞噬进去，一股纯净的本源之力出现，源源不断的涌入自己的身体，那种澎湃的力量，想要撑破叶枫的肉身，距离神武七重越来越近。

　　既然炼气不能突破，依然卡在神武六重中期，如果肉身突破，面对唐双战，叶枫更有把握。

　　“果然含有一丝真龙之力！”

　　叶枫感觉肉身在飞速的上升，血脉的纯度也得到了相应的提升，整个六纹紫龙蛟出了内丹留下，所有东西，都被叶枫彻底吸收。

　　时间一天天过去，转眼之间，唐家又到了半年一次的种子弟子争夺赛。

　　每隔半年，那些内门弟子就有资格晋升为种子弟子，只要在争夺赛之中，获得前四名，就有资格成为种子弟子，分配到罗刹峰修炼。

　　除了真传弟子之外，罗刹峰是整个唐家最好的山峰了，被开辟出来大量洞府，容纳种子弟子修炼，不过竞争也尤为激烈，越靠近罗刹峰中心处，洞府的灵气自然也更加纯净。

　　这一次的半年种子争夺赛，似乎跟往年有些不一样，因为在开赛前夕，还有一场令人瞩目的生死挑战，唐双战挑战古剑锋内门弟子叶枫。

　　这件事情在唐家已经不是什么秘密，现在日期临近，不少人开始猜测起来，这个叶枫到底是何方人物，竟然敢挑衅唐双战。

　　在一个月之间，唐双战可是已经突破到了神武七重，气息浑厚，经过一个月沉淀，早已稳固境界。

　　估计放到种子弟子之中，也是佼佼者，这次种子弟子，肯定有唐双斩一席之地。

　　这段时间，唐家议论的基本都是这些话题，第一是唐双战的挑战，第二则是谁有资格成为种子弟子。

　　在叶枫离开五天之后，古剑锋大师兄炎冲回来了，而且浑身都是伤，历经十几天时间，才完成三个任务，想要将所有任务都完成，纵然是真传弟子都不可能了。

　　“大师兄，你可回来了，再不回来，我们就要出去找你了。”

　　石炜一脸关心之色，大师兄都是为了他们，才出去冒险，身上的伤势就能看出来。

　　“唉，大师兄无能，看来这百件任务是无法完成了，我们都要被驱逐出唐家。”

　　大师兄一脸颓废之色，坐了下来，表情不是很自然，作为大师兄，他有不可推卸的责任。

　　“大师兄，小师弟前些天回来了，将一百多件任务全部拿走，打算趁最后这几天全部完成。”

　　叶彩晶没有隐瞒，将叶枫领取一百多件任务的事情说了出来。

　　“你说什么？”

　　大师兄直接站了起来，一脸不敢相信之色。

　　“胡闹，他一个人，怎么可能完成这么多的任务，你们干什么去了，为何不阻拦！”

　　炎冲大喝一声，认为叶枫简直就是胡闹，如果叶枫有什么三长两短，他们怎么跟师尊交代。

　　几人苦笑一声，他们倒是想要拉住叶枫，可惜能懒得住吗？

　　……

　　“小子，你到底是谁，追了我一个时辰，我们无冤无仇，为何要杀我！”

　　一道丛林之中，一名邪异男子不断奔跑，在他身后还有一道影子，时刻保持十步距离。


第997章 一指之威

　　连续奔跑了一个时辰时间，前面邪异的男子身体几乎都要瘫软了，直接停下了身体，朝一直吊在身后的青年冷喝道。

　　“杀你的人！”

　　身后青年露出怪异的笑容，手中长剑发出诡异的红光，冷冷的杀意散发出来。

　　“我跟你无冤无仇，为何要杀我？”

　　前面男子十分不解，他对身后的青年完全不熟悉，甚至都不认识对方是谁。

　　“巴图，银慧宗弟子，修炼一门邪功，采阴补阳，这些年死在你手里的少女不计其数吧！”

　　银慧宗只是一个小的不能再小的宗门，几乎鲜少有人知道，叶枫直接道出对方来历，这是叶枫第七十个任务，十天了，叶枫马不停蹄，穿梭于秦立中州，其中最远的地方，小白撕裂虚空赶了足足一天路程。

　　如果换成普通飞行，最少需要五天以上时间。

　　如果不是这一天路程，百件任务，叶枫估计完成的差不多了。

　　这十几天时间，叶枫的剑意更是纯粹，似乎摸到了开灵境，就差一步。

　　而这期间，叶枫炼化了大量妖兽，那些肉球不断的提升叶枫肉身品质，距离神武七重，只有一步之遥。

　　“我知道你是谁了，是不是哪个宗门派过来杀我的！”

　　一定是有人颁发了任务，想要杀死自己。

　　“你还算聪明，死吧！”

　　叶枫懒得跟他继续说下去，杀戮之剑横扫，神武六重现在哪怕是巅峰，也不够叶枫一剑杀死。

　　“噗！”

　　一颗硕大的脑袋飞了起来，巴图身体缓缓倒下。

　　“给我凝练！”

　　叶枫大手一挥，一道火焰出现，瞬间将巴图给炼化了，变成一个肉球，九域魔鼎出现，直接将他吞噬进去。

　　……

　　唐家！

　　古剑锋！

　　上面坐着四人，一个个愁眉苦脸。

　　“明天就是种子弟子争夺赛了，小师弟到现在还没有回来，种子弟子争夺赛一过，估计我们都要从古剑锋滚蛋了。”

　　石炜有些不甘心，闫明倒还能接受，而且他在覃城布置了自己的院子，似乎早就想到会有这么一天。

　　炎冲脸色不是很好看，自己这个大师兄很显然失职了。

　　“大家不要担心，小师弟一定能完成任务！”

　　也不知道哪里来的自信，叶彩晶相信叶枫一定会完成，从叶枫第一次炼丹上就能判断出来，叶枫给人一种高深莫测，绝不是表面上看起来那么简单。

　　“希望吧！”

　　几人都是叹息一声，他们何尝不知道叶彩晶在安慰他们。

　　百件任务，不到半个月时间，恐怕真传弟子都无法完成，何况叶枫还是内门弟子，他们根本不做希望。

　　千山峰之上，一群年轻男女围在一名青年身后，青年后背之上，背负两柄长剑，正是才出关不久的唐双战。

　　“唐师兄，这一次种子弟子争夺战第一非你莫属！”

　　身后一名青年带着恭维的语气，能巴结到一名种子弟子，那是莫大的荣耀。

　　“没错，没错，这一次种子弟子争夺赛唐师兄肯定会拿第一。”

　　其他人纷纷附和，恨不能将最好的语言都用在唐双战的身体上。

　　“不可大意，李水峰的唐心，万恒峰的葛海，月志峰的王道，雷昌峰的曲火，梅月峰的唐雪，这些都是最近崛起的天才，而且似乎都冲破了神武七重，谁能成为种子弟子，还要看最后谁发挥的更好。”

　　七座山峰，古剑锋几乎被排除在外，多少年了，古剑锋也没有人成为种子弟子，倒是这六座山峰，竞争激烈。

　　一年只有两次种子弟子争夺赛，一次只有四个名额，可想而知竞争多么激烈。

　　听到这几个人名，身后这些人都默不作声，很显然对这些人也非常忌惮，而且都是最近才崛起的天才。

　　“那个小子可有消息？”

　　唐双战虽然这么说，但是眼里却是泛着一股傲意，很显然刚才说的这些人虽然强大，但是还威胁不了自己。

　　“这个小子去做任务去了，功德堂长老现在换上了我们千山峰的人，古剑锋这些年积压了很多任务，一直没有完成，如果今年完成不了，所有人都要被驱逐出去，这个小子竟然不知死活，将上百件任务全部拿走，趁着最后十几天，妄想全部完成。”

　　身后一名青年走了出来，将最近发生的事情一五一十的说了一遍。

　　“告诉功德堂，不管他能不能完成任务，必须要给我留下来，我要当着所有人的面，一寸寸将他凌迟！”

　　想起自己的弟弟被人扇出猪头的模样，唐双战身上散发出一股浓郁的杀意。

　　意思很简单，不管叶枫能不能完成任务，都要出现在生死擂台上，不准功德堂长老为难与他，因为他要亲手杀了叶枫。

　　……

　　时间如流水，转眼之间，到了种子弟子争夺赛的日子，主峰之上，十分热闹，白玉高台，更是站满了人，中间有四座擂台，最终能站在擂台上的，自然就是种子弟子。

　　这类似于一种挑战赛，你可以上去，不断的接受挑战，最后站在擂台上的，自然就是冠军，也是种子弟子。

　　应唐双战要求，这一次生死擂台改在了这里，因为现在家族大部分人都汇聚在此，唐双战就要是当着所有人的面，击杀叶枫。

　　这一次千山峰有一百名弟子参加种子争夺，真正有资格的，只有寥寥几人，其他人都是碰碰语气而已，希望能捡一个便宜。

　　七座山峰，除了古剑锋的疯长老没来之外，其他人早已到了，坐在准备好的椅子上。

　　唐家上层也出现了，唐武居中，脸上表情闪烁不定，眼神之中，似乎在思索这什么。

　　“这个那个叶枫还没到，距离挑战赛时间马上就要到了。”

　　这一次特意要求，唐双战跟叶枫的生死决斗之后，在进行种子弟子挑战赛，现在叶枫没到，也就是说，种子弟子争夺赛也无法进行。

　　不少人四下观望，叶枫个唐双战的事情人尽皆知，早已不是什么秘密，此刻都在等待，到底两人之中，谁能活下来。

　　唐双战已经站在中间的擂台之上，等候自己的对手，身上的战意一点点攀升。

　　“千峰主，看来今年你们千山峰又要出现一名种子弟子了。”

　　李水峰主带着羡慕的语气，这一年之中，千山峰已经有好几名弟子成为了种子弟子，这罗刹峰之上，千山峰弟子占据了三分之一，几乎形成了垄断的形式。

　　罗刹峰很多好的洞府，都被千山峰霸占，比如梅月峰，种子弟子极少，在罗刹峰只能算是垫底，修炼的洞府都是靠近罗刹峰边缘地带，此消彼长，千山峰的弟子是越来越强大。

　　占据最后的修炼场所，加上人数占据优势，所以在罗刹峰，没有人愿意招惹千山峰的人。

　　“客气客气，我看你们李水峰的唐心也有机会冲击种子弟子地位！”

　　千峰主脸上带着笑意，非常满意这种恭维，语气上还是恭维了对方一句。

　　“我看这个小子跑了吧，这都日上三竿了，还不出现，再不出现，时间都过了！”

　　已经等了小半个时辰时间了，四周还是静悄悄的，因为唐双战的生死战还未开始，寓意种子弟子争夺赛还得等。

　　“长老，我建议，取消这个叶枫的弟子资格，面对挑战，竟然龟缩不出，我看就是一个胆小鬼，一个贪生怕死之辈。”

　　有人开始挑衅起来，认为叶枫贪生怕死，不敢接受唐双战的挑战。

　　“没错，这样的人不知道怎么混到唐家来的。”

　　又有人附和，都是千山峰一脉，一个个还装作义愤填膺的样子。

　　“你们难道忘了，是什么人选上的吗，那个地方，只有废物才能去，你想去，还没有资格。”

　　又是一人跳了起来，立即引起一阵大笑，古剑锋已经成为了整个唐家的笑话，这已经无可辩驳，多少年了，古剑锋一直沉寂。

　　“就算古剑锋都是废物，那也比你这些垃圾强大一千倍，一万倍！”

　　就在这些人说完，一道可怕的气势从天而降，身上血衣爆发出红光，落在地面之上，披头散发，甚至分辨不出来是谁。

　　“你是谁，竟然敢说我们是垃圾！”

　　因为不知道对方是谁，被骂做垃圾的一些人站了起来，纷纷将矛头指向才落下来的披头散发青年。

　　“骂你们是垃圾，那是瞧得起你们，在我眼里，你们连垃圾都不如，一群猪狗一样的蠢货！”

　　声音很冷，宛如三九寒冬，当着唐家如此多高层的面，竟然辱骂千山峰的人是猪狗，甚至连猪狗都不如。

　　“放肆，那里来的小丑，让我来教训教训你！”

　　一道剑芒出现，从人群之中跳了起来，也是千山峰弟子，准备参加种子弟子争夺赛。

　　“还真的不死心，既然如此，那我就让你知道，你就是一个连垃圾不如的蠢货！”

　　看着飞射而来的长剑，足有神武六重巅峰境，连神武七重都要小心面对，而这名青年，只是随手一指，朝扑过来的青年压下。

　　“轰隆！”

　　一道浮屠印出现，直接将这名出手的青年镇压在原地，手中长剑一寸寸裂开，无法承受如此强大的一指。

　　“不要！”

　　刚才出手不过一个呼吸时间，就被人镇压住了，而且身体还保持上千俯冲的姿势，直接被震趴在地面上，口吐鲜血，身体像是一团肉球，差一步，就被人彻底碾压成肉酱。

　　突如其来的情况，让四周所有人面色大变，神武六重巅峰，被人一指镇压，而且似乎出手的人，才神武六重中期巅峰，这更是不可思议。


第998章 狠狠打脸

　　谁也没有想到，在种子弟子争夺赛的前夕，会有人突然跳出来捣乱。

　　所有人的目光齐刷刷的聚集在这名披头散发的男子身上，只感觉他身上气息浑厚，特别是肉身之力，散发出恐怖的能量。每一次呼吸，四周的空间都跟着颤抖。

　　“呼吸如雷！此人的肉身怎么如此强大！”

　　一名长老带着震惊之色，被突然出现的男子肉身深深的震撼了一把。

　　一些有眼光之人，纷纷开始打量，到底这个人是哪座山峰的弟子，能凭靠一指之力，就镇压一名神武六重巅峰弟子。

　　“谁是垃圾，一目了然！”

　　看着死狗一样的千山峰弟子，披头散发青年露出不屑之色。

　　“大胆，你是何人，为何突然闯入这里！”

　　千山峰一名长老跳了出来，手指指向披头散发男子，并不知道是谁，只能出声询问。

　　“哈哈哈哈……”

　　男子发出一连串的大笑，给所有能都弄蒙了，到底这个人是谁，有如此实力，在唐家绝不会默默无闻。

　　“你们不是一直在等我吗，现在我到了，竟然不认识我了。”

　　青年将头发一拢，一张俊俏的脸孔露出了出来。

　　“叶枫！”

　　这一次所有人都看清了。

　　“难怪刚才千山峰侮辱古剑峰，他会有如此杀意。”

　　一些人开始相互窃窃私语。

　　“这下子有好戏看了，我看这个叶枫不简单啊，将肉身修炼到如此地步，似乎不弱于半仙器的地步！”

　　在场之人，不泛有些潜藏的高手，甚至还有真传弟子潜在其中，默默的关注。

　　唐武眼神一亮，刚才听到有人侮辱自己的儿子，作为家主，当然不能因为一些弟子议论，就要站出来阻止，现在看到叶枫回归，脸上露出一丝欣慰的笑意。

　　“叶枫，你为何到的如此之晚？”

　　负责监督种子弟子争夺赛的长老站了出来，叶枫已经耽误了太多的时间。

　　“不好意思，让各位久等了，因为我才完成古剑峰的任务，所以晚来了一会。”

　　叶枫语气很平淡，最后几天，叶枫几乎不眠不休，总算将百件任务完成。

　　“不可能，你短短十几天时间，怎么可能完成一百多件任务！”

　　说话的正是功德堂那名鹰钩鼻子长老，认为叶枫撒谎，故意在拖延时间，从而多修炼一会。

　　四周再次爆发出嗡鸣声，古剑峰积压了百件任务，已经不是什么秘密，现在功德堂长老易主，很多人早已知晓，甚至有人在暗中幸灾乐祸，希望古剑峰弟子被驱逐出去，这样他们又可以瓜分古剑峰的资源了。

　　“这个小子还真的是狂妄自大，十几天完成百件任务，恐怕真传弟子都做不到吧！”

　　有人嗤之以鼻，认为叶枫在大言不惭。

　　四周很多议论，基本都是不相信，叶枫在短短不到半个月的时间之内，将所有的任务全部完成。

　　那些任务不但包括杀人，猎杀妖兽，还有采集灵药，哪一处都是险要之地，而且还有几个任务，是猎杀神武六重巅峰，叶枫能不能从他们手里活下来都是一个未知数。

　　连唐武脸上都是出现犹豫之色，但是很快化为一抹坚定之光，他相信自己的儿子。

　　“长老莫不是怀疑自己的能力？”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，看着这名鹰钩鼻子长老。

　　“就凭你也值得我怀疑，如果你能在十几天完成百件任务，我就将这张桌子吃下去！”

　　此时汇聚整个唐家高层，千山峰终于抓到了机会，想要狠狠的惩罚叶枫一次。

　　坐在角落里面的炎冲几人，脸色一个个十分难看，这些任务应该让他们完成，现在全部落在小师弟一人手里。

　　“长老既然有如此嗜好，弟子岂能不成全你，我相信当着全家族的面，你也不敢言不从心。”

　　叶枫竟然说成这名长老吃桌子是一种嗜好，气的这名鹰钩鼻子长老脸上出现杀气。

　　“还请在场之人做个见证，如果长老食言了该怎么办！”

　　叶枫朝唐家高层看去，他一阶弟子，身份低微，一旦对方反驳，自己还真的没有办法。

　　“放心吧，如果你真的完成了，这张桌子，我会亲自塞进他的肚子里面去。”

　　大长老说话了，从上次元朝皇室讨伐，大长老就觉得这个小子不简单，一直调查他的消息，这一调查，让大长老对叶枫都起了好奇之心。

　　“如果你没有完成，又该如何？”

　　听到大长老说话了，鹰钩鼻子长老脸上收敛了表情，变得郑重起来，大长老可是家族权威，甚至他的意见，家主都要考虑三分。

　　“如果我没有完成，任凭你处置！”

　　叶枫话音一落，四周发出倒吸凉气的声音，这个叶枫竟然如此自信，看来这百件任务真的完成了。

　　“哼，今天我会让你尝尝我才修炼的锁骨手，一定会让你生不如死的！”

　　鹰钩鼻子长老露出邪笑，似乎看到了叶枫向自己求饶的表情。

　　唐武脸上突然变得无比阴沉起来，这个千山峰是越来越放肆了，根本不把他这个家主放在眼里。

　　“恐怕要让你失望了！”

　　叶枫大手一挥，一百多件玉简出现了，这些都是古剑峰积攒的任务。

　　“大家请检查一下，这些是不是唐家颁发的任务？”

　　以免说叶枫作假，将百件任务玉简都拿了出来，任由四周那些神识查看。

　　至于种子弟子争夺赛，大家的热情一点点降低下来。

　　“没错，的确都是唐家颁发的任务，上面刻有古剑峰完成字样。”

　　大长老神识一扫，作为公证人，他监察了一遍，任务本身没有问题。

　　玉简摆放整齐，一些种子弟子暗中摇了摇头，因为自问，连他们在十几天之内，都无法完成，这个叶枫又怎么会完成呢。

　　看着千山峰一个个露出冷笑之色，叶枫嘴角的笑意更是浓郁，伸手再次一招，一百多件东西飞了出去，对应落在玉简之上。

　　一百零七枚玉简，一百零七样东西，分毫不差的落下。

　　有妖兽内丹，散发出恐怖的气势，有被杀死的人头，血迹斑斑，还有灵药，散发出阵阵灵气……

　　一百零七种，重复的任务极少，也就是说，每一件任务，叶枫都要单独完成，甚至要奔赴千里，万里。

　　那些神识再次开始查看起来，从第一枚玉简开始，任务跟上面摆放的东西是不是吻合。

　　开始的时候大家还不在意，当检查到五六十枚玉简的时候，一个个脸色开始变化起来。

　　有怪异，有震惊，有惊骇，有不解，有迷茫……

　　“这不可能，你怎么可能在十几天之内全部完成。”

　　第一个跳出来还是鹰钩鼻子长老，任务是他颁发，纵然是闭着眼睛，也知道百件任务的难度。

　　“鼠目寸光，以你的目光，也只能呆在唐家，殊不知天外有天人外有人。”

　　叶枫冷笑一声，眼神紧紧的盯着这名一直刁难自己的长老。

　　“一定是你花钱购买的这些资源，哈哈哈，没错，一定是你搞的鬼，不然怎么会完成这么多的任务。”

　　鹰钩鼻子长老突然大笑起来，竟然认为叶枫是花钱购买来的，根本不是自己猎杀。

　　“早就料到你会这么说，既然你还不死心，今天我就打击地你体无完肤！”

　　叶枫大手再次一挥，一百多枚记忆符箓出现了，每一个都记录了叶枫猎杀的过程，至于炼化肉身，提纯变成肉球的过程被叶枫掐掉了，只有猎杀的过程。

　　“嘶！”

　　整个白玉广场传来一阵倒吸凉气的声音，叶枫做的竟然如此周到，仿佛早就料到会有如此一出。

　　站在擂台上的唐双斩眼神一缩，叶枫在战斗的时候，肉身散发出来的力量，竟然可以媲美神武七重一击。

　　那些所谓的天才弟子纷纷低下了头，他们自认，这么多任务，一个人根本无法完成，这个叶枫到底是怎么做到的，单凭赶路，这十几天也无法完成。

　　唐武紧张的表情终于舒缓下来，刚才一直暗中替叶枫捏把汗，此时一颗心才缓缓落下。

　　“完美的战技，几乎都是一击毙命，很少出现纠缠的情况！”

　　看着叶枫一剑了结对手，都纷纷露出骇然之色。

　　擂台之上，唐双斩身上的战意更是浓郁，因为他感觉到了，叶枫给他一种前所未有的压力。

　　“这是什么妖兽，竟然能穿梭虚空，难怪他能在短短十几天之内，连跨如此多的地方。”

　　任务虽然完成了，大家很不解，叶枫是怎么完成来回穿梭的，看到小白之后，大家都明白了，叶枫仗着有一头穿梭虚空的妖兽，才缩短了路上的距离。

　　“现在还有话要说？”

　　叶枫嘴角的邪笑演变成实质一般的杀气，直刺这名鹰钩鼻子长老，对方很显然还没有反应过来，叶枫真的完成了。

　　“你……”

　　这名长老气急，嘴角喷出一口鲜血。

　　“怎么，不服气吗？我还没看过人吃桌子的场景，麻烦你赶紧将这张桌子吃下去。”

　　叶枫一副人畜无害的样子，身上的杀气一点点收敛起来，但是眼神之中，那种令人刺骨的寒意，让不少人不寒而栗。

　　无数道目光齐刷刷的聚集在鹰钩鼻子长老身上，到了他们这个境界，别说吃一张桌子，就算将石头吃进肚子里面也没事，关键这面子问题丢不起。

　　“愿赌服输，吃吧！”

　　大长老竟然叹息一声，带着一种不容抗拒的语气。


第999章 对战唐双斩

　　大长老发话了，现场一片死寂，所有人的目光齐刷刷的聚集在鹰钩鼻子长老身上，有人带着笑意，有人愤怒，各种情绪飘荡在主峰上空。

　　而叶枫的名字，也在这一刻，响彻整个唐家，连种子弟子都开始关注起来。

　　鹰钩鼻子将目光看向千山峰主，希望能替自己说句话，要是真的将桌子吃下去，那丢的不止是他的面子，千山峰的面子也丢光了。

　　“既然叶枫完成任务了，我看这件事情就这么算了吧，已经耽误了这么多时间，还是赶紧开始比赛吧！”

　　千山峰主站了起来，打了一个哈哈，希望搪塞过去。

　　“算了？你算个什么东西，凭什么说算了就算了。”

　　叶枫眼神赤裸裸的看着千山峰主，丝毫不顾忌对方杀人一样的目光，反正对方要置于自己与死地，何必要在顾忌一些面子问题。

　　“你敢对我如此说话！”

　　千山峰主气急，他可是堂堂一峰之主，神武九重境，在唐家高高在上，竟然被叶枫当众侮辱。

　　“你又不是家主，我凭什么不敢这么对你说话，难道你的权利要比家主还要大，大长老都说话了，你跳了出来，岂不是家主跟大长老在你眼里，丝毫没有分量，说话跟放屁一样。”

　　叶枫一番话，让四周所有人再次倒吸一口凉气，叶枫竟然将唐家家主跟大长老拉下水了，大长老发话了，千山峰主要阻止，很显然没有把大长老放在眼里。

　　叶枫不提，大家也许不会往这方面去想，现在叶枫提及，连大长老脸色都不好看，自己的权威看来遭受到了挑衅。

　　“你休要胡说，大长老的威严自然在，我只是希望大事化小，没有必要把事情弄僵。”

　　千山峰主意识到了事情不对，他虽然在家族地位崇高，还没有藐视到一切的地步。

　　“大事化小？”

　　“哼哼！”

　　叶枫冷哼两声。

　　“如果我没有完成任务，你也会站出来阻止吗？恐怕我现在早已被你们废除修为，像是死狗一样被丢出唐家吧！”

　　叶枫脸色阴沉的可怕，四周不少人点了点头，如果叶枫没有完成，千山峰会不会放过叶枫，答案肯定是否定的，千山峰肯定会不顾一切的对付叶枫。

　　千山峰主无话可说，因为他刚才确实想好了，怎么对付叶枫，现在事情我完全反过来了。

　　“唐家弟子，一言九鼎，身怀紫唐龙脉，说话出尔反尔，真是让弟子寒心，还请大长老定夺！”

　　叶枫声音很大，传遍数万里，这一声怒吼，可是含带真元，震得不少人耳膜作痛，这一下子将唐家整个都概括进去了。

　　唐家血脉，可是含有一丝紫唐龙脉，自古一直奉承，信，德，诚，打理家族，现在叶枫被叶枫一句话否定了唐家基础，无数人面色大变。

　　“嗖！”

　　突然一道人影出现，直接出现在鹰钩鼻子长老面前，他还没有反应过来，一掌直接拍下，直接扎进了面前的桌子上面。

　　“吃下去！”

　　大长老发怒了，如果传出去，丢的不是一个人的脸，而是整个唐家的脸面，一言九鼎，这是唐家的格言，也是唐家的基业。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　巨大的石块钻进鹰钩鼻子长老嘴里，发出咔咔的响声，竟然真的在吃。

　　不少人感觉后背湿透了一片，看向叶枫的眼神，多了一股忌惮之色。

　　短短几句话，不但将大长老跟家主拉下水，现在利用唐家的誓言，逼迫鹰钩鼻子长老吃下桌子。

　　如果不吃，唐家还有何信誉可言，虽然在场都是唐家弟子，但是天下哪有不透风的墙，迟早都会泄露出去。

　　看着鹰钩鼻子长老满嘴石屑，大长老犀利的眼神朝叶枫看了过来。

　　“现在你满意了？”

　　虽然让鹰钩鼻子长老吃了桌子，大长老一点都不开心，因为他知道，自己也被叶枫利用了。

　　“满意，满意，多谢大长老的关爱！”

　　叶枫岂能不知道大长老心中的怒意，既然如此，叶枫不介意在添些柴火，让所有人都相信，自己就是靠的大长老照拂。

　　“果然没错，这个小子一直以来，都是大长老在暗中支持他，面对元朝皇室的讨伐，还能安然无恙！”

　　这一声关爱，让四周那些人更加相信，叶枫跟大长老的关系不一般。

　　这下子大长老想要解释都解释不清楚了，索性冷哼一声，回到了座位上。

　　他可是活了千年的老怪物，短短几句话，就被叶枫拉到坑里去了，心里肯定不舒服。

　　“噗噗噗……”

　　鹰钩鼻子长老站了起来，将嘴里的石屑都吐了出去，一股可怖的杀意朝叶枫掩盖而来。

　　面对铺天盖地的杀气，叶枫一声冷哼，所有的杀气消失于无形，根本无法对叶枫形成伤害。

　　凭靠一声冷哼，就破掉神武八重的杀意，这个叶枫彻底颠覆了在场所有人的认知，特别是他的肉身，给人一种如临大海的意境，浩瀚无边。

　　“好了，既然你已经回来了，你跟唐双斩之间的挑战，是现在进行，还是你先恢复真元。”

　　负责两人生死战的长老这时候站出来，以免事情在扩大。

　　“不用了！”

　　谁都能看出来，叶枫急匆匆的回来，身上真元十分紊乱，可能连续赶了上万里路，才回到唐家。

　　“你确定不用休息一下？”

　　这名长老得知叶枫是大长老看中的弟子，所以才有此一说，希望送给长老一个人情，反正已经耽误这么多时间，也不在乎在多耽误一下。

　　“多谢长老的好意，杀他，还不需要如此费劲！”

　　叶枫一步步走上擂台，气势越来越盛，长老的好意他还是心领了。

　　“狂，今天终于知道什么才是狂妄。”

　　不少人竖起大拇指，叶枫够狂，面对长老威压，逼着对方吃石头，现在竟然说出如此狂妄的话来，难道他不知道唐双斩是神武七重境吗？

　　“我看是找死，真是不知天高地厚，如果恢复真元，倒还有一战之力，很显然他消耗了不少真元，还敢如此大意，一会就会被唐师兄直接斩杀。”

　　绝不大部分人都认为叶枫这是自寻死路，甚至不少人暗暗笑起来，看到叶枫被唐双斩四分五裂的样子。

　　“三个月之前，你闯入古剑峰，今天我就要告诉所有人，我古剑峰并不是谁都可以随意拿捏，今天我就先拿你开刀，证明我古剑峰的强大。”

　　叶枫声音犹如雷啸，一些靠的近的人赶紧捂住耳朵，以免再被震伤。

　　“没有想到蝼蚁一样的角色，今天也能站在这里，别以为有大长老替你撑腰，你就可以肆无忌惮，今天可是生死战，纵然是老家主，也休想保你性命！”

　　唐双斩脸色阴沉的可怕，后背之上，双剑飞了出来，凌厉的剑气瞬间弥漫整个擂台。

　　“双斩剑，没有想到唐双斩师兄将双斩剑修炼到了大成境，而且剑意已经攀升到了入微大成，真是千年难得一见的天才。”

　　感受可怕的剑意，一些弟子开始恭维起来。

　　“这小子这个小子倒霉了，刚扇了千山峰一耳光，恐怕唐双斩不会轻易的让他死去，肯定会折磨一段时间。”

　　当双剑露出的那一刻，所有人都知道，双方实力相差之悬殊，叶枫不过神武六重中期，虽然很逆天了，但是跟唐双斩相比，还是相差甚远。

　　唐双斩在三年之前，就已经名震唐家，叶枫不过才加入唐家三个月时间。

　　“我不需要任何人保我性命，我的命掌握在自己手里，废话少说，出手吧！”

　　既然他们都认为自己是大长老的人，叶枫索性也不解释，这样自己无疑又多了一个强大靠山。

　　“抽出你的剑！”

　　看着叶枫赤手空拳，唐双斩手持双剑，让叶枫拔剑。

　　“到了拔剑的时候，自然会拔剑！”

　　叶枫根本没有拔剑的意识，五行封天印，空炎指，哪一样武技都不弱于拔剑术。

　　拔剑术是杀人技法，一击毙命，叶枫必须要找准机会，贸然出手，反而不好。

　　“大言不惭，既然如此，那我就让你拔剑的机会都没有！”

　　唐双斩大怒，叶枫竟然无视自己，连剑都懒得拔出。

　　“是不是大言不惭，试过了才知道！”

　　叶枫双手一划，虚空之上出现一道巨大的印记，正是玄冥土魂印。

　　四周空间突然变得无比凝固起来，隐约有种雷霆在汇聚。

　　“好古怪的武技！”

　　看着虚空之上出现一座雷霆巨山，不少人脸色都变得十分浓重，这个叶枫简直就是一个怪胎，他身上似乎看不到唐家一丝一毫武技的影子。

　　“剑一！”

　　唐双斩修炼的剑法叫剑七，一共七招，第一招自然就是叫剑一。

　　可怕的剑意笼罩擂台，狠狠的朝叶枫斩下，神武七重，宛如潮水一般的压力，疯狂的朝叶枫碾压而下。

　　“神武七重，也不过尔尔！”

　　叶枫冷笑一声，身体突然爆射而起，神武七重的气势对他完全没用，根本无法对他形成压制。

　　“镇压！”

　　叶枫伸手一招，一股强大的镇压之力出现，唐双斩的速度明显放慢了下来。

　　“给我破！”

　　一拳轰出，天地为之一晃，整个主峰开始跟着晃动起来，叶枫凭靠一拳之力，竟然朝剑一轰了过去。

　　“蹦！”

　　四周空间寸寸崩塌，擂台上无数剑意无尽的崩溃……


第1000章 震惊唐家

　　单凭肉身之力，叶枫一拳朝唐双斩的双斩轰击了过去，加上虚空之上的镇压之力，叶枫丝毫不落下风。

　　面对唐双斩可怖的剑气，叶枫不退反进，伸出拳头，狠狠的砸了下去，强悍的肉身，发出玉质光芒，像是一抹闪电，身如蛟龙，化为纯正的肉身之力。

　　“蹦！”

　　一道无匹之光在擂台之上出现，朝四周无尽的蔓延出去，幸好这是主峰，每座擂台都有相应的禁制保护。

　　当这些力量触碰到禁制上，发出一阵阵强光，再次照射出去。

　　剧烈的强光，刺得不少人直接闭上双眼，根本无法睁开，只有恐怖的力量漫天飞舞，如果不是禁制守护，恐怕整座擂台都会毁灭一空。

　　“神武七重的肉身力量！”

　　四周发出一声惊呼，还有不少强者根本不受这些强光干扰，立即判断出来，叶枫的肉身竟然突破到了神武七重。

　　虽然境界没有突破，但是肉身实打实的突破了，堪比神武七重境，也就是说，叶枫依靠肉身，就能跟唐双斩战斗。

　　“好恐怖的肉身，他是怎么修炼了，竟然兼修炼体跟炼气，这个小子不知道修炼无岁月，两者兼修，相当于付出两倍的时间吗。”

　　又是一人，带着惊叹的语气，被叶枫的毅力所震惊。

　　大长老眼光突然一亮，刚才被叶枫利用的负面情绪全部消失，看到叶枫肉身发光，眼神神采奕奕。

　　唐双斩脸色更加阴沉，没有想到叶枫境界没有突破，肉身可以跟自己抗衡了。

　　上古时期，分为两个流派，一就是炼体士，二就是炼气士，两者不同，但是威力不分上下。

　　炼体术修炼到大成，一拳蹦出，天崩地裂，甚至能一拳打碎苍穹，可想而知，肉身之力，恐怖到什么程度。

　　炼气士则是通过吸收天地灵气，在参悟各种法则，做到举手投足之间，能毁灭山峰，斩断山河，一样也是恐怖的存在。

　　现在叶枫两者兼修，这简直不可思议，虽然炼体术没落了，唐家还有不少人在修炼，当看到叶枫的肉身，那些修炼肉身的弟子，纷纷低下头，跟叶枫相比，他们的肉身简直弱小的可怜。

　　擂台一寸寸裂开，唐双斩跟叶枫各退数步，双方不分上下，难怪叶枫如此霸气，单凭这肉身，就立于不败之地。

　　“哼，以为肉身强大，就能打败我吗，简直是痴想妄想，今天我就破开你的乌龟壳。”

　　唐双斩虽然有些震惊，很快恢复过来，眼角跳出浓烈的杀气，双剑再次举起。

　　“剑二！”

　　一式比一式强大，一招比一招浑厚，几乎压制的叶枫都喘不上起来，叶枫第一次跟神武七重面对面交手，很多地方还很陌生。

　　虽然杀死了元朝皇室二皇子李咸阳，毕竟他已经被虚符炸成重伤，至于天一门的杨炎，直接死在虚符之下，叶枫根本就没有出手。

　　而眼前不同，叶枫要依靠自己的力量，彻底的摧毁唐双斩，将他踩在脚下。

　　各种手印出现，虚空之上的山峰更加明显，似乎要落下来，狠狠的镇压，将唐双斩的速度再次压制了下来。

　　“可惜不能五行轮回，不然依靠五行封天印，直接将他震杀！”

　　五行封天印缺少水神素，无法形成五行循环，导致威力大减，一旦形成了五行轮回磨盘，恐怕一招就能秒杀神武七重初期。

　　可怖的肉身力量再次调动出来，全身上下，被打开的窍穴突然涌出一股无与伦比的力量，聚集在叶枫手臂之上。

　　“给我开！”

　　叶枫一声大喝，还是依靠肉身的力量，破开可怕的剑意，这个唐双斩不愧是剑道天才，当剑光被破的那一刻，手中双剑再次舞动起来。

　　第三剑出现了，根本不给叶枫机会，既然他的肉身强大，就要耗尽他所有的力量，最后还不是任由自己拿捏。

　　唐双斩打算依靠自己的武技，活生生的逼着叶枫耗尽肉身的力量，肉身虽然强大，弊端就是不能支持长久，不像炼气士，只要有丹药，就可以源源不断的恢复真元。

　　叶枫一声冷笑，岂能不知道唐双斩的意图，可惜他低估了自己的肉身。

　　这十几天时间，叶枫何止做了百件任务，这一路之上，死在他手里的神武六重妖兽就不下上百只，都被叶枫炼化，提纯，最后变成肉球，全部被叶枫吸收。

　　这种能量一直潜伏在叶枫身体里面，无法爆发出来，现在遭受唐双斩的剑意压迫，潜伏在肉身里面的那些能量，开始被激发。

　　“轰！”

　　叶枫再次破掉对方的剑法，而且力量一次比一次强大，宛如一尊战神，所向披靡。

　　“弱，太弱了，如果你就这点本事，就准备承受我的怒火吧！”

　　叶枫突然仰天一声怒吼，说唐双斩太弱了，这让无数弟子直接趴到在地。

　　“怪物，彻底的怪物，让我们还怎么活啊！”

　　甚至一些人悄悄的躲在墙角处，拿着脑袋往墙上撞，连神武七重在叶枫眼里都弱，那些内门弟子岂不是弱小的跟一只蝼蚁一样。

　　现在轮到叶枫反攻，身体不退反进，力量一次比一次大，九狱魔鼎之中，还潜伏几十枚肉球，一只没有来得及炼化，叶枫打算趁此机会，将肉身的等级彻底提升到神武七重初期巅峰。

　　到了后期，叶枫对资源的需要越来越恐怖，上百头神武六重巅峰妖兽全身精华，竟然不能让叶枫提升一个小境界。

　　肉身越强，九个丹田被开辟的越来越大，叶枫需要的灵液更是恐怖，叶枫甚至怀疑，想要突破到神武七重境，最少需要十万斤灵液。

　　这个数字，彻底让叶枫惊骇了，十万斤灵液，纵然是唐家也不可能一次性拿出来。

　　但是叶枫不后悔，虽然消耗巨大，但是带来的效果，却是无比强大，单凭肉身，就让唐双斩捉襟见肘。

　　如果在配上剑法，叶枫相信，完全是一副碾压的状态。

　　不过此刻当着所有唐家弟子的面，叶枫多少要保存一些实力，或者留一些底牌，谁知道暗中还有什么人对自己不利。

　　“剑四！”

　　唐双斩由攻转守，而叶枫由守转攻，虽然看起来相差不多，但是明眼人都知道，这需要多强大的实力，才能逆转战局。

　　“咚咚咚……”

　　叶枫双脚踩在擂台之上，每踩一步，宛如雷鸣，又如昊天战鼓，发出令人心悸的咚咚声。

　　每一次律动，不少人心脏都承受不住，直接离开原地，朝更远的地方奔去，以免被叶枫的气势影响自己的修为。

　　“可惜这套剑法在你手里，简直华而不实！”

　　叶枫直接碾压了上去，可怖的肉身之力，发出阵阵爆鸣声，宛如龙吟一样，剑四一寸寸裂开，无法靠近叶枫的身体。

　　“强强强，太强大了，叶枫，你是我的偶像！”

　　一名弟子被叶枫的盖天气势所吸引，竟然站起来，为叶枫加油。

　　神武大陆，信奉强者，叶枫此刻展现出来的实力，足以让他们这些弟子膜拜。

　　有了第一人带头，不少人开始欢呼起来，支持叶枫，强悍的肉身给他们一种视觉上的冲击。

　　剑四阻挡不了叶枫的脚步，叶枫一步步前进，唐双斩则是一步步后退，这样的情况，别说千山峰主，连唐家那些上层也都露出震惊之色。

　　“这几乎是一边倒的打法，唐双斩有危险了。”

　　一名长老喃喃自语，自然能看出来战局发生的变化。

　　“更加可怕的是这个小子还没有将真元释放出来，一旦境界突破神武七重，恐怕神武八重以下，再无敌手。”

　　又是一人带着惊骇之色，他们堂堂长老，今天竟然出现了无数次惊讶之色。

　　此时最郁闷的还是千山峰，唐双斩今年最有机会成为种子弟子，如果败在叶枫手里，千山峰又少了一名种子弟子，这倒是次要的，关键这面子往哪里搁。

　　场面变得十分壮观，炎冲四人躲在一个旮旯地方，看到叶枫大展雄威，纷纷站了起来，为叶枫加油喝彩。

　　“小师弟，打死他，打死他！”

　　石炜的火爆脾气上来了，如果不是叶枫，他们都要被撵出家族，他们早就做好了准备，如果叶枫不能完成任务，就离开唐家，绝不拖累叶枫。

　　看着四道弱小的影子，此刻没有人敢嘲笑，甚至露出羡慕之色。

　　如果换成以往，古剑峰弟子甚至都不敢冒头，这样的种子弟子争夺赛，一直躲在旮旯地方。

　　但是今天，他们站出来了，还是站在最高的地方，大声的呼喊，为叶枫加油。

　　“杀杀杀！”

　　叶枫踩着杀伐的脚步，再次往前碾压，唐双斩的气势一次次被打压，已经不如刚才那样强势。

　　所谓一而再再而衰三而竭，就是这个道理，一次次被叶枫反击回来，唐双斩的信心遭受到了前所未有的打击。

　　“神武七重很了不起吗，千山峰很牛逼吗，今天统统的都要跪在我的面前！”

　　一股豪气从叶枫身体里面迸发出来，再次一个踏步，肉身之上，出现阵阵紫色龙鳞，身体里面的血脉再次被激发。

　　“紫唐龙脉！”

　　现场突然一阵沸腾！


第1001章 肉身晋升

　　翁！

　　四周发出一声惊呼，叶枫身上竟然出现了紫色龙鳞，所有人都认为，叶枫激发了祖脉，有种返古的迹象，这是唐家最古老的血脉。

　　连唐武都激动的一下子站起来，他当然知道紫唐龙脉代表着什么。

　　可惜他们都错了，这不是紫唐龙脉，而是纯正的真龙血脉，但是叶枫也懒得解释。

　　紫唐龙脉在血脉万族榜排名三十开外，跟真龙血脉相比，简直不是一个档次，但是对唐家来说，那无疑是一个天大的好消息。

　　很多弟子甚至都不知道什么是紫唐龙脉，从身边弟子嘴里才得知，原来叶枫继承了唐家最古老的血脉。

　　当年唐家第一代家主，身怀紫唐龙脉，开辟了唐家今日之辉煌，传言唐家最古老的祖先，跟龙族有过一段恋情，身体里面才有一丝丝龙脉在里面。

　　此刻看到叶枫身上冒出紫色龙鳞，误认为叶枫觉醒了紫唐龙脉。

　　“好，我唐家有望！”

　　大长老说了一声好字，多少年了，唐家血脉越来越稀薄，今日终于见到紫色血脉了。而且还是纯正的紫色。

　　这些年也出现了几名紫色血脉，不过跟叶枫这种紫色相比，简直不能相提并论，一个是浅紫，一个是深紫，两者相差万里。

　　“等到他能成长起来再说吧，死了的天才不叫天才！”

　　一道阴阳怪气的声音传出来，正是唐天浩。

　　“没错，此子性格狂傲，不懂得收敛，恐怕以后麻烦不断，能不能成长起来，的确是一个未知数。”

　　有人赞同唐天浩，叶枫如果懂得收敛，潜心修炼，隐藏自己，也许能安然的成长起来，现在得罪了千山峰，想要在唐家立足，恐怕非常之难。

　　唐武脸上露出忧色，叶枫觉醒紫唐龙脉他当然高兴，但是家族肯定会有很多人不希望他成长起来，一定在暗中打击。

　　想到此处，唐武紧紧的捏住自己的拳头，如果自己在强大一些，家族谁敢对自己孩子不利，说到底还是自己不够强大，如果叶枫有什么三长两短……唐武眼神露出一阵凶光。

　　很显然，有些人不希望叶枫成长起来，比如千山峰，李水峰，这些山峰跟唐武不和，加上叶枫打伤不少千山峰弟子。

　　而李水峰的唐雷，从上次回来之后，一直在恢复，不然这一次也可以参加种子弟子争夺赛。

　　这一切都跟叶枫有关，所有很多人都不希望叶枫强大起来，最好现在就死。

　　就在大家震惊的那一霎那，叶枫再次迈出脚步，唐双斩已经连退数十步，在退就要掉下擂台。

　　单凭肉身，就将他逼到如此份上，这简直就是耻辱。

　　“剑五！”

　　第五式出现了，犹如排山倒海，漫天都是剑意，神武七重，早已超脱天地，神武境分三道门槛，前面已经说过，分别是四重，七重，九重！

　　一至三重为小天元境，四至六重为中天元境，七至九重乃大天元境，唐双斩已经迈入大天元境，战力何止翻了几十倍。

　　神武九重一重一天地，到了后期，越级挑战越来越难，甚至转换了仙元，完全就不是一个层次。

　　跨过天人境，进入一劫散仙，自然能转换仙元，每一次渡劫，仙元就会纯净一次，当所有真元全部转换成仙元的那一刻，也就到了破碎虚空的境界。

　　所以当叶枫以中天元境，压制大天元，简直让大家无法接受，这颠覆了他们对修炼的认知，甚至以后要从新审视自己的修炼知识。

　　叶枫脸上古井无波，面对剑五，依然不退反进，身体里面的肌肉剧烈的颤动，每一次踏步，潜伏在身体里面的能量就会被炼化一分。

　　已经第五拳了，叶枫的拳劲一次比一次强大，第五拳一出，几乎超脱了天地，四周空间一寸寸裂开，那些充斥过来的剑气，直接被碾压成齑粉。

　　“这个小子到底怎么回事，为何越战力量越大，难道他在借助唐双斩提升境界？”

　　有人看到叶枫身上气息波动很大，这很显然在炼化什么东西，顿时猜测起来。

　　这样的猜测，很快得到了很多人的赞同，叶枫极有可能在炼化什么东西，借助唐双斩的压力，不断的压迫身体里面的潜能。

　　“嗤嗤嗤……”

　　饶是叶枫肉身强大，那些肆无忌惮的剑气，还是切割到了叶枫的肉身之上。

　　血衣战袍无法保护到的地方，出现一些细细的口子，鲜血冒出了出来。

　　但是很快，这些伤口以极快的速度愈合，不过眨眼间的功夫，刚才被剑气所伤的地方，完好无损。

　　“嘶！”

　　“好强悍的恢复能力，他到底修炼了什么功法，肉身怎么如此强悍，跟唐桦师兄的明月神体不相上下。”

　　有人发出一声惊呼，竟然把叶枫的肉身跟种子排名前二十的唐桦作为比较，也是修炼一门强悍的肉身，叫明月神体，在同级别之中，几乎无敌。

　　能在种子弟子之中排名前二十，绝对是强悍不能在强悍的人物，种子弟子接近千人，能排到前二十，可想而知，竞争多么激烈。

　　“真是可笑！”

　　唐桦师兄可是神体，他不过仗着肉身强悍而已，一旦到了极限，很难提升，等到唐桦师兄的明月神体大成，最少能排进种子弟子前十。

　　“差点忘了，唐桦师兄也是千山峰弟子，如果这个小子赢了，进入种子弟子，肯定没有什么悬念，到时候千山峰种子弟子……”说完这名青年做了一个手切的姿势。

　　已经有人猜测起来，种子弟子可是有三分之一都是千山峰的人，叶枫成为种子弟子，不少人都抱着不太乐观的态度，就算你赢了唐双斩，还有更加强大的对手在等着他。

　　这些年得罪千山峰的弟子，几乎没有一个有好下场。

　　唐双斩面色大变，看着自己的剑气竟然无法伤害到叶枫，身体一个凌空滑行，打算躲避叶枫这一拳。

　　“想走，先吃我一拳再说！”

　　叶枫拳风化为猛虎，发出崩天咆哮，地面之上，刮起滚滚龙风，朝唐双斩包裹了过去。

　　“斩！”

　　唐双斩来不及躲避，双手再次一个抖动，两道剑光出现，想要破开叶枫的拳劲。

　　“轰！”

　　剑光突然崩溃，唐双斩的身体倒飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的嘴里喷射出来，染红了胸襟，刚才虽然破开了叶枫拳劲，还是被拳风扫中。

　　这就是肉身强大之处，同级别之中，几乎鲜少有对手，叶枫肉身达到神武七重，在境界上，跟唐双斩持平。

　　而且叶枫修炼的是天地间唯一的神魔九变功法，肉身堪比神魔之体，又有九个丹田源源不断的输送元气，相当于九个人一起对唐双斩出手。

　　看到唐双斩被叶枫一拳震伤，这一次四周出奇的平静，甚至一些人呼吸都能听得一清二楚。

　　“操，明天老子也去找本炼体术练练！”

　　一名内门弟子突然爆了一个粗口，因为今天给他们太多的惊喜跟震惊。

　　原来肉身强大有这么多的好处，同级别之中，几乎无敌。

　　头顶上的巨峰消失不见，叶枫撤去了压力，但是浑身的气息更是浓烈。

　　“你们快看，他竟然突破到了神武七重初期巅峰！”

　　感受叶枫血脉之中传来的蓬勃力量，有人发出一声惊呼，果然猜测的没错，叶枫在借助唐双斩激发肉身的潜力。

　　刚才都不是对手，现在叶枫的肉身力量再次暴增，有人开始露出同情之色。

　　“咔咔咔……”

　　叶枫晃动了一下脖子，发出一连串的咔咔响声，拳头一捏，直接将空气捏爆，发出一连串的爆鸣。

　　唐双斩面色十分难看，他岂能看不出来，叶枫的力量要比刚才还要强大一倍。

　　“舒服！”

　　叶枫感觉一阵舒爽，以前没有修炼梵罗往生咒，一味的依靠九狱魔鼎吸收灵气，让叶枫肉身十分不舒服。

　　现在神魔九变只是修炼肉身，炼气境界有梵罗往生咒，现在叶枫身体似乎出现了极大的变化，再也没有那种束缚感。

　　“将后面的几招都使出来吧，让我看看，你的剑意厉害，还是我的拳头厉害！”

　　既然肉身能战胜对手，剑法叶枫就打算雪藏起来，刚才他感觉到了几股不怀好意的目光。

　　如果底牌尽出，对自己绝对不利，该隐藏的时候，就要隐藏。

　　唐双斩身上傲气消失不见了，取而代之则是一抹浓重，他感觉到了压力，一种压抑在心口上的压力，宛如一尊巨石，死死的将他心脏压制住了。

　　双剑突然合并，变成一柄长剑，双手握住剑柄，阵阵流光在剑身之上流淌，双剑合并的那一刻，竟然提升到了半仙器的地步。

　　“唐师兄竟然领悟到了双剑合一，天人吻合的地步，这下子这个小子有危险了。”

　　双剑合璧，威力何止增加一倍，顿时间，擂台之上，狂风大作。

　　叶枫脸上也变得郑重起来，不敢大意，这个唐双斩绝不是一般天才，底蕴非常强大，这几年一直卡在神武六重，突然突破，可想而知，积攒了很多底蕴。

　　双手缓缓举起，长剑之上，流光溢彩，虚空之上，直接出现一道裂痕，承受不住唐双斩这一剑。

　　“果然有些门道！”

　　叶枫双眼一缩，双手突然一捏，四周产生了大量气旋，一丝丝厚重之力出现，叶枫调动了土元力，一股厚重如山岳般的力量涌现在叶枫身体之上。

　　“好厚重的力量！”

　　四周不少人感觉呼吸越来越困难，被厚重之力给压制住了。


第1002章 剑七

　　一股浓郁的厚重之力出现，四周空间突然变得无比压抑，压抑的让人喘不上起来。

　　唐双斩的剑光立即变得缓慢起来，四周的法则竟然改变了，所有的力量要比以前增加了十倍左右。

　　十倍压力！

　　叶枫参悟了一些重力法则，将厚重之力融入到拳法之中，让四周空间变得无比坚固，自然就能限制唐双斩的剑光。

　　无比犀利的剑光，在面对十倍压力面前，还是寸寸裂开，那些破裂的剑气，切割到四周的禁制之上，竟然轻易的撕裂禁制，朝外面射去。

　　“啊啊啊啊……”

　　顿时间，外面传来一连串的惨叫之声，有人被剑气刺中，生死不知。

　　无奈之下，几名长老直接掠上擂台四周，开始加固禁制，以免再次出现这样的情况，那些受伤的弟子，已经被抬下去救治去了。

　　而叶枫身受剑意包围，那些散落的剑气，还是刺中叶枫的身体，这一次再也没有鲜血蹦出，而是发出一道道白印。

　　“这怎么可能，唐双斩师兄的剑气能轻易的撕裂神武七重防御，为何还破不开这个小子的肉身防御。”

　　现场一次次沸腾，面对双剑合璧，叶枫脚步再次一踏，往前踏出一股，仿佛天地都沉沦了。

　　“该结束了！”

　　犹如一头觉醒的猛虎，叶枫身躯直接爆射出去，化为一道流星，拳风四溅，溅起阵阵涟漪，像是一道光圈，将所有的剑气都吸收了进去。

　　“这些剑气不错，正好可以锤炼我的肉身！”

　　叶枫大手一吸，那些飘散在擂台上的剑气都被吸进了九狱魔鼎之中，利用慕白传给自己的提纯术，将剑气提纯，化为一股犀利的能量，开始滋养肉身。

　　唐双斩眼神一缩，自己的剑气竟然被对方炼化了，这简直匪夷所思，到底他修炼了什么功法，如此逆天。

　　“砰！”

　　毫无征兆，叶枫一拳狠狠的砸下，空间直接被打爆，唐双斩身体一个酿呛，直接被打飞出去。

　　“噗噗噗……”

　　唐双斩嘴里喷出一口口鲜血，脸色瞬间萎靡了下去，剑六也被叶枫无情的破解，在叶枫面前，毫无抵挡之力。

　　三个月之前，叶枫还是自己随意碾压的蝼蚁，没有想到，三个月时间，情况竟然翻转过来了。

　　得势不饶人，叶枫身体再次一个踏步，又是一拳，十分简单，正是粉身碎骨拳，到了这个境界，已经能化腐朽为传奇，简简单单的粉身碎骨拳竟然能有如此威力。

　　“这是你逼我的，就算是死，我也要跟你同归于尽！”

　　唐双斩面色突然变得狰狞起来，竟然被叶枫逼到了这个份上，双手居剑，一股可怕的力量从他身上散发出来。

　　冲击过去的拳劲，一寸寸裂开，竟然无法伤到唐双斩。

　　“不好，唐师兄要施展剑七，以他现在的境界，强行施展剑七，一旦不能重创对手，自己反而会遭到反噬。”

　　一名千山峰弟子站了起来，带着震惊之色，剑七相当于仙级武技巅峰，以他现在的境界，强行施展，肯定会筋脉逆流，这是两败俱伤的打法。

　　“不施展又能怎么样，他根本没有战胜对手的可能，施展剑七，还有一搏之力，凭靠这一招，击杀对手，遭到反噬，大不了在慢慢修养。”

　　有人认为唐双斩这么做没有错，只要重伤叶枫，一切都值了。

　　感受对方气息的变化，叶枫眉头一皱，似乎也感受到了一些危险，这剑七竟然达到了上品仙级武技的级别，跟空炎指相差无几。

　　“出绝招了吗？”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，压根就不在乎，早就应该结束战斗了。

　　看着对方可怖的剑气，叶枫似乎变得十分平静，没有施展拳法，而是静静的站在原地。

　　唐双斩的剑气越来越多，瞬间凝聚成一道实质一般的长剑，足有千丈之长，禁制根本无法锁住，再次破开，那些弟子急速后退，甚至不少人直接撑起防护罩。

　　唐武脸上露出一丝担忧之色，这一剑，恐怕神武八重都要小心面对，叶枫到底能不能接下。

　　“小子，我承认你很强，你能死在这一招之下，足以自傲了！”

　　唐双斩脸上表情几乎都扭曲了，这一剑抽干了他身体里面所有真元，必须要一击击杀。

　　“就凭这一招也想杀我，你太看得起你自己了！”

　　叶枫讥讽一句，他不否认这一招的强大，但是想要杀死自己，似乎还是不够，最起码，叶枫身上随便一招武技，都不次于这一剑。

　　“大言不惭，一会你会跪在我的面前，向我求饶的！”

　　唐双斩眼神露出滔天恨意，今天纵然是赢了，也赢得并不光彩，前期基本都被叶枫压制。

　　叶枫懒得跟对方逞口舌之利，眼角带着淡淡的笑意，不过大成的入微剑意，竟然就如此霸道，那自己已经参悟到了开灵剑意，又算什么？

　　这段时间做任务，叶枫已经触摸到了开灵剑意，虽然没有完全领悟，但是哪怕一丝开灵意境，足以秒杀同级别。

　　这就是叶枫的底牌，在这样的生死战之中，决不能暴漏，因为四周还有很多人虎视眈眈。

　　看着凝聚起来的剑罡，叶枫熟视无睹，嘴角依然带着笑意，甚至身上的气势都收敛了下去，仿佛变成一个看客。

　　“这个小子傻了吗？竟然还不反击，难道等到唐师兄将气势全部凝聚而成？”

　　有人不解，看着叶枫站在原地，没有什么动作，一副不解的样子。

　　“我看他是放弃抵抗了吧，在剑七之下，一切都是枉然，一会肯定会跪在唐是师兄的脚下，跪舔他的脚趾头，乞求原谅！”

　　千山峰开始热闹起来，看着剑七出现，叶枫竟然忘记了抵挡，一个个开始露出幸灾乐祸的表情。

　　“一定是被唐师兄的剑七吓呆了，才忘记了出手，他能在剑七之下活下来，就是一个奇迹了。”

　　各种议论层出不穷，都搞不明白，刚才叶枫还是雷霆之势，一拳连着一拳，不给唐双斩出剑的机会。

　　为何现在改变了战术，面对剑七，竟然不主动攻击，而是站在原地。

　　如果主动攻击，肯定占据优势，最起码不能让唐双斩将剑气蓄势到最顶端，还有一战之力。

　　唐武脸上的忧色越来越浓重，但是碍于家主的地位，根本无权干涉，况且这是一场生死战，任何人不得干预。

　　大长老眉头微皱，似乎也搞不懂意欲何为，明明占据绝对的优势，为何要放弃这种优势，难道刚才是三板斧，已经砍完了？现在体力不支，只能等死？

　　一个个疑问冒出来，谁也不能理解，为何叶枫要咋这关键时刻，放弃了抵挡。

　　就算是肉身体力不支，不是还有真元吗，还有大量的武技，都可以拿出来，抵挡一阵算一阵，就算输在剑七之下，也并不觉得丢人。

　　十个呼吸过去了，唐双斩将剑意攀升到了巅峰，天空之上，赤红色的剑罡，笼罩每一寸大地，叶枫避无可避，已经错失了最好反击的机会。

　　“小子，跟我交手，你还能分心，一会你会死的不能再死。”

　　看着叶枫双手抱胸，竟然是一副看热闹的表情，也惹怒了唐双斩。

　　“能不能闭上你的嘴，这是生死战，不是靠嘴皮子说话，谁生谁死，不是你一句话就可以办到的。”

　　看着唐双斩喋喋不休，叶枫再次嘲讽一句。

　　“好好好，既然你想死的快一些，那我就成全你！”

　　剑势终于攀升到了巅峰，这一剑几乎抽干了唐双斩所有的精元跟气力，包括他的心神，都沉寂在这一招里面。

　　“剑七，斩！”

　　随着唐双斩一声厉喝，剑罡狠狠斩下，叶枫根本没有后退的可能。

　　躲？

　　可笑，剑罡牢牢的锁住了叶枫身体，根本没有躲避的空间。

　　虚空之上，出现一道巨大的裂缝，承受不住剑罡的压迫，无情的幽暗之风从里面散发出来，这种寒风吹得令人寒风刺骨，不少人冻得一个哆嗦。

　　这也是不到神武九重，无法撕裂空间的原因，就算你能撕裂空间，也承受不住里面那种令人发指的幽暗之风。

　　所有人的心都揪起来了，叶枫还是站在原地，唐武的拳头捏的死死地，就差大吼起来，让叶枫赶紧出手。

　　炎冲几人，全部闭口不语，拳头捏紧，一旦叶枫遭遇不测，他们肯定会第一时间冲上去，灭杀唐双斩，为叶枫报仇。

　　“强，太强大了，唐师兄这一剑，恐怕可以媲美神武七重中期巅峰一击了。”

　　看着巨大的剑罡落下，四周的法则寸寸裂开，有人发出赞叹。

　　对于叶枫，不少人已经当成一具尸体看待了，剑罡距离他不过数十米距离，如果落下，肯定会被轰成渣。

　　唐双斩嘴角发出狞笑，拿出大把大把的丹药吞噬进去，补充身体的消耗。

　　看着唐双斩那狞笑的表情，叶枫眼神露出不屑之色，随后伸出右手，一根手指头出现了，轻轻的朝虚空之上点去。

　　一道白色的浮屠印出现，不大不小，像是一抹剑光，也像是一抹彩霞，轻轻的触碰在剑罡之上。

　　“咔嚓！”

　　接着不可思议的一幕出现了，无数人在这一刻，全部站立起来，连大长老也不意外，唐武更是激动的说不出话来。


第1003章 七重防御

　　所有人全部站了起来，一起看向虚空，全部带着不可思议之色。

　　“不可能，这不可能！”

　　唐双斩突然无力吼道，想要大声的吼出来，却发现声音弱小的可怜。

　　至于四周那些弟子，更是露出匪夷所思之色，更多的则是震撼。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一道白印出现，直接点在了剑罡之上，只看到剑罡发出咔嚓咔嚓的响声，一寸寸裂开，谁也无法理解，这是一种什么力量，仿佛超脱了天地。

　　一股浓稠的不解情绪，瞬间蔓延四周，充斥每一人心头，他们狠狠的抓了抓脑袋，认为自己在做梦。

　　甚至有人直接打了自己一个耳光，以为自己坐在这里睡着了，剧烈的痛苦袭遍全身，才知道这不是做梦。

　　巨大的剑罡之上，裂痕越来越多，一发不可收拾，刚才还是冲天剑气，不过眨眼间的功夫，剑罡只剩下无数碎片。

　　炎冲几人由悲愤转为惊喜，短短的一个呼吸时间，叶枫竟然逆天翻转了战局。

　　原来叶枫刚才一副看热闹的样子不是装出来的，是彻头彻尾就没有将唐双斩放在眼里，一指轻松破解剑七。

　　而且这道白色印记没有停止，化为一尊巨大的浮屠印，朝唐双斩镇压下来。

　　“不要！”

　　唐双斩发出一声惨叫，身体直接被镇压了下去，双腿直接跪了下来，面朝叶枫，鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　“刚才说什么？让我跪在你的脚下，接受你的惩罚。”

　　叶枫嘴角露出淡淡的邪笑，一步步走向唐双斩，身上杀意盎然，瞬间释放出来，宛如实质一般的杀气，直接朝他碾压了下去。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　唐双斩想要挣脱叶枫的束缚，努力的站起来，却发现自己的身体之上，宛如压制一尊巨大的山岳，连头抬起来都费劲。

　　“冥顽不灵！”

　　叶枫身体嗖的一声，消失在原地。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了，唐双斩的左脸肿了起来。

　　“在古剑峰，我能扇唐威的耳光，今天我就能扇你的耳光，不知死活的东西，你弟弟不是什么好东西，你也是一样。”

　　叶枫声如雷霆，震得唐双斩又是一口鲜血喷射出来。

　　赤裸裸的打脸，当着唐家高层，当着无数弟子的面，叶枫一巴掌结结实实的扇在唐双斩的脸上。

　　四周寂静一片，有人还在回忆刚才叶枫那一指之中，也有人从新审视叶枫，这个小子从来到唐家，就作出一系列轰动的事情来，现在还安然无恙，没有强大的实力，是根本做不到的。

　　一处阴暗的角落，一对猩红的眼睛紧紧的盯着擂台，十分不甘。

　　“叶枫，总有一天我会拧下你的脑袋。”

　　唐雷发出低沉的咆哮，从上次回来之后，一直躲在洞府里面修炼，这一次种子弟子争夺赛，他没有打算参加，只是想要看到叶枫怎么死在唐双斩手里。

　　可惜事与愿违，唐双斩不但没有杀死叶枫，反过来遭到叶枫镇压。

　　“我不服，我要杀了你！”

　　唐双斩突然发出一声咆哮，身体一点点膨胀，竟然打算自爆，也要炸死叶枫。

　　四周众人发出一声惊呼，竟然将唐双斩逼到了这个份上，宁可死，也不愿意跪在这里。

　　“在我面前，你连自爆的权利都被剥夺了！”

　　叶枫手指一点，唐双斩胀起来的身体像是泄了气的皮球，突然干瘪了下去，叶枫直接废除了他的丹田，一身修为，付诸东流。

　　“小子，你该死啊！”

　　千山峰主忍不住了，唐双斩可是他一手培养起来的，现在就这样被叶枫废掉了，他怎么能甘心，一个掠步，朝擂台之上掠下。

　　突然之间，光芒大作，千山峰主释放出神武九重气息，竟然打算趁此机会，一掌灭了叶枫。

　　等到所有人反应过来的时候，已经晚了，巨大的手掌直接将叶枫笼罩起来，一掌拍下，叶枫十死无生。

　　“老匹夫，你竟然偷袭一名弟子！”

　　叶枫大怒，谁也想不到，千山峰主竟然不顾及面子，当场抹杀叶枫，这让无数人大惊。

　　唐武身上爆射出一股杀气，身体纵身一跃，又是一只巨大的手掌凌空拍下，化解这一招。

　　可惜一个在前，一个在后，唐武想要挽救叶枫已经来不及了。

　　突然发生的情况，打的所有人一个措手不及，千山峰主竟然违规，贸然出手击杀叶枫，也不符合规矩。

　　可惜规矩建立在强者之下，如果叶枫死了，在唐家，谁敢去批判千山峰主，对方似乎早就想好了，趁此机会，雷霆一击，死了的天才，永远都不叫天才。

　　而且谁会为了一个死人，去得罪千山峰主，想到这一点，叶枫眼神恨意更是浓烈。

　　“七重防御！”

　　叶枫突然一声大喝，眼前没有人可以救得了自己，父亲不行，任何人都不行，如果自己不能接下这一掌，肯定死的不能再死。

　　神武九重，哪怕一成力量，也能轻易灭杀神武七重，况且叶枫才神武六重境，肉身刚才遭受大战，体力也开始枯竭下来。

　　虬杀出现了！

　　“一重防御，无情式！”

　　巨掌落下，狠狠的击在虬杀之上，叶枫的身体一个倒飞，被震退数十米。掌印依然落下，没有停留的意思。

　　“二重防御，绝情式！”

　　当巨掌落下，叶枫施展了第二招。

　　“轰！”

　　叶枫的身体再次被震飞，又是数十米，一口口鲜血喷射出来。

　　“三重防御，伤情式！”

　　一股悲伤之力出现，再次拦下巨掌，可惜还是如螳臂当车，伤情式被无情的破碎，叶枫遭受冲击，又是一口鲜血喷射出来，身体跌落数十米之外。

　　“四重防御，恨情式！”

　　虬杀一遍遍施展，四周早已无法用言语形容他们的表情，在神武九重一掌之下，竟然坚守这么长的时间，叶枫已经是第一人了。

　　“蹦蹦蹦！”

　　所有斧印消失，叶枫胸口如猛雷撞击，这一次足有震飞二十多米距离，鲜血染红了地面。

　　“五重防御，悲情式！”

　　虬杀高高举起，一股可怕的力量出现，狠狠的斩在巨掌之上。

　　“砰！”

　　宛如天崩地裂，巨掌暗淡了不少，依然停滞不前，朝叶枫继续拍下，如果落实，叶枫还是免不了肉身崩溃，化为一摊肉泥的地步。

　　“噗噗噗！”

　　大口大口的鲜血从叶枫嘴里喷射出来。

　　“六重防御，空炎指！”

　　又是一指，点在了巨掌之上，浮屠印发出咔嚓一声，直接被震碎，但是巨掌再次暗淡下去，已经弱不可见。

　　六重防御，已经消弱了巨掌九成力量，但是最后一成力量，也能足以灭杀叶枫。

　　“轰！”

　　没有任何动作，叶枫空炎指施展完毕，并没有出现七重防御，身体被巨掌狠狠的拍飞，这一次足有千米左右，直接震进了山峰里面。

　　掌印消失，四周恢复平静，唐武的巨掌也随之落下，可惜一切都显得非常无力，千山峰主一个倒退，躲避了唐武一击。

　　四周恢复平静，所有人的呼吸都变得沉重起来，到底叶枫是生是死，谁也不知道。

　　“千日杰，你好大的胆子，公然向一名弟子出手，你还有没有将我这个家主放在眼里。”

　　唐武身上杀意凌然，双眼通红，恨不能现在就上去撕裂千山峰主。

　　“家主何必动怒，这个小子给唐家惹来了太多的麻烦，我只是执行家法罢了！”

　　对于唐武，千日杰没有多大的畏惧，一副不屑之色。

　　“好好好，你们胆子越来越大了，开始无视家主！”

　　唐武气的牙齿咯吱咯吱作响，眼神看了一眼山峰方向，发现叶枫已经嵌入石壁深处，生死不知。

　　“家主言重了！”

　　千日杰笑吟吟的坐了回去，击杀叶枫，也算是出了一口恶气。

　　果然跟叶枫猜测的没错，死了的天才不叫天才，纵然千山峰主违规了，如果叶枫死了，谁会去得罪一峰之主。

　　况且千山峰日益壮大，甚至隐约要盖过主峰，更不愿意有人去跟千山峰为敌，因为种子弟子之中，有大量的弟子都是千山峰之人。

　　一旦得罪了千山峰，那自己山峰的弟子很容易遭到打击。

　　现场的气氛十分诡异，谁也想不到事情会一波三折，倒是种子弟子争夺赛，已经失去了意义。

　　唐天浩带着玩味的笑容看着唐武，不明白为何一名弟子，让他如此紧张，刚才唐武的表情已经出卖了他，那种关心，怜爱的情绪，哪怕露出一丝丝，这些人也能感知的一清二楚。

　　炎冲几人完全没有反应过来，事情怎么会这样，千山峰主突然出手，唐家还有法制可言吗？

　　纵然很多人心里不舒服，面对强大的千日峰，谁敢反驳，连家主都无可奈何，何况他们这些弟子。

　　“很好，唐家竟然沦落到这种地步，峰主可以当众杀人，你们一个个不闻不问，哈哈哈……”

　　唐武突然大笑起来，他发过誓，如果叶枫死了，他不会放过任何一个人，一股实质一般的杀意从他的身上散发出来。

　　看到家主突然释放如此浓郁的杀气，一些弟子吓得瑟瑟发抖，这已经不是他们所能参与了。

　　“咳咳……”

　　就在这寂静的时候，远处山峰突然传来几声咳嗽声。

　　“七重防御，神魔之体！”

　　声音不大，在这寂静的时刻，却能传进每一人的耳朵里面。


第1004章 种子弟子

　　就在唐武准备发怒的那一刻，一阵咳嗽声打断了他。

　　无数道目光齐刷刷的聚集在石缝之中，看到一道人影踉踉跄跄的走了出来，胸前早已被鲜血覆盖，甚至每一次咳嗽，都有内脏喷射出来。

　　“他……他竟然没死。”

　　无数人震惊的说不出话来，面对神武九重一击，叶枫顽强的活了下来，只是遭受重创。

　　看到叶枫走了出来，唐武身体微微颤抖，一脸激动之色，身上的杀意却没有减少。

　　“让家主担心了，弟子没事！”

　　叶枫身体非常的糟糕，最后一重防御正是神魔之体，如果不是突破到神武七重，恐怕前面七重防御不起任何作用。

　　看到父亲身上散发的杀意，叶枫知道父亲怒了，准备为自己报仇，但是叶枫知道，此刻报仇绝对不是最佳时期。

　　第一父亲独身一人，就算杀死了千山峰主，也要付出极大的代价，而且他身为家主，贸然出手，那些长老肯定会阻止。

　　第二叶枫不想过早的让父亲陷入被动境地，所以说了一句自己没事，唐武岂能不知道叶枫心里所想，更是露出关切之色，叶枫到了这时候，还在为他这个父亲着想。

　　“老匹夫，今天这个仇我记下了，总有一天，我会亲自拧下你的脑袋！”

　　叶枫一步步走上擂台，全身都是鲜血，这一次在唐武的保护之下，没有人敢在出手。

　　当众被人骂做老匹夫，千山峰主面色十分难看，也十分不解，在自己一掌之下，叶枫还能活下来，难道自己的实力倒退了？

　　“大长老，身为家族长老，你这时候不应该说些什么吗？难道要让所有的弟子都寒了心。”

　　峰主贸然出手击杀弟子，已经有不少弟子带着警惕之色看着千山峰主，如果得罪了千山峰弟子，他会不会出手抹杀自己。

　　这是一个大大的问号。

　　更多的人都是持怀疑态度，能击杀叶枫，以后也保不准会击杀他们，一些弟子都带着希冀的目光，看着大长老。

　　所有长老围在一起窃窃私语，似乎在商议着什么，至于各峰的长老，根本无法靠近，这些长老平时只是修炼，不负责家族事物，但是绝对是家族最有权威的人。

　　只有那些废物，终身无往提升境界，才会被安排到各个山峰打理事物。

　　“执法堂主，按照唐家规矩，峰主贸然出手击杀一名弟子，应该判处什么罪行！”

　　看着四周那些目光，大长老知道，如果不给一个说法，这件事情肯定不会圆满结束，甚至会传出去，唐家又是一个笑柄沦落在外。

　　如果叶枫死了也就罢了，但是叶枫没死，当事人追究责任，这太正常不过了。

　　“按照族规，峰主出手击杀弟子，罚冰龙潭面壁三个月！”

　　执法堂主大声的喝道，这是唐家族规，任何人都知晓，如果峰主可以随意杀人，还有何规矩可言，那些弟子岂不是人人自危。

　　同辈相争，是为了刺激更好的修炼，能加快提升境界。

　　而且跨辈杀人，很容易遭人鄙视，现在已经有人带着鄙视的眼神看着千山峰主，正是雷昌峰主。

　　如果是外人也就罢了，都是唐家之人，竟然跨辈杀人，这就说不过去了，而且千山峰主还有偷袭成分，更有一些弟子露出讥讽之色。

　　“冰龙潭三个月时间，恐怕神武九重进去，出来也要脱层皮！”

　　有人带着幸灾乐祸的表情，冰龙潭处于唐家后山，是一座天然的冰潭，里面温度最低能达到零下千度，神武九重进去，也难以抵挡。

　　“千日杰，你认不认罚！”

　　看着千日杰一脸阴冷的样子，执法堂主一声厉喝，似乎也不满他今日的做法。

　　“我愿意接受惩罚！”

　　千日杰狠狠的瞪了叶枫一眼，这一次出手，不但没有杀死叶枫，还遭到家族惩罚，反而得不偿失。

　　场面逐渐平息下来，叶枫手臂一抖，唐双斩的脑袋飞了起来，一篷鲜血迸射而出。

　　“你……”

　　千山峰主脸色大怒，叶枫这是在挑衅他，唐双斩已经废了，叶枫还是出手将他击杀。

　　“将来有一天，我也会割下你的脑袋！”

　　叶枫眼神丝毫不避讳所有人，直勾勾的盯着千日杰，唐双斩就是一个例子，脑袋被叶枫割了下来。

　　“好好好，我等着那一天，就让你先多活三个月时间！”

　　千日杰将杀意压制了下来，在争斗下去，没有什么意义。

　　“好了，弟子争夺赛现在开始吧！”

　　经过一番事情，不少人兴致阑珊，往年弟子争夺赛十分精彩，今年因为叶枫，已经变得索然无味。

　　唐双斩的无头尸体被抬了下去，叶枫还站在擂台之上，竟然没有人敢上台，至于其他三座擂台，纷纷有人上去。

　　这是挑战赛，最终站在擂台上的，将是种子弟子，每半年只有四个名额，竞争可想而知，十分激烈。

　　既然没有人上来挑战，叶枫索性盘膝坐下，拿出灵液，开始恢复身体。

　　经过千日杰一掌劈下，叶枫身体里面的能量全部被激发出来，肉身已经触摸到了神武七重中期，也算是因祸得福。

　　一些神武五重弟子基本都放弃了，只有一些神武六重还是不肯放弃，本来有千人参加，现在只有百人在争夺。

　　很快右侧擂台上沉寂了下来，没有人继续上去挑战，估计稳坐种子弟子之位了，正是李水峰的唐心。

　　很快左侧擂台也平息了下来，一名少女傲立当场，正是跟叶枫一起加入唐家的唐雪，竟然也顺利突围。

　　后面一座擂台也结束了挑战，曲火连战二十场，击败所有对手，获得一个种子弟子位置。

　　至于月志峰的王道，可惜败在了曲火之下，无缘成为种子弟子，也是一大憾事，只能在等半年之后了。

　　万恒峰的葛海，输在了唐心手里，也有冲击种子弟子的潜力。

　　“好了，今年种子弟子争夺赛结束，大家都回去吧！”

　　经过一天争斗，四个名额产生了，叶枫的身体也基本恢复的差不多了。

　　那些看热闹的纷纷离开，白玉平台很快走的一干二净，今年谈论最多的不是种子弟子争夺赛，而是叶枫承受神武九重一击而不死，甚至不少人离开主峰之后，直奔藏书殿，寻找肉身功法去了。

　　原来修炼肉身可以越级挑战，这让无数人萌生修炼肉身的念头，这股狂风足足在唐家刮了好几个月，甚至一些弟子，为了相同的肉身功法，相互打斗。

　　“恭喜你们成为种子弟子！”

　　负责主持的长老将四人带到了一起，恭喜了一句。

　　“长老客气了！”

　　唐雪露出洁白的牙齿，笑吟吟地说道。

　　“走吧，跟我去罗刹峰，挑选洞府，既然是种子弟子，就不能在原来的山峰上修炼了。”

　　这名长老叫唐岚，在家族也有很高的地位。

　　“是，唐岚长老！”

　　四人一起说了一句。

　　“你很厉害，要比三个月之前强大了很多倍！”

　　唐雪跟叶枫并肩行走，带着淡淡的笑意，刚才她也以为，叶枫必死无疑。

　　“你也不错！”

　　叶枫脸上没有多少表情，冷漠的回答。

　　“不过你也要小心哦，我听说种子弟子都是一群变态，我们在内门看起来十分强大，跟种子弟子相比，还是弱小的可怜。”

　　唐雪也不在意，毕竟她跟叶枫不是很熟。

　　叶枫点了点头，对于种子弟子他有些了解，实力最次都是神武七重，甚至绝大部分都是神武八重境。

　　“你们也不用担心，进入罗刹峰好好修炼，不会有人故意刁难你们的！”

　　听到两人谈话，唐岚长老带着笑意说道。

　　其他几人当然不以为意，但是叶枫却不同，他杀了唐双斩，得罪了千日杰，恐怕现在想要叶枫死的，绝不在少数。

　　说完，唐岚还意味深长的看了一眼叶枫，似乎告诉叶枫，你有大长老作为后台，恐怕有些人想要针对你也要掂量掂量。

　　叶枫苦笑一声，自己有没有后台，他比任何人都清楚，刚才只不过利用了大长老一次，对方不找自己麻烦，已经是万幸了。

　　父亲总不能一直保护起来，一个这么大的家族，每天需要他费心的事情太多了，而且现在关键时刻，一旦暴漏自己身份，肯定会惹来唐天浩对付自己的家人。

　　叶枫不怕死，但是南域神州那些家人，一旦被唐天浩知道了，肯定会派出高手前去俘虏过来，成为威胁父亲跟自己的把柄。

　　揉了揉脑袋，唯有实力，如果自己足够强大，根本不惧怕任何威胁。

　　不过一炷香时间，五人出现在了罗刹峰上面，直接走进前面的殿宇里面，每一个种子弟子前来，都要到这里等级，在领取相应的洞府令牌。

　　大殿不是很大，因为每天负责的事情很少，只是针对种子弟子，里面倒也没有几个人。

　　“站住！”

　　就在几人踏入大殿的时候，一声大喝出现了，拦住了叶枫几人。

　　“唐乐，你为何拦住去路！”

　　唐岚脸上露出微怒之色，碍于对方是种子弟子，也不好太过发作。

　　“唐岚长老，实在不好意思，这个小子杀了唐双斩，又逼着千峰主承受冰龙潭惩罚，今天我要让这个小子好好的跪在这里接受惩罚！”

　　唐乐一脸杀意，看情形似乎早就等候在这里，等着叶枫前来。


第1005章 捡肥皂

　　叶枫完全想不到，自己还未成为种子弟子，就已经有人等候在这里，这个唐乐一看就不简单，神武七重初期巅峰，气息浑厚，要比唐双斩还有强大。

　　唐双斩才突破七重不久，跟这些老牌的种子弟子相比，还是有很大的差距。

　　对方竟然要让自己跪下来，叶枫身上散发出一股浓郁的杀气。

　　“唐乐，不要胡闹，这里是罗刹峰，你们之间的争斗我不管，但是现在不行。”

　　唐岚似乎也不愿意开罪唐乐，如果现在叶枫就遭到了打压，那他也有失面子，毕竟人是他领来的。

　　“长老放心，我只是稍稍惩罚他一下，不会耽误太多的时间！”

　　唐乐二话不说，一掌朝叶枫劈下，趁唐岚还未反应过来，就直接击杀叶枫。

　　“够狂，够狠，当着长老面都敢杀人！”

　　这是叶枫此刻的想法，既然如此，那他不介意杀一儆百，免得以后再有人打自己的主意。

　　“杀！”

　　一股实质一般的杀意散发出来，杀戮之剑出现，毫无征兆，一抹刺红色的光芒出现了。

　　“嗤！”

　　剑气入体，一只胳膊飞了起来，接着唐岚感觉自己脸上黏糊糊的，这是血气。

　　“嗤嗤！”

　　又是两道声音响起，另外一条胳膊还有一条大腿飞起来，鲜血顺着大殿地面流淌。

　　这一切发生的太快，唐血还有曲火几人根本没有反应，等到他们反应过来的时候，唐乐只剩下一条腿，躺在地面上哀嚎。

　　“这……”

　　连曲火都露出骇然之色，他可是大能转世，都被叶枫的手段所震惊。

　　最震惊的莫过于唐岚，他是神武八重长老，叶枫斩断唐乐的手臂，他都没有发觉，这剑太快了，快的不可思议，难道这才是叶枫真正的底牌。

　　“你让我跪下，今天就先废你两条手臂一条腿，下次在让我碰到，直接斩下你的脑袋！”

　　杀戮之剑收回，叶枫冷冷地说道，丝毫不理会躺在地面上哀嚎的唐乐。

　　反正到了神武六重，断肢可以再生，但是肯定不如原装，以后再想突破修为几乎不可能了。

　　“你……你……！”

　　唐乐哪里想得到，他跑过来以为能击杀叶枫，现在却反过来被叶枫一剑削断了手臂跟大腿，刚才不是传言，他遭受了神武九重一击，身体遭受重创，连反击的能力都没有了吗？

　　唐乐心里暗暗叫苦，谁也想不到，叶枫恢复的如此之快。

　　“我什么我，在说一句话，我就斩下你的脑袋！”

　　一股杀意直刺唐乐的魂海，让他打了一个冷噤，这是精神力，叶枫的精神力越来越醇厚。

　　唐岚叹息一声，没有理会唐乐，带着叶枫几人走了进去。

　　四周还零散站着几人，一个个都是露出震撼之色，被叶枫的手段所震惊。

　　“这个小子还真的天不怕地不怕，难道不知道这种子弟子之中，千山峰占据了三分之一吗，一人一口唾液，就能淹死他。”

　　有人带着不解的口吻，认为叶枫太过张狂了。

　　对于身后的议论，叶枫早就给无视了，跟随唐岚走进大殿深处，这里负责颁发洞府令牌。

　　“是谁打伤了唐乐！”

　　就在叶枫准备跨进那扇门户的时候，身后传来一声大喝，一股恐怖的气势朝叶枫碾压过来。

　　“唐风，他竟然来了！”

　　唐心嘀咕了一句，散发出恐怖气势的男子叫唐风，也是千山峰弟子，而且三年前就晋升了，现在最少也有神武七重后期实力，十分可怖，十个唐乐也顶不过一个唐风。

　　不过眨眼间的功夫，唐风出现在了叶枫面前，一张马脸阴沉的都能滴出水来，唐乐还躺在外面，只剩下半截身躯。

　　叶枫暗暗戒备，唐乐他可以一剑废了，但是这个唐风叶枫竟然一眼看不到底，气息犹如海啸，全身每一寸气场，都震得空间嗡嗡作响。

　　唐岚也是暗暗叫苦，没有想到这一次种子弟子，竟然惹出这么多事情出来，一个麻烦接着一个麻烦。

　　“哎呦，这不是唐风大公子吗？你怎么有时间跑到这里来了。”

　　突然之间，一阵香气扑鼻，一名二十七八少女走了出来，身着宫装，头上还带着一束白色的荷花，芊芊玉手露在外面，长得非常不错。

　　“唐柔，我来这里，需要你来指点！”

　　看到来人，唐风收敛了身上气势，但是满怀敌意的目光，紧紧的盯着叶枫，恨不能当场将叶枫击杀。

　　“我当然管不了你来哪里，我来这里是接一个人，还请你让让！”

　　唐柔也不生气，总是一副笑眯眯的神色。

　　“唐柔姐姐！”

　　看到唐柔出现，唐雪走了出来，她是来接唐雪的，两人都是出自梅月峰，而且长辈彼此都认识。

　　“小丫头不错，比我想的还要强大。”

　　唐柔摸了摸唐雪的脑袋，一脸溺爱。

　　唐雪一头黑线，当众竟然被唐柔摸了摸脑袋，气的抽了抽鼻子。

　　“气氛看来不对啊！”

　　唐柔看了一眼唐风，在看了一眼叶枫，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“人你已经接到了，现在可以走了！”

　　唐风语气很冷，让唐柔赶紧离开。

　　“哎呦，我在哪里，还用得着你来告诉我，如果我不离开呢。”

　　唐柔竟然没有离开的意思，加上她横插在唐风跟叶枫中间，无法让唐风出手。

　　“你什么意思，别以为上次我输你半招就可以在我面前耀武扬威，如果在不滚开，休怪我不客气。”

　　唐风被激怒了，准备出手。

　　“哎呦，你还记得输在我手里啊！看来你这段时间进步不小，是不是还想跟我打一架，正好我现在没事，就陪你玩玩。”

　　谁也搞不清楚，刚才是唐风要击杀叶枫，现在怎么变成唐风跟唐柔争执上了。

　　但是明眼人都知道，唐柔这是在帮助叶枫，故意转移了目标。

　　“你想保这个小子？”

　　唐风也不是傻子，已经看出来了，唐柔接人是一方面，还有一层意思，竟然是暗中保了叶枫一次。

　　“我不懂你在说什么，但是我怎么做事，还轮不到你来干涉吧！”

　　唐柔总是那副柔柔弱弱的样子，丝毫跟种子弟子联系不到一起去，就是这样的人，连马脸唐风都要忌惮三分。

　　“好好好，小子，你躲得了一时，看看你能不能躲得了一世，躲在女人身后，算什么东西。”

　　唐风收回了身上的气势，眼神恶狠狠的盯着叶枫。

　　“哎呦，难道你不是躲在男人的身后，我可是听说，唐桦可是喜欢扔肥皂，不知道你替他捡几块了。”

　　唐柔说完，竟然抿嘴笑了起来，种子弟子谁不知道，唐桦最喜欢扔肥皂，在种子弟子之中，没有人愿意跟他走近。

　　“你……”

　　唐风气急，他是唐桦的关系非同一般，但是唐桦有龙阳之好，这是人尽皆知的事情，这个唐柔竟然把他看成跟唐桦一样，这怎么能不生气。

　　“我什么我，难道你不承认，还是没有机会捡肥皂！”

　　唐柔这副气死人不要命的嘴，连叶枫都无奈的摇了摇头，恐怕唐风在待下去，肯定会被唐柔活生生的气死。

　　唐雪早就笑的合不拢嘴，似乎不明白捡肥皂是什么意思。

　　“唐柔姐姐，什么叫捡肥皂？”

　　唐雪带着一脸疑惑的表情，加上那纯洁的眼神，根本无法跟捡肥皂三个字联系到一起去。

　　“咳咳……”

　　唐柔十分尴尬，不知道该如何跟这个纯洁的小丫头解释。

　　“就是那个……”说完还指了指唐风。

　　唐柔十分小声的在唐雪耳边说了几句。

　　“啊，好恶心啊！”

　　唐雪带着可怜的眼神看着唐风，已经认为唐风肯定捡过肥皂，现在唐风是跳进黄河也洗不清了。

　　连站在唐风身边的几名青年突然一下子跳了出去，他们都是跟唐风一起来的，一个个带着怪异的眼神看着唐风，看来也相信了唐柔所言。

　　“你们干什么，难道也以为我喜欢这个。”

　　看着几人都离自己远远地，唐风气的一声厉喝。

　　这些人虽然不敢说，但是眼神已经出卖他们了，宁可信其有，不可信其无。

　　叶枫眼角瞟了一眼唐柔，更多的则是戒备，这个女人太不简单了，简简单单一番话，就逼得唐风手无还手之力，甚至让他名声扫地。

　　“唐柔，今天的事情我记住了，我看你能保到这个小子到什么时候。”

　　唐风不能在待下去了，在待下去，恐怕要传遍整个唐家，唐柔这张嘴太厉害了，到时候没有也变成了有。

　　“那是我的事，似乎不用你操心吧，你还是乖乖的滚回去捡肥皂吧。”

　　唐柔再次说了一句，气的唐风一个酿呛，差点摔倒，叶枫也是差点一嘴口水喷了出来，这个唐柔还真的是个极品。

　　“不给你点颜色瞧瞧，不知道老娘的厉害！”

　　看着唐风离开，唐柔嘴角露出了淡淡的笑意。

　　“多谢唐师姐出手，师弟感激不尽！”

　　虽然对方没有指名道姓的帮助自己，但是叶枫知道，今天如果没有唐柔出现，自己肯定免不了跟唐风一场大战，至于鹿死谁手，叶枫没有任何把握。

　　“小嘴倒是挺甜，既然如此，那我就陪你进去一起挑选一座洞府吧。”

　　唐柔朝叶枫抛了一个媚眼，让叶枫一头黑线，这个女人还真的难缠，希望以后不要有太多的交集。


第1006章 二级区域

　　唐柔朝叶枫抛了一个媚眼，惹得叶枫一头黑线，眼前这个女人绝对不一般，连唐风都忌惮三分。

　　“多谢唐师姐！”

　　叶枫还是感激的说了一句。

　　“记得你欠我一个人情哦！”

　　唐柔直接走了进去，这里是负责发放种子弟子洞府令牌的地方，至于唐岚，早就被晾在一旁，连叶枫都没有正眼瞧过他。

　　连番遭到挑衅，这个唐岚根本没有出手阻止的意思，叶枫对他已经没有任何好感。

　　几人走了进去，房间里面是一名白胡子老者，负责发放令牌。

　　“你们的洞府已经挑选好了，各自拿着令牌修炼去吧！”

　　桌子上摆放了四枚令牌，分别对应四座洞府，唯有令牌才能打开洞府禁制。

　　令牌上面都刻画自己的名字，唐雪拿起一块，曲火还有唐心分别拿起自己的那一枚。

　　叶枫刚准备伸手去拿，唐柔却先行一步，将叶枫的令牌拿了起来。

　　“三级区域？”

　　唐柔神识一扫，令牌里面洞府区域立即了然如胸，为何叶枫才分到三级区域，这是罗刹峰最次的洞府。

　　“唐柔姐姐，什么是三级区域？”

　　唐雪神识一扫，发现自己是二级区域，曲火还有唐心纷纷神识扫了一遍，发现他们也是二级区域。

　　虽然都是二级区域，但是也有区分，有上等二级区域，跟下等二级区域，唐雪的洞府明显要比两人好了很多。

　　“罗刹峰被划分三个区域，分别是一级区域，二级区域，三级区域，数量自然也是一级的少，三级最多，按照等级划分，一级区域灵气最为浓郁，靠近罗刹峰灵泉位置，三级最次，靠近山峰脚下。”

　　唐柔简单的说了一遍，但是都听清楚了，叶枫分到了一座很次的洞府。

　　“长老，二级上等区域还有很多空置的洞府，为何不拿出来，要拿出这枚三级区域洞府？”

　　唐柔将令牌扔到了桌子上，脸上似乎有些怒气，连叶枫都是一愣。

　　“不好意思，二级区域都被人订好了，只剩下一座洞府了。”

　　白胡子老者似乎也不愿意得罪唐柔，语气有些拘谨。

　　“既然还有一座，那就拿出来，赶紧换上二级区域。”

　　唐柔脸上表情跟刚才判若两人，刚才对唐风，那种笑面春风，杀人不流血的表情消失了，取而代之则是一抹冷寒。

　　“这个……”

　　白胡子长老似乎有些为难之色，语气吞吞吐吐。

　　“是不是最后一座洞府留给了唐双斩？”

　　看着对方的表情，唐柔拢了一下爱自己的秀发，似乎明白了些什么。

　　“柔柔，你就不要为难我了，你知道那些人我惹不起。”

　　白胡子老者竟然称呼唐柔为柔柔，看来关系果然不一般。

　　“那我就好惹吗？”

　　唐柔说完凑了上去，白胡子老者一脸无奈之色，这个唐柔是出了名的难缠，谁要是被她缠上，估计吃饭喝水都不自在。

　　“忘了告诉你，唐双斩已经死了，这座洞府不用给他留了。”

　　唐柔说完，脸上又恢复笑意，让叶枫都是汗颜，这个唐柔变化之快，简直令人匪夷所思。

　　“可是他敢接吗？”

　　白胡子长老将目光看向叶枫，唐双斩被叶枫杀死，已经不是什么秘密，传遍了整个唐家，现在二级区域洞府，被千山峰霸占，准备留给唐双斩的，现在叶枫想要进去，肯定会遭到千山峰一致的打击。

　　“拿来吧！”

　　叶枫没有表情波动，听唐柔的意思，三级区域跟古剑峰没有什么两样，只有二级区域才算是不错的洞府，至于一级洞府，没有强大的实力，根本无法抢得到。

　　如果你有足够强大的实力，自然可以挑衅一级区域的弟子，将他们打败，夺取对方的洞府，这些在罗刹峰经常出现。

　　唐柔也没有想到叶枫回答的如此干脆，不假思索的就说了出来。

　　“反正已经彻底得罪了，还怕拿了对方一座洞府吗？”

　　叶枫耸了耸肩，无奈地说道，不管自己如何做，千山峰都不会放过自己，何不给自己选一个好一点的洞府，这样修炼起来事半功倍。

　　“有骨气，姐喜欢你！”

　　唐柔一副老气横秋的样子，拍了拍叶枫的肩膀，十分满意。

　　老者也不好在说什么，只好拿出那枚令牌，从新布置一下，扔到了桌子上，唐柔拿了起来，神识一扫，这一次满意的点了点头。

　　“好了，洞府不错，不在这个小丫头之下，回去好好修炼吧，唐风可不是一般的人物哦？”

　　唐柔说完带着唐雪离开了，但是意思叶枫岂能不明白，他能保得住自己一时，不可能保得住自己一世，唐风肯定还是不会放过自己。

　　一切还是实力，如果自己足够强大，还怕唐风的威胁吗？

　　但是唐柔也说了一句，只要在唐家，就没有生命危险，唐风不敢当众击杀其他种子弟子，唐家之内，禁止弟子私下残杀。

　　像叶枫跟唐双斩这种属于生死战，提前就约好了，家族无权干涉。

　　但是叶枫如果离开唐家，这样家族就无权干涉了，唐柔刚才的意思，也是希望叶枫最近一段时间不要出去，安心的呆在罗刹峰修炼，等实力提升起来再说。

　　“唐柔姐姐，你为何要帮助叶枫？”

　　在回去的路上，唐雪有些不明白，唐柔似乎不认识叶枫吧，两者之间根本没有什么关联。

　　“唉，姐姐欠人一个人情，这一次就当是还了这个人情。”

　　唐柔原来也是受人所托才来的，并不是主动过来帮助叶枫。

　　“谁啊！”

　　唐雪的八卦之心起来了，是谁让唐柔姐姐都欠他一个人情。

　　“你一个小丫头知道那么多干什么，赶紧滚回去修炼！”

　　唐柔踢了唐雪的小屁股一脚，让她赶紧滚回去修炼，不该打听的就不要打听。

　　主峰之上，唐武情绪迟迟不能平缓下来，虽然叶枫夺得了种子弟子，杀死了唐双斩，但是唐武却一点高兴不起来，反而有种淡淡的担忧。

　　“唐柔，希望你能救枫儿一次吧，不枉我当年救你一命！”

　　唐武叹息一声，什么时候，自己儿子的性命寄托在别人的手里了。

　　按照令牌上给出的提示，叶枫直奔罗刹峰之上，到了罗刹峰，叶枫才知道二级区域跟三级区域的差距了，竟然如此之大。

　　罗刹峰占据足有万里之遥，唐家有一千多名种子弟子，散布整个罗刹峰，二级区域分布在罗刹峰山腰的位置，灵气十分浓郁，要比古剑峰好上几倍。

　　至于山峰顶端，那些一级区域，灵气几乎都形成了实质，要比二级区域还要好上五六倍。

　　目光紧紧的锁定一级区域，“总有一天，上面也有我一座洞府。”

　　找到自己洞府的位置，叶枫拿出令牌插了进去，禁制很快打开，叶枫走了进去。

　　洞府不大，但是绝对不小，里面的设施一应俱全，不管是炼丹室，炼器室，还是修炼室，这里都有，还有修炼武技的场所，简直要比古剑峰的洞府好上几倍不止。

　　“听说真传弟子在小世界修炼，不知道小世界在哪里，有机会也进去试试。”

　　真传弟子极少在唐家出现，听说在小世界修炼，可惜很多弟子对小世界十分陌生，压根不知道小世界在哪里。

　　但是叶枫知道，这个小世界应该是一种独立开辟的空间，外面根本看不到，通过特殊的秘法，能将人传送进去。

　　拔下令牌，洞府的禁制恢复如初，这样纵然是神武九重在外面攻击，都无法闯进来，这样的设置，就是怕这些弟子修炼的时候被人打扰。

　　简单的熟悉了一下环境，慕白也跑了出来，落在小白的身体上，四下打量，都很满意这座洞府。

　　“好了，你们自己去玩吧，我需要修炼了！”

　　叶枫让小白跟慕白自己去玩耍，这洞府十分之大，足够他们玩耍了。

　　叶枫来到灵气最浓郁的区域，盘膝坐下，遭受神武九重一击，虽然刚才恢复了几个时辰，可惜没有完全恢复，叶枫必须要检查一下身体，以免留下什么后遗症。

　　神识在身体里面一寸寸扫过，很多地方还是破烂不堪，一些内脏没有完全恢复，叶枫只好拿出灵液，倒进身体里面，开始滋养肉身。

　　一天时间眨眼而过，叶枫身体基本得到了恢复，但是储物戒指里面的灵液也消耗的差不多了。

　　至于那些兵器，早就被慕白吃的干干净净，而灵石现在也无法维持小白的消耗，叶枫简直头疼死了。

　　这两个吃货，简直要比叶枫的消耗还要严重。

　　“上次炼制恢复灵魂的丹药，被元朝皇室给打断了，看来还要找一些恢复灵魂的丹药，帮助阿男阿女恢复，戒指里面还有大量的灵药，只有他们才能炼制出来一些丹药，希望能炼制出来帮助自己提升境界的丹药。”

　　叶枫暗暗思索，依靠吸收元气提升境界，以他九个丹田的储存，不知道何年何月，除非能找到天材地宝。

　　唐风肯定不会轻易放过自己，叶枫没有太多的时间，眼前唯一的办法，只能希望通过阿男阿女炼制出来什么好的丹药了。

　　“差点忘了，这一次完成古剑峰这么多任务，可以换取不少积分，看看能不能兑换两枚恢复元神的丹药。”

　　上次炼制丹药，被长老打断，报废了很多材料，已经没有多余的灵药炼制恢复元神的丹药了。


第1007章 聚神丹

　　在洞府呆了一天之后，叶枫推开禁止，身体纵身一跃，消失在罗刹峰。

　　不过一盏茶时间，叶枫回到了古剑峰之上，发现几位师兄都在，因为叶枫完成了任务，他们不用被驱逐出去了。

　　“师弟，你怎么回来了，不应该在罗刹峰修炼吗？”

　　看到叶枫回来，几名师兄弟都十分高兴，他们古剑峰也有种子弟子了。

　　“我过来看看几位师兄，看到你们没事，我也放心了！”

　　叶枫还是担心，怕他离开之后，一些不开眼的人再次前来找麻烦。

　　几人在一起聚了一个时辰，立即辗转赶往功德堂，将百件任务都兑换成积分。

　　看着叶枫消失，炎冲几人一个个捏紧拳头，暗暗发誓，以后决不再给小师弟拖后腿，都回到了自己洞府，全力修炼，争取半年以后，也有资格冲击种子弟子。

　　来到功德堂，将百件任务都交了上去，已经不是什么秘密，负责兑换积分的长老平静的打入一万积分进入叶枫令牌之中。

　　拿起令牌，叶枫没有停留，直奔换取资源的窗口，准备靠这些积分，换取两枚修复元神的丹药。

　　“请问有没有恢复元神的丹药？”

　　叶枫直接问道。

　　“恢复元神的丹药有三种，聚神丹，融魂丹，合魂丹，请问你需要哪一种？”

　　负责兑换任务的长老十分客气，将三种丹药都说了出来。

　　“三种丹药，哪一种效果最好，能在最短的时间之内，恢复元神。”

　　叶枫时间不是很多，必须要尽快找到恢复元神的丹药。

　　“如果按照等级划分，聚神丹品级第一，其次融魂，最后合魂，具体还是要看受伤的人到底遭受了什么样的损伤。”

　　老者不厌其烦的解释。

　　“因为元神剧烈消耗，陷入沉睡，请问哪一种更适合恢复？”

　　叶枫不耻下问，这关乎阿男阿女将来的前途，容不得有一丝大意。

　　“如果是打斗剧烈的消耗元神，导致沉睡，那最好就是聚神丹，将神魂重聚，不但能恢复，甚至还可以帮助元神提升等级。”

　　长老不假思索地说道。

　　融魂丹治疗一些元神出现惊吓，或者遭受外部撞击有很好的疗效，而合魂丹针对元神破损，遭受重创，对于严重消耗的没有多大用处。

　　“那我换取两枚聚神丹需要多少积分？”

　　叶枫直接决定，换取聚神丹。

　　“一枚聚神丹需要一万积分。”

　　老者爆出一个数字，叶枫暗暗心惊，自己做了一百多件任务，只能换取一枚聚神丹，但是想起对方是极品金品丹药，也就释然了。

　　“那我这里还有大量的材料，你帮我看看，能不能兑换成一万积分。”

　　这一万积分，是叶枫完成任务唐家奖励的，那些妖兽内丹，也可以兑换成积分，叶枫都一并拿了出来。

　　老者简单的扫了一眼，摇了摇头，“你这些东西只能兑换五千积分。”

　　这让叶枫陷入难处，自己身上一万积分，加上这些东西只能换来五千积分，还缺少五千，自己储物戒指里面还有不少灵药，但是叶枫不能动用。

　　自己换取聚神丹的目的，就是帮助阿男阿女恢复，将这些灵药炼制成丹药出来。

　　“叶师兄，你也来兑换东西吗？”

　　这时候从叶枫身后响起一道声音，一个熟悉的面孔出现了。

　　“唐岳明？”

　　叶枫好像记得这个人，三个月之前一起加入唐家，好像有一次在藏书殿遭受狂牛打击，还是叶枫帮助化解了危机，加上两个分支关系不错，在路上彼此就认识了。

　　“叶师兄竟然还记得我。”

　　听到叶枫还记得自己，唐岳明十分高兴，毕竟现在叶枫可是种子弟子，而且在唐家如日中天。

　　“你也来兑换物品？”

　　看着唐岳明，这几个月进步也不小，达到了神武五重后期，难怪人人都挤破脑袋进入唐家，那些分支能出现神武四重，都是绝顶天才了。

　　在唐家，神武五重都是垫底的存在，只有到了神武七重，才稍稍有些地位，至于神武六重，只能算是自保。

　　“恩，叶师兄兑换完了吗？”

　　唐岳明点了点头，他的确是来兑换东西的。

　　叶枫苦笑一声，将自己缺少五千积分的事情说了出来，如果实在不行，只能换取一枚聚神丹了，先恢复阿男，等攒够积分，在换取另外一枚。

　　“原来叶师兄还缺五千积分，我身上正好还有五千多，这几个月我完成了不少任务，我先借给叶师兄！”

　　唐岳明说完，拿出令牌，将要自己的五千多积分借给叶枫，这几个月辛辛苦苦完成了不少任务，总算攒够积分，可以换取一枚破禁丹，可以帮助他突破到神武六重境。

　　“这怎么可以，你还是留着吧，我在想办法。”

　　五千积分对于叶枫来说不算什么，但是对于唐岳明来说，他可是冒着生命危险换来的。

　　“叶师兄你跟我还客气什么，如果不是你，我在藏书殿可能就被狂牛废了，也没有我今天。”

　　唐岳明倒是知道知恩图报，如果当日没有叶枫，狂牛肯定会废了这个唐岳明，说起来，叶枫对他有救命之恩。

　　叶枫犹豫了，到底拿不拿，倒不是叶枫不愿意欠他一个人情，毕竟这关乎唐岳明将来的修炼前途。

　　“罢了，大不了等我实力提升，叫阿男帮他炼制一枚破禁丹。”

　　叶枫念头通达，很快想通其中道理，阿男阿女恢复了，炼制破禁丹还不手到擒来，只是现在先借用一下。

　　“好，这五千积分我先借了，三天之后，我会还给你。”

　　叶枫没有矫情，也能看出来，唐岳明是实心实意的要借给自己。

　　“能帮助叶师兄是我的荣幸，不着急，不着急。”

　　唐岳明直接将令牌上的积分全部打给了叶枫，十分痛快，但是心里肯定会肉痛，一枚破禁丹最起码能增加他五成机会突破到神武六重境。

　　“唐师弟，这是一些灵液你先拿着，我看你距离神武五重巅峰还有一段距离，贸然吞服破禁丹容易产生根基不稳，你先回去，利用灵液将境界彻底巩固下来。”

　　叶枫将身上仅存了十几斤灵液拿了出来，这点灵液，还不够叶枫一个呼吸吞噬，但是对于唐岳明来说，无疑是宝物。

　　外门弟子，根本接触不到灵液，都是靠丹药修炼，上千万枚丹药，也顶不上百斤灵液。

　　唐岳明也不客气，直接收起来，他何曾不知道自己距离巅峰还有一段距离，如果不是最近遭受太多的压迫，也不会贸然来换取破禁丹。

　　如果境界不稳突破境界，以后会造成不可磨灭的影响，甚至导致终生都无法在进一步。

　　所以叶枫极少利用丹药突破境界，除非遇到真正的天材地宝，没有任何副作用才可以。

　　像上次的天髓丹，叶枫也是突破到神武五重巅峰境，才吞服下去，而不是神武五重中期就吞服。为了就是巩固根基。

　　叶枫拿着两万积分，成功的换取到了聚神丹，接下来就是回去帮助阿男阿女恢复元神。

　　唐岳明加入了雷昌峰，跟叶枫彼此留下了通讯方式之后，各自分开，叶枫化为一道流星，消失在天际，直接进入罗刹峰。

　　回到洞府，叶枫直接盘膝坐下，神识进入乾坤葫之中，看到阿男阿女依然在闭目打坐，元神要比以前暗淡了很多。

　　因为他们没有本体，整个形态都是元神演化，现在元神忽隐忽现，这是过渡消耗的结果。

　　“阿男阿女，你们能不能听到我说话。”

　　叶枫利用神识传音，两人虽然闭关，但是神识没有关闭。

　　“大哥哥，你来了！”

　　阿男苏醒了过来，不过很虚弱，一脸的疲惫之色。

　　“恩，我这里有两枚聚神丹，应该能帮助你们恢复元神！”

　　叶枫拿出两枚丹药，正是刚才换取回来的。

　　“哦，竟然是聚神丹，的确能帮助我们恢复！”

　　阿男眼神一亮，这段时间依靠自己恢复，实在是太过缓慢，估计再有一年半载才能全部恢复。

　　“好，你们立即吞服下去！”

　　听到能恢复，叶枫一脸大喜之色。

　　听到聚神丹，阿女也苏醒了过来，脸色跟阿男差不多，都是疲惫之色。

　　两枚丹药扔了出去，阿男阿女接下，立即吞服下去，开始盘膝坐下，一股股淡淡的魂力从他们的身上散发出来。

　　叶枫神识回到了本体，也开始闭目打坐，境界停留在神武六重中期，最近一段时间，如果没有外力，想要靠吸收灵气突破。叶枫保守的估算了一下，最少需要一年时间。

　　吸收灵气是一方面，到了后期，还需要感悟，很多武者喜欢在生死之间，去感悟那霎那间的缝隙，瞬间突破境界。

　　时间一天天过去，转眼两天过去了，外面十分平静。

　　乾坤葫之中，两股强大的气息出现了，阿男阿女竟然借助了聚神丹的力量，瞬间突破到了神武七重境。

　　而且气息还在攀升，这几个月闭关，他们感悟颇多，现在得到了聚神丹作为引子，直接打开束缚，境界一步步跨越。

　　很快就攀升到了神武七重中期，身体一点点凝实，叶枫元神早已进入乾坤葫之中。

　　神武七重的突破，会有很多法则变化，对叶枫有莫大的帮助，正好可以提前感悟一下神武七重的法则气息。


第1008章 七重中期

　　叶枫索性打开乾坤葫，让阿男阿女出来突破，这样能更好的感悟神武七重的变化。

　　两人直接飞出来，落在洞府之中，神武七重的气息忽隐忽现，看来境界还不是很稳。

　　叶枫盘膝坐在两人身边，细细感悟那些神武七重法则从自己身体里面穿过，想要抓住里面一些契机。

　　那种感觉虚虚实实，叶枫说不上来，仿佛眼前蒙上了一层白纸，看似透明，却又能遮挡住视线，无法看穿。

　　每一个大境界跨越，需要无数的积累，那些神武七重法则，叶枫直接给吸纳进来，开始炼化。

　　魔焰出现，开始煅烧这些法则，一丝丝大天元之力被剥夺出来，融入到身体之中。

　　“咦，我感觉我的境界松动了不少！”

　　叶枫脸上露出大喜之色，原来吞噬神武七重法则，可以减少我凝练法则的时间，如果有大量的神武七重让我吞噬，岂不是可以快速的提升境界。

　　这个想法一经出现，叶枫眼神露出一丝狠色。

　　“如果再有不开眼的，我不介意直接将他们炼化，将全身法则抽出来！”

　　正好叶枫有慕白传给自己的提纯术，既然能炼制妖兽，一样也能炼制肉身。

　　整整三天时间，阿男阿女的气息全部平息下来，稳定在了神武七重中期，肉身十分凝实，有种长出血肉的感觉。

　　“大哥哥，我们全部恢复了！”

　　阿男兴奋的跳了起来，元神恢复，精神也一起恢复，看起来神采奕奕。

　　“啧啧，两个灵药化形的小东西，如果你吞服下去，别说神武七重，突破神武八重也有可能啊！”

　　慕白不知道什么时候出现了，带着一脸贪婪的表情，如果他是人类，肯定会直接将阿男阿女给吞下去。

　　“啊，你要做什么！”

　　阿男阿女对慕白十分陌生，吓得发出一声惊叫，他们最怕的就是人类将他们吞噬下去，才选择跟在叶枫身后。

　　“老白，不要吓唬他们！”

　　叶枫打断了慕白，阿男阿女这些年帮助自己太多，怎么可能将他们吞噬下去，而且这一路上积累了很深的感情，更不可能炼化。

　　“逗你们玩呢，不过我很好奇，这么灵气匮乏的地方，竟然能让丹药孕育出灵。”

　　慕白还是有些不解。

　　叶枫只好将自己如何得到阿男阿女的事情说了一遍，慕白才恍然大悟。

　　“阿男，我现在有些事情要麻烦你，我手里有不少灵药，想要炼制成丹，你帮我看看，都能炼制出来什么丹药，对我境界有所帮助的。”

　　叶枫转移了话题，眼前最重要的是如何提升境界。

　　说完，叶枫将所有的灵药都拿了出来，阿男阿女开始整理，将一些灵药做了归纳，适合炼制什么样的丹药，纷纷作出归类。

　　足足上万株灵药，都是从元朝皇室还有天一门弟子身上获得的，足够叶枫炼制出来几炉不错的丹药了。

　　“大哥哥，这里灵药基本能炼制出来三种丹药，第一种破厄丹，第二种七煞丹，第三种金阳丹，还有一些辅助的材料，可以炼制一些疗伤丹药。”

　　“我看你肉身突破到了神武七重，才配制出来这三种丹药，你现在的境界，想要依靠丹药突破到神武七重境，最低也的需要仙级丹药，这些材料根本不够，唯一的办法，就是让肉身突破。”

　　阿男挑拣完之后，基本归纳出来三种丹药，适合锤炼肉身。

　　“你跟我的想法不谋而合，我的境界不是依靠丹药就能提升，所以肉身是目前提升实力最捷径的办法，就按你说的去办吧！”

　　叶枫点了点头，阿男的想法跟自己不谋而合。

　　“还有，顺便帮我炼制出来两枚破禁丹。”

　　叶枫加了一句。

　　“你现在的境界，应该不需要破禁丹了吧，那是神武五重突破到六重时用的丹药。”

　　阿男一脸疑惑之色，不明白叶枫为何需要这种低等丹药。

　　“我有用，就按照我说的去做吧！”

　　叶枫没有解释。

　　接下来阿男阿女开始炼制丹药，元神突破到神武七重，炼制起来更是事半功倍，强大的元神操控，一枚枚丹药出现。

　　用了一天时间，一共炼制出来三枚破厄丹，五枚七煞丹，九枚金阳丹，疗伤丹药数十颗，两枚破禁丹。

　　万株灵药也消耗一空，叶枫身上再次变得清洁溜溜，连丹药都消耗的差不多了，幸好阿男阿女恢复，乾坤葫每天可以生产十万枚元元丹。

　　虽然自己用不上，以后可以换取灵石，帮助小白提升境界。

　　连续炼制，阿男阿女消耗了很多元神，纷纷回去休息去了。

　　拿着丹药，三种丹药的药性叶枫基本都熟知。

　　破厄丹的作用跟破禁丹差不多，增加突破的几率，如果积累到了神武七重初期巅峰，可以吞服破厄丹，帮助突破境界。

　　七煞丹里面含有大量煞气，最适合滋养肉身，提升肉身力量。

　　金阳丹则是凝练纯阳之气，肉身强大，自然血肉也强，如果纯阳不足，显得肉身不够结实。

　　如果少了纯阳之气，肉身跟一尊僵尸没有什么两样，虽然强大，但是冷冰冰的。

　　三管齐下，突破神武七重中期应该问题不大。

　　盘膝坐下，拿出魄厄丹直接吞服下去，先突破境界，在打熬身体。

　　一股强大的能量在九狱魔鼎之中炸开，像是一声声闷雷，震得叶枫浑身颤抖。

　　“好强的药力，要比自己的镇魔丹强大数十倍！”

　　镇魔丹也算是极品金品丹药，碍于叶枫境界不足，效果跟阿男炼制的魄厄丹相差甚远。

　　九座丹田再次咆哮起来，似乎也受到了刺激，真元化成各种形态，在叶枫身体里面演化出一番世界出来。

　　世界之力再次滋生，开始融入到肉身之中，境界出现松动迹象，距离神武七重中期只有一步之遥。

　　“还是不够！”

　　叶枫又拿出一枚破厄丹，直接吞服下去，里面可怕的能量再次炸开，化为一道甘醇的洪流，直接冲开叶枫的瓶颈。

　　“好！”

　　叶枫一声大喝，最后一枚破厄丹也吞服了下去，里面的能量可以帮助自己强化肉身。

　　“蹦蹦蹦！”

　　叶枫的筋脉像是一枚枚弓弦，蹦的紧紧的，每一次跳动，都发出强烈的蹦鸣声。

　　“七煞丹，强化肉身！”

　　七煞之中，含有大量的煞气，强行炼化，不但不能强化身体，还有可能遭到反噬。

　　叶枫肉身强大，倒不用惧怕遭到反噬，一枚枚七煞丹被炼化，肌肉发出战鼓一般的响声，犹如雷鸣。

　　随着肉身越来越强大，阳气缺失，浑身十分僵硬，肌肉像是一块块冰冷的钢铁，没有温度。

　　很多人修炼肉身，最后都变成这个样子，看起来肉身十分强大，但是行动迟缓，全身僵硬，就是因为突破的时候，没有补充足够的纯阳之气。

　　这也是很多武者肉身强大喜欢近身战斗的原因，身体僵硬，移动的速度不如对手，只能依靠强大的体魄来支撑，遇到修炼肉身的武者，很多人都喜欢远战，一点点破开他的防御。

　　九枚金阳丹被叶枫一口吞服下去，一道道金色的能量出现，直接化为纯阳之气，刚才那种冰冷的气息消失，肌肉也从僵硬的状态，一点点变软。

　　肉身强大，不代表肌肉僵硬，有些武者，外表上根本看不出来他们修炼了体术，但是战斗起来，肉身强悍的一塌糊涂。

　　叶枫就是这个例子，看起来身体并不是很魁梧，算是标准身材，但是爆发起来，身体每一寸肌肤，都隐藏数万斤巨力。

　　神武七重中期很快稳固下来，直接攀升到了神武七重中期巅峰，境界没有动作，依然停留在神武六重中期巅峰。

　　突破持续了足足一天时间，气息才缓缓停止，叶枫身上的气势慢慢消散。

　　慕白站在一旁，带着震惊之色看着叶枫。

　　“你太变态了，这么强大的肉身，你知道以后每一次提升，需要多少资源吗？”

　　慕白带着心痛的语气，如果叶枫不能提升，那他这辈子也别想恢复到巅峰状态了。

　　“我知道，不过眼前不得已而为之，肉身不提升，遇到神武七重中期或者后期，我根本没有战胜对手的可能。”

　　叶枫岂能不知道，现在突破就需要万枚灵药，等到突破到神武七重后期，可能需要更多的灵药。

　　“真是一个败家子，这些灵药拿出去，最少能帮一头猪提升到神武七重，你只不过提升一个小境界。”

　　慕白彻底无语了，这些灵药要是拿出去，培养一个神武七重，完全不用费劲。

　　“你竟然把我跟那些垃圾相比！”

　　叶枫鄙夷的说了一句，普通的神武七重，十个也不是自己对手。

　　这一点慕白没有反驳，以叶枫现在的肉身境界，只要不是神武八重出手，神武七重想要打败他，还真的很难。

　　“过去几天了！”

　　叶枫问道。

　　“从回来到现在整整五天了！”

　　慕白这些日子闲着无聊，就不断指点小白修炼，小白也是进展神速，境界没有突破，但是一些攻击法门，却增长了不少。

　　“小白留下，你跟我出去一趟！”

　　叶枫答应三天之后去找唐岳明，现在已经过去五天了，对方肯定等得不耐烦了。

　　慕白化为一道流光，钻进叶枫身体里面，小白则是趴在原地修炼。


第1009章 古洞府

　　站起身子，全身发出一连串的爆鸣，宛如炒豆一般，一股玉质光芒从叶枫身上散发出来。

　　“肉身成玉，我距离生死变又近了一步！”

　　叶枫捏了捏拳头，一股强大的力量从身体里面迸发出来，甚至想要找人大战一场，检验一下自己的体魄，到底能达到什么程度。

　　打开禁制，叶枫化为一道流星，消失在原地，朝雷昌峰飞去。

　　唐家占地几十万里，弟子数十万，宛如一尊巨大的国度，雷昌峰距离罗刹峰飞行的话，也得一炷香时间。

　　化为一个残影，叶枫落在了雷昌峰之上，立即沟通通讯符，叫唐岳明出来。

　　可惜信号发出去了，通讯符没有任何动静，所有信息如石沉大海。

　　叶枫眉头一皱，难道唐岳明遇到了什么不测？

　　“是不是他出去做任务去了，自己跟他约了三天时间，现在已经五天了。”

　　叶枫喃喃自语，以为唐岳明出去做任务去了，通讯符也有距离限制，如果不在规定的范围之内，根本收不到信息。

　　“那边好像有争斗，我们过去看看！”

　　两名弟子似乎没有注意到叶枫，匆匆的从叶枫身边走过，朝雷昌峰一座住宅区走去，这里是外门弟子区域，十分简陋。

　　“两位师兄，请问一下，你们认识唐岳明吗？”

　　叶枫拦住了两人，脸上露出笑意，十分温柔的问道。

　　“你找唐岳明？”

　　两人似乎不认识叶枫，毕竟种子弟子争夺赛，很多外门弟子没有看到，甚至连内门都有很大部分人没有到场。

　　“是的，这是小小意思，几位师兄笑纳！”

　　叶枫拿出几万元元丹交到两人手里，眼前能拿得出手的只有元元丹了。

　　看着叶枫十分懂事，两人脸上露出喜色，加上叶枫身着简单，没有气息波动，以为也是外门弟子。

　　“他就住在那里，你去找他吧。”

　　两人指了一个方向，让叶枫去找他。

　　“多谢了！”

　　叶枫顺着两人指点的方向，朝雷昌峰外门区域赶去。

　　“这个唐岳明看来危险了，一波接着一波人找他，估计前面的争斗也是他。”

　　看着叶枫消失，两人相互交谈起来。

　　“谁让他发现了一座古洞府，不肯说出来，现在很多人都盯上他了，希望他告诉古洞府具体的位置。”

　　另外一人说道。

　　“算了，我们还是去看看吧，以我们的本事，只能看热闹！”

　　两人掂量了一下手里的元元丹，直接离开了原地。

　　顺着道路，叶枫看到前面区域聚集了很多人，似乎发生了什么事情，不少人都聚集在一起，叶枫神识一扫，眼神顿时一怒。

　　身体一晃，叶枫消失在原地，也出现在人群之中。

　　“赶紧将古洞府的地址说出来，不然我就拧下你的脑袋！”

　　人群中间，一名魁梧男子作出一个阴狠的动作，大声的喝道，丝毫不顾忌四周那些眼神。

　　“狂牛，你是越来越有出息了，你想要古洞府的地址，让我们兄弟置于何地。”

　　这名魁梧的男子竟然是狂牛，上次被叶枫打伤，回去得到了一些灵药治疗，身体好的差不多了，这一次又出现，而且实力提升不少，达到了神武六重后期巅峰。

　　“孤残三兄弟，你们也想插一脚吗。”

　　看到走进来的三人，狂牛放开了唐岳明，十分忌惮的看着三名天残之人。

　　这三人是孪生兄弟，可惜三人身体都有残缺，性格暴戾，在唐家，极少有人愿意招惹他们，连种子弟子都要忌惮他们兄弟三人。

　　“不是我们想要插一脚，是这个小子我们要带走，你难道有意见？”

　　大残露出怪笑，声音十分嘶哑，像是一个破锣，发出声音，让人十分不舒服。

　　大残缺少一只耳朵，二残缺少一只眼睛，小残只有半截鼻子，长相十分狰狞。

　　狂牛脸色涨的通红，他十分霸道，但也只限于在外门弟子这边，在三残面前，没有任何办法。

　　“给你三个呼吸时间，给我滚！”

　　二残大喝一声，让狂牛赶紧滚出这里。

　　狂牛十分不甘心，只能退到一旁，眼神恶狠狠瞪着唐岳明，如果刚才告诉他地址，现在早就离开了，跟三残三兄弟就碰不上了。

　　“现在没有人了，你可以告诉我古洞府的地址，如果你不说出来，我不介意让你脸上缺点什么东西。”

　　二残手里出现一枚匕首，在唐岳明的脸上比划了一下。

　　唐岳明不过外门弟子，那里见过这种阵仗，但是嘴角紧紧的咬住双唇，一脸决然之色。

　　“我不会告诉你的，你休想从我嘴里得到任何消息！”

　　唐岳明眼神突然变得坚定起来，自己上次从坊市买来一枚玉简，没有想到里面记录了一座洞府的信息。

　　无意之中，将信息泄露了出去，这段时间，很多人想要跟他分享这座洞府的信息，估计前些天去换取破禁丹也是这个关系。

　　如果实力提升，那样威胁到他的人自然就少了，想通这些，叶枫一脸愧疚之色。

　　唐岳明为了帮助自己，将积分借了他，导致现在面对这么多人的威胁，却无能为力。

　　从四周的谈论声中，叶枫基本了解了事情的来龙去脉。

　　“喋喋喋，你们三残还真的是残忍，自己天残也就罢了，还喜欢在他人脸上割点什么东西下来，也不知道你们怎么进入的唐家。”

　　一声冷笑出现，随后又是一道人影落了下来，竟然是种子弟子。

　　“唐飞龙，你也跑过来了，你堂堂一个种子弟子，也过来跟内门弟子争夺资源，真是不知廉耻！”

　　三残似乎不怎么惧怕这个叫唐飞龙的人，毕竟他只有神武七重初期巅峰，三残都有神武六重巅峰，联合起来，威力不亚于神武七重境。

　　“你们内门资源？”

　　唐飞龙露出怪异的笑容。

　　“自古以来，能者居之，你们三残不也是跑到外门弟子这里来了，欺负一个蝼蚁之辈。”

　　唐飞龙脚踏长剑，直接落在了唐岳明身边，示意他不要紧张。

　　“小兄弟，只要你肯告诉我古洞府位置，我自会保证你安全无忧，想必你也知道我的身份，以我种子弟子的身份保你一命，完全不是问题。”

　　今天唐岳明不管告诉谁，都会得罪人。

　　唐飞龙一针见血地说道，如果告诉三残，他唐飞龙不介意废了唐岳明。

　　如果告诉了唐飞龙，那三残肯定不会善罢甘休。

　　站在外面还有一个狂牛虎视眈眈，还有很多人虽然很想知道古洞府的位置，碍于三残跟唐飞龙在，都忍了下来。

　　“我凭什么相信你！”

　　唐岳明早已看透了这些人，这几天最少有好几波人前来，唐岳明东躲西藏，今天终于被他们找到了。

　　“你敢怀疑我！”

　　看着唐岳明不相信自己的眼神，唐飞龙很不高兴，他堂堂一个种子弟子，要保一名外门弟子，还不是手到擒来。

　　“凭的是你没有这个资格！”

　　叶枫看不下去了，怕唐岳明坚持不下去，容易导致心神不守，一辈子留下阴影，恐怕修为再也难以提升。

　　听到又有人横插一脚，众人纷纷朝声音来源看了过去。

　　一道人影缓缓从人群之中走了出来，朝唐岳明走了过去。

　　“又来一个想要分一杯羹的！”

　　有人认为叶枫也是想要知道古洞府的位置，所以才有此一说。

　　看到来人，唐岳明脸上露出一丝喜色，似乎看到了希望，身子也站直了。

　　“你是谁，敢跟我这样说话！”

　　唐飞龙一脸怒意，看着走出来的青年，身上散发出一股凌厉无比的杀气。

　　“我是谁不重要，重要的是，你欺负我的朋友了！”

　　站出来的正是叶枫，语气很平淡，早已把唐岳明当成了自己的朋友。

　　“你跟他是一伙的？”

　　唐飞龙一愣，如果跟他是一伙的，那也是外门弟子无疑，脸上露出嚣张之色。

　　“算是吧！”

　　叶枫点了点头，承认自己跟唐岳明是一伙的。

　　“小子，我不管你是谁，现在赶紧跪在我的面前忏悔，不然我会让你生不如死。”

　　当着这么多人的面，被人驳回，唐飞龙面子下不来，竟然要让叶枫跪下认错。

　　“你确定你说的？”

　　叶枫嘴角浮现一抹笑意，但是笑意下面，隐藏一股齿冷的杀气。

　　“小子，你从哪里冒出来的，还不赶紧跪下！”

　　三残也凑了上来，要让叶枫跪下，看着叶枫俊俏的面容，十分嫉妒，他们天生残缺，碰到那些长得好看的，就非常妒忌，这些年毁在三残手里的俊美青年不计其数。

　　“滚！”

　　叶枫一声怒喝，三股精神力直刺三残的魂海。

　　“啊啊啊！”

　　三人同时发出一声惨叫，顿时七孔流血，脸上变得更加狰狞，宛如地狱里面爬起来的恶鬼。

　　所有人大吃一惊，叶枫凭靠一声怒吼，就震伤三残三人，这个人是谁，为何如此面生，外门弟子似乎没有这号人物。

　　四周议论纷纷，绝大部分都是外门弟子，压根就不认识叶枫。

　　“小子，你找死，竟然敢偷袭我们！”

　　二残咆哮一声，三人一起朝叶枫掠下，抽出兵器，准备当场斩杀叶枫。

　　“真是不自量力，今天我就替唐家清理你这种同门相残的废物！”

　　叶枫眼神一狠，到了种子弟子，手里已经有一些权力，就算打伤打残一些外门弟子，或者内门弟子，家族都很少有人关注。

　　这就是强权，拳头大就是道理，只要不出人命，家族都是睁一只眼闭一只眼。


第1010章 滚着离开

　　孤残三人一起出手，封锁了叶枫所有死穴，三柄狰狞的匕首，想要在叶枫脸上划出几道口子。

　　对于他们三人来说，叶枫长得这么俊俏，就是一种挑衅，不管如何，也要让叶枫变成丑八怪，甚至要比他们还要丑。

　　这些年孤残三人早就心理变态了，只要得罪他们，不会轻易的被杀死，而是一点点折磨，让你痛不欲生，其残忍程度，令人望而生畏。

　　感受三人凌厉的杀气，从叶枫身体之中，迸发出一股更加强大的杀意，拳头一动，化为三道猛雷，狠狠的劈在三人的身体之上。

　　“轰轰轰！”

　　只听到三声炸响，接着就是三道人影倒飞出去，像是断了线的风筝，星空之上，洒落大量的鲜血，宛如下起一场血雨。

　　“噗噗噗！”

　　一连串的鲜血喷射在虚空之上，很快三人坠地，发出沉闷的响声，在地面上砸出三个人形大坑，竟然被叶枫一招秒败。

　　这一切发生的太快，快的让所有人的思维都跟不上节奏，似乎还停留在刚才那一刻，三残已经被击飞了。

　　“这个人是谁，好恐怖的实力！”

　　有人倒吸一口凉气，三残的实力他们可是知道的，联合起来堪比神武七重初期巅峰，竟然被叶枫一拳打飞。

　　“哇……”

　　三人踉踉跄跄的站起来，发现全身使不出一丝力道出来，在检查一下身体。

　　“啊……”

　　三人同时发出大叫，他们的丹田竟然碎裂，真元在快速的流逝，估计用不了多久，就会变成一个凡人。

　　对于武者来说，丹田意味着生命，失去了丹田，从此以后，只能变成凡人，一个连后天都不如的凡人。

　　“我要杀了你！”

　　二残发出狰狞的吼叫声，他们三兄弟，在唐家得罪了无数的人，现在修为被废，未来可想而知，迎接他们的将是什么样的命运。

　　“杀我？”

　　一股杀意朝三人淹没而去，又是一大口鲜血从他们的嘴里喷射出来。

　　“如果我是你们，现在应该想想以后该怎么度过，而不是在这里大呼小叫！”

　　叶枫冷笑一声，四周已经有人对三残露出了敌意，甚至一些以前被三残欺负的不成人形的弟子，已经站出来。

　　这些人不是缺耳朵，就是少眼睛，都是三残的杰作，足有几十人，将三残围了起来。

　　看着曾经被自己欺负过的那些弟子纷纷围了上来，三残面如死灰，落入他们手里，还不如一死了之。

　　“师兄，求求你杀了我们吧！”

　　三残竟然同时跪了下来，希望叶枫能给他们一个了断。

　　“家族可是禁止弟子相互厮杀的，你还是好好的享受一下，被人凌辱的滋味。”

　　叶枫说完，没有理会三残，早已被十几名外门弟子彻底淹没，三残被带走了，不知道要遭受多少耻辱，才能一点点被折磨而死。

　　这就是报应，所谓天道循环，报应不爽，现在灵验了。

　　解决了三残之后，叶枫眼神朝唐飞龙看了过去，发现对方一脸的忌惮之色，刚才叶枫一拳震飞三人，唐飞龙自认他没有这个能力。

　　“给你三个呼吸时间，给我滚，记住，是滚！”

　　叶枫的声音仿佛有种魔力，让四周那些人生不起一丝反抗之心。

　　“你敢！”

　　唐飞龙脸色大变，如果直接离开也就罢了，这个叶枫竟然要让他滚着离开。

　　“我有何不敢，如果你敢走着离开，三残就是你的榜样！”

　　杀意凌然，四周不少人直接后退一步，生怕得罪了这个杀神。

　　至于狂牛，早就缩了缩脑袋，躲进了人群之中，在藏书殿，他就被叶枫一拳击败，现在的叶枫，更是气息如海，他哪里还敢逗留。

　　“很好，你竟然对一名种子弟子这样说话，你死定了，我就不信了，我想走，凭你也留得住我。”

　　唐飞龙说了一番场面话，身体突然一个爆射，脚踏飞剑，竟然要离开此地。

　　谁也想不到，唐飞龙刚才气势汹汹，被叶枫一番喝斥，自己选择了逃走。

　　看着唐飞龙脚踏飞剑，身体拔射而起，叶枫嘴角露出一丝邪笑。

　　“竟然把我说的话当放屁了！”

　　一股可怕的压力从唐飞龙的上空镇压下来，刚飞起来的唐飞龙突然失去了控制，一头从虚空之上栽了下来，又跌落到了原地。

　　“我在说一遍，给我滚出去，如果再有一次，就不是将你镇压，而是废除你的丹田！”

　　一股气芒出现在叶枫手指之上，如果这个唐飞龙再不听话，叶枫不介意在废掉一人。

　　看着叶枫不像是看玩笑的样子，唐飞龙脸色变了，再也没有刚才那股傲意。

　　“这位兄弟，可能你误会了，我只是过来凑热闹的，既然我们的目的一样，还请你高抬贵手，放过我一次，我感激不尽！”

　　唐飞龙竟然换了一副嘴脸，他堂堂种子弟子，要是真的从地上滚着出去，以后恐怕再也没有脸见人了。

　　而且他还认为，叶枫跟他们的目的一样，都想从唐岳明身上得到古洞府的地址信息。

　　“一个呼吸！”

　　叶枫伸出一根手指头，刚才给了对方三个呼吸时间。

　　唐飞龙脸色涨成猪肝色，没有想到这个叶枫油盐不进，谁也不惧怕。

　　唐岳明已经震惊的无以复加了，没有想到叶枫实力强大到如此地步，连种子弟子，都无法对他形成威胁。

　　“两个呼吸！”

　　叶枫伸出第二根手指头，气芒再次变强，刺得不少人皮肤都隐隐作痛。

　　“好狂，好狠，这个小子不愧是击败唐双斩的人。”

　　人群之中，竟然有人认识了叶枫，声音不大，却传进了不少人的耳朵里面。

　　唐飞龙一个酿呛，叶枫大名他岂能不知，连唐双斩都死在他手里，晋升种子弟子，又废掉唐乐手臂，竟然是这个杀神出现了。

　　“三个呼吸！”

　　第三根手指头出现了，当叶枫话音一落，气芒飞了出去，直射唐飞龙的气海，一旦被破，下场跟三残没有什么两样。

　　“我滚，我滚，求你不要废除我的修为！”

　　面对叶枫的气芒，唐飞龙竟然没有一丝反抗之力，身体被一股奇异的能量镇压在原地，根本无法动弹。

　　气芒突然消失，就在距离唐飞龙丹田一寸远的时候，消失的无影无踪，饶是这样，唐飞龙还是惊出一身冷汗。

　　“滚吧！”

　　叶枫一挥手，人群自动让出一条通道，唐飞龙一脸苦瓜色，身体真的原地滚了起来，朝山峰下面滚去，一点点消失在众人的视线之中。

　　这下子炸开了锅，堂堂种子弟子，被人命令滚着离开，像是一阵狂风，再次吹到每个角落。

　　叶枫的名字越来越响，甚至一些不出世的老古董都开始关注起来，这个小子还真的是天不怕地不怕，不惧怕任何人。

　　听到自己儿子逼着种子弟子滚着离开，唐武苦笑一声，除了小时候，唐武照顾叶枫之外，自从加入了天灵学院之后，似乎叶枫离自己越来越远。

　　“还有谁想要知道古洞府地址的。”

　　叶枫眼神一扫，冷冷的杀气落在每一人的脸上，四周那些年轻弟子，纷纷作鸟兽哄散，顿时间消失的一干二净。

　　“师兄，你说叶枫给我们两个元元丹，我们是不是应该还给他。”

　　一座房屋面前，两名青年男子停了下来，正是叶枫向他们打听路线的青年。

　　“那个应该不用还吧，他是向我们打听路线，奖励给我们的。”

　　另外一人带着不确定的语气，他们竟然拿了种子弟子的东西，而且还是最近名气最旺的叶枫，心里没底，深怕叶枫会回来找他们麻烦。

　　“不如……不如我们还给他吧，这东西拿着烫手！”

　　两人犹豫不决，不知道该还还是不还，毕竟种子弟子的东西不是那么好拿的。

　　“唉，算了，我们还是还回去吧！”

　　两人商量了一番，打算将东西还给叶枫，想起叶枫那可怖的眼神，两人不禁打了一个冷噤。

　　“叶师兄，多谢你出手相救！”

　　唐岳明苦笑一声，这一次如果不是叶枫出现，他恐怕真的被三残还有唐飞龙四分五裂了。

　　“跟我还客气什么，如果不是你，我也换不到聚神丹。”

　　对于这个唐岳明，叶枫认为可以相交，在他为难的时刻，还帮助了自己一把，值得交往。

　　“能帮到叶师兄，那是我的荣幸！”

　　唐岳明很清楚，就算自己换到了破禁丹，能不能突破到神武六重都是一个未知数。

　　就算突破了，面对种子弟子的压迫，他还是无还手之力，如果不是五天前跟叶枫结一个善缘，今天叶枫也不会来到雷昌峰。

　　“你们也想打古洞府的主意？”

　　叶枫眼神一扫，发现有两人朝他们靠近，凌厉的眼神让靠近的两人吓得一个哆嗦。

　　“那个……那个……那个叶师兄你多想了，我们是来还东西的。”

　　两人干巴巴的眼神，手里托着正是叶枫赏赐给他们的元元丹。

　　“还我东西？”

　　叶枫一头雾水，但是很快明白了，看着两人手里自己赏赐的元元丹，估计是怕自己以后会找他们麻烦。

　　“东西是我感谢你们告诉我唐师弟住址的，送出去岂有收回来的道理，你们不用担心，我不会对你们怎么样。”

　　叶枫缓和了语气，两人如释负重，重重的喘了一口粗气。

　　“多谢叶师兄赏赐！”

　　两人面色大喜，捧着元元丹笑嘻嘻的离开了。


第1011章 洗髓伐毛

　　“走吧，去你的洞府！”

　　四周已经没人了，叶枫拍了拍唐岳明的肩膀。

　　唐岳明吸了一口气，平复了紧张的情绪，带着叶枫朝自己的洞府里面走去。

　　外门弟子，根本没有独立的洞府，而是一座院子，四五人聚集在一起。

　　看到叶枫来了，院子四五人立即停止交谈，纷纷朝前走来。

　　“见过叶师兄！”

　　这些人平时跟唐岳明关系还算不错。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，现在他是种子弟子，身份尊贵，这些外门弟子，甚至一辈子都难以见到种子弟子，所以都露出兴奋之色。

　　来到一座简陋的房间，这里就是唐岳明平时修炼的地方，几乎除了一座蒲团之外，再无他物。

　　“叶师兄，实在不好意思，寒舍简陋，让你屈就了！”

　　唐岳明有些不好意思，叶枫进入唐家，就是内门弟子，哪像他们，从头开始，只有极少人直接成为内门弟子，像曲火，唐雪等人，都是被各个山峰挖走。

　　“没事，我看你气息浑厚，这几天看来将境界稳固下来了，这是一枚破禁丹，你吞服下去，我帮你护法。”

　　叶枫拿出一枚破禁丹，扔到了唐岳明的手里。

　　“多谢叶师兄！”

　　唐岳明就差跪下来感谢了，叶枫没有想到真的时隔几天，就送来一枚破禁丹。

　　“快突破吧！”

　　叶枫摆了摆手，受人滴水之恩，当涌泉相报，叶枫懂得这个道理，在自己关键时刻，唐岳明帮助了自己，叶枫不是忘恩负义之辈。

　　为了一枚破禁丹，唐岳明做了无数任务，才换来五千积分，现在终于可以得偿所愿。

　　盘膝坐下，这几天东躲西藏，也顺便将十斤灵液都消耗了，境界终于攀升到了神武五重后期巅峰，距离神武六重只有一步之遥。

　　破禁丹一口服下，唐岳明身上的气息立即发生了变化，在节节攀升，距离临界点还有一段距离。

　　破禁丹不是万能的，他只是帮助你五成突破的几率，如果能顺利帮助突破境界，那破禁丹估计人人都会去换。

　　看似五成几率不少了，可是有些人资质有限，就算服用了也是白搭。

　　而对于那些天才弟子来说，根本不屑于服用丹药，利用自身潜力突破，将来的成就会更大，所以破禁丹看起来十分珍贵，却又不是很珍贵。

　　对于终身突破无往的人自然珍贵，对于天资妖孽的人，自然就是垃圾丹药。

　　如果不是情形所迫，唐岳明也不会轻易换取破禁丹，着急突破境界，也是不得已而为之。

　　一枚破禁丹服用下去，竟然没有帮助唐岳明突破，而是帮他洗髓伐毛了，阿男炼制出来的破禁丹要比唐家换取的品质好十几倍。

　　看着身体上面沾满一层污垢，境界更加圆满了，还是未能突破神武六重境，唐岳明露出一脸颓废之色。

　　“不要着急，刚才只是替你改变资质，这才是真正的破禁丹！”

　　叶枫又拿出一枚破禁丹，两种虽然都统称破禁，但是效果却不一样，一个是破除肉身禁制，洗髓伐毛。

　　第二枚是破除气海禁制，打开气海，帮助突破境界。

　　唐岳明已经不能用感激来形容了，不敢犹豫，此刻气息还未停止，一旦停止下来，又要从头再来。

　　趁火打铁，第二枚破禁丹服用下去，一股强大的洪流，直接撞开唐岳明的瓶颈，瞬间冲入神武六重境。

　　一股强的气息从唐岳明的房间里面迸射出去，正在院子里面交谈的几名青年一个个露出怪异之色。

　　有人羡慕，有人嫉妒，他们当然知道，唐岳明之所以能突破，肯定跟这个叶枫有很大的关系。

　　以后有了种子弟子照顾，还不是平步青云，几人甚至在商议，能不能也跟叶枫拉近关系，以后也能得到一些照顾。

　　“稳住心神，争取一举突破到神武六重中期！”

　　叶枫拿出几十万枚元元丹，直接捏碎，恐怖的灵气将唐岳明直接包裹起来，四周有层无形的禁制，这些灵气根本无法散发出去，全部涌入到唐岳明的身体里面。

　　不过数个呼吸时间，唐岳明的境界再次突破，跨入神武六重中期，气息才慢慢停止，暂时潜力用尽，需要积累一段时间，才能继续突破。

　　“不错！”

　　看着唐岳明气息稳定下来，叶枫十分满意，这两枚不仅帮他突破了境界，还改造了体质。

　　在测试天赋的时候，唐岳明只有六级，也就是说，终生最多能提升到神武六重境，但是经过叶枫的破禁丹改造之后，突破神武八重，也有可能。

　　唐岳明岂能不知道自己身体里面的情况，那些拥堵的筋脉此刻无比畅通，连气息都发生了变化，变得更加醇厚，每一次吞吐，都伴有阵阵雷音。

　　“叶师兄，请受我一拜！”

　　对于唐岳明来说，叶枫无疑他的再生父母，不但救了他一命，还帮助突破境界，改造体质，只有至亲之人，才会这么做。

　　他跟叶枫无亲无故，只是借了对方五千积分，就获益如此之多，唐岳明怎么能不感激。

　　“好了，不要扭扭捏捏，如果当我是朋友，感激的话以后别说了，你现在突破到了神武六重，可以去申请成为内门弟子，这样对自己也是一重保护。”

　　叶枫摆了摆手，元元丹叶枫一天能生产十几万，破禁丹也是那些残剩下来的灵药炼制的，对于自己来说，就是九牛一毛，能交到一个值得托付的朋友，值得了。

　　“叶师兄，晋升内门弟子不急，现在有件事情比较着急，你记得他们为什么来找我吧。”

　　唐岳明反而不着急晋升内门弟子了，没有实力，晋升也是白搭，拥有实力，纵然是外门弟子，也没有人敢随意欺凌。

　　“古洞府？”

　　叶枫已经知道三残还有唐飞龙来的目的，就是想要知道唐岳明身上古洞府的详细地址。

　　“没错，就是古洞府，恕我斗胆，我希望叶师兄能陪我一起去探索这座洞府，得到的东西，我只要一成，剩下的都归叶师兄。”

　　唐岳明打算将这么好的事情让给叶枫，毕竟没有叶枫，他早就死在了三残的手里。

　　叶枫眼神一亮，对于古洞府没有兴趣那是假的，总不能跟他们一样，去威胁唐岳明，让他说出来，现在对方主动说出来，很显然是希望让叶枫以后更多的照顾自己。

　　叶枫也不点破，双方算是互利互赢。

　　唐岳明分享了古洞府，不但换来叶枫这个朋友，以后肯定还要依仗叶枫，最好的办法，就是两人一起探索。

　　而且唐岳明将获取的东西自己分一成，这更是让叶枫高看一眼，这个唐岳明懂取舍，为了长远打算，宁可舍弃眼前的利益。

　　“好，我眼前正好没事，可以陪你走一趟！”

　　叶枫最近遇到了瓶颈，炼气境界迟迟不能突破，肉身也到了极限，就算有丹药，也无法提升，只有境界跟上去才可以。

　　“事不宜迟，我们现在就出发！”

　　唐岳明十分着急。

　　说完，两人从房间之中走了出来，唐岳明完全换了一个人，换上一套干净的衣服，整个人看起来神清气爽，气息浑厚。

　　“叶师兄，唐师兄，你们出关了！”

　　看到两人出来，院子里面其他几人一个个围了上来，都露出讨好献媚之色。

　　“我跟叶师兄要出去一趟，这几天不回来了，你们去修炼吧！”

　　唐岳明已然有种上位者的气息，神武六重力量死死的压制几人，看来这几人平时也没少欺负唐岳明。

　　“是是是！”

　　几人面色大变，没有想到短短一个时辰，唐岳明的气息发生了翻天覆地的变化，连跨两个境界，其中一个还是大境界。

　　更让他们心惊的是，唐岳明身上似乎变得空灵不少，也就是说，他的资质得到了改善。

　　没有理会几人，叶枫带着唐岳明迅速离开雷昌峰，朝唐家之外飞去，几个眨眼间的功夫，就消失不见。

　　“一群饭桶，看个人都看不住，人家离开了唐家你们都不知情！”

　　一座山峰之上，唐风大发雷霆，现在才收到消息，叶枫已经离开了唐家，气的想要杀人。

　　“好小子，就怕你不回来，只要你回来，我就会扒了你的皮，让你知道得罪我唐风的后果。”

　　唐风咬牙切齿地说道。

　　“唐风师兄，我听说这个小子修炼一门强悍的体术，不如还是等唐桦师兄出关吧，他修炼了明月神体，正好可以跟这个小子抗衡。”

　　一名被骂得狗血喷头的青年走了上来，小心翼翼地说道。

　　“废物，你的意思我不是他的对手？”

　　唐风脸色阴沉的可怕，他不过种子弟子排名三十开外，而唐桦已经排进前二十，一旦明月神体大成，排进前十都不无可能。但是以他现在的境界，击杀叶枫绰绰有余。

　　“我……我不是这个意思！”

　　这名青年吓得一个胆颤，不敢在说话了。

　　“叶师兄，按照地图上的显示，古洞府就在前面那座悬崖下面！”

　　连续五天，都在赶路，小白还留在唐家，叶枫只好跟唐岳明两人飞行赶路。

　　“这悬崖足有万里，我们总不能一寸寸寻找吧！”

　　看着万丈悬崖，下面一眼望不到边，叶枫眉头微蹙，唐岳明知道的信息只有这么多了，具体的地址，需要他们自己下去慢慢搜索。

　　说完，两人飞了下去，既然来了，当然就不会放弃。


第1012章 入口出现

　　两人从虚空之上落下，直接落入万丈悬崖下面。

　　下面的场景并不是叶枫想的那样怪石嶙峋，而是一片绿色，方圆万里，倒像是一片世外桃源，各种绿树植被生长。

　　加上这里常年没有人进来，灵气十分浓郁，百年灵药也能看到不少。

　　“这里属于三界交接之地，平时很少有人踏足这里，难怪这里没有人类踏足的迹象！”

　　叶枫喃喃自语，这里已经不属于唐家地盘，进入秦立中州另外一片地界。

　　“可惜这里地质不行，不能长出极好的灵药出来！”

　　唐岳明叹息一声，要是这里灵气浓郁，灵药遍布的话，恐怕早就被人瓜分了，也不会无人踏足。

　　灵药生长的环境极其苛刻，在唐家，种植灵药，还需要灵肥施沃，不然灵药生长缓慢，而且药性不好。

　　除非那些灵气浓郁之地，地表渗出灵气，可以滋养灵药，才能长出千年乃至万年成分的灵药出来。

　　这里的地质只能长出那些普通灵药，价值不是很好。

　　蚂蚁腿上也是肉，叶枫都不放过，几百年的都一并收取，回去炼制成丹，可以带回南域神州，培养叶家弟子。

　　两人在这巨大的平原里面转了一天时间，根本没有古洞府的踪迹，叶枫甚至都怀疑，到底这古洞府是真还是假。

　　“你购买的玉简确定记录就是这里？”

　　叶枫看了一眼唐岳明，问道。

　　“没错，的确在这里，玉简破烂不堪，我是修复之后，才找到一丝信息。”

　　唐岳明坚定地说道，玉简里面介绍绝对是这里。

　　“不如我们分头去找，这样也能更快一些！”

　　叶枫神识早就查看了好几遍，这里甚至连一头强大的妖兽都没有，别说其他东西了。

　　“好！”

　　两人各自分开，如果有什么发现，就发信号。

　　叶枫施展身法，在丛林之中快速移动，神识像是水银一样，不断的延伸出去，希望能找到一些蛛丝马迹。

　　转悠了一天，两人最后在一座瀑布下面集合了。

　　瀑布从远处峭壁之上，奔铸而下，发出剧烈的轰鸣声，震耳欲聋。

　　两人盘膝坐下，连续找了两天时间，都毫无线索，连唐岳明都露出颓废之色，难道自己真的看错了？

　　“叶师兄，不好意思，连累你这么长时间，古洞府竟然毫无线索。”

　　唐岳明带着歉意的语气。

　　叶枫突然站了起来，朝瀑布看了过去，唐岳明说的话根本没有听进去。

　　“叶师兄……叶师兄……”

　　看着叶枫愣神的样子，唐岳明声音微微加大，不明白叶枫为何失神了。

　　“我知道古洞府在哪里了。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，眼神闪烁出精光，紧紧的盯着瀑布。

　　唐岳明大惊，难道这古洞府在这瀑布后面？

　　“如果我没有猜错，这古洞府的入口，就在这瀑布后面！”

　　唐岳明已经猜出来一些，听到叶枫这么说，也开始关注起来。

　　“这瀑布如此急湍，入口怎么会在这后面，以我们的力量，根本无法穿过去。”

　　这瀑布横向有百丈之宽，纵向更是有万丈之高，犹如从九天银河，倾泻而下，水流之湍急，连神武八重恐怕都无法靠近。

　　如果真的在瀑布后面，也只能望洋兴叹，根本无法进入。

　　“总会有办法的！”

　　叶枫当然知道，以他们现在的能力，就算飞到瀑布面前，也会被水流卷走，根本无法进去。

　　“叶师兄怎么如此断定，古洞府的入口就在瀑布后面。”

　　唐岳明虽然怀疑，但是不敢确定，看着叶枫一脸肯定之色，似乎发现了什么。

　　“你注意到了没有，瀑布两侧的水流，发出猛烈轰鸣的声音，在中间的地方，声音却透着空洞，很显然，在瀑布后面有通风口，不然不会出现这种声音。”

　　叶枫解释道。

　　不说不知道，唐岳明细细听起来，果然不一样，瀑布两侧发出的声音，跟中间发出的声音只有细微的差别，叶枫都发现了。

　　这一次唐岳明也相信了，不管这里是不是古洞府的入口，但是可以肯定，瀑布后面肯定有座山洞。

　　接下里的时间，两人静静的坐在瀑布下面修炼，反正这里灵气还算浓郁，比不上罗刹峰，但是跟古剑峰相差无几。

　　唐岳明几次想要开口放弃，看着叶枫一脸镇定的样子，只好将话咽了回去，陪着叶枫在这里坐了三天时间。

　　说也奇怪，三天之后，瀑布的水流突然变小了，虽然还是发出剧烈的轰鸣，跟前几天相比，显得小了很多倍。

　　水流也没有那么湍急，瀑布也窄了很多，连一些被瀑布冲击的巨石都显露出来，上面光洁溜溜，常年都被瀑布冲击，石头都变成圆形。

　　“叶师兄，你怎么知道瀑布会突然变小？”

　　唐岳明像是看待神明一样看着叶枫，叶枫一直以来，都是胸有成竹，难道早就算到了，瀑布会自己变小。

　　“很简单，每到月中，受到潮汐的影响，不管是海水还是河水，都会逆向流淌，会倾泻到另外一侧，今天正好是月中，所以瀑布水流肯定会减小。”

　　叶枫说出了原理，每隔半个月，地理就会产生变化，这是大自然现象。

　　“原来如此！”

　　唐岳明一副恍然大悟的样子。

　　“准备一下，我们进去！”

　　三天时间，两人的精气神都恢复到了巅峰状态，准备冲进瀑布里面。

　　唐岳明脸上早已露出兴奋之色，这古洞府困扰他十几天时间了，今天终于可以暴漏在自己的面前。

　　唐岳明在前，身体凌空飞起，朝瀑布急速的飞去，必须要用最短的时间内冲过瀑布，不然还是会被水流冲走。

　　叶枫紧紧的跟在身后，飞到瀑布一半高的时候，叶枫示意洞口就在这里，如果计算失误，瀑布后面不是洞口，如果是石壁的话，肯定会撞得头破血流。

　　深吸一口气，唐岳明身体突然一个陡射，朝瀑布里面急速的穿梭。

　　当接触水流的时候，身体突然失去了控制，瀑布的冲击力非常之大，甚至堪比神武七重一击，这还是减弱的效果，换成前几天，估计有神武八重全力攻击的力道。

　　“起！”

　　唐岳明似乎早有准备，身体突然爆射，顶住了水流的冲击，继续往里飞行。

　　可是情况突然出现变化，瀑布的水流越来越大，天空下起了大雨，这里之所以没有人前来，就是因为气候变化异常。

　　刚才还是晴空万里，转眼之间阴云密布，雷霆大作，蚕豆般大小的雨滴击打在人体之上，感觉隐隐作痛。

　　受到雨水的影响，瀑布发出剧烈的呼啸声，像是觉醒的恶龙，发出令人沉闷的吼叫声。

　　水流加快，压力变大，唐岳明的身体一个酿呛，再次下坠，如果在坠下去，就算穿过去，也撞在了墙壁上，洞口只有那么大，如果错过了，只能顺着瀑布被冲走。

　　叶枫身体突然消失在原地，飘渺雾施展，化为一道流星，就在唐岳明快要坠下去的时候，一只手臂搭在了他的肩膀上。

　　突然之间，叶枫肩膀上传来一股巨大压力，瀑布的水流狠狠的冲击在自己的身体之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷射了出来，至于唐岳明，早已被瀑布的冲击力给震晕，如果不是叶枫及时将他拉住，早就被瀑布冲出千米之外。

　　甚至有可能粉身碎骨，这下面到处都是巨石，一旦砸下去，不亚于神武八重一击，就算是叶枫，都不敢说全身而退。

　　“喝！”

　　叶枫一声大喝，肉身之上发出层层宝光，抵御了不少水流的冲击，朝瀑布后面急速的掠去。

　　从外面看，瀑布不过一尺多厚，等到进入的时候，才知道瀑布有多么的可怕，足有几十米厚左右，这样的冲击力，可想而知。

　　一口口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，每一次冲击，都被肉身所抵挡，甚至一些地方都出现裂痕。

　　唐岳明被叶枫提下脚下，大部分力道都被叶枫承受了。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一连串的怒吼之声，身体突然加速，朝前急速飞去，已经看到一座洞口的轮廓，只要穿过瀑布，那自己就安全了。

　　没有时间顾忌身体上的伤害，叶枫双脚发力，踩在水流之上，身体突然拔射而起，往前一个扑射，前面出现一堆杂草，一座洞口缓缓出现在叶枫面前。

　　而瀑布的冲击力越来越大，外面下起了瓢泼大雨，似乎整个天空都变成黑暗一片，洞口忽隐忽现，刚才还出现在叶枫面前，忽然又变得触不可及。

　　身体再次下坠，叶枫面色惨白，连续的遭受冲击，肉身一片疮痍。

　　阵阵眩晕出现，这是失血过多的现象，不断的喷出鲜血，加上没有时间恢复，叶枫感觉一阵乏力袭遍全身。

　　而且他左手还提着一个人，如果换成自己，叶枫早已横跨瀑布，现在一个人承受两倍的压力。

　　“慕白，出现！”

　　慕白突然出现，一道凌厉的剑光斩下，瀑布竟然被慕白一剑斩开，中间出现了一道空白地带，远处的洞口彻底暴漏在叶枫面前。

　　这一剑消耗了叶枫所有心神，趁着瀑布断流的那一刻，叶枫化为一道残光，直接消失在原地，冲入洞口之中。

　　“呼！”

　　双脚落地，叶枫直接躺在地面上大口的喘着粗气，有种劫后余生的感觉。


第1013章 麒麟神兽

　　叶枫像是死狗一样趴在地面上，大口的喘着粗气，还好有惊无险，终于穿过了瀑布。

　　站起身子，神识查看了一番，洞口深不见底，外面瀑布水流越来越大，发出剧烈的轰隆声。

　　唐岳明还在昏迷，叶枫只好盘膝坐下，开始恢复肉身。

　　上次剩余的灵药都炼制成了疗伤丹药，现在正好派上用场。

　　吞服三枚疗伤丹药，肉身在以极快的速度恢复，虽然没有恢复到全盛时期，但是差不多了。

　　检查了一下唐岳明身上的伤势，跟叶枫相比，不算严重，捏碎一枚丹药，塞进他的嘴里，很快唐岳明就悠悠转醒。

　　睁开双眼，唐岳明一脸疑惑之色，以为这里是阴曹地府。

　　“叶师兄，我们进来了吗？”

　　看着外面的瀑布，还有阴暗的洞口，阵阵凉风从下面传出来，唐岳明脸上露出兴奋之色。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头。

　　“多谢叶师兄的救命之恩，大恩不言谢，以后我唐岳明这条命就是师兄你的！”

　　唐岳明也不是傻子，刚才被瀑布冲走，直接昏迷了过去，既然能安然的穿进来，肯定是叶枫救了自己。

　　他感谢叶枫绝不是单单救命之恩，换成其他人，完全可以不顾及他的生死，反正洞口已经找到，少一个人，就多分一样东西，叶枫不但将他救上来，还是冒险相救。

　　“好了，收拾一下，我们下去！”

　　叶枫挥了挥手，洞口很深，还不知道下面有什么。

　　两人立即点燃了火种，顺着洞口一点点往里深入。

　　“果然是古洞府，这里的石壁是人工开采出来的，而且这些壁画似乎过了很多年。”

　　石壁两侧，上面镶嵌很多夜明珠，根本不需要火种，也能看的真真切切！

　　看着墙壁两侧的壁画，唐岳明心都要跳出来了，这可是古洞府，不知道遗留了多少年，谁知道里面有没有大量的宝物。

　　“我们要小心，不可大意，我总是觉得不是这么简单！”

　　叶枫神识竟然无法探测出去，这里似乎被一层禁制覆盖了，至于下面有什么，叶枫也不知道。

　　唐岳明听到叶枫这么说，立即收敛情绪，在前面带路，越走越宽，很快进入地下，上面瀑布传来的声音，已经弱不可闻。

　　突然前面出现一座石门，拦住了他们的去路，前面的路被石门堵死了，似乎这就是古洞府的入口。

　　“如果我没有猜错，这不是什么古洞府，而是一座墓穴！”

　　看着石门，叶枫眉头紧皱，这不是什么洞府，而是墓穴。

　　唐岳明一愣，叶枫说的他肯定相信，如果是墓穴，岂不是没有宝物了？

　　“那我们该怎么办？”

　　唐岳明将眼神看向叶枫，征求叶枫的意见。

　　“既来之则安之，我们小心一点就行！”

　　很多大能死后，都将自己圆寂在一些人迹罕见的地方，布置一些禁制，就是阻止以后有人打搅。

　　“你退后！”

　　叶枫让唐岳明退后，谁知道这石门后面有什么，安全起见，叶枫打算自己先查看一番。

　　唐岳明只好退到外面，十米以外站定，叶枫伸手在石门上摸了摸，发现这石门足有几丈之厚，没有机关，想要将他震碎，基本不可能。

　　叶枫四下查看，除了光秃秃的石壁，基本看不到机关所在，难道这是一座死穴？

　　检查了一盏茶时间，叶枫毫无头绪，甚至朝石门击了一掌，被一股强大的反弹之力震了回来。

　　“难道机关就在石门之上？”

　　刚才叶枫击掌的时候，发现一股反震之力出现，这石门有古怪。

　　想做就做，叶枫再次调动力量，狠狠的朝石门之上拍下。

　　“轰！”

　　石门纹丝不动，一股强大的反震之力将叶枫直接掀飞，跌落到十米开外。

　　但是这让叶枫可以肯定，机关就在石门之上，当力量超过石门的承受能力，自然就会打开。

　　站了起来，继续走到石门面前，叶枫调动了三个丹田之力，可怖的力量出现，手臂一挥，一股强光出现，直接轰击在石门之上。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，四周被震得不断摇晃，山峰都要崩塌的感觉。

　　“果然有效！”

　　叶枫看到石门出现一道缝隙，看来力量还是不够。

　　将嘴角的血迹抹干净，叶枫继续朝石门走过去，这一次调动了五个丹田真元，宛如山崩海啸，站在远处的唐岳明早已惊骇的说不出话来。

　　“唐师兄好恐怖的力量！”

　　就在唐岳明说完的那一刻，叶枫的拳头狠狠的击打在石门之上，一股淡淡的光晕出现了，朝四周再次狠狠的冲击。

　　“砰！”

　　叶枫直接被震飞，一口口鲜血从他的嘴里喷射出来，身体跌落的更远，直接趴在地面上。

　　“叶师兄，你看！”

　　唐岳明突然大叫起来，叶枫艰难的站起来，发现石门的缝隙越来越大，已经有拇指粗细。

　　打坐平息了一下翻涌的气海，叶枫又来到石门面前，七座丹田奔流不息，更加可怕的力量出现了，足以湮灭整座山洞，唐岳明吓得往后退了好几步。

　　“给我开！”

　　拳风化为一头真龙，在虚空之上来回盘旋，最后一头撞在了石门之上，一股强劲的反弹之力出现，叶枫的身体再次被震飞出去。

　　“咔咔咔……”

　　石门突然传来咔咔的响声，终于达到了力量的总和，石门自己打开。

　　叶枫摸去嘴角的血迹，站在原地，没有靠前，谁也不知道里面有什么。

　　不过眨眼间的功夫，石门上升到一人高左右的时候，情况突变，一股可怖的气势从里面散发出来。

　　“快走！”

　　叶枫反应及时，提着唐岳明急速的往后退去，可惜还是晚了一步，一尊巨大的麒麟拦住了他的去路。

　　“麒麟神兽，怎么回事！”

　　叶枫大吃一惊，拦住自己的竟然是一只麒麟神兽。

　　龙头，虎身，足有一座房子大小，四蹄散发出阵阵轰鸣之声，全身冒出淡淡的火焰，正是神兽麒麟。

　　“小子，这是一尊麒麟神兽的本命元魂，本体早已消失，真正的麒麟要比他强大一万倍，单凭气势，就将你们碾压成肉酱。”

　　慕白出现了，他可是见识过真正的麒麟，眼前这尊麒麟，只是一座虚影，是麒麟本命元魂所变。

　　叶枫还是苦笑一声，就算是一缕元魂，压制的叶枫都喘不上起来，现在麒麟拦住了自己的去路，叶枫想要逃走都不可能。

　　不由分说，麒麟一个横扫，朝叶枫直接扑下，想要将两人杀死。

　　“斩！”

　　手持杀戮之剑，狠狠的朝麒麟斩下，一人一兽，在山洞之中打斗起来，幸好四周十分空旷，倒也不限制叶枫施展。

　　“小子，你可要小心点啊，不要伤害到了他，如果你能将他的本命元魂炼化，我保证你的元神能突破到神武七重中期，对你以后的境界有莫大的好处。”

　　慕白生怕叶枫将麒麟元魂打碎，这样就得不偿失了，一枚神兽的元魂，里面所含的能量，那是非常可怖的，足以让叶枫元神突破一个境界。

　　叶枫只能苦笑，能不能降服它都是一个问题，还谈何炼化，先化解眼前的危机再说吧。

　　“不用着急，这麒麟似乎沉寂了几万年，一些记忆丧失，你可以慢慢消耗，等到他元魂支持不住的时候，你在将它收服，等有时间将之炼化！”

　　对于这个，慕白可是经验老到，立即传授给叶枫，让他现在干耗。

　　“只能这样了，可是我只能坚持几十个呼吸，如果他再不停下来，恐怕我就会被他一巴掌拍死了。”

　　叶枫左闪右避，麒麟的速度太快了，加上这是地下世界，空间有限，叶枫能躲避的地方少之又少。

　　好几次都是险象环生，差点被麒麟一掌拍死。

　　至于唐岳明早就吓得一屁股坐在地面上，远远的看着一尊庞大的麒麟追着叶枫跑，自己却插不上手。

　　十几个呼吸过去了，叶枫早已累的气喘吁吁，在这样下去，肯定会被麒麟神兽碾压成肉酱。

　　“老白，快想想办法，在这样下去，我就要死了，你丫的也别想在回到神界！”

　　叶枫就要破口大骂了，虽然他实力强大，但是面对神兽麒麟，只能被碾压的份，对方的元魂气势太强大，叶枫的实力彻底被压制住了。

　　“如果实在坚持不住，只能强行将它吸收进九狱魔鼎，直接炼化，反正都是一死。”

　　慕白传来无奈的声音，就算是刚出生的麒麟，那也有散仙级别，这是一头成年麒麟，虽然实力消耗了万分之一，也有仙人级别左右的能力，叶枫能支撑十几个呼吸时间，已经非常侥幸。

　　主要是这尊麒麟没有了神识，如果灵智全在，叶枫估计一个回合，就会被他镇压。

　　“好，反正都是一死，还不如拼一把！”

　　叶枫避无可避，血衣战袍上一些地方都出现破裂了，被火麒麟身上的鳞火沾上一些，血衣战袍里面传来嗤嗤声，一些阵法遭到破坏。

　　“给我吸！”

　　叶枫赌一把，这是赌命，直接祭出九狱魔鼎，将火麒麟直接给吞噬了进去。

　　“九狱魔鼎，给我镇压！”

　　当火麒麟被吸收进去之中，叶枫身体里面却炸开了锅，可怕的能量开始肆无忌惮的撕裂叶枫的肉身。

　　“炼化，炼化，炼化！”

　　叶枫发出阵阵咆哮，火麒麟虽然没有了自己的意识，但是本能还在，知道叶枫要炼化，在九狱魔鼎之中开始翻腾，阵阵火焰之力出现，直接摧毁叶枫的本体。


第1014章 瞳术、月缺！

　　叶枫身体里面简直糟糕透顶，肉身遭到猛烈的冲击，五脏六腑像是火烧的一样，全身肌肤，都是通红一片。

　　“炼化，炼化，炼化！”

　　叶枫发出一声声咆哮，只有炼化，自己才能逃脱被麒麟火焰烤熟的命运。

　　九狱魔鼎出现一丝丝裂痕，如果魔鼎崩碎，叶枫的境界会直接滑落，甚至影响根基，叶枫到了生死一线的地步。

　　一丝丝魂力被抽出来，融入到元神之中，叶枫打算借助麒麟元魂之力，突破元神境界。

　　肉身达到了神武七重中期，元神现在停留在神武七重初期，至于境界则是卡在神武六重中期巅峰。

　　叶枫现在要做的，就是提升元神的等级，境界先不着急，肉身强大了，元神也该提升了。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一声声吼叫，丝丝火焰从他的肌肤里面散发出来，想要将他化为灰烬，这麒麟火焰太强大了。

　　这是一场较量，叶枫必须要在肉身崩溃之前，将麒麟元魂炼化，如果来不及，可能肉身会彻底毁灭，叶枫想要重生，只有两个办法。

　　第一是借助修罗神，第二就是夺舍重生，这两样叶枫都不想选择，唯一的办法，就是将麒麟元魂炼化。

　　那些被抽出来的魂力，融入到元神之中，叶枫的魂力在缓慢的增长。

　　突然之间，叶枫眉心跳动一下，沉寂很久的天巫之眼竟然有动静了。

　　“该死，这时候你怎么有动静了！”

　　这天巫之眼难道也要出来捣乱，那样叶枫真的不知道该如何应对了。

　　麒麟之火还没消灭，叶枫已经处于崩溃的边缘，肉身出现的裂缝越来越多，在这样下去，迟早都会被麒麟之火化为灰烬。

　　眉心跳动的频率越来越快，而叶枫的肉身也加速了消耗，五脏六腑早已破烂不堪，筋脉烧成通红之色。

　　“今天要陨落在此了吗？”

　　叶枫苦笑一声，脸上表情早已扭曲了，剧烈的痛苦，几次想要放弃，都是一股意志在支持着叶枫。

　　“呼！”

　　猛然间，眉心出现一股强大的吸力，竟然将大部分麒麟元魂给吸收了进去，叶枫的压力骤然下降。

　　“卧槽，天巫之眼竟然也吸收麒麟元魂！”

　　叶枫大吃一惊，上次一枚聚魂草就被它吸收了，现在连麒麟元魂都不放过。

　　不过这样也好，正好化解了叶枫的危机，麒麟元魂少了一半，叶枫压力消失了，开始全力炼化剩余的元魂。

　　吞噬了一半的麒麟元魂之后，天巫之眼再次沉寂了下去，叶枫没有时间去查看，调动元神之力，大口的吸纳麒麟元魂，补充自己的魂力。

　　不过眨眼间的功夫，叶枫的元神就攀升到了神武七重初期巅峰，还在继续攀升。

　　肉身停止了崩溃，一点点开始愈合，大口大口的丹药吞服下去，一些裂痕得到了修复，甚至要比以前还要强大数倍。

　　肉身经过麒麟火焰煅烧之后，更是坚韧，隐约有种突破神武七重后期的迹象。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫的元神发出嗡嗡声，距离突破只有一步之遥。

　　九狱魔鼎恢复正常形态，裂痕也得到了修复，全力炼化最后一些残魂。

　　“突破吧！”

　　元神的形态跟叶枫本体一样，只是缩小版，又称元婴，张口一吸，将所有热麒麟残魂都吞噬了进去。

　　豁然之间，叶枫的气息发生了翻天覆地的变化，元神终于突破到了神武七重，跟肉身境界相当。

　　叶枫猜测，如果不是天巫之眼吸收走了一半，这些麒麟残魂，足以将叶枫的元神提升到神武七重后期巅峰。

　　但是这一次叶枫顺利突破，还得感谢天巫之眼，如果不是它及时吸走一半的残魂力量，叶枫早已被麒麟火焰烧为灰烬。

　　现在不但没有事，元神还突破了，叶枫更是露出喜色，天巫之眼已经救了自己不下好几次。

　　接下里就是稳固境界，元神最后停留在了神武七重中期巅峰不再提升，叶枫也缓缓睁开双眼，有种劫后余生的感觉。

　　“咦，天巫之眼有变化！”

　　叶枫神识进入识海，发现天巫之眼散发出淡淡的金光，一些金色文字出现了，直接没入叶枫的元神之中。

　　大量的金色文字，叶枫一时消化不了，只好坐在原地，慢慢的消化。

　　一个时辰过去了，叶枫嘴角划出一道弧线，眼神突然睁开，一道精芒爆射出去。

　　“瞳术，月缺！天巫之眼竟然传授给我一套精神攻击力的瞳术！”

　　叶枫兴奋的就要跳起来，天巫之眼吸收了麒麟残魂之后，觉醒了一些能力，第一种秘法，就是瞳术，利用天巫之眼，能让对方短暂的失神，也称之为精神攻击。

　　“好好好，真是因祸得福！”

　　刚才叶枫差点死在麒麟火焰之下，转眼之间，叶枫元神提升，又多了一门瞳术，怎么能不开心。

　　至于唐岳明，默默的在山洞外面坐了一个时辰，等到叶枫出现的时候，才从紧张的情绪之中恢复过来。

　　“叶师兄，你没死？”

　　唐岳明刚才看到麒麟神兽追着叶枫，以为叶枫必死无疑，所以逃了山洞外面，没敢进去，现在看到叶枫出现，一脸兴奋之色。

　　“没事，我们下去吧！”

　　这一次实力能提升，叶枫还要感谢唐岳明，如果不是他，别提元神提升，肉身进化，修炼瞳术了。

　　虽然境界没有突破，但是叶枫的实力何止提升了一倍，现在只要不是遇到神武八重，叶枫自信有能力自保。

　　神武七重已经威胁不到自己了。

　　两人顺着原路，又回到了石门的方向，这一次没有可怕的气息从里面散发出来，两人小心翼翼的走了进去。

　　叶枫猜测的没错，这里果然是一座洞府，石门里面，是一座巨大的圆形建筑。

　　在建筑中央，摆放一尊偌大的棺材一样的东西，里面应该躺着这座墓穴的主人。

　　在棺材上方，还有一座供台，供台上面摆放一座三足炉鼎，在炉鼎两侧，摆放几枚玉简，不知道里面记录了什么。

　　两人相视一眼，都露出苦笑之色，原本以为这里会有大量宝物，没有想到只是一座墓穴。

　　叶枫无所谓，自己已经有所收获，倒是唐岳明，一脸的苦涩。

　　“不用灰心，这里不是还有几枚玉简吗，里面也许记录一些有用的东西。”

　　看着唐岳明灰心的样子，叶枫朝供台上面走去。

　　“小子，这座炉鼎你要给他收取了，我感觉不简单，虽然不是仙器，但是里面已经自成空间，应该是无限与接近仙器的存在。”

　　慕白给叶枫传音，他是器灵，对器有很强的感应能力。

　　叶枫刚才进来的时候也感应到了，这尊鼎绝对不简单。

　　“我明白了，刚才那尊麒麟元魂，应该是这尊炉鼎的器灵，时间太久，器灵一点点失去灵智，最后挣脱了炉鼎的束缚，因为石门禁制，无法出来，当你打开石门，直接冲了出来。”

　　慕白大笑起来，这样就不难解释了，麒麟残魂，原来是这尊炉鼎的器灵。

　　“能用麒麟作为器灵，这个主人还真的不简单。”

　　慕白发出感叹之声，能降服麒麟，岂是一般人所能做到。

　　叶枫没有贸然上前，以免还有什么禁制，跟唐岳明在四周检查一遍。

　　检查了每一个角落，除了供台之外，没有什么危险，叶枫将眼神落在了中间的棺材上。

　　“这是上古时期的古木，经历万年而不腐朽，也就是说，这里的主人已经死去了几百万年了。”

　　叶枫自己都不敢相信，这座墓穴竟然经历了如此多的岁月。

　　上古时期，神兽横行，不像现在，人界根本看不到神兽的影子了，连龙族都消失了。

　　“唐师弟，我们先将上面东西收取了，一会在来查看这尊棺木，你看可好？”

　　这座洞府是唐岳明发现了，叶枫也要征求一下他的意见。

　　“就依叶师兄！”

　　唐岳明现在也没有什么想法了，宝物没有了，只能寄予上面玉简还有些用处。

　　叶枫来到供台边缘，探出神识，发现供台没有禁止守护，伸手拿起第一枚玉简，神识进入，这是一套武技。

　　“上古战技！”

　　叶枫发出一声惊呼，第一枚玉简里面记录一套剑法，而且还是上古战技。

　　拿起第二枚玉简，叶枫神识再次渗透进去，全身再次一震，似乎被里面的记录所震惊。

　　一共五枚玉简，叶枫一枚枚查看，每一次脸上的表情都不一样，时而兴奋，时而赞叹。

　　看到叶枫脸上露出兴奋之色，唐岳明也开始激动起来，看来这玉简里面记录了很多强大的东西，不然叶师兄不会如此高兴。

　　五枚玉简全部收取，最后叶枫将这尊炉鼎也一并收起来。

　　“师兄，收获如何？”

　　唐岳明有些迫不及待了，看到叶枫将东西都拿了回来，立即问道。

　　“等出去的时候我们再说，现在我们看看棺木，里面会有什么。”

　　叶枫也不可能独吞，如果想要独吞，直接杀死唐岳明就行了，但是他没有这么做。

　　唐岳明也不在意，他当然知道自己目前的处境，叶枫不杀他，已经非常的高兴了，哪里还有其他心思。

　　秦立中州，杀人夺宝的事情层出不穷，哪怕是同族之间，也经常上演。

　　检查了一下棺木，四周严丝合缝，几乎没有缝隙，也不知道是怎么做到的。

　　“师兄，你过来看看！”

　　唐岳明似乎发现了什么，让叶枫过去看看。


第1015章 大地息壤

　　“师兄，你快来看看！”

　　唐岳明似乎发现了什么，惊叫一声，让叶枫赶紧过来看看。

　　叶枫身体嗖的一声，出现在唐岳明身边，顺着他的手指看去，在棺木下面，竟然冒出一个小绿叶出来，这古木开始发芽了。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫跟唐岳明一起露出不可思议之色，这尊棺材，是用上古时期的古木打造，已经经历了百万年时间，还能从新发芽。

　　虽然只有两片绿叶，跟着死寂一般的墓穴显得格格不入。

　　“棺木里面一定有什么东西，不然经历了百万年，就算是神木，也该枯朽了。”

　　叶枫敢断定，上古之木无比坚固，但是经过百万年消耗，也基本生机断绝，不可能重生。

　　只有一种可能，棺木里面有什么东西，一直滋养着这尊棺木，让它生机一直没有灭绝，现在反过来长出一片绿叶。

　　唐岳明开始兴奋起来，这么大的棺木，里面肯定装的不止一尊尸体，就算装十尊肉身，也绰绰有余。

　　“我们顺着缝隙，看看能不能将它打开！”

　　两人拿出兵器，顺着缝隙，一点点将棺木撬开。

　　这一次唐岳明可是卖足了力气，拿出早就准备好的撬棍，在拿出匕首，顺着缝隙一点点掏出一个塞进撬棍的支撑点。

　　看着唐岳明整齐的装备，叶枫苦笑一声，看来这个唐岳明早就做足了准备，准备自己独自探索这座古墓穴。

　　有了撬棍的支持，缝隙越来越大，棺木开始松动，果然有效。

　　上古古木无比坚韧，刀剑难伤，就算是杀戮之剑斩上去，也只是留下一道白印，只有顺着细缝，将之撬开。

　　“吱吱吱……”

　　缝隙传来摩擦的声音，这棺木打造的非常精致，几乎严丝合缝，就算是空气，都无法渗透进去。

　　“师兄，快过来帮帮忙，这古木太沉了！”

　　唐岳明累的满头大汗，这古木要比钢铁还要沉，加上上下几百万年没有被打开过，已经长到了一起，想要打开，凭靠唐岳明一人根本不行。

　　叶枫也走了过来，手持撬棍，一点点往下压，棺木活动的更加剧烈，刚才还是细缝，很快变成裂缝。

　　一股浓郁的灵气从棺木里面散发出来，叶枫感觉浑身舒爽，刚才肉身损伤瞬间消失。

　　“这是……这是大地息壤！”

　　慕白吓得跳了起来，这是大地息壤的气息，怎么会出现在人界。

　　“这不可能，绝不可能，大地息壤只有神界才有，连仙界都不存出现，这人界怎么会出现这种逆天的东西。”

　　慕白不相信，坚决不相信，这里怎么可能会出现大地息壤这种罕见的东西。

　　“先别大惊小怪，大地息壤是什么东西。”

　　叶枫鄙视了一眼慕白，意思你丫的是神界下来的，遇到点事情就大惊小怪，甚至还不如自己。

　　“小子，你一定听过开天辟地吧，这大地息壤，就是混沌之土，每一粒都有万斤之重，甚至洒下一把，就能演变一座大陆，你说这大地息壤是什么东西。”

　　“大地息壤只有混沌时期才会出现，现在根本找不到了，神界还有一些，都掌管在一些老怪物的手里，普通人根本接触不到。”

　　慕白激动的说话语无伦次，但是叶枫基本听出来了，这大地息壤是天地初开的时候一种物质。

　　只要洒下一把，就能演变一方天地，变成一座大陆，说是神物也不过分。

　　“那你能说说，大地息壤都有什么作用。”

　　叶枫才不管它能不能演化出来一座大陆，如果对自己没用，就算演变出来一座星球，那也是废物！

　　“你丫的不知道也不怪你，大地息壤这种宝物，就算在神界，出现了也会无数人疯抢。”

　　慕白鄙视了一句，一副唯我独尊的样子。

　　“你丫的说不说，不说就给我闭嘴！”

　　叶枫被他惹怒了，给他几分颜色，竟然装逼起来了。

　　“大地息壤里面含有一丝混沌之气，如果炼化，可以吸收混沌之气，能参悟最远古的力量，神秘莫测，如果炼器，哪怕加入一粒，也有意想不到的效果，最起码这件兵器有提升到神器的地步，还有你的分身修罗神，如果融入大地息壤，别说修罗神，就算成长到修罗至尊也不无可能！”

　　慕白唾沫星子横飞，给叶枫介绍了一遍。

　　叶枫基本也清楚了，如果真的是大地息壤，那这一次自己还真的是发了，单凭这大地息壤，就是无上宝物，神界都十分稀少，可想而知人界了。

　　“不过你也不要高兴的太早，大地息壤早已消失亿万年，这里就算也，也不会太多，能有几粒就不错了。”

　　慕白带着打击的语气，要事真的存有大量的大地息壤，凭靠这座山峰，根本承受不住，就算是秦立中州，也无法容纳如此庞大的大地息壤。

　　一把大地息壤就能演变一座大陆，几粒也能演化一座城池，所以慕白猜测，这里面只有几粒大地息壤，估计也是混沌时期，流落到此。

　　叶枫点了点头，不过就算是一粒，也足够自己使用的了。

　　“咦，不对，这是大地息壤的气息没错，为何里面还有造化之气在里面。”

　　裂缝越来越大，慕白就差就叶枫身体里面跳出来了，这棺木里面竟然有好几种气息，都是上古乃至远古时期才会出现的东西。

　　造化之气叶枫知道一些，在远古时期，并没有灵气，而是造化之气，每炼化一缕，都有夺天地之造化功能。

　　后来造化之气越来越稀薄，变成了元气，在演变成灵气，人类修炼的速度也越来越缓慢。

　　主要跟造化之气消失有很大的关系。

　　上次叶枫在巫皿圣地，得到了巫气改造，肉身强化不少，现在那团巫气还没有全部炼化，这种巫气也是上古时期一种气体，甚至要比造化之气还要古老。

　　“既然有大地息壤，出现造化之气也不稀奇，两者相辅相成，只有最原始的混沌之气，才能滋养出来造化之气。”

　　这一次慕白没有太多的惊讶之色，造化之气在这里虽然稀奇，但是在仙界，基本都是最底层的气体，不足为奇。

　　“到底这是谁的墓穴，怎么还有大地息壤这种东西。”

　　叶枫开始思索，能拥有大地息壤的人，绝不是一般人，最起码也是人界至尊的存在。

　　“依我看，这里根本就不是一座真正的墓穴，真正的主人，已经飞升了，只留下这些东西。”

　　叶枫心神一震，为何自己就没有想到。

　　“这不符合逻辑，如果真的飞升仙界，这些东西为何不一起带走，刚才你不是说，大地息壤，连神界都十分稀缺吗？”

　　这尊棺木像是一个谜一样，叶枫做出了各种判断。

　　“忘了告诉你，飞升仙界，凡界任何东西都无法带上去，除了本命元器之外，其他只要一进入仙界，就会被仙界法则碾压，打回凡界。”

　　慕白解释道。

　　“原来如此！”

　　这一次叶枫也开始卖力，几乎拿出了吃奶的力气，肉身恢复之后，隐约再次有突破的征兆，加大了力气。

　　“吼吼吼！”

　　两人发出一声声怒吼，裂缝越来越大，足有几寸高，里面散发出来的造化之气越来越浓郁。

　　叶枫双臂之上，青筋一根根鼓起来，可怖的力量从肉身之中散发出来。

　　棺盖的缝隙越来越大，流露出来的造化之气接近实质，两人都受益匪浅，使劲的呼吸，以免浪费掉。

　　将撬棍拿出来，已经不需要他了，只要两人合力，将棺盖抬起来就可以。

　　两人一人控制一头，叶枫控制前面大头，唐岳明控制后面小头，两人深吸一口气，双臂鼓起，一起使劲。

　　“起！”

　　单凭棺盖，就有几十万斤，两人几乎调动了所有真元，才将棺盖抬起来，而且不敢直接掀开，一点点往后挪动。

　　仙界！

　　一座琉璃宫突然走出来一道人影，突然定住了身体。

　　“我遗留的东西竟然被人发现了。”

　　说话的是一名身材魁梧的男子，气息如山海，眼神似乎能穿透亿万里，朝凡界看了下来。

　　可惜仙界跟凡界，有一道无形的屏障，仙人想要下凡，凡人想要飞升，都要经过这层屏障。

　　等挪出一米宽左右的时候，才停止下来，两人早已累的气喘吁吁，但是很快被就能全部恢复，这股造化之气进入身体里面，瞬间让两人再次精神饱满。

　　“叶师兄，这是什么气体，为何我感觉我的境界又松动了，马上就要突破。”

　　两人累的坐在了地面上，闻到了这股气体之后，恢复的极快，而且境界还出现了松动。

　　“造化之气！”

　　叶枫没有隐瞒，再说也没有隐瞒的必要。

　　休息了几十个呼吸时间，一起从地面上站起来，朝棺木里面看去，随后不可思议的一幕出现了。

　　两人相视一眼，都无法相信眼前的景象，这怎么可能。

　　“叶师兄，怎么会这样。”

　　看着棺木，唐岳明深吸一口气，尽量控制自己的情绪，但是身体还是忍不住开始颤抖起来。

　　叶枫也是一样，双眼放光，看着棺木，心情久久不能平静。


第1016章 各种宝物

　　两人围着棺木，双眼散发出精光，棺木里面摆放的东西，让两人兴奋都要差点跳起来。

　　“啧啧啧，黄泉之水，造化仙果，三粒大地息壤，一节神木！”

　　看着棺木里面的东西，慕白兴奋的啧啧叫了起来，这些东西，就算是在仙界，都是难得一见。

　　除了大地息壤仙界比较少见之外，其他的几样东西倒也不是很稀奇，只是这凡界之中，能出现，那就非常稀奇了。

　　棺木里面根本没有尸体，而是被划分了好几个区域，中间部位，长着一株一尺高左右的小树，上面接着三枚果子，正是慕白所说的造化仙果。

　　上面半部，放着三粒大地息壤，一股厚重之力从上面出现，每一粒都有龙眼大小，可是里面散发出的厚重之力，让叶枫直接喘不上起来。

　　至于唐岳明，根本不敢看那三枚大地息壤，估计就算给他，以他现在的能力，也无法收取。

　　而下半部则是一汪黄泉之水，传说这种水只有九天银河才会出现，能洗尽世间铅华，如果能饮用半滴黄泉水，不但能脱胎换骨，还有成仙资质。

　　当年黄泉大帝，就是依靠黄泉水，才突破尊者境，进入神界，这是一个传说，后来黄泉消失，多少年了，也没有找到黄泉水的踪迹。

　　还有一节怪异的木头，散发出浓郁的生机之气，难怪这古木还能发芽，估计跟着节木头有很大的关系。

　　“如果我没有猜错，这半截木头，应该是混沌神树的一个枝干。”

　　慕白的声音在叶枫魂海里面响起。

　　“什么是混沌神树？”

　　叶枫还是第一次听说。

　　“天地有三界，分为人界，魔界，仙界，这是三大界，至于小界不计其数，我就不一一概括，这混沌神树诞生于混沌时期，是宇宙第一棵树，所以也叫神树，经过亿万年生长，这株混沌神树贯穿三界，像是一座桥梁，横跨人界，魔界，仙界。”

　　慕白回忆了一会，这是混沌神树的传说。

　　“那现在混沌神树还有吗？”

　　叶枫似乎并没有听说过混沌神树，人界也没有相关的消息。

　　“在上古乃至更久之前，三界爆发一场大战，几乎打碎了苍穹，毁灭了日月，人魔不能共处。以前三界相连，人仙魔相互还算融洽，从那次人仙魔大战之后，毁灭了神树，三界失去了神树作为连接，彻底分开，人魔也从此走向两个极端。”

　　这些都是历史记载，无从考究，既然能流传下来，肯定有他的道理。

　　“神树被斩断之后，散落整个天地间，不管是仙界，人界，魔界，都有神树的影子，失去了三界滋养，神树也逐渐枯竭，只有一些断指树干流在三界之中。”

　　慕白像是说故事一样，叶枫能想象出来，在上古乃至更久的时间，那时候才是最繁华的阶段，可惜三界大战，毁灭了根基，导致天地出现变化，造化之气的消失。

　　“叶师兄……叶师兄……”

　　唐岳明捅了捅叶枫，发现叶枫在一旁愣神，不知道他在想些什么。

　　“咳咳，刚才在想些事情，有些失神了。”

　　叶枫停止了跟慕白交谈，这些事情太过久远，不是叶枫去操心的事情，他现在要做的就是赶紧提升实力，这样才有自保之力。

　　“唐师弟，这是黄泉之水，一滴就可以帮助你拥有成仙的体质，这是造化仙果。”

　　唐岳明对这些东西根本不认识，别说他，如果不是慕白，叶枫都不认识。

　　“叶师兄，我说过，得到的东西，我只要一成，剩下的我一概不取。”

　　唐岳明很识时务，坚决自己拿一成，就算一成，也足够他修炼了，何况刚才叶枫说了，只要一滴，就能让他拥有成仙的体质，一成也有一碗左右，足够他慢慢修炼了。

　　“好，我们先将东西收拾了，反正暂时没事，我们就在这里修炼一个月在回去。”

　　说完，两人开始清点，叶枫找出一枚瓷瓶，将黄泉水分出两分，一瓶给了唐岳明，大概一碗左右，造化仙果，没有着急摘取，距离成熟还有几天，一节混沌神树的枝干，叶枫没有告诉唐岳明，自己收了起来。

　　至于三粒大地息壤，就算给唐岳明，他也无法收取，叶枫费了九牛二虎之力，才将三粒大地息壤收进储物戒指里面。

　　两人找到一块干净的地方，将棺木已经合上，盘膝坐下，叶枫将五枚玉简都拿了出来。

　　“唐师弟，这是五枚玉简，两套武技，一套炼器术，一套阵法术，一套功法，你自己挑选一下！”

　　叶枫拿出五枚玉简，反正里面的信息自己刚才都记录下来了，不管唐岳明拿走哪一样，叶枫都无所谓。

　　唐岳明有些不知所措，五样东西，都是绝世宝物，这让他无所适从，不知道该选什么。

　　“叶师兄，师弟愚昧，还请师兄指点！”

　　唐岳明知道，机会只有一次，错过了将不会再有，所以他想征求一下叶枫的意见。

　　叶枫点了点头，唐岳明在面对如此多的宝物时候，没有迷失本性，还算纯良，换成一般人，虽然碍于叶枫强大实力不敢说什么，心里肯定会产生嫉妒心里，叶枫一人占据如此多的资源。

　　可是唐岳明脸上没有，完全是出自内心寻求叶枫的意见，因为他不想错过这样的机会。

　　“你挑选一套仙级功法，一套仙级武技吧，两者相辅相成，修炼起来才能事半功倍。”

　　叶枫丢出两枚玉简，让唐岳明修炼。

　　按照唐岳明的想法，自己能获得一枚玉简就不错了，叶枫竟然拿出来两枚。

　　“一个月时间，将里面东西全部记住！”

　　玉简虽然给唐岳明了，一个月之后，叶枫还会收回。

　　对于唐岳明来说，一个月时间足够将这些东西消化掉。

　　“谢谢叶师兄！”

　　唐岳明就差要下跪了，兴奋的捧起两枚玉简，宛如宝物。

　　“好了，抓紧时间修炼，先用黄泉之水洗掉身上的铅华！”

　　叶枫到处一碗黄泉水，咕咚咕咚的吞服下去，一股庞大的精气从身体里面炸开，洗涤全身每一寸的毛发。

　　唐岳明效仿叶枫，也拿出一碗黄泉水，准备吞服下去。

　　“你想死吗。”

　　叶枫立即打断了唐岳明，自己吞服一碗，仗着肉身强大，要是他也吞服一碗，直接就会被黄泉水给撑爆身体。

　　看着叶枫杀人一眼的眼神，唐岳明知道自己错了，只是拿出一小勺的黄泉水吞服下去。

　　但是很快，唐岳明痛苦的在地面上吼叫起来，全身肌肤一寸寸裂开，单凭一勺就让他如此痛苦，如果一碗都吞服下去，估计现在只有一堆肉泥了。

　　“沉寂心神，按照功法修炼！”

　　刚才叶枫给唐岳明的两枚玉简，一枚是浩然功法，一枚是四季剑法。

　　仙级功法叶枫没有多大的吸引力，他修炼的梵罗往生咒可是神级功法，至于四季剑法，倒是一套不错的剑法，仙级武技，威力甚至还在空炎指之上。

　　还有一套武技，叶枫没有拿出来，吞服黄泉水之后，才将这本武技拿出，里面只是记录一招剑法，号称杀神一剑！

　　杀神一剑似乎还在拔剑术之上，集中万千剑法如一身，才能施展这一招。

　　而且修炼这一招，必须要以杀气催动，没有杀戮之心，根本无法修炼此剑，反而会遭到剑意反噬。

　　“这套剑法正好是为自己量身打造，杀戮之剑，配合杀神一剑，如果给唐岳明修炼，反而会害了他！”

　　叶枫将杀神一剑里面所有信息都记录下来，只有一招，集中全身精气神，出手必杀人，如果不能击杀对手，直接退走。

　　模拟了好几遍，叶枫一脸颓废之色，竟然摸不到这一剑的门槛，无法凝聚出来那种骇人的杀神气势。

　　“看来施展这一招，必须要激怒杀戮之心，不然根本无法施展出来。”

　　叶枫猜测，此刻自己身上没有杀气，施展不出来也有很大的关系。

　　放下杀神一剑，叶枫看向另外两枚玉简，一枚是炼器术，叶枫正好缺少炼器之法，现在正好拥有了，还是还是仙器级别的炼制。

　　也就是说，叶枫足以将虬杀炼制到仙器的地步，可惜现在材料还不够。

　　最后一枚玉简是阵法术，叶枫对阵法不是精通，只是略懂一些，有了这么阵法术，以后可以布置出来更加强大的阵法出来。

　　一碗黄泉水很快消失的一干二净，叶枫感觉自己身体变得轻盈了很多，以前修炼隐藏的暗疾全部消失不见。

　　全身每一块肌肉，散发出晶莹剔透的宝光，以前有些僵硬，现在有了黄泉水的滋养，肉身越来越柔软，特别是肌肤，非常细腻，估计连一些女人见到都要羡慕死了。

　　“再来！”

　　叶枫又拿出一碗黄泉水，吞服了下去，发觉自己五脏六腑还没有得到锻造。

　　唐岳明已经清醒过来，看着叶枫又吞服一碗下去，眼神之中，尽是骇然，他只是一小勺，就差点要了自己的命，叶枫竟然一碗一碗的吞服。

　　“叶师兄好强！”

　　唐岳明暗暗心惊，不敢在轻易服用黄泉水，而是到一旁修炼四季剑法去了。

　　一碗接着一碗，叶枫已经吞服五碗黄泉水了，肉身越来越强大，虽然没有达到神武七重后期，但是强度，足以堪比神武八重左右。


第1017章 疯狂提升

　　“差不多了，肉身不能在提升了，而且变得圆满无暇，以后再也不用担心肉身崩溃的情况。”

　　叶枫满意的点了点头，对自己的肉身十分满意。

　　停止了吞服黄泉水，叶枫站了起来，全身发出噼里啪啦的响声，一股可怕的气势从叶枫身上散发出来，正在远处修炼的唐岳明吓得一个酿呛。

　　“卧槽！”

　　唐岳明吓得面色惨白，叶枫没有任何气息波动，单凭肉身就压制的自己都无法抬起头来。

　　叶枫挥舞了一下拳头，空气直接被打爆，这还是不用真元的情况。

　　“唐风……嘿嘿！”

　　叶枫露出坏坏的笑容，现在单凭一拳，叶枫就能将唐风这个神武七重后期给打爆。

　　“小子，造化仙果快要成熟了！”

　　慕白一直关注造化仙果的进展，五天过去，造化仙果终于要成熟了。

　　叶枫身体一晃，出现在棺木面前，看着造化之果散发出浓郁的香气，唐岳明也凑了过来。

　　“叶师兄，造化仙果是不是要成熟了？”

　　唐岳明连忙问道。

　　“没错，快要成熟了，我现在立即采摘！”

　　叶枫拿出三个瓷瓶，将三枚果子摘了下来，小心翼翼，这每一枚果子，都是无价之宝，就算是神武九重遇到，都会疯抢。

　　当果子消失，一尺多高的小树，立即枯萎了下去，失去了精气滋养。

　　“可惜了，如果能挪出来就好了，以后栽在家族，要是能结出造化仙果，那叶家何愁不能成为中州第一大世家。”

　　看着枯萎的造化仙树，叶枫一阵惋惜。

　　“小子，你可以将它放在混沌神树树干一起，用神树的精气慢慢滋养，也许还有成活的机会。”

　　这古木之所以能发芽，跟混沌神树有很大的关系，是混沌神树里面的精气滋养了古木。

　　“我怎么没有想到！”

　　看着枯萎的造化仙树，叶枫直接将他挖了出来，扔进储物戒指，跟混沌神树树干放在一起。

　　做好了一切，棺木里面空空如也，再也没有任何宝物。

　　一枚造化仙果，可以无条件的让人突破一个境界，而且没有任何副作用，叶枫境界一直卡在神武六重中期，现在可以服用了。

　　“唐师弟，以你的资质，一枚造化仙果肯定会撑爆你的身体，一会我会将造化仙果切成十份，一份就足够你突破。”

　　叶枫拿出一枚造化仙果，用刀切出一份，唐岳明不敢大意，以免精气流失，立即吞服下去，一股狂暴的气势从他的身上散发出来。

　　“轰！”

　　不过眨眼间的功夫，唐岳明突破到了神武六重巅峰，还没有停止的意思。

　　叶枫也不敢停留，将剩下的造化仙果吞服下去，整整一枚果子，只有少了一小块，一股浑厚的能量在叶枫身体里面炸开。

　　沉寂许久的境界终于出现了松动，迎来了契机。

　　“轰轰轰！”

　　宛如炸雷一般，叶枫的境界瞬间突破，进入神武六重后期，还在不断的攀升，一直停留在神武六重后期巅峰才缓缓停止。

　　持续了一个时辰时间，叶枫将境界彻底稳固下来，没有继续吞服最后另外两枚造化仙果，因为叶枫留着还有用。

　　一枚留给几女，炼制成丹药，足够他们突破到神武七重，甚至更好，另外一枚叶枫打算留给父亲。

　　现在父亲之所以举步维艰，跟实力也有很大的关系，无法起到震慑的作用，父亲强大，敢忤逆他的人自然就少，连一个小小的千山峰主，都敢在父亲的面前肆无忌惮。

　　这样吞服下去，其实是暴殄天物，如果炼制成丹药，效果要好上很多，可惜叶枫等不起了。

　　等回去的时候，在炼制成丹药，更好的吸收，几女还有母亲，叶枫都要为她们提升境界。

　　一枚造化仙果，直接将叶枫提升了一个小境界，倒是唐岳明，竟然突破到了神武七重初期巅峰，连他自己都意想不到。

　　“叶师兄，我竟然到了神武七重！”

　　唐岳明兴奋的吼叫起来，没有想到自己也有踏进神武七重的一天。

　　“不用高兴的太早，神武七重也不过刚刚起步，什么时候能达到真传弟子的地步，你才有骄傲的资本。”

　　叶枫带着打击的语气。

　　“叶师兄，不管将来如何，我这条命都是你的，没有你，就没有我唐岳明的今天。”

　　虽然境界高于叶枫，但是唐岳明却发现自己跟叶枫的差距越来越大，甚至要比进来之前，差距大了好几倍。

　　叶枫点了点头，这个唐岳明境界提升，没有骄傲自满，还记得自己恩情，看来也是懂得知恩图报之人。

　　“我们呆了也有半个月了吧！”

　　叶枫问了一句。

　　“恩，今天正好半个月。”

　　唐岳明收敛表情，兴奋之色一点点退去。

　　“好，你出去修炼武技，我要修炼一门秘术！”

　　叶枫说了一句，有些东西不想让唐岳明知道。

　　“好，我上洞口去修炼！”

　　唐岳明十分识趣，赶紧离开墓穴，叶枫身上秘密太多，既然不想让他知道，自然有他的道理。

　　看着唐岳明离开，慕白跳了出来，落在了叶枫的肩膀上。

　　“小子，你对他太好了，为何不直接咔嚓了，这些资源都是你自己的。”

　　慕白作出一个咔嚓的动作，认为叶枫应该杀了唐岳明，获取所有的资源。

　　“修人修心，做事不违本心这是我一直追求的境界，如果为了目的，不择手段，那跟畜生又有何两样。”

　　叶枫鄙视的看了一眼慕白，事可违事不可违，如果杀了唐岳明，叶枫自然获取所有东西，但是叶枫也失去了本心，迷失了的方向。

　　况且这墓穴之中的东西，自己得到了九成以上，如果还不满足，那就是贪得无厌。而且唐岳明对自己有恩，如果不是他的五千积分，怎么可能换来聚神丹。

　　慕白沉思了，修人修心，这四个字像是一击重锤，狠狠的击向他的内心深处，唯有修心，才能走的更远。

　　心若死，人活着也不过一具行尸走肉！

　　“好了，我要将一粒大地息壤融入到修罗神之中，你帮我护法。”

　　叶枫将修罗神祭了出来，已经到了神武六重巅峰，他的境界一直随着叶枫走，叶枫突破，他就会突破。

　　现在叶枫要将大地息壤融入到修罗神的身体里面，帮助他在提升一个境界，而且拥有了大地息壤，将来有潜力成为修罗至尊。

　　“简直太奢侈了，不用大地息壤提升自己实力，而是培养分身，真不知道你怎么想的。”

　　慕白彻底无语了，以为叶枫会用大地息壤提升自己的肉身境界，直接突破到神武八重。

　　“我本体这些日子突破的太多了，需要沉淀一下，不宜继续突破，等过段时间，我在炼化大地息壤。”

　　叶枫何尝不知道，肉身才突破半个多月，元神也才突破半个月，境界今天才突破，叶枫不想拔苗助长，需要沉淀一段时间。

　　慕白再次沉寂，似乎自己操之过急了，希望叶枫赶紧成长起来，积攒的厚度越高，将来爆发的可能也就越大，他当然知道这个道理，可能是太迫切的想要回到神界的关系吧。

　　修罗神静静的站在一旁，可怕的修罗意志散发出来，上次得到了大量修罗精血，终于将他恢复。

　　一枚龙眼大小的大地息壤被叶枫拿了出来，重若万斤，直接融入到修罗神的身体之中，接着开始打坐炼化。

　　本体跟自己一样，修罗神提升，本体也会跟着受益。

　　一股厚重之力从修罗神的身体里面散发出来，肉身似乎承受不住大地息壤的力量，连修罗神都开始崩溃。

　　“炼化！”

　　叶枫打出道道手印，帮助修罗神炼化，如果肉身崩溃，叶枫岂不是功亏一篑。

　　各种神秘的手印出现了，正是玉简里面记录的那套炼器术，叶枫打算用炼器术的手法，锤炼修罗神，将他打造出来一柄盖世人形兵器。

　　甚至叶枫都有打算，将虬杀跟修罗神融为一体，这样岂不是威力更大。

　　不过梦想是好的，想要实施起来，却无比艰难，炼制人形兵器，估计整个人界都没有人做到，叶枫难道要挑战这个极限吗？

　　如果让人知道，分身而是一件兵器的话，估计没有人会相信。

　　时间一天天过去，洞口处，唐岳明随着境界提升，在加上修炼了仙级功法，实力可谓是一日千里，四季剑法也有了雏形，现在遇到唐飞龙，估计都能一剑将他灭杀。

　　而墓穴之中，修罗神已经稳固下来，肉身不再崩裂，经过不断的打造，借助大地息壤之力，终于突破到了神武七重境，一股更加可怕的修罗意志出现了。

　　正在修炼的唐岳明突然一个酿呛，差点被这股意志所粉碎，直接坐在了地面上。

　　“这是什么力量，为何如此恐怖！”

　　唐岳明带着惊骇之色看着地下，这段时间，他完全被叶枫所深深折服。

　　又是半个月一晃儿过，叶枫来到这里已经整整一个月时间了，修罗神的境界也彻底的巩固。

　　得到了大地息壤的精华，修罗神身体之上，散发出一股土黄色的气息，而且身躯也缩小了很多，显得不是那么高大，但是气势更加沉稳。

　　“不错，一般的神武七重后期，恐怕都不是修罗神的对手，等我将他彻底炼制成人形兵器的时候，恐怕会比现在恐怖一万倍。”

　　叶枫十分期待，将修罗神跟虬杀融入到一起，变成人形兵器的那一天。


第1018章 出关

　　叶枫站起身子，已经出来一个月了，免得让父亲担心，已经没有必要在留这里。

　　况且实力提升，十个唐风也不是自己的对手，除了神武八重对自己稍稍有些威胁以外，没有人可以威胁到自己。

　　如果底牌尽出，神武八重也要饮恨当场。

　　杀神一剑，肉身堪比神武八重，元神突破神武七重中期，这一切加在一起，灭杀神武八重，绝对不会太费力。

　　还有一尊神秘的炉鼎，应该叫麒麟鼎，可惜少了器灵，威力不如以前灵活，但是攻击起来，肯定会比一般的半仙器强大许多倍。

　　来到洞口，发现唐岳明还在修炼，这段时间对他打击特别大，更懂得实力的珍贵，没有实力，只能遭人欺辱。

　　“叶师兄，你出关了！”

　　看这叶枫出现，气息浑厚，像是一尊大山朝自己压迫过来，唐岳明带着惊骇之色。

　　没有气息波动，单凭肉身，就让他如此心悸，如果叶枫在爆发真元，岂不是能打爆神武八重境。

　　“恩，出来很久了，我们该回去了！”

　　实力提升，再也不用惧怕瀑布的冲击，两人一起冲出瀑布，回到了陆地之上，却发现这里竟然还有其他人。

　　“师姐，玉简里面介绍，洞府应该就在这瀑布的后面。”

　　瀑布下面，站着四男一女，看着奔铸而下的瀑布，其中一人说道。

　　“没错，洞口的确在这瀑布后面。”

　　其他几人纷纷附和，就在他们话音一落的时候，两道人影突然从瀑布后面飞了出来。

　　五人突然大惊，怎么可能有人从瀑布后面出现。

　　叶枫也是没有想到，正要落下，发现瀑布下面还站着四男一女，身体一个滑落，落在瀑布一侧的巨石上，唐岳明落在他的身边。

　　五人相视一眼，似乎意识到了什么。

　　“你们是什么人，为何从瀑布后面冲出来！”

　　五人不由分说，直接拦住了叶枫的去路，出声呵斥。

　　叶枫神识一扫，五人分别身着天权书院的服饰，其中两人是神武八重，另外三人都是神武七重后期巅峰。

　　“我们是谁，跟你们有屁关系！”

　　说话的是唐岳明，他深知叶枫的恐怖，自然不会将这些人放在眼里。

　　但是他们不认为，叶枫不过神武六重巅峰，这样的人在天权书院一抓一大把，至于唐岳明神武七重初期，也直接给无视了。

　　“找死，看来你们也知道了瀑布后面拥有古洞府的事情了。”

　　一名男子大怒，唐岳明竟然说他们放屁。

　　叶枫跟唐岳明相视一眼，看来这里这古墓穴的主人，绝对不止刻画一枚玉简流传出去，可能有好多枚，现在一起出世，只是叶枫捷足先登了。

　　很多大能，生前都会留下一些线索，希望自己遗留的东西，能被后人发现，继承自己的衣钵。

　　这种线索模模糊糊，只有有缘人才能得到，这座墓穴的主人，估计也是这么做的，刻画了不少枚玉简，流传在外。

　　“知道又如何，不知道又如何！”

　　叶枫还是没有说话，唐岳明语气不是很好，这些人很显然不怀好意，一个个带着饿狼一样的眼神盯着他跟叶枫。

　　“不知好歹，既然如此，那我们就杀了你们，自然就知道了。”

　　五人按耐不住，准备动手，先下手为强，以免再有人发现这里。

　　“你们是天权书院的弟子？”

　　叶枫说话了，语气很冷，他对天权书院没有什么好感，从踏入秦立中州的那一刻，就跟天权书院屡次出现冲突。

　　“小子，好算你有点眼光，我们的确是天权书院弟子，现在乖乖的跪到我们的面前，祈求我们饶你一命。”

　　站在最前面的男子趾高气扬，一脸不可一世之色，也确实，叶枫跟唐岳明两人的境界，让他们瞧不起也算正常。

　　一股杀意从叶枫身上散发出来，看来今天这些人不杀死他们两个，誓不罢休了。

　　当杀气一出，杀神一剑蠢蠢欲动，叶枫在墓穴之中，一直摸不到杀神一剑的窍门，现在终于有了一丝理解。

　　可惜杀气还是不够，无法凝聚成杀神一剑，需要无尽的杀气，才能汇聚成剑。

　　“如果我们说不呢！”

　　这一次说话的是叶枫，没有任何气息波动，一丝真元都无法泄露出来，得到了黄泉水的洗涤，叶枫身体没有一丝杂质。

　　“那就死！”

　　听到叶枫拒绝，站在前面的男子一拳朝叶枫轰过来，准备一拳就要了结叶枫的性命，毕竟他可是神武七重后期巅峰，连唐岳明都要退避。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，扑上来的男子身体竟然不受控制，在空中一个酿呛，唐岳明趁此出手，一剑挥出，正是四季剑法。

　　“春意盎然！”

　　一股寒光出现，这名天权书院男子一个躲避不及，直接被唐岳明一剑削断了脑袋。

　　一切发生的太快，甚至要比人的思维还要快，谁知道这名青年突然失去了力道，在空中自己跌落，被唐岳明抓到了机会。

　　剩下四人面色大变，没有想到典师兄一招就被人杀死了，这怎么可能，甚至他们都没有看清楚，为何典师兄突然从空中落下。

　　“既然阁下知道我们是天权书院弟子，为何要下手，难道不知道得罪了天权书院，就是死路一条。”

　　又是一人站了出来，气息浑厚，神武八重境，血如岩浆，每一个呼吸，都伴有阵阵雷鸣，四周空间跟着扭曲。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　叶枫丝毫不在意，伸手一吸，被杀死的那名青年储物戒指被吸了过来。

　　现在身上除了黄泉水，造化仙果跟大地息壤之外，叶枫还真的没有多少资源，这些都是宝物，暂时不能动用。

　　“你……”

　　看着叶枫当着所有人的面，将储物戒指收走，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　“给你们三个呼吸时间，趁着我的心情好，赶紧离开！”

　　叶枫不想嗜杀，如果对方识趣，叶枫不会主动杀人，杀人夺宝虽然层出不穷，叶枫还没有到那种穷凶极恶的地步。

　　“可笑，杀了我们天权书院弟子，现在还让我们离开，真是天大的笑话，小子，告诉我你叫什么名字，我会让你知道我李虎的手段。”

　　这名青年叫李虎，彻底被叶枫激怒，可怕的杀意从他的身上散发出来。

　　“真是不知死活！”

　　叶枫眼神露出一丝寒芒，对方既然迟迟不肯罢休，叶枫也不是好欺负之人，机会已经给他们了。

　　“你是第一个敢跟我李虎这么说话的人，你可以死了！”

　　李虎身体一个迸射，神武八重的力量散发出来，十分恐怖，唐岳明直接被掀飞出去。

　　面对神武八重突然袭击，叶枫依然站在原地，脸上毫无表情，连远处天权书院其他几人都看不懂了。

　　只有那名少女，眼神一缩，似乎意识到了什么不对。

　　“小子，你可以死了！”

　　一爪朝叶枫脖子抓下，这个李虎还真的是心狠手辣，出手就是杀招。

　　“是吗？”

　　叶枫的声音如沐清风，伸手右掌，直接破开对方的气旋压制，仿佛如无人之境，直接抓向了李虎。

　　“怎么可能，李虎的气势被对方破掉了。”

　　远处三人面色大变，李虎的气势瞬间被瓦解，甚至连反抗的能力都没有，更让他们无法理解，叶枫到现在为止，还没有施展真元。

　　李虎更是骇然，身上气势一破，自然知道对方高出自己太多，不然不会如此轻松就破掉自己的攻击。

　　身体想要躲避，却发现叶枫的手掌朝自己抓过来，要比他的速度快上数百倍。

　　“给我下来吧！”

　　一股强大的压力出现，李虎身体不受控制，直接从虚空跌落，朝叶枫落下。

　　伸手一吸，李虎的身体直接落在了叶枫面前，大手一捏，正好捏住了李虎的脖子，这一切都在电光石火之间发生。

　　说起来很慢，其实只有一个呼吸的时间，等到远处三人反应过来，叶枫的右手已经掐在了李虎的脖子上。

　　“咔咔……”

　　叶枫微微用力，李虎的身体被提了起来，双脚使劲猛蹬，却发现全身使不出一丝力道，自己的真元被封禁起来了。

　　“快放了李虎师兄！”

　　远处三人迅速扑了上来，三人一起抽出兵器，准备救下李虎，连神武八重都被叶枫一掌拿下，他们三人不再藏拙，准备一起出手。

　　“放了他？”

　　叶枫眼神带着戏虐之色看着三人。

　　“刚才你们何曾想过放过我们。”

　　一句话让三人哑口无言，他们早已对叶枫下了必杀之心，谁知道踢到了铁板上。

　　“机会我刚才给你们了，是你们自己不知道珍惜。”

　　叶枫摇了摇头，刚才让他们四人离开，是他们自己想要找死，就怨不得叶枫。

　　“如果你肯放了李虎师兄，我们立即离开，决不再打阁下的主意！”

　　说话的是那名少女，也是神武八重境，气息浑厚，不再李虎之下。

　　现在的她没有一丝高傲之气，连李虎都被叶枫一招擒拿，她上去也免不了这样的命运。

　　“晚了！”

　　叶枫语气十分阴冷，机会只有一次，手掌突然发力，李虎双眼怒睁，眼珠子都要凸出来，一脸骇然之色。

　　“不要杀我，不要杀我，求求你了，只要你能放过我，我给你做牛做马都行。”

　　李虎哪里还有什么风度，就差给叶枫下跪了。


第1019章 骂你是狗

　　李虎的求饶，让叶枫一阵鄙夷，堂堂神武八重，竟然是一个懦夫。

　　看着叶枫突然发力，其他三人不再藏拙，纷纷朝叶枫出手，准备救下李虎，如果李虎救下，跟这名少女联手，也许还有机会诛杀叶枫。

　　叶枫真理之门打开，岂能不知道他们的那点小心思，不可能给他们机会。

　　如果两名神武八重联手，叶枫虽然不惧怕，但是多少有些麻烦，所以直接绝了他们的念想。

　　“咔嚓！”

　　大手一捏，李虎的脑袋耷拉着下来，直接给吸进了九狱魔鼎之中，叶枫直接将他炼化，抽出全身法则。

　　魔焰直接煅烧，不过眨眼间的功夫，李虎化为一团肉球，全身法则都被提纯，一根根法则被叶枫抽出来，融入己身。

　　这些神武八重法则对叶枫裨益很大，很快发现肉身之中，法则变得更加密实。

　　到了后期，法则越多，实力自然也越强，就看谁领悟的更多。

　　就在三人出手的时候，唐岳明也出手了，四季剑法施展出来，宛如四季变化，不过面对三人，还是不够。

　　看着李虎被叶枫杀死，三人面色大变，一股股浑厚的力量朝叶枫镇压而下，想要一击致命。

　　“不自量力！”

　　叶枫身躯一动，一拳朝三人直直的轰击过去，没有太多的花哨，只有一拳。

　　“轰轰轰！”

　　四周的空间直接被打穿，甚至连法则都遭到了禁锢，三人一阵骇然，被叶枫展现出来的手段所深深震撼。

　　“快退！”

　　少女大喝一声，三人立即往后退去，不敢逗留，必须要逃离此地，叶枫太可怕了，单凭一拳，就能灭杀他们三人。

　　三人退的非常快，连叶枫都没有想到，竟然一击不中，立即退走。

　　“麒麟鼎，给我镇压！”

　　叶枫大手一挥，麒麟鼎出现了，趁着炼化大地息壤的这半个月，叶枫将麒麟鼎一并炼化，因为没有器灵的关系，炼化起来非常简单。

　　麒麟鼎飞到空中，突然变大，像是一尊巨大的炉鼎，直接将三人罩下。

　　“轰咚！”

　　地面尘土飞扬，麒麟鼎化为一尊足有房子大小的炉鼎，将三人牢牢的罩在其中。

　　“哐当哐当……”

　　三人估计在里面奋力反击，击打在麒麟鼎之上，传来一声声沉闷的响声，麒麟鼎毫发无伤。

　　“好东西，上古时期遗留下来的战器，绝对堪比现在仙器的地步。”

　　不停哐当响声，让叶枫嘴角露出的邪笑，双手掐印，一丝丝法诀出现，直接打入麒麟鼎之中。

　　很快，沉闷的哐当声消失不见了，叶枫伸手一招，麒麟鼎慢慢缩小，回到了自己手中。

　　地面之上，三人口吐白沫，其中一人直接晕死过去了。

　　那名少女倒还能好些，毕竟是什么八重境，但是被麒麟鼎镇压了一遍，全身虚脱，使不出一丝力道出来。

　　“叶师兄，剩下的交给我吧！”

　　看着三人躺在地面上，唐岳明露出一丝狠色，没有让叶枫继续出手，自己走了上去。

　　叶枫愣了一下，随后明白，看来唐岳明彻底打算跟随自己了，这样也好，免得叶枫动手了。

　　“不要杀我，求求你们，不要杀我！”

　　没有昏过去的男子跪了下来，祈求唐岳明放过他。

　　“嗤！”

　　经历狂牛，再到三残，接着唐飞龙一次次的威胁，唐岳明的性格出现了变化，不再是以前那副弱弱的样子。

　　跟叶枫在一起，他的性格变了，变得更加狠辣，人不犯我，我不犯人的性格。

　　鲜血喷射，这名男子不甘的死去，叶枫静静的看着，没有任何怜悯，这就是秦立中州，你不杀人，人就会来杀你，如果不是实力提升，现在死的肯定是他。

　　晕过去的男子还不知道怎么回事，人头落地，直接死亡，那名少女面色惨白，身体一步步往后退去。

　　“你不能杀我，我可是天权书院院长之女，你要是杀我了，你知道后果。”

　　唐岳明愣了一下，天权书院院主之女，这个少女来历竟然如此之大。

　　但是很快，唐岳明露出一丝狠色，长剑直接斩下。

　　“你们该死！”少女发出一声狰狞的叫声，随后一道寒芒出现了，从她的魂海之中直接飞走。

　　“轰！”

　　唐岳明被炸飞了，身上衣服破裂，脸上到处都是血迹。

　　“保命虚符！”

　　看着寒芒消失在天际，叶枫喃喃自语。

　　少女死了，但是也没死，身体被虚符炸死了，但是让她元神逃脱了，利用虚符，将唐岳明震退，趁此机会，元神出窍，逃离了原地。

　　“叶师兄，让她跑了。”

　　唐岳明有些不好意思，竟然让她逃走，以后肯定会是一个祸端。

　　“无妨，如果她识趣，希望以后不要惹我，要是再不开眼，大不了再杀一次。”

　　叶枫摆了摆手，唐岳明战斗经验还是太少，没有防到对方还有这么一手。

　　“这是三人身上的东西，请叶师兄收纳！”

　　唐岳明十分懂事，将三人身上的储物戒指都拔了下来，交到叶枫手里。

　　“恩，此地不宜久留，我发现又有人来了。”

　　叶枫拉起唐岳明，身体一个纵射，消失在原地。

　　不过盏茶时间，又是一拨人来到这里，当到瀑布下面之后，看着地面上的尸体，一个个露出惊骇之色。

　　“我们还是来晚了一步，古洞府被人捷足先登了，而且东西都被人全部收走。”

　　一行足有十几人，看着尸体，一脸的愤恨之色。

　　飞行了一天时间，叶枫才放缓速度，已经远离那片区域，唐岳明也换了一套衣服，跟在叶枫身后，无疑像是一个仆人。

　　这一天时间，叶枫将五人的储物戒指都检查了一遍，嘴角都笑歪了，真是瞌睡就有人送来枕头。

　　“不愧是天权书院院主之女，身上的财富简直多的吓人。”

　　其他四人所有资源加在一起，也没有那名少女身上的资源多。

　　光灵液就整整三千斤，还有元元丹数亿计算，炼器材料，灵药数不胜数，还有大量兵器，灵石。

　　一些没有用的材料都被慕白拿走了，灵石等回去的时候在喂养小白，炼器材料全部保留，叶枫回去打算炼制虬杀。

　　灵液叶枫自己留下，拿出了一千万元元丹交给了唐岳明，让他回去好好修炼。

　　时隔一个多月，叶枫再次回到唐家，这一次没有什么避讳，横穿唐家，气息强大，不少人都感受到了。

　　唐岳明回到了雷昌峰，有心人立即发现了，特别是狂牛，再次找上门来，却被唐岳明废掉了一只手臂。

　　感受唐岳明身上神武七重的气息，所有人面色骇然，一个月连升好几个境界，这简直不可思议。

　　“一定是古洞府，里面发现了什么绝世天材地宝！”

　　有人猜测，但是没有人敢轻易的打他的注意，人家的现在的境界，完全可以成为种子弟子。

　　叶枫回到了罗刹峰，挥手打开禁制，直接走进洞府之中。

　　看到叶枫回来，小白兴奋的跳了起来，这段时间闭关，竟然也突破了，说起来还得感谢慕白，没有慕白的指点，小白不能进步这么快。

　　“这是灵石，你拿去继续修炼去吧！”

　　叶枫扔出一枚戒指，让小白自己去修炼，刚突破神武七重，小白气息还不是很稳固。

　　一座山峰之上，一名弟子风风火火的跑了上去。

　　“唐风师兄，那个……那个小子回来了！”

　　推开洞府大门，这名青年走了进去，很快，唐风从自己的洞府里面走了出来。

　　“好小子，竟然出去躲了一个月的时间，今天我就让他跪在我的面前，舔着我的脚趾头。”

　　虽然时隔一个月，唐风的恨意没有一丝消减，反而更盛，因为他也得知了，叶枫极有可能跟一名外门弟子去探索什么古洞府去了。

　　“走，我们去会会这个小子！”

　　唐风一挥手，很快又有三人汇聚过来，清一色都是种子弟子。

　　一行五人浩浩荡荡朝叶枫所在的区域赶去，庞大的气势顿时吸引了不少人的注意，甚至连其他山峰都感应到了，将神识延伸过来。

　　一些正在闭关的种子弟子，感受到了气势之后，纷纷推开洞府禁制，站在山峰之上，遥望二级区域。

　　“有好戏看了！”

　　一名青年摸了摸下巴，带着幸灾乐祸的表情。

　　一些有些人也纷纷越到虚空，看着唐风等人急速的朝叶枫洞府靠近，短短瞬间功夫，唐家一半以上的人都知道了。

　　唐武正在修炼，耳朵突然一动，神识朝罗刹峰延伸过去，脸色不禁露出怒意，但是身为家主，怎么可能去阻止，只能将神识遗留在虚空之上。

　　“叶枫，你给我滚出来！”

　　唐风一行五人，落在了叶枫洞府前面的空地上，一声大喝，震得四周地面都出现裂痕，无数山石滑落。

　　“哪条疯狗在我门前大呼小叫！”

　　叶枫声音不快不慢，不急不缓，飘荡在唐家上空，竟然辱骂唐风是狗。

　　“可恶，你竟然骂我们是狗，你赶紧给我滚出来，有本事就别做缩头乌龟！”

　　唐风大怒，如果叶枫一直龟缩在洞府里面，他还真的没有办法，这禁制连神武九重都无法破开，除非叶枫自己走出来。

　　“你们不是狗，为何要在我门前大呼小叫。”

　　叶枫洞府上面的禁制一点点消失，叶枫的身影也出现在众人的面前，一脸的笑意，但是笑意下面，包含了太多的东西。


第1020章 集体讨伐

　　衣衫迎风招展，吹得血衣战袍猎猎作响，叶枫露出人畜无害的笑容，让所有人都是一愣，看不懂叶枫为何如此自信。

　　“一群疯狗跑到我门前大呼小叫，真不知道你们家的主人怎么管教你们的。”

　　叶枫弹了弹手指，在他眼里，唐风就是一条狗，一条忠于唐桦的狗。

　　“叶枫，我承认你成功激怒我了，今天我会当着所有人的面，彻底废掉你的修为，让你从此以后做一条看门狗，永远的跪在我的面前，向我臣服。”

　　唐风脸色阴沉的可怕，论嘴皮子，他跟叶枫差远了，几句话就气的他浑身发抖。

　　远处山峰上，唐柔拢了拢鬓角的秀发，看着二级区域。

　　“姐姐可是不希望你就这么死在唐风的手下哦，你要加油！”

　　唐柔露出可爱小女人的模样，但是想起她另外的一面，连身边的唐雪都不禁打了一个冷噤。

　　“唐柔姐姐，你说叶枫会有事吗？”

　　唐雪还有些担心，对叶枫的印象不是很坏，最起码叶枫没有主动挑衅过谁。

　　“小妮子什么时候关心其他人了，是不是喜欢上人家了！”

　　唐柔眼神瞟了过来，带着淡淡的坏笑。

　　“唐柔姐姐，你坏死了！”

　　被唐柔取笑，唐雪脸红的跟个苹果似得，她只是问问，谁知道唐柔说话，总是不按常理出牌，让她十分尴尬。

　　“看她胸有成竹的样子，唐风应该有危险了。”

　　唐柔很快收敛笑意，嘴角噙着一抹含笑。

　　“他有这么强大吗？这才一个月啊，就能无视神武七重巅峰的唐风。”

　　唐雪有些不相信，记得半年之前，叶枫不过神武四重境，转眼之间，叶枫已经甩她好几条街。

　　“有些人天生就拥有逆天气运，这个小子也许算一个。”

　　唐柔也不知道为什么，就是相信叶枫，认为他有逆天的本事。

　　四处都有人在相互议论，沉寂了好几年的罗刹峰从来没有这么热闹过，纷纷出关，看看发生了什么事情。

　　听着唐风要废了自己的修为，要让自己做看门狗，眼角散发出的杀气几乎凝聚成了实质。

　　“你说的没错，我的洞府正好缺少看门狗，今天你们五个哪里也休想去了，就老老实实的跪在这里，做我的看门狗！”

　　叶枫大怒，一掌朝其中一人抓下。

　　拳风一出，四周空间直接扭曲，凭靠肉身，就轻易破开空间的法则。

　　“放肆！”

　　站在唐风右侧的青年也是神武七重后期，距离巅峰只有一步之遥，看到叶枫朝自己抓来，一脸愤怒之色，竟然还以一掌。

　　“跪下！”

　　叶枫手臂一个翻转，一尊巨大的手印出现了，直接将青年镇压在原地。

　　“咔嚓！”

　　青年身体一晃，竟然真的跪下了，这一切发生的太快了，连唐风都反应不及。

　　“找死！”

　　唐风毕竟是老牌的种子弟子，立即反应过来，其他几人也是一样，纷纷出手，二话不说，一起朝叶枫淹没而去。

　　“找死的应该是你们！”

　　叶枫手臂宛如一道雷电闪烁，状似银蛇，发出呼啸的声音，犹如实质一般的杀气，从叶枫身体之中迸射而出，弥漫每一寸空间，骇然无比。

　　仔细看去，叶枫的肉身散发出晶莹宝光，一些地方甚至闪烁出龙纹，其肌肤下面，蕴含着令人恐怖的力量。

　　“砰！”

　　一拳出，又是一人被震飞出去，胸前塌陷一大片，鲜血染红了地面，简简单单的一拳，直接破开对方的防御。

　　一拳破万法，简单直接，也很粗暴。

　　举手投足之间，宛如天地在晃动，又如神灵降世，他的动作不快，但却有一种无坚不摧的力量，所过之处，万物臣服。

　　一拳比一拳快，轰隆一声，又是一人被震飞，捂着胸口，在大口的咳着鲜血。

　　四周的目光由惊讶变成震惊，再由震惊变成骇然。

　　这等手法，这等速度，这等力量，这还是人吗？

　　残酷，凌厉，每一拳都牵动大道的痕迹，唐风此刻憋屈死了，自己的气势竟然被叶枫死死的压制住了，完全不在一个层次。

　　“我不甘心，短短一个月，你怎么会提升到如此地步。”

　　想起一个月以前，自己可以随意拿捏叶枫，却被唐柔打断，一个月之后，自己在叶枫面前，却弱小的可怜。

　　这等依靠肉身的战斗手段，如果传出去，肯定会惊掉无数人的下巴，人类竟然可以将肉身修炼到如此地步，凭靠肉身，就可以越级挑战。

　　但是叶枫还是不尽满意，肉身还是太弱了，不能一拳将对方打爆，什么时候一拳能打碎苍穹，才算是肉身大成。

　　“好可怕的力量，这个小子的肉身什么时候如此恐怖了！”

　　唐柔拍了拍高耸的胸脯，装作害怕的样子。

　　无数神念在相互交错，看着叶枫一拳接着一拳，刚才还是五人，现在只剩下唐风一人在苦苦支撑。

　　“唐风，我本不愿意招惹你，你屡次找我麻烦，今天我就彻底断了你的后路，从此以后，只能做我的看门狗。”

　　叶枫浑身气势突然暴涨，宛如一尊战神，一股可怕的杀意出现，接着手指一点，空炎指出现了，朝唐风镇压了下去。

　　“咔嚓！”

　　叶枫境界突破到了神武六重后期巅峰大圆满，距离神武七重只有一步之遥，空炎指也修炼到了大成境。

　　唐风胸前也塌陷下去，不过眨眼间的功夫，五人全军覆没，被叶枫以雷霆之势，轻易的摧毁。

　　震惊！

　　骇然！

　　所有人都不解，叶枫到底是人还是魔，是妖还是仙，单凭一人之力，轻松的让五人遭受重创，恐怕神武八重也无法轻易做到吧。

　　五人浑身都是鲜血，犹如血人一般，脸上表情都狰狞了，十分可怖。

　　“都给我跪下，向我忏悔，也许我会考虑放你们一条生路。”

　　叶枫无比强势，今天就要立威，彻底的在种子弟子之中打响名气，免的以后再有魑魅魍魉上门滋事。

　　“小子，住手，你竟然要让千山峰弟子跪下，简直无法无天！”

　　突然，一道人影从远处飞射过来，强大的气息瞬间淹没叶枫，神武八重长老出手了。

　　千山峰一名长老，得知唐风被叶枫震伤，立即赶来，想要救下唐风。

　　“轰！”

　　甚至不由分说，一掌朝叶枫拍下，想要一掌将叶枫毙命，好狠的手段，好狠的心。

　　面对这名长老的巨掌，叶枫不退反进，拳头狠狠的反击回去，一股湮灭般的力量出现了，山石开始滑落，被无尽的气旋给化为齑粉。

　　“砰砰砰！”

　　空间直接被打爆，这名长老身体往后一退，叶枫也退了几步，神武八重初期，叶枫还不放在眼里。

　　这名长老也是一愣，虽然自己只是一个杂役长老，但是也有神武八重初期的境界，为何没有一掌将叶枫杀死，满脸的不解之色。

　　“身为唐家长老，不知自爱，强行参与弟子之间的争斗，甚至放纵弟子，为祸唐家，如今更是不顾仪态，以大欺小，唐棕长老，我看你才是真正的无法无天！”

　　叶枫这一声大喝，简直如黄钟大吕，响彻天地，字里行间透着咄咄逼人的味道，在场所有人倒吸一口凉气。

　　“太强势了，太霸气了！”

　　“一个刚入唐家的弟子而已，如今矛头指向千山峰，甚至针对长老，简直不知死活，估计用不了多久，就会死无葬身之地。”

　　也有人认为叶枫这是自寻死路。

　　唐棕虽然只是一名低微的杂役长老，但也不是一名弟子随意能践踏的，叶枫今天做到了。

　　谁能想象，叶枫会有如此胆魄！

　　换做其他弟子，恐怕只能老老实实夹着尾巴做人，隐忍下来，谁又敢跟整个千山峰为敌，这不是自寻死路是什么。

　　虚空之上，唐棕长老脸色阴沉的可怕，目光微眯，锋利如刀，冷冷的盯着叶枫，那目光，无疑叶枫已经是一个死人。

　　他是杂役长老，但也不是谁都能随意践踏，刚才只是动用了一半力量，身体缓缓落下，也降落在叶枫洞府前面的平台上。

　　今天，被一名弟子挑衅，如不发威，以后如此立足。

　　看到有长老来了，唐风终于松了一口气。

　　叶枫眼神朝虚空之上看了一眼，发现很多人都是一副观望的态度，似乎不愿意有人得罪千山峰，叶枫嘴角露出冷笑。

　　“你们会为今天愚蠢的思想负责的。”

　　唐家，已经是一盘散沙，如果不是因为父亲，叶枫不会有一丝一毫的留恋，但是这里是父亲的心血，叶枫忍着所有屈辱，今天就要将所有的屈辱统统的踩在脚下。

　　“叶枫，你以下犯上，还不给我跪下！”

　　唐棕语气阴冷，要让叶枫当着所有人的面，跪在他的面前。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　种子弟子之中，有三分之一都是千山峰弟子，现在纷纷站出来附和，让叶枫跪下认错。

　　声浪如潮，直指叶枫，一个个眸中散发出凝煞，仿佛叶枫是一个千古罪人一般，必须要跪下来接受惩罚。

　　叶枫眼神古井无波，眉心突然一点点裂开，一股可怕的巫意出现，叶枫怒了，诸神的意志出现了，杀神一出，尸横万里。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫突然施展了瞳术，直刺这名长老的魂海。

　　“啊！”

　　谁也想不到，唐棕突然发出一声凄厉的惨叫声。


第1021章 统统跪下

　　叶枫眉心突然释放出一道恐怖的精神力，直刺唐棕的魂海，令他突然尖叫一声，身体不由控制，直接跪倒在地。

　　“我说过，我现在缺少看门狗，既然你们自己找死，今天就跪在这里，什么时候等我高兴了，才可以滚回去！”

　　一股强大的压力出现，朝唐风几人镇压而下，本来五人就遭受重创，突然的压力，让他们猝不及防，五人一起跪下。

　　顿时间！

　　五名种子弟子，外加一名千山峰杂役长老，整齐一排的跪在叶枫洞府前面，这简直颠覆了所有人的认知。

　　“狂，太狂了！”

　　不少人后背惊出一身冷汗，叶枫的狂妄，让他们有些措手不及。

　　双手开始结印，一道道金色的印记出现了，竟然将五人锁在原地，任由他们怎么挣扎，都无法从金色的印记里面摆脱出来。

　　这是叶枫才领悟的那套阵法，布置了一座大阵，除了自己之外，没有人可以破掉这座阵法，就算有人想要救她们出去，都要掂量掂量。

　　解决了几人，叶枫眼神一扫，横扫诸天，一些隐藏在虚空上的神识纷纷退走，不愿意招惹这个煞星。

　　接着在一道神识上面逗留了一下，叶枫感觉到一股熟悉的气息，正是唐武的神识。

　　端坐在主峰之上，唐武嘴角的惊讶之色到现在还没有退去，自己的儿子什么时候如此强大了，连这个父亲都不知情。

　　“趁我还高兴，所有人给我滚，再有神识在我洞府面前晃动，他们就是榜样！”

　　叶枫声震万里，一些潜藏的神识纷纷退去，四周顿时变得无比清静，只有六人跪在原地，还有冷冷的寒风吹过。

　　耻辱，这是赤裸裸的耻辱，六人跪在原地，睚眦欲裂，眼神之中，充满滔天怒焰，可惜无法挣脱身上的金色印记。

　　“真是一个怪胎，连姐姐都看不透他了。”

　　唐柔收回了神识，嘴角含着怪异的笑容，这才一个月时间，叶枫就达到了如此地步，堪称妖孽中的妖孽。

　　“唐柔姐姐，刚才你不是说，这个叶枫有些狂了，唐风身后可是还有一个唐桦，知道唐风被人欺负，还镇压在原地，肯定不会善罢甘休！”

　　唐雪已经不能用震惊形容自己此刻的心情了。

　　“唐桦正在闭关冲击明月神体大成境，估计用不了多久就会出关了，希望这个小子，能扛过唐桦的怒火吧！”

　　唐柔说完，离开了山峰，回到了自己的洞府之中。

　　叶枫之名，彻底打响，刚才一役，连真传弟子都开始关注起来，只有到了神武九重境，乃至更高，才有机会成为真传弟子。

　　云端之上，一名老者不知道在想些什么，正是唐家大长老，刚才发生的一幕，他看的清清楚楚，却没有出手阻拦。

　　“看来我错过了什么！”

　　大长老可惜的说了一句，随后身体消失不见。

　　关上洞府禁制，叶枫开始修炼起来，继续参悟阵法还有炼器术，武技遇到了瓶颈，加上境界才突破不久，打坐修炼也起不到什么作用。

　　阵法一道，源远流长，叶枫深深的被吸引了进去，这套玉简之中，一共记录了上百种阵法，每一种都是夺天地之造化。

　　最强大的阵法，甚至能灭杀仙人，叶枫看的是暗暗心惊。

　　仙人，多么遥远的词汇，叶枫甚至都不敢想象，神武九重之上，还有九重雷劫，成就不死之身，才有机会成为仙人。

　　“可惜布置阵法太过消耗资源，而且十分恐怖！”

　　叶枫将阵法玉简收了起来，特别是最后一座灭仙阵法，需要上万枚仙晶才能布置而成。

　　仙晶是什么，仙人才能修炼的东西，人界非常稀少，估计也只有星域，靠近仙界，才会出现仙晶的存在。

　　接下来是炼器术，叶枫神识非常强大，吸收了麒麟元魂，让叶枫元神变得更加凝实，这是一套完整的仙器炼器手法，可惜只能炼制到仙器地步，至于后面的境界断掉了。

　　看来这玉简的主人，最高水品也只能炼制到仙器。

　　时间一天天过去，这些天所有人谈论的话题，都是叶枫，但是没有人再敢去找叶枫的麻烦。

　　至于唐棕还有唐风几人，已经在叶枫洞府面前，跪了三天三夜。

　　从开始的屈辱，到现在一脸的颓废之色，金色的印记像是一个囚笼，将他们紧紧的锁在原地。

　　“叶枫，等我出去，我要撕裂你！”

　　唐棕发出凄厉的吼叫声，三天之前，他怎么跪在这里都不知道，只是感觉神魂一痛，不自觉的跪下。

　　“该死，家族长老死都哪去了，为何没有一人站出来阻止！”

　　唐风眼角狰狞，出现这么大的事情，家族长老竟然全部集体沉默，连千山峰都是一样，没有人敢站出来，让他们在这里跪了三天时间了。

　　殊不知，三天之前，当他们跪下的那一刻，唐武发话了，如果再有人胆敢干预弟子之间的争斗，直接滚出唐家。

　　作为长老，应该履行自己的职责，竟然跟弟子之间发生争斗，还大打出手，唐武终于坐不住了，以雷霆之势，召集了七座山峰峰主，千山峰是副峰主参加，古剑峰没人参加，对于唐武的命令，这一次没有人敢反驳。

　　因为所有长老在大长老的带领之下，全部支持唐武，千山峰杂役长老，贸然出手对付种子弟子，已经是唐家耻辱，决不允许这样的事情再次发生。

　　谁也不知道大长老为何突然转性，支持唐武，这一次大家更加确定，叶枫背后一定有人支持，不是唐武就是大长老。

　　这三天时间，唐家的出奇的平静，所有弟子都在发奋的修炼，叶枫就是一个活生生的榜样，用了不到半年时间，从分支上来的弟子，一跃成为种子弟子核心的地步。

　　至于火城唐家，早就开始庆祝了。

　　得知叶枫在唐家的所作所为，唐嫣还有唐鹤等人都是苦笑一声，在火城，这个小子就搅得天翻地覆，现在到了唐家，一样不是省油的灯。

　　“家主，你们召集我们过来所谓何事？”

　　唐嫣，还有唐笑，唐鹤等人一脸不解之色，为何唐天突然召集他们过来。

　　“告诉你们一个好消息。”

　　唐天面露喜色，看着三人，目前为止，三人在火城分支，属于最顶尖的弟子了。

　　“好消息？”

　　三人都是不解之色，连唐笑也不例外，他可是唐天的儿子，都不清楚。

　　“因为火城分支，培养出来叶枫这个妖孽弟子，唐家为了奖励我们火城分支，可以挑选几名资质不错的弟子，加入唐家。”

　　在昨天的时候，唐天竟然收到了大长老的手谕，意思火城分支表现不错，为了奖励，可以挑选几名不错的弟子，进入唐家修炼。

　　“这是真的吗？”

　　唐嫣等人兴奋的尖叫起来，他们原本以为没有机会了，又要在等一年，谁知道一年以后，还有没有机会，都是一个未知数。

　　这一切因为一个人，彻底的改变了。

　　“当然是真的，赶紧回去收拾一下，明天我们就起程，赶往唐家，我亲自送你们过去。”

　　唐天有些扬眉吐气，在叶枫身上赌的筹码似乎赌对了，如果不是看中叶枫，不会当着唐鼎的面将叶枫保下来。

　　三人一起欢呼雀跃的离开了，加入唐家，这是大事，瞬间传遍整个火城分支。

　　不少弟子都懊恼不已，恨不能时间再来一次，当时跟叶枫搞好关系，那现在的位置不是落到自己的身上来了吗。

　　可惜这一切叶枫都不知道，他还在修炼，参悟阵法，参悟炼器术，有时间参悟瞳术，月缺。

　　在抽出一部分时间，修炼杀神一剑，日子过得非常充实。

　　转眼之间，唐风几人跪在叶枫洞府前面已经五天时间了，六人已经筋疲力尽，几乎是趴在地面上。

　　突然之间，叶枫神识一动，一股恐怖的气势在罗刹峰散发出来，这种气势跟他有种殊归同途的味道。

　　“炼体术！”

　　叶枫感觉到了这股气势。

　　“唐桦？”

　　叶枫立即想到一个人，种子弟子之中，修炼体术最出名的还是唐桦，修炼明月神体，接近大成境。

　　“难道是唐桦出关了？”

　　叶枫站起身子，如果真的是唐桦出关了，得知唐风被自己镇压在洞口，肯定不会善罢甘休。

　　很快叶枫眼神之中，散发出一股滔天战意，如果真的是他，正好可以检验一下自己的实力，到底是明月神体强大，还是我的神魔之体强大。

　　这股气势很快蔓延到整座罗刹峰，不少正在闭关的弟子纷纷被惊动，这才几天时间，罗刹峰一件事情接着一件事情。

　　唐柔正在修炼，突然眼角一跳，站起身子，这股气息她太熟悉了。

　　“唐桦出关了！”

　　唐柔喃喃自语，看来他已经将明月神体修炼至大成境。

　　一座座洞府打开，神念开始交错，沉寂了五天的罗刹峰，再次风起云涌。

　　感受一股可怕的气势，唐风勉强的睁开双眼，嘴角露出一丝笑意。

　　“哈哈哈，唐桦师兄出关了，我要看看这个小子怎么死。”

　　听到唐风大笑，其他人精神恢复不少，五天折磨，已经消耗了他们大部分力气。

　　而且跪在这里五天五夜。这是一辈子都难以磨灭的屈辱，只有鲜血才能洗刷这种侮辱。

　　“叶枫小儿，给我滚出来！”

　　一声怒吼出现，一尊山岳朝叶枫洞府碾压而下，接着就是一道魁梧的身影，站在唐风等人身边。


第1022章 霸气侧漏

　　沉寂了五天的罗刹峰，再次沸腾起来，这一次几乎上千名种子弟子都出现了，除了那些还在外面历练之外，纷纷出关。

　　看着跪在洞府面前的唐风等人，唐桦眼角冒出炽热火焰，一股恐怖的气息散发出来，朝金色印记反镇压下去。

　　“翁！”

　　金色印记发出翁的一声，突然反弹了回来，唐桦所有力量消失，反而被反震之力震退了一步。

　　“哇哇哇……”

　　唐风几人突然大口吐出鲜血，唐桦贸然出手，让金色印记突然收紧，六人感觉一根厉刺，直刺他们的身体，十分难受，印记的压力越来越大。

　　唐桦眼神一缩，自己破解印记，不但没有破开，还让几人遭受重创，眼角之中的杀意更是明显。

　　叶枫站在洞府里面，没有出现，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“想破我的禁制，凭你还不够！”

　　看着唐风几人面色十分萎靡，唐桦再次出手，大手一抓，还是想要破除金色印记，先将他们几个救出来，在惩治叶枫。

　　当唐桦大手接触印记的时候，唐风几人再次惨叫起来，十分难受，唐桦的大手，似乎要撕裂他们一般。

　　“唐桦师兄，别在破除禁制了，赶快杀了叶枫吧！”

　　唐风痛苦的快要受不了了，发出凄厉的怒吼声，只要杀了叶枫，禁制自然不攻自破。

　　四周传来阵阵惊疑之声，叶枫到底布置了什么禁制，连神武八重的杂役长老都无法破开，现在唐桦出现，也无法破除这道金色的印记，简直太诡异了。

　　唐桦是谁，可是神武八重中期，加上炼体术，就算是神武八重后期，都难逢敌手。

　　很快，唐桦将目光看向叶枫洞府，一拳狠狠的攻击了上去。

　　“轰！”

　　整个二级区域为之一晃，四周山石再次滑落，禁制像是水纹一样，根本无法破开。

　　“哪只狗在外面大呼小叫，敢上来捣乱！”

　　叶枫一声怒喝，声音传出万里，称呼唐桦为狗，跟上次如出一辙。

　　不少人都摇了摇头，叶枫几乎口不留情，先不管如何，激怒对方再说。

　　“叶枫，有本事就给我滚出来！”

　　唐桦杀意越来越浓郁，身躯足有两米多高，全身每一寸肌肉，发出可怖的力量，明月神体，在血脉万族榜也能排进三十左右，不亚于紫唐龙脉。

　　所以这一场争斗，最让大家关心的是，到底是唐家的紫唐龙脉强大，还是唐桦的明月神体强大，两大炼体术相互撞击，绝对是一场旷世大战。

　　“这是我的洞府，我爱出来就出来，倒是你，像一个疯狗一样，四处乱吼乱咬。”

　　洞府的禁制打开，叶枫一步步走了出来，身上战意盎然，肉身似乎碰到了对手，感觉蠢蠢欲动。

　　“很好，你会为你所说的每句话负责。”

　　看到叶枫出现，唐桦不再说什么，因为他要亲手捏碎叶枫全身每一寸骨头，以泄心头只恨。

　　“大家都是成年人了，何必说那些没有营养的话，想要干什么，尽管划下道来！”

　　叶枫露出鄙夷之色，谁都知道，你丫的来了，肯定想要废了自己，还说那些没用营养的屁话有什么用。

　　“噗噗噗……”

　　四周传来一连串的噗噗声，都被叶枫的言辞所逗乐，难道他不知道唐桦会拧断他的脖子吗？

　　更让大家无法接受的是，叶枫像是一个长辈训斥唐桦一样，都是成年人了，别想小孩子过家家一样，什么我不杀你誓不为人的场面话，想要出手，就痛痛快快。

　　“这小子，嘴巴也不简单啊！”

　　唐柔已经有些麻木了，被叶枫打击的体无完肤。

　　“好好好，看来我小觑你了。”

　　唐桦的确没有在说话，拳头捏的嘎嘎作响，既然不说废话，那就拳头下面见真章。

　　“这才有点意思，听说你喜欢扔肥皂，可惜捡肥皂的人被我囚禁起来了，你发怒也很正常。”

　　叶枫一副人畜无害的笑容。

　　“阿噗！”

　　唐柔刚收敛脸上的笑意，突然喷出一口口水，这个叶枫还真是一个极品，这时候还刺激唐桦。

　　果然，扔肥皂刺激到了唐桦的神经，他喜欢龙阳之术，虽然大家心知肚明，但是没有人敢当着他的面说出来，这个叶枫当着所有种子地面的面，说他喜欢扔肥皂。

　　已经有人忍不住，开始大笑起来，一阵阵笑声在罗刹峰回荡。

　　“极品，这个小子真是一个极品！”

　　有人给叶枫做出了评价，绝对是极品中的极品。

　　“叶枫，我要挑战你，要生死战！”

　　唐桦发出惊天怒吼，要挑战叶枫，而且是生死战，要当着所有人的面，撕裂叶枫，吃他的肉，喝他的血。

　　“这就对了！”

　　叶枫一副所以然的样子，原来叶枫激怒唐桦，就是要让他彻底愤怒，说出生死战的话来。

　　如果贸然出手击杀他，肯定会被家族惩罚，杀死种子弟子，家族还是不允许的，如果双方定下了生死约定，家族就无法干预了。

　　“原来如此，这个小子想要杀了唐桦，不断的用言语刺激，终于让唐桦说出了生死约战的话来。”

　　不少人都明白了叶枫意图，利用言语刺激唐桦，三言两语之间，唐桦就失去了理智。

　　目的已经达到，叶枫没有继续出言激怒唐桦，而是暗暗戒备，一头温顺的老虎，跟一头发怒的老虎，绝对是截然不同的。

　　此刻的唐桦，就是一头被激怒的老虎，全身肌肉一寸寸鼓起，宛如一尊明月，散发出暴戾的光芒。

　　下一瞬间，他已经出现在叶枫面前，一拳朝叶枫狠狠劈下，拳风直接撕裂空间，以一种无与伦比的速度倾泻而下。

　　“好强！”

　　叶枫暗吃一惊，这个唐桦被激怒之后，全身潜力被挖掘了出来，多了一股愤怒之力。

　　“砰！”

　　叶枫也不甘落后，身躯一动，一拳狠狠反震了回去，双方比拼起了肉搏战。

　　对于炼体士来说，最喜欢都是肉搏战，最好拳拳到肉。

　　一声刺人耳膜的巨响响彻天地，炽热的光芒瞬间爆发，双方身体各自酿呛的倒退数步，双方算是势均力敌，谁也没有奈何的了谁。

　　唐桦眼神一缩，自己的明月神体竟然被人抵挡下来了，让他有些难以接受。

　　“有些意思了，竟然抵挡住了唐桦的全力一击。”

　　不少人开始猜测起来，到底这一战谁能获胜。

　　七座山峰，纷纷被惊动，各个峰主还有副峰主以及一些长老，纷纷关注起来。

　　唐武也不例外，神识覆盖高空，看着罗刹峰的战斗。

　　“哗啦！”

　　唐桦的手中突然出现一串银色手串，当手臂力量爆发的时候，手串发出叮当的响声，可以增持力量。

　　手串通体雪白，表面上符文翻滚，犹如一条条蚯蚓在游走，活灵活现。

　　四周的气氛瞬间凝固起来，没有想到唐桦竟然拿出了自己的兵器，这是一对雪璃环，半仙器，如果被他击中，不死也得废了。

　　叶枫眼神一缩，岂能看不出来，这套手环配上他的明月神体，简直就是如虎添翼。

　　不少人开始为叶枫担心起来，毕竟叶枫赤手空拳，唐桦占有雪璃环的优势。

　　“小子，今天就是你的死期！”

　　雪璃环发出一连串的叮当声，唐桦身体再次消失，一拳朝叶枫狠狠的砸下。

　　没有华丽的招式，还是以肉体相博。

　　“拥有雪璃环很了不起吗，今天我就彻底打的你没有还手之力！”

　　叶枫嘴角露出笑容，一股可怖的能量从身体里面爆发出来，犹如一头觉醒的真龙，全身散发出一片片紫色的龙鳞。

　　两人瞬间展开了交锋，一连串的爆鸣在虚空之上爆发，空间一寸寸裂开，没有真元波动，两人依靠的都是强悍的肉身。

　　“砰砰砰……”

　　两人在虚空之上，交手不下上百次，一次次碰撞，谁也不知道到底谁能占据上风，只见两人拳来脚往，虚空寸寸裂开。

　　“唐桦果然将明月神体修炼到了大成境！”

　　看到唐桦全身散发出明月神光，不少人都暗自心惊，能将明月神体修炼到大成境的，在唐家，绝对屈指可数。

　　不少人露出震惊之色，在大成境的明月神体之下，叶枫到底能支撑多久。

　　跪在地面上的唐风睚眦欲裂，恨不能叶枫现在就跪倒他的面前，承受他的怒火。

　　“轰！”

　　双拳轰击在一起，两道身体在虚空顿时分开。

　　“明月神体也不过如此，接下来准备承受我的怒火吧！”

　　交手了上百招，叶枫竟然在试探，根本没有爆发真正的神魔之体。

　　“什么，难道叶枫还有藏拙？”

　　听到叶枫的声音，不少人露出大惊之色。

　　“死到临头还嘴硬，我承认你的肉身很强大，但是跟我相比，就弱小的可怜！”

　　唐桦嗤之以鼻，认为叶枫已成强弩之末，不过在自圆其说罢了。

　　叶枫也不在意，明月神体不过排名三十开外，就如此嚣张霸道，自己的真龙之体，排名血脉万族榜第五，岂不是要傲视苍穹了。

　　突然之间！

　　叶枫的气势开始飙升，可怖的气息蔓延整个罗刹峰，宛如一头真正的神龙出世。

　　“好恐怖的力量！”

　　不少人面色大变，叶枫的力量让他们感觉到了窒息，这不是人力，而是神力，伟岸的神龙之力。

　　“痛快！”

　　叶枫好久没有这么痛快过了，换成一般人，自己一拳就能打爆对手，叶枫几乎没有机会施展所有力量。

　　今天可以了，肆无忌惮的施展力量。


第1023章 狠狠镇压

　　“吼吼吼！”

　　叶枫全身力量攀升到了极致，发出一连串的怒吼之声，全身每一寸龙鳞，都潜伏数万斤之力。

　　“来吧，让我看看明月神体到底有多么强大！”

　　叶枫声如洪雷，炸的空间发出阵阵颤动。

　　唐桦面色微变，感受到了一股压制，自己的明月神体竟然感受到了危险，难道他的肉身还在自己之上。

　　他不服，一样发出一声怒吼，全身青筋一寸寸鼓起，可怕的力量在酝酿，四周突然平静下来，仿佛一场暴风雨即将来临。

　　四目相对，撞出无数的火花，四周空间仿佛遭到了禁锢，这不是平静，而是空间被锁住了，有人控制了这片方圆，以免被两人破坏掉。

　　两人没有停留，像是两只流星，狠狠的撞击到了一起，这一次的力量要比刚才狂暴数十倍。

　　“大湮灭拳！”

　　唐桦发出一声怒吼，施展了仙级武技，大湮灭拳，一拳出，天地为之湮灭，非常的恐怖。

　　随着这一声怒吼，四周虚空，全部塌陷，拳风凝聚成令人心悸的符号，这就是大湮灭符号，四周气流在瞬间被湮灭一空，彻底的化为虚无。

　　“砰砰砰……”

　　拳风所过之处，发出猛烈的爆鸣之声，拳头之上，发出璀璨的光芒，在有雪璃环的支持，足以震撼天地。

　　神武八重中期，力量竟然要比神武八重后期巅峰还要强大，甚至直逼神武九重境初期。

　　“大湮灭拳，很了不起吗。”

　　叶枫身躯动了，没有华丽的招式，没有武技的影子，只有一拳，天地臣服，一拳破万法，天地令尘埃。

　　“咔嚓！”

　　终于，两人狠狠的撞击在了一起，一声清脆的咔嚓声出现了，不知道从谁的身上散发出来。

　　“蹭蹭蹭！”

　　身穿金色长袍的唐桦竟然连退数步，脸上阴晴不定，右臂似乎在抖动。

　　而叶枫，自始至终，都是屹立不动，不曾倒退过一步，犹如万年山峰，经受了无数年月的吹拂。

　　“这……”

　　两人的战斗已经超出了不少人的理解，大湮灭拳，配上雪璃环，拥有明月神体，竟然还是被叶枫一拳震退，这怎么可能。

　　“怪胎，这个小子一定是一个怪胎！”

　　不少人发出怒吼，认为叶枫不是人类，而是怪胎。

　　“据我所知，一个月以前，他才神武六重中期吧，怎么现在变成神武六重后期巅峰了，肉身的力量提升了十几倍。”

　　有人在一个月之前见过叶枫，发出不解之色。

　　“一个月时间，提升一个境界，还将肉身提升数十倍，你在开玩笑吧！”

　　有人露出冷笑，认为他在说笑，就算他在妖孽，怎么可能在一个月时间，实力强悍到如此地步。

　　但是更多的人相信了，如此资质，如此妖孽的炼体术，如果成长下去，将是何种恐怖，单凭这份资质，就让无数人为之眼红。

　　“在我五成力量之下，你只是被震退，看来我小看了明月神体！”

　　叶枫声音仿佛有种魔力，如弓弦颤动，发出剧烈的震鸣，震得不少人耳膜作痛。

　　“怎么可能，他才用了一半的力量！”

　　这让更多的人接受不了了，战斗到了现在，叶枫还是没有动用全力。

　　唐风面如死灰，死死的盯着叶枫，如果唐桦不敌，那他们的仇恨几乎没有人替他们报了，除非真传弟子出手，估计种子弟子之中，能将他斩杀的，绝不过三人。

　　唐桦心里也是暗暗心惊，刚才那一拳，似乎有种洪荒猛兽的拳意，生生的撕裂自己的防御，还震碎了右臂一条骨头。

　　“嗡嗡嗡！”

　　唐桦的气势再次变化，真元调动，神武八重中期的力量爆发出来，实力暴涨一倍有余。

　　“沉不住气，打算动用真元了吗。”

　　叶枫露出洁白的牙齿，还是一副人畜无害的笑容。

　　“只要能杀了你，就足够了！”

　　唐桦真元流动，刚才右臂受伤的部位瞬间恢复，摇了摇脑袋，发出咔咔的响声，真元配上明月神体，让他实力无限与接近神武八重后期巅峰的地步。

　　雪璃环发出可怖的争鸣声，有一种君临天下的气势，这雪璃环不简单，竟然拥有一种皇气隐藏在其中。

　　看着唐桦，叶枫依然古井无波，脸上没有什么表情波动，似乎一切看起来都是微不足道。

　　身体内部，世界之力运转起来，宛如一座混洞世界，九座丹田忽隐忽现，形成了万物形态。

　　虽然只是形态，但是已经构造出来一座简易的世界，诞生了一丝世界之力。

　　“这是……”

　　几股强大的神识隐匿在虚空之上，看到叶枫身上突然散发出来的力量，露出惊骇之色，有种君皇降世的气势。

　　“这是什么力量，为何如此强大，强大的连我都有一丝心悸！”

　　大长老露出骇然之色，堂堂一代长老，一人之下，万人之上，竟然会对一个种子弟子产生忌惮之心。

　　站在对面的唐桦也是一惊，叶枫表现出来的力量，超出了他的预料，甚至超出了他的认知，这不是人类拥有的力量，而是神。

　　“来吧，准备承受我的怒火！”

　　叶枫挥了挥手，拳头一动，前面塌陷一大块。

　　拳头一点点推进，爆发出无量神光，叶枫周身涌处一圈又一圈的波浪，宛如海上的风暴之眼，扩散出无尽能量，绞杀一切。

　　站在不远处的唐桦脸色终于变了，不敢迟疑，身躯一动，又是大湮灭拳，力量比刚才强大一倍有余。

　　真元涌动，覆盖在拳头之上，雪璃环发出滴溜溜的转动，叮当之声，不绝于耳。

　　“这是道义，这个小子竟然参悟到了一丝道义，我知道了，原来如此！”

　　看到叶枫周身的气息波动，大长老突然惊叫起来，原来叶枫领悟到了一丝道义在里面。

　　何为道，这是人类一直追求的目标，参悟道义，从而领悟道义，在追求道义，寻找道义，参破道义，最终成就奥义。

　　就算是他神武九重境，也没有参悟到道义，没有想到，今天在一个种子弟子身上，看到了道义的存在，大长老怎么能不激动。

　　那些种子弟子虽然不懂什么叫道义，但是看到叶枫这一拳，让他们心生无力，这一拳，已经超出了他们的认知。

　　最开心的莫过于唐武，看着自己的儿子越来越强大，嘴角的笑容一点点展开。

　　崩！崩！崩！

　　两人的力量触碰到了一起，发出惊天动地的崩鸣，天地在这一刻，失去了光彩，仿佛陷入到了末日。

　　幸好有人刚才封锁了四周空间，不然这一拳，肯定会有大半洞府，被两人毁灭。

　　“弱，太弱了！”

　　叶枫的声音出现，继续往前踏出一步，顿时间，天地再次色变。

　　咔咔咔，空间出现了大面积塌陷。

　　“轰！”

　　一座巨大的黑洞出现了，似乎像一尊饕餮巨口，能吞噬一切，阵阵逆流产生，想要将两人直接吞噬进去。

　　叶枫身上再次爆发出一股强大的力量，一道光束从他的身上爆射出来，长达数十丈，犹如一道惊虹破空，朝唐桦斩下。

　　“蹦！”

　　一拳狠狠的击中唐桦的胸口，结实而猛烈。

　　“噗！”

　　一口鲜血从唐桦的嘴里喷射出来，身体像是断了线的风筝，远远的被抛了出去。

　　“在接我一拳！”

　　叶枫得势不饶人，反正今天要彻底毁灭这个唐桦，以免以后再次找自己麻烦。

　　打蛇不死反造害，必须要彻底打压掉唐桦的嚣焰。

　　唐桦面色剧变，来不及调整，一柄长剑出现了，凌厉的剑气从长剑之上迸射出来，宛如一尊剑中王者，睥睨世间。

　　剑芒如雨，无数锋利的剑气，朝叶枫撕裂而来，从无尽的虚空之中，闪烁而出，携带一种斩杀日月之气势，迅速朝叶枫斩下。

　　“不自量力！”

　　叶枫冷笑一声，手指一点，挡在自己面前的剑光寸寸裂开，竟然承受不住叶枫一指之力。

　　拳劲再次发力，犹如一尊火焰山，突然爆发，力量提升到了极致，足以湮灭天地。

　　“死来！”

　　叶枫一声暴喝，身体一踏，竟然是千米距离，瞬间来到了唐桦面前。

　　“砰！”

　　又是一拳，结结实实的击打在唐桦的身上，后者的身体再次倒飞出去，鲜血染红了虚空。

　　跪在地面上的唐风一脸骇然之色，带着不敢置信的眼神看着虚空。

　　这样的战斗，已经彻底的震惊了无数人，连那些长老都开始掂量一下自己的实力，以叶枫现在的力量，最少能排进种子弟子前五。

　　只有几个变态才能跟他抗衡，除非真传弟子出手，不然没有人是叶枫的敌手。

　　其他种子弟子早就寒蝉若惊，被压制的喘不上起来，心口像是被压着一块巨大石头。

　　虽然被叶枫连续两拳击中，毕竟有明月神体保护，没有伤及根源，不过唐桦的脸色非常难看。

　　“明月神体，不过尔尔！”

　　叶枫伸出手指摇了摇，以为会是一场酣畅淋漓的打斗，谁知道唐桦竟然如此不堪，叶枫还没有爆发出九个丹田的力量，一旦爆发九个丹田力量，直接能将他打爆。

　　四周不少人嘴里苦涩，没有人认为叶枫说大话，明月神体竟然被叶枫破掉了，还是以这样碾压的方式。

　　“想要击败我，那你也要付出代价！”

　　唐桦彻底癫狂了，身体一点点拔高，激发了所有力量，竟然用秘术强行提升实力。


第1024章 朋友到访

　　唐桦被叶枫逼到了死地，几乎没有机会还手，一拳接着一拳，击打在他的神体之上，前胸已经出现裂缝。

　　而就在此时，唐桦决定誓死一击，利用一种秘法，将明月神体强行提升到了大圆满阶段，恐怖的力量从他的身上散发出来。

　　“激发力量？”

　　叶枫眼神一缩，这明月神体如果不是碰到自己的神魔之体，恐怕想要战胜，还真的很麻烦。

　　“该结束了，圆满的明月神体又如何，任何体术，都有罩门，今天就让我毁灭你的神体。”

　　杀戮之剑出现了，高高举起，拔剑术，依然是拔剑术，杀神一剑以叶枫现在的杀意，根本无法凝聚出来。

　　唯有滔天杀意，才能将杀神一剑汇聚而成。

　　一道无匹的厉光出现，杀戮之剑宛如一道强风，所过之处，空间为之塌陷，无法阻挡这一剑。

　　犹如天外飞仙，所有人都被这一剑所吸引，超出了天地，让人无从捉摸，这是死神一剑，充斥无尽的死亡气息。

　　唐桦身边的空间一寸寸裂开，剑罡直接斩下，几乎没有任何停留，只听见咔咔的响声，唐桦手臂上的骨头开始裂开。

　　随后就是后背，脊骨像是一根倒穿刺，从后背直接冒了出去，剑锋直接穿透他的身体，瓦解了明月神体。

　　“砰！”

　　剑锋突然收回，唐桦的身体再次被掀飞出去，身体惨不忍睹，鲜血染红了地面，很快唐桦从虚空之上跌落，正好落在唐风的面前。

　　跪在地面上的唐风面色惨白，没有想到，连强大的唐桦师兄都败了，还败得如此凄惨，几乎以后也是一个废人了。

　　叶枫身躯缓缓落下，正好落在唐桦的面前，一脸的讥讽之色。

　　“如果你不来找我，我绝不会主动去挑衅与你，要怪就怪你们太嚣张了，目空一切，今天就是最好的惩罚。”

　　叶枫说的是实话，加入唐家半年时间了，叶枫几乎很少去挑衅其他人，都是他们屡次冒犯自己。

　　唐桦睚眦欲裂，几次想要站起来，发现身体已经不能动弹，就算恢复，也不能达到全盛时期了，以后修为也在想有进一步发展。

　　“叶枫，你不得好死，总有一天，我哥哥会亲手为我报仇！”

　　唐桦声嘶竭力，发出愤怒的咆哮声，他竟然还有哥哥，叶枫都是一愣。

　　看着叶枫发愣的样子，唐风这时候也接着说道。

　　“忘了告诉你，唐桦师兄的哥哥可是真传弟子，如果出关，第一个就会拧断你的脑袋。”

　　唐风面色狰狞，似乎看到了叶枫被唐焰撕裂的场景。

　　“是吗，可惜你没有机会看到了！”

　　叶枫手指一点，唐风晕死过去了，叶枫直接废除了他的修为。

　　看着叶枫油盐不进的样子，唐桦都是一愣，这个叶枫似乎不顾及任何东西。

　　唐棕更是吓得不敢说话，这些天他已经想清楚了，所谓枪打出头鸟，他强行出头，给自己惹来了麻烦，现在峰主不在，其他长老纷纷沉默。

　　所以他意识到了什么，闭口不说话，希望叶枫赶紧放了他们。

　　就在叶枫废了唐风的瞬间，几道强大的气息突然出现了，落在叶枫的洞府面前，唐武竟然也在其列。

　　唐武还有几名长老，看着跪在地面上的几人，在看着生死不知的唐风，还有不成人形的唐桦，都摇了摇头。

　　“叶枫，算了吧，得饶人处且饶人，他们已经得到了惩罚，就放过他们吧！”

　　唐武说话了，堂堂一代家主，竟然这么客气的跟一个弟子说话，让四周不少人都是捉摸不透，看来叶枫跟唐武的关系确实不一般。

　　“既然家主发话了，弟子就给他们一个机会，希望他们以后不要再来打扰我的修炼。”

　　叶枫知道，事情闹到这种地步，家族不追究，已经是非常开恩了，如果在闹下去，对自己非常不利，对父亲也不利，以免有人趁机利用这次机会对付父亲。

　　说完之后，大手一挥，金色的印记消失不见，跪在地面上的唐棕身体一轻，直接瘫软了下去。

　　“还请家主做主啊，这个小畜生竟然藐视家族族规，对长老出手，还请家主以族规处置，将他逐出家族。”

　　虽然身体瘫软了，嘴巴还能说话，这个唐棕看到家主来了，立即哭诉起来。

　　“唐棕，事到如今，你还不悔改，你堂堂长老，朝一名弟子出手，成何体统，触犯家规的应该是你吧！”

　　说话的不是唐武，而是雷昌峰主，一副火爆脾气，早就看千山峰不顺眼了，这些年做事，哪里还顾忌家规。

　　“执法堂主，交给你了！”

　　唐武说完话，身体消失在原地，没有逗留，按照家规，长老朝弟子出手，要关半年的禁闭。

　　其他人纷纷离开，临走之前，都意味深长的看了一眼叶枫。

　　“小子，家主能帮你的只有这么多了，剩下的就要看你自己。”

　　执法堂主看了一眼叶枫，伸手一提，将唐棕带走了。

　　叶枫沉思，看来这个执法堂主跟父亲是一脉的，不然不会如此说道。

　　唐风几人已经被人抬走了，洞府前面恢复平静，四处那些神识纷纷收回去，罗刹峰仿佛什么事情都没有发生一样。

　　回到洞府之中，叶枫继续观摩炼器术，在研究如何将虬杀跟修罗神融合到一起，变成一尊人形战器。

　　“大师兄是炼器天才，看来我要征求一下大师兄的意见，看看他有没有办法了！”

　　叶枫合上炼器术，打算去古剑峰一趟，跟大师兄探讨一下炼器术。

　　恢复了一天时间，叶枫站起身子，朝古剑峰飞去，此时的古剑峰，再也没有人敢随意上来采集灵药，甚至新加入的弟子，纷纷愿意加入古剑峰。

　　可惜古剑峰不收那些废物弟子，想要上来，必须要经过疯长老同意。

　　而此时，就有三人成功加入了古剑峰，因为是大长老亲自引荐的，就算是疯长老回来，也不敢说什么。

　　“见过四位师兄！”

　　唐鹤脸上的兴奋之情还没有消失，今天刚赶到唐家，竟然是大长老接待的，随后将他们安排到了古剑峰之上，直接成为内门弟子。

　　“不用这么客气，既然你们都是小师弟的朋友，自然就是我们的朋友！”

　　石炜大大咧咧地说道，如果不是叶枫，他们早就被赶出唐家了，哪能还像现在安逸的修炼。

　　而且从叶枫来之后，对他们的帮助太大了。

　　石炜的机关术，叶彩晶的炼药术，闫明的虚符术，都得到了极大的提升，甚至帮助闫明激发了身体血脉。

　　几人在一起相互谈论，当谈及到叶枫的时候，都是一脸的向往之色，唐鹤等人将叶枫在火城的事迹说了一遍。

　　炎冲几人听得如临神往，没有想到这个小师弟，在分支的时候，就弄出了如此惊天动地的事情出来。

　　来到唐家，还是一样，不过想起来，叶枫没有错，都是被迫如此。

　　而唐鹤几人，听到叶枫在唐家的事迹，更是惊讶的合不拢嘴，短短半年，就成为了种子弟子，还击败种子排名前十的唐桦，这简直不可思议。

　　一阵阵欢声笑语从古剑锋传达下去，在另外一侧，大长老跟唐天则是在交谈着什么，时不时朝这边看过来。

　　“大长老放心，这个叶枫来历绝对没有问题，当初测试血脉的时候，我就留意了，显示的绝对是我们唐家的紫唐龙脉。”

　　唐风十分拘谨，在大长老面前，他甚至还不如一个弟子那般自若。

　　“很好，火城做的不错，我会如实禀告家主，让家族发放更多的资源，培养弟子。”

　　大长老点了点头，其实他已经证实了，叶枫拥有紫唐龙脉，正是唐家之人。

　　毕竟叶枫是外姓，如果不是唐家的血脉，唐家绝对不会让他进入核心，如果是唐家血脉，又另当别论。

　　那边的笑声越来越大，加上唐鹤性格开朗，七人很快打成一片，熟悉的不能再熟悉。

　　“什么事情让几位师兄如此高兴？”

　　突然一道人影从虚空之上落下，正好落在古剑峰之上，看到七人围在一起，突然愣在了原地。

　　“你们……”

　　看着唐鹤还有唐嫣三人，叶枫露出惊讶的表情，他们不是在火城吗？怎么跑到古剑峰来了。

　　“叶枫，想不到是我们吧！”

　　唐鹤跟叶枫比较近，唐笑是唐天之子，平时接触的比较少，唐嫣则是露出一副感慨万千的表情。

　　“你们来了怎么不告诉我一声！”

　　叶枫跟三人来了一个熊抱，分开半年了，叶枫也比较想念他们，在秦立中州，叶枫没有几个朋友，他们几个跟叶枫走的非常近了。

　　“这不是来没有来得及告诉你吗。”

　　唐天走了过来，看到叶枫来了，一脸的笑意。

　　“弟子参见家主，见过大长老！”

　　虽然叶枫现在境界高于唐天，但是礼节还是有的，毕竟没有唐天的栽培，也没有叶枫的今天。

　　看到叶枫见到自己，还是行家主之礼，唐天十分感动。

　　很多弟子进入唐家，身份提高，甚至见到以前的分支家主，几乎都是不屑一顾的表情，但是像叶枫这样的，确实难得可贵。

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　叶枫摸了摸脑袋，一副憨憨的样子，搞不明白了，为何唐天突然到访，还跟大长老在一起，唐鹤等人出现在古剑峰，现在也没到一年一度的分支大比的日子啊！


第1025章 交换心得

　　很快叶枫明白了他们为何突然来到古剑峰，竟然跟自己也有关系。

　　叶枫意味深长的看了一眼大长老，岂能看不出来，大长老这是投名状，竟然为了拉拢自己，将唐鹤几人引荐到了唐家。

　　唐鹤几人跟随炎冲他们进入洞府修炼去了，只有叶枫跟唐天还有大长老三人坐在原地。

　　“大长老，这个人情我叶枫记下了！”

　　刚才唐天已经将事情来龙去脉说了一遍，原来是大长老给他下的令喻，让他带几名资质好的弟子加入唐家。

　　叶枫又不是傻子，唐家分支好几百，为何单独让火城的人加入唐家，肯定跟自己有关系。

　　唯一让叶枫不明白的是，大长老地位尊贵，怎么为为了自己，而不惜破例，开了方便之门，让分支弟子，加入唐家，不用经过武场考核。

　　“小子，能告诉我，你昨天对唐桦的时候，出现那股道义是怎么回事吗？”

　　道义跟道意只有一字之差，道义指的是武技领悟，而道意指的则是意境领悟，刚才叶枫施展武技，有了一丝道义在里面，朝着奥义演变。

　　只有到了天人境，才能参悟道意。（后期会出现，以免大家混淆，注重解释一下。）

　　大长老满意的点了点头，看来自己果然没看错，只要叶枫记下他一个人情足以，单凭那股道义，就得让大长老巴结叶枫。

　　叶枫仔细回忆起来，自己面对唐桦的时候，确实出现过一次说不清道不明的味道，慕白曾告诉自己，武技到了后期，其实就是道义的演变，不再拘泥于招式。

　　想要领悟到道义，不是那么简单，万中无一，甚至亿万之中，也找不到一人。

　　叶枫竟然参悟到了一丝道义法则在里面。

　　“这个弟子也不明白，只是打斗的时候，灵台一片空白，仿佛融入到了天地。”

　　叶枫简单的说了一遍，因为他自己也解释不清楚。

　　大长老点了点头，至于唐天根本就不知道他们说的是什么，傻傻的看着两人。

　　接下来叶枫跟大长老越谈越投机，都是修炼上的知识，但是大长老越谈越心惊，叶枫的理解能力竟然超出了他的范畴，很多东西，叶枫一针见血的指出。

　　看着大长老惊讶的表情，唐天已经无法用言语形容自己的心情了。

　　整整谈了一天一夜，叶枫也是受益匪浅，毕竟大长老是神武九重境，很多东西对叶枫帮助很大。

　　而大长老从叶枫身上看到了另外一样东西，那种执着，追求武道的意志，还有对道义的参悟，都让大长老茅塞顿开。

　　时间不知不觉之中流逝，等到第二天色大亮的时候，三人才从这种深度沉迷之中退了出来，三人脸上没有一丝疲惫之色，甚至隐约有种冲破身体的气息，叶枫感觉自己的境界松动了不少。

　　跨进神武六重后期巅峰不久，叶枫一直参悟不到神武七重的奥义，跟大长老一番交谈，让叶枫理解了很多东西。

　　所谓的中天元跟大天元的转换，其实是一种法则，一种虚拟的东西，不要太去执着，只是一个水到渠成的事情。

　　以叶枫现在积累的底蕴，用不了多久，就能突破到神武七重境，因为他积攒的法则太多了。

　　大长老也是如此，虽然叶枫不能帮助他理解神武九重以上的境界，但是叶枫的理论知识非常强大，加上修炼了神级功法，一些隐晦的地方，甚至连大长老都自愧不如。

　　“叶枫，这是我的令牌，如果在唐家，再有人敢贸然对付你，出示我的令牌即可。”

　　大长老竟然破例拿出自己的令牌，交予叶枫手里，这一番谈话，让他改变了太多的东西。

　　甚至不耻下问，堂堂一代长老，像是一个芊芊学子，跟叶枫探讨修炼知识，如果传出去，恐怕要惊掉无数人的眼球。

　　这就是达者为师，叶枫虽然没有达到大长老的高度，但是眼界要比大长老高出很多，甚至炼器方面的知识，大长老就不如叶枫。

　　涉及到炼丹术，竟然也是自愧不如，还有虚符术，大长老已经不能用震惊来形容自己的表情了。

　　“那弟子就多谢大长老了。”

　　叶枫悻然接受，至于能不能用上另说，反正多了一面免死金牌。

　　有了这么令牌，再有人想要对付自己，就要掂量掂量了，不过真传弟子，估计会直接无视，因为真传弟子，连大长老都无权干涉，他们的地位崇高，在家族，跟长老几乎都是平等的存在。

　　“应该我多谢你才对，以后有机会，可以去紫林阁，我定扫榻相待。”

　　紫林阁是大长老居住的地方，多少年也没有人前去，竟然邀请叶枫去做客，这要是传出去，恐怕又有人震惊的无法说话了吧。

　　“有机会，弟子一定去跟大长老探讨修炼之术！”

　　叶枫没有拒绝，能有神武九重指点，对自己的修炼绝对有莫大的好处，反正自己泄露的都是一些无关紧要的东西，真正的核心的东西，叶枫只字未提。

　　比如雷之金矛，修罗神，杀神一剑，还有天巫之眼，这些东西太过稀少，一旦暴漏出来，肯定会让无数人为之疯狂。

　　告别了叶枫，古剑峰之上，只剩下唐天个叶枫两人，叶枫能明显的感觉到，唐天表情有些不自然。

　　如果不是因为叶枫，大长老怎么可能跟一个分支族长交谈到一起，甚至在一起谈论修炼知识，唐天有自知之明，这一切都是因为叶枫，火城唐家地位水涨船高。

　　“叶枫，我很欣慰，火城能有今天，都是拜你所赐！”

　　唐天朝叶枫鞠了一躬，因为叶枫，自己的儿子可以进入唐家修炼，他当然清楚，唐笑因为唐雷的关系，在床上躺了一年多，资质虽然不错，但是错过了黄金时期。

　　如果再不能进入唐家，基本一辈子都呆在火城了，是叶枫救了他一命又改变了他的命运。

　　“家主客气了，这是我应该做的。”

　　叶枫还是一副谦虚的样子，反正双方互利互赢，唐天帮助过叶枫，而叶枫基本没有做什么，大长老只不过想要让自己承他一个人情，又没有什么坏处，叶枫何乐而不为。

　　“好了，我该回去了，以后他们三个，就麻烦你多多照顾！”

　　唐天已经在唐家逗留了好几天时间，该回到火城了，以他现在的境界，完全可以申请回到唐家，但是他没有这么做，还在等。

　　“我送家主出去！”

　　叶枫亲自将唐天送出了唐家，看着背影一点点消失，叶枫回到了古剑峰。

　　直径来到大师兄炎冲的洞府，洞府没设禁制，叶枫直接走了进去，就听到叮叮当当的响声，大师兄还在炼器。

　　“小师弟，你来了！”

　　看到叶枫进来了，炎冲放下锤子，擦了擦全身汗水。

　　一般人炼器，都是通过手法，特殊的印记，一点点锤炼各种材料，但是炎冲不一样，他依然用最原始的方法，每一件材料，都要亲手打制，追求那种天人合一的感觉。

　　“恩，我来跟大师兄请教一些问题！”

　　两人来到桌子旁，相互坐下，炎冲给叶枫倒了一杯水，一脸的异样之色。

　　“小师弟想要知道什么？”

　　炎冲问道。

　　“是这样的，我希望让兵器跟我的分身融为一体，可惜我没有这方面的经验，想请教一下大师兄！”

　　对于这四个师兄，叶枫没有多少隐瞒，关系自然也非同一般。

　　炎冲脸色出现无数变化，似乎被叶枫惊到了，兵器跟分身融入一起，这几乎没有人可以做到过，连他也不敢去想，这个小师弟看来真的不简单。

　　“不瞒师弟，我以前确实有这方面的想法，可惜我的炼器术有限，很多东西都是理论知识，无法实现。”

　　炎冲的炼器术，绝对可以说是顶尖，可惜没有好的炼器术，都是靠他自己日复一日，年复一年琢磨出来。

　　“不要紧，我这里有一篇炼器术，你可以先看看，反正我也不着急，正好我们相互研究一下，看看能不能找到方法。”

　　叶枫将那枚炼器术的玉简拿了出来，放在炎冲的面前。

　　“师弟，你可知道一枚真正的炼器术价值多少，你竟然就这样随意拿出来？”

　　炎冲根本反应不过来，叶枫随手一扔，就是一套炼器手法，让他有些反应不及。

　　“没什么，只要师兄能帮我找到办法，这就当是给师兄的报酬！”

　　反正炼器术自己全部吸收了，最好就能炼制出来仙器，所谓术业有专攻，落在炎冲手里，才不会辱没这套炼器术。

　　“好，我也不矫情，既然如此，我们就研究研究！”

　　炎冲拿起玉简，神识进入，脸色顿时再次一变，这是一套仙器炼器手法，叶枫竟然说送就给送自己了。

　　整整一个时辰时间，炎冲都在震惊之中度过，炼器术基本都了然如胸，深深的吐出一口浊气。

　　他现在最好的炼器手法，也不过炼制极品元器，叶枫没有想到送他一个这么大的礼物。

　　“小师弟，我不知道该说什么了，大恩不言谢，这份恩情我炎冲记下了！”

　　说完，炎冲朝叶枫深深鞠了一躬，叶枫也没在意，微微一笑。

　　“师兄可有什么办法？”

　　叶枫微微问道。

　　“你给我三天时间，顺便将你分身还有兵器都交予我，三天之后，我会给你一个答复。”

　　炎冲信心满满，有了这套仙器炼器术，让炎冲以前炼器不懂的地方豁然开朗，整个人都发生了极大的变化。

　　“那好，三天之后，我再来找师兄！”

　　叶枫祭出了修罗神，在拿出了虬杀，可怕的修罗意志，差点将炎冲震飞出去，幸好叶枫布置了一层禁制，修罗意志散发不出去。


第1026章 相邀

　　经过半年相处，炎冲早就对叶枫所做的事情产生了免疫力，所以祭出修罗神，也只是微微惊讶了一下，很快收敛表情。

　　送走了叶枫，炎冲关闭洞府禁制，任何人不得进入。

　　叶枫回到了罗刹峰，捏碎了一枚通讯符，传递出去一道消息，随后开始修炼起来。

　　“唐柔，你真的要打算出去历练吗？”

　　一座洞府之中，一名三十多岁的妇人看着唐柔，十分溺爱的问道。

　　“是的，峰主，马上就要到秘境开启的日子，我想趁此机会，去魔炼海历练一段时间，争取能突破修为，这样在秘境之中，也有自保之力。”

　　唐柔对梅月峰主没有那么多拘束。

　　“也好，你说的没错，秘境再有三个多月就要开启了，现在估计很多人都进入到了魔炼海，想要磨砺一番，我建议你找一个同伴，这样安全也有保障。”

　　梅月峰主是三十左右的妇人，手持拂尘，点了点头，继续说道。

　　每五十年秘境开启一次，今年正好又到了五十年，每一次开启前夕，很多天才弟子，都喜欢进入魔炼海里面，增加自己的修为。

　　第一是魔炼海里面的气息很秘境很像，第二魔炼海绝对是一处修炼之地，能在这里生存下来，才有机会在秘境之中有存活的几率。

　　“可惜几位师姐都在闭关，唐雪暂时还小，根本不足以进入秘境，去哪里寻找同伴。”

　　唐柔苦笑一声，梅月峰也有几个不错的弟子，可惜都在闭关，冲击境界，都在为秘境开启做准备。

　　其他一些弟子，不是实力不够，就是境界不够，进入魔炼海也是自寻死路。

　　“我给你推荐一个人！”

　　梅月峰主似乎早就知道唐柔会有此一说。

　　“谁？”

　　唐柔一愣，换成一般人，她宁可自己出去历练，也不需要同伴。

　　“叶枫！”

　　梅月峰主给唐柔推荐的人竟然是叶枫。

　　“他……”

　　唐柔还真的没有想过，跟叶枫一起出去历练。

　　“没错，晋升种子弟子的时候，你有恩与他，如果他能答应跟你一起出去历练，是最佳的合适人选，而且叶枫心性绝不是小人之辈，就算遇到宝物，也不会跟你发生矛盾，甚至杀人灭口。”

　　梅月峰主虽然不问世事，但是唐家很多事情还是知之甚多。

　　“可是他能答应吗？”

　　唐柔不确定地说道，想起叶枫那俊俏的面容，竟然脸色一红。

　　“放心吧，如果你邀请他，肯定会答应，难道你忘了，一个月之前，他干什么去了吗。”

　　梅月峰主知道唐柔心里想的是什么，毕竟叶枫才短短几个月时间，就超越了他们这些老牌的种子弟子，心里肯定有些难以接受。

　　叶枫的来历早就被人调查的一清二楚，一个月之前，叶枫跟唐岳明一起离开唐家，传说是寻找什么古洞府。

　　回来之后，叶枫境界暴涨，而这名外门弟子，直接可以跟种子弟子抗衡，也就是说，叶枫不是那种杀人夺宝之人，就算是外门弟子，叶枫也可以跟对方一起分享宝物。

　　所以梅月峰主说的也不无道理，加上唐柔对叶枫有恩，如果寻找搭档，叶枫是不二人选。

　　很多同族弟子，表面上看起来关系不错，如果遇到宝物，那种贪婪的表情立即浮现出来，甚至暗中对自己的同伴出手。

　　这也是唐柔为什么宁可自己出去历练的打算，但是听到峰主这么说，又沉思了，多了一个伙伴，自然安全也多了一份保障。

　　“去吧！”

　　梅月峰主挥了挥手，让唐柔可以离开了。

　　揣着忐忑的心，唐柔离开了梅月峰，深吸一口气，直径朝叶枫洞府飞去。

　　落到叶枫洞府外面，轻轻地敲响了洞府大门，叶枫神识一动，立即站了起来。

　　“师姐怎么突然光临师弟寒舍。”

　　看着唐柔，叶枫疑惑的问道。

　　“难道师弟就让我站在外面说话吗？”

　　唐柔收敛了情绪，又是露出那副玩味的笑容，笑眯眯的盯着叶枫。

　　幸好叶枫早就领教过唐柔，也不在意，将她请到了洞府里面。

　　“师姐请坐！”

　　两人一起坐了下来，唐柔四处打量了一番，叶枫的洞府几乎还是最原始的状态，连改变都没有，看来叶枫一直忙着修炼，没有时间打理。

　　“叶枫，实不相瞒，我来是找你商量一件事情。”

　　唐柔收回目光，脸上的表情变得郑重起来。

　　“师姐请说！”

　　叶枫认真的回答，唐柔找自己，肯定不是简单的事情。

　　“师弟可知道五十年一次的秘境开启？”

　　唐柔没有直接说出自己来的目的，而是先问道。

　　“师弟略有耳闻！”

　　叶枫点了点头，而且自己身上还有秘境之钥，怎么可能不知道。

　　“实不相瞒，我过来是想让师弟陪我一起去魔炼海历练，希望趁着最后几个月，提升一下实力，而且魔炼海的气候跟秘境差不多了，也算是提前熟悉一下。”

　　唐柔说明来意，邀请叶枫一起去魔炼海历练。

　　“原来如此，师弟正好也打算出去历练一段时间，不过我这几天有事，恐怕要等几天时间，师姐可否容师弟几天。”

　　魔炼海叶枫也听过，他现在卡在了神武六重后期巅峰，闭关肯定很难突破了，正好打算出去历练，刚才发出一道讯息，就是要征求某个人的意见，没有想到唐柔找来了。

　　“师姐不着急，你先忙你的，等你处理好了所有事情，再来找我。”

　　唐柔面露喜色，没有想到叶枫这么痛快的就答应了。

　　“好！”

　　叶枫点了点头，三天之后，他还要炼制虬杀，所以定在五天之后。

　　两人在谈了一会，唐柔离开了，看着天色越来越暗，叶枫离开了罗刹峰，朝唐家之外飞去。

　　一座偏僻的山峰之上，叶枫屹立在上面，眼光看向远方，不知道在思索着什么，不过眨眼家的功夫，又是一道人影落下。

　　“枫儿，你找为父是不是有什么事情？”

　　来人正是唐武，下午的时候，叶枫发出的一道讯息正是给唐武的。

　　“恩，有些东西要交给父亲。”

　　叶枫点了点头，这里渺无人烟，距离唐家有几十万里之遥，没有人知道这里，上次也是在这里见得面。

　　“哦，什么东西？”

　　唐武十分感兴趣，叶枫能交给他什么。

　　“这是十斤黄泉水，还有一枚造化仙果，足以让你在提升一个境界，这样在家族更有地位。”

　　叶枫拿出十斤黄泉水出来，剩下的他打算留给母亲给几女，父亲十斤足够他修炼了。

　　“这……”

　　唐武大吃一惊，这些东西他当然知道，其价值更是不言而喻，就算他是唐家家主，也不可能随意找到，像造化仙果这种东西，秦立中州几乎早已绝迹了。

　　至于黄泉水，只有星域才会出现，秦立中州偶尔出现一些，都是以拍卖的形式，几乎都是天价，唐武也只能望洋兴叹，没有想到叶枫直接拿出十斤出来了。

　　“这是我从一处古墓穴之中得到的，我留了一下，这些就给父亲吧！”

　　看着父亲震惊的样子，叶枫将东西塞进了唐武的手里。

　　“原来一个月之前，传言你去探索一尊古洞府，看来是真的了，看来这一个月你的收获非常之多。”

　　自己儿子的一举一动唐武都清楚，只是无权干涉，以免被人知晓，暗中直接抹杀叶枫。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，将古墓穴简单的说了一遍，其他的没有过多提及，比如麒麟元魂，一节神树树干，还有大地息壤，叶枫留着还有用。

　　“枫儿，再有几个月就是秘境开启的日子，你怎么打算的，想不想参加。”

　　唐武没有矫情，将东西收下，他现在修为遇到瓶颈，这些东西正好适合他。

　　“孩儿叫父亲出来，也是有这个意思，我想过几天出去历练，已经约好了伙伴，打算去魔炼海，会在秘境开启的时候，赶回唐家。”

　　叶枫将自己的意思说了出来。

　　“恩恩，魔炼海的确是个历练之地，估计现在各个宗门还有家族，都有弟子前往，加上魔炼海气候跟秘境差不多，而且广阔无垠，适合历练。”

　　唐武点了点头，如果叶枫没有去处，唐武也会让叶枫去魔炼海历练，谁知道叶枫早就想好了。

　　“刚才说你有伙伴了，是谁！”

　　唐武带着警惕的语气，自己儿子身边有几个朋友他比任何人都清楚，所以问道。

　　“唐柔！”

　　叶枫直截了当的回到。

　　“那个丫头，这下我放心了！”

　　唐武露出会心笑容，听到唐柔两个字，紧张的情绪消失了。

　　“父亲认识唐柔？”

　　看到唐武表情，一眼就能看出来，肯定认识唐柔。

　　“不错，在二十年前，我曾无意救她一命，上次你晋升种子弟子，也是我授意，希望他能化解你一次危机，就当还了那次人情。”

　　唐武将以前的事情说了一遍，在唐柔四五岁的时候，曾遇到一次危机，还是唐武出手帮他化解，所以一直承他一个人情。

　　“原来如此！”

　　所有事情都串联起来了，难怪在晋升种子弟子的时候，唐柔突然出现，甚至不惜得罪唐风，原来跟自己的父亲也有关系。

　　两人又聊了很多，唐武再次拿出一些资源，交到叶枫手里，希望他好好修炼，等到天色快亮的时候，两人才纷纷离开。

　　殊不知，就在两人离开不久，又是一道人影从虚空之中冒了出来。

　　“两人关系果然不一般，竟然到这里偷偷会面。”

　　声音说完，随后消失不见了。


第1027章 前无古人

　　唐家一处偏僻的山峰，唐天浩脸上露出怪异的笑容，身上风尘仆仆，似乎也是才回来不久。

　　“唐武，叶枫果然跟你关系不一般，虽然我不知道你们两人是什么关系，但是我敢肯定，关系非同一般，如果我杀了这个小子，我看你还能不能高兴的起来。”

　　叶枫完全想不到，自己跟父亲的会面，会被人发现，虽然具体谈话没有泄露出去，但是两人的关系却被人发现了。

　　唐家家主，跟一个种子弟子悄悄会面，可想而知，不是弟子，就是直系亲属，换成外人，根本无法做到。

　　“难道叶枫是唐武暗中收下的弟子？”

　　唐天浩也不是太确定，因为隔得比较远，以免被唐武发现，唐天浩听不到他们之间的谈话。

　　但是言语表情上来看，关系绝不止师徒这么简单。

　　“主人，你招属下来有何事？”

　　就在唐天浩猜忌的时候，从门外走进来一名青年，见到唐天浩，十分敬畏的称呼了一声。

　　“有件任务需要你去做。”

　　唐天浩收敛表情，朝青年冷冷地说道。

　　“主人请说！”

　　青年一看就是唐天浩豢养的走狗，称呼唐天浩为主人。

　　“杀一个人！”

　　说完，唐天浩身上散发出一股强大的死亡气息。

　　“谁！”

　　青年没有什么表情波动，这些年帮助唐天浩杀的人太多了，早已麻木。

　　“这个人实力不一般，以你一人之力，恐怕很难杀死，一会离开，你在召集几个人，一旦此人离开唐家，我希望他永远不要在回来。”

　　一道金光射了出去，正好没入青年眉心，大量的信息出现。

　　“属下明白，一定将事情办得妥妥帖帖，保证这个小子再也回不来。”

　　消化了所有信息之后，青年带着保证的口气。

　　“好了，下去吧，事成之后，少不了你们的好处！”

　　唐天浩摆了摆手，让青年可以下去了。

　　“是，主人！”

　　青年离开了，唐天浩嘴角露出狰狞之色。

　　“小子，别怪我心狠手辣，敢拒绝我唐天浩招揽的你绝对是第一个，但也是最后一个。”

　　想起一个多月以前，在功德堂被叶枫当众拒绝，唐天浩身上的杀意更是浓郁了。

　　接下来几天叶枫十分安逸，没事的时候刻画一些虚符，身上正好还有一些材料，关键的时刻，虚符可以帮助自己保命。

　　三天之后，叶枫来到古剑峰，没有直接去找炎冲，而是先找的闫明。

　　“师兄，这些资源麻烦你有时间帮我送到覃城，看看最近他们几个怎么样了，督促他们多修炼。”

　　叶枫拿出一枚储物戒指，交到闫明的手里，叶枫希望白丘等人赶紧成长起来。

　　之所以这么做，叶枫也是有目的的，南域神州虽好，但是跟秦立中州相比，还是差距太大，叶枫想要从家族调动一批好的弟子过来，扎根在秦立中州。

　　这些事情自己没有办法去做，白丘等人就是最好的帮手，可以在覃城经营自己的势力，一点点发展起来，到时候叶家弟子来了，可以直接扎根下来。

　　父亲肯定是回不到叶家了，所以叶家将来的命运，就落在了叶枫手里，无论如何，叶枫也不会让叶家落寞，那是他的根，也是父亲的心血。

　　父亲在叶家投入了太多的心血，而且叶枫身体里面还流淌着叶唐两家血脉，从哪一方面讲，叶枫都要振兴叶家。

　　“师弟放心，我正好这几天打算去一趟覃城，将刻画的一些虚符卖出去。”

　　闫明接过储物戒指，带着自信的笑容，以前自卑还有胆小的表情都消失了。

　　叶枫又跟唐鹤等人见了一面，几人都有所提升，在唐家修炼，要比火城分支好上几百倍，提升也理所应当。

　　顺便叶枫也指点了几人，让他们如获至宝，纷纷回去继续修炼去了，希望有朝一日，能追上叶枫的步伐。

　　最后叶枫才来到炎冲的洞府，得知叶枫到来，炎冲撤去禁制，等到叶枫进入，在封闭洞府，不准任何人踏入。

　　看到炎冲，叶枫差点没认出来，因为炎冲蓬头垢面，整个人像是从灰尘里面爬出来的一样，除了眼神炯炯有神之外，身上透着一股浓浓的疲惫。

　　看到炎冲如此拼命，叶枫也是一阵感动，能看出来，炎冲三天时间，几乎都在研究，没有休息一刻钟。

　　“小师弟，不负众望，我找到了一丝办法，不过有些危险。”

　　炎冲兴致很好，丝毫不知道疲惫，拿出一枚丹药吞服下去，身上的疲惫感消失不少。

　　“不急，大师兄先休息一下！”

　　叶枫示意炎冲先休息一会，既然有办法了，也不差这一时半会。

　　炎冲也确实太累了，休息了半个时辰，精神才全部恢复过来，带着叶枫走进炼器室之中。

　　看到叶枫进来，修罗神身上散发出一股强大的气势，跟叶枫十分亲昵。

　　虬杀也是一样，发出嗡嗡声，知道叶枫要提升他们的等级。

　　“大师兄，你说说，有什么办法，让两者融合在一起，而且以后既能保持修罗神的本体，又能演变成虬杀的形态。”

　　叶枫这时候问道。

　　“我这三天检查了修罗神还有虬杀的品质，非常之高，将来潜力也非常的大，两者材料都十分珍贵，想要融合到一起，肯定会出现排斥的情况。”

　　炎冲将这几天的心得慢慢说了出来。

　　叶枫点了点头，同意炎冲的观点，他也是这么想的，两者相容，肯定不会兼容，所以才找到炎冲，帮着寻找办法。

　　“办法倒是有，就是能找到比他们两个更好的材质，能将两者镇压下来，做到牵引的作用，不然很难让他们相容。”

　　炎冲说出了办法，目前来说，这是最好的办法。

　　“比如什么样的材料？”

　　叶枫问道，自己身上还有不少资源，但是能媲美大地息壤还有真龙精血的，却真的没有。

　　修罗神融入了大地息壤，虬杀融入了真龙精血，两者都是无上宝物，上哪里再去寻找比这两者更高级别的材料，叶枫也是颓废的叹了一口气，看来这个方法不可行了。

　　“比如奎澜神水，天楠神木，这些都是罕见材料，最适合中和两种属性的冲击，让他们相互融合在一起。”

　　这几天查了很多资料，炎冲也是做足了功课，缓缓说道。

　　叶枫眉头一动，似乎想到了什么。

　　“那你看看，这节木头可不可以融合两者的材料！”

　　论炼器术，叶枫不如炎冲，但是理论知识，叶枫绝对丰富，毕竟炎冲没日没夜都在炼器，而叶枫一年下来，也炼制不了几次。

　　“这是什么神木，为何散发出如此浓郁的木之精气。”

　　炎冲脸色微微一变，天楠神木他听过，但是绝没有眼前这节木头散发的木之精气浓郁。

　　“我无意中得到的，如果可以，将这节神木融入到修罗神跟虬杀之中。”

　　混沌神树太过久远，叶枫没有跟炎冲提及，说多了，对他反而不利，他要做的，就是帮助叶枫一起，将两者融合在一起，这样一尊前无古人的兵器就出现了。

　　不但可以以修罗神的形态出现，随时又可以化为虬杀，简直是一举两得。

　　而且两者融合在一起，威力也会大增，单凭修罗神，就可以抵挡一名神武八重境。

　　“我们可以试试！”

　　炎冲也十分期待，以他一人之力，很难成功，况且修罗神跟虬杀跟叶枫心意相同，一些工作，必须要由叶枫来完成。

　　“好！”

　　两人领悟的都是相同的炼器术，所以很多东西不需要多说，开始准备起来，叶枫打算将两者融合成功后，最少也能提升到半仙器的地步。

　　叶枫拿出了上千种材料，每一样都无比珍贵，都是从元朝皇室，天一门，还有杀死的天权书院院主女儿身上得到的。

　　看来他们都是留着准备自己炼制兵器，现在都便宜了叶枫。

　　在缺少一些材料，叶枫只好废除一些兵器，将里面的材料剥夺出来，因为他知道，虬杀跟修罗神消耗十分庞大，正常炼制十件兵器的材料，都不一定够他们两个吸收。

　　一切准备妥当，两人开始炼器，叶枫负责提纯，因为他拥有强烈的火焰，提纯的速度非常之快。

　　这一次不像是炼制其他兵器，炎冲也知道时间紧急，开始锤炼虬杀，一丝丝杂质被逼了出来。

　　前期的工作非常繁琐，一件件材料进过叶枫提纯之后，准备一会融入到两者之间，至于融合，叶枫还没有把握。

　　时间一分一秒中过去，很快一天时间过去，所有的前期工作基本都完成了，接下来就是关键时刻，两者融合。

　　说起来容易，但是做起来绝对非常之难。

　　这是一个全新的挑战，一旦成功，叶枫将开创了一个先例。

　　两人相视看了一眼，从彼此的眼神之中，看到了一丝兴奋。

　　叶枫期待修罗神的提升，炎冲则是期待自己这一次到底能炼制出来什么东西，一旦成功，他的炼器术，将会达到了一种全新的高度。

　　“开始吧！”

　　叶枫说了一句，两人开始结出手印，材料都飞了起来，开始融入到两者的身体内部，先将他们的性质尽量靠拢在一起，在进行融合。


第1028章 降下雷劫

　　随着叶枫话音一落，十几件材料纷纷融入到虬杀跟修罗神的身躯之中，两人的炼制手法完全一致。

　　叶枫打造修罗神，炎冲打造虬杀，两者必须要同时进行。

　　如果是叶枫一人炼制，根本无法将两者融合到一起，因为不可能两者兼得。

　　为了能让两者融合，叶枫准备了数以万计的材料，可想而知，如果炼制成功，修罗神的实力将会暴增到什么样的地步。

　　“小师弟，应该差不多了，我们试着融合！”

　　虬杀越来越精致，像是一柄弯弯的月牙，煞是好看，里面的杂质都被炎冲清理出来，又融入大量材料，无限与接近绝品元器的地步。

　　“好！”

　　叶枫也觉得差不多了，融入了大地息壤，修罗神根本不需要怎么炼制，已经拥有了无限成长的空间。

　　两人立即操控手法，让虬杀跟修罗神融合，在从新打造，这是一个非常高度的炼制之法，一旦失败，虬杀跟修罗神极有可能都会报废。

　　一点点被拉近，两人小心翼翼的控制着手法，不能出现一毫的错误，很快虬杀跟修罗神碰撞到了一起。

　　排斥的现象终于出现了，两者相互不兼容，修罗神含有修罗意志，虬杀含有真龙意志，两者几乎是一个对立面，怎么可能融合到一起去。

　　“看你的了！”

　　混沌神木的树干被叶枫拿了出来，直接飘在虚空之上，成为一个引子，像是一座桥梁一样，让两者牵引到一起。

　　混沌神树散发出浓郁的精气，很快化解两者的冲突，再次往一起融合。

　　看着两者慢慢的靠近，叶枫跟炎冲相视一眼，都从彼此的眼神之中，看到了震惊跟兴奋，看来真的有希望。

　　而就在两者快要融合的时候，叶枫结出了万千手印，纷纷打入虬杀跟修罗神之中，加快融合的速度，一旦混沌神树的精气被抽干，还是会以失败告终。

　　炎冲亦是如此，打出属于自己的手印，加固虬杀跟修罗神本身内部的阵法。

　　到了仙器，里面会布置大量的阵法，甚至能自成空间，阵法越多，将来提升的可能性也越大。

　　虬杀突然化为一道液体，融入到了修罗神的身体内部，而修罗神也在不断的变化，时而变成虬杀的模样，时而恢复到修罗神的体型。

　　混沌神树的树干像是一根脊梁骨，牢牢的托起了修罗神的脊背，虬杀化为手臂，像是两柄厉斧，能劈开苍穹。

　　只要成功融合，接下来就好办了，两人不断的融入材料，帮助修罗神提升等级，争取提升到半仙器的地步。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一件件材料被分解，纷纷融入进去，足以数以万计的宝物，这些东西，最起码能炼制数十件半仙器，现在全部都被融入到了虬杀里面，叶枫简直太奢侈了。

　　连炎冲都是露出一副心痛之色，这些材料，换成自己，足够他打造一年的时间，可是叶枫一天几乎就消耗的差不多了。

　　而且隐约还有不够的感觉，无奈之下，叶枫拿出大量不怎么用的兵器，还没有来得及给慕白吸收，纷纷分解，融入到修罗神之中。

　　“小师弟，不是材料越多，兵器就会越强大，我们可以刻画阵法，加持兵器的威力，比如攻击阵法，还有防御阵法。”

　　看着无数材料飞入修罗神之中，炎冲这时候提醒道。

　　“没错，阵法也能加持兵器的威力！”

　　叶枫从古墓穴之中，获取一套阵法，现在正好用上了。

　　可是叶枫该布置什么样的阵法呢？

　　要是飞行仙器，肯定适合布置加速阵法，还有防御阵法，这样逃生的时候能加快速度。

　　类似于血衣战袍，肯定也是防御阵法。

　　修罗神是一个另类，就算将来能提升到仙器，也不可可能是飞行仙器，也不可能是防守仙器。

　　那会是什么？

　　一个大大的难题困扰了叶枫，不知道该给修罗神布置什么阵法。

　　“攻击阵法，没错，就是攻击阵法！”

　　叶枫要将修罗神打造一个前所未有的战器，立即想到了攻击阵法。

　　从阵法之中，叶枫找到了几个攻击阵法，最后在一一排除，不是消耗的资源太多，就是太过复杂，眼前的境界根本无法布置，最终选择了小无量阵。

　　这也是叶枫经过深思熟虑的，小无量阵的作用，是在小范围之内，布置一套阵法，能轻易的绝杀同级别存在。

　　随着叶枫修为不断提升，以后可以在布置大无量阵法，这样就免去了以后在从新回炉的时间。

　　施展这套阵法，需要五千枚上品灵石，也是堪称恐怖，不过跟大无量阵法相比，还是显得微不足道。

　　但是叶枫不会这么傻，用灵石去维持阵法的消耗，叶枫继续刻画阵法，在修罗神的身体内部，在刻画了一个吞噬阵法，这是从九狱魔鼎演变而来。

　　利用吞噬四周的灵气，加持阵法，虽然威力不如灵石催动，但是也相差无几，这样节省了灵石的消耗。

　　刻画吞噬阵法不是那么简单，第一叶枫要了解吞噬是如何形成的。第二又要让吞噬进来的灵气能转为己用。

　　这是一个非常难得项目，幸好叶枫参悟了九狱魔鼎，加上又是吸血鬼的体质，对蚕食有非常好的感悟，很快一座吞噬阵法形成了。

　　其实很简单，叶枫在修罗神的身体内部开辟出来一个独立空间，在布置一些涡轮一样的扇形鳞片，当修罗神想要吞噬灵气的时候，鳞片自己旋转起来，涡轮就开始加压，将外面的灵气吸收进来。

　　类似一个鼓风机的形态，不过是往里吸气，吸入进来的灵气，通过这片独立的空间，在输送到修罗神的四肢百骸，可以布置小无量阵法。

　　看着叶枫刻画阵法，炎冲早已震惊的不知道该说什么了，这个小师弟还真是一个天才，肆意的改造兵器形态，还想出如此的方法，让修罗神自主吸收灵气。

　　随着叶枫布置的阵法越来越多，修罗神的等级也在快速的攀升，炎冲负责辅助阵法，比如加持肉身，还有稳定性，这些都需要有人去弄。

　　至于核心的东西，依然是叶枫在打造，毕竟以后是自己施展。

　　攻击阵法形成了，吞噬阵法也形成了，接下来将是防御阵法，有了大地息壤作为后盾，叶枫布置了一座天盾裂土阵，一旦形成，修罗神能抵挡神武八重巅峰一击而不损坏。

　　攻击阵法有了，防御阵法也有了，吸收灵气的阵法也完成，修罗神变得近乎完美，距离半仙器只有一步之遥。

　　“大师兄，准备好了吗？”

　　叶枫停止刻画阵法，修罗神已经非常完美，不需要在刻意刻画什么了，多并不代表于好，实用的才是最好的。

　　“好了！”

　　炎冲也十分期待，他最好的作品就是极品元器，如果这一次成功了，将是一个新的高度，对自己的炼器生涯，绝对是一个飞跃的提升。

　　“开始！”

　　一丝丝火焰出现，开始锻造修罗神，既然让他变成人形战器，叶枫就要以魔焰煅烧。

　　无尽的火焰将修罗神包裹起来，接受了魔焰的煅烧，修罗神的品质蹭的一声，瞬间提升。

　　还有修罗神的器灵，在他的魂海之中，开始慢慢觉醒，这是叶枫的第二元神，也顺利突破到了神武七重后期。

　　“成败在此一举！”

　　叶枫调动无数的魔焰，瞬间将修罗神彻底包裹起来，几乎全身上下，每一寸空间，都在锤炼。

　　炎冲则是负责布置阵法，一些遗漏的地方纷纷得到了弥补。

　　豁然之间！

　　一股可怕的意志出现了，从修罗神的身体内部散发出来，炎冲直接被震飞出去，无法抵挡修罗神的气息。

　　叶枫跟修罗神同出一源，但是也感觉到了一股心悸，修罗神似乎觉醒了，一头真正的修罗王诞生了。

　　“好好好！”

　　叶枫连说三个好字，单凭修罗意志，就可能让神武七重胆寒，令他吓破胆子。

　　可怕的意志在迸发，炎冲只好退到远处，根本无法承受修罗意志，甚至感觉自己的魂海都隐隐作痛。

　　“到底小师弟能炼制出来一个什么样的存在，为何如此恐怖！”

　　炎冲远远的看着，他现在已经帮不上什么忙了，修罗神成功炼制成为半仙器，已经不需要他在加持阵法了。

　　修罗神的身躯越来越凝练，也在不断的发生着变化，像是水银一样，似乎可以随意改变自己，万千材料，终于换来了成果。

　　最重要的是这节混沌神树的树干，起到了决定性的作用，如果不是它，根本无法将两者结合起来。

　　“轰！”

　　突然之间，叶枫头顶之上出现一层雷云，一道强大的雷霆出现了。

　　叶枫大吃一惊，一般只有到了仙器，才会引起雷霆，类似于渡劫一样，自己的修罗神可是半仙器，怎么会有雷霆降临。

　　雷云聚集的越来越多，散发出恐怖的雷霆气息，站在远处的炎冲彻底惊呆了，无法形容此刻的心情。

　　这是洞府之中的雷霆，而且在古剑峰之上，也布置了一层雷云，想要将古剑峰毁灭，可怕的雷霆气息，瞬间引起了整个唐家的注意，纷纷出现在虚空之上，朝这边看来。

　　“古剑峰又发生什么事情了？”

　　有人带着询问的语气。

　　“难道有人在度仙劫？”

　　又是一人说道，只有渡劫的时候才会出现雷云。

　　“这是有仙器出世的征兆！”

　　大长老出现了，站立虚空，声音不大，却能传进不少人的耳朵里。


第1029章 灭世雷劫

　　随着大长老话音一落，四周发出阵阵交谈之声，甚至不少人直接露出觊觎之色，想要到古剑峰一查究竟。

　　这可是仙器啊！相当于渡劫的仙人一般，威力可想而至，整个唐家，也不过一件仙器，还是等级最低的一劫仙器。

　　“难道是炎冲那个废物炼制出来了仙器？”

　　古剑峰几人的名声早已在外，大师兄炎冲喜欢炼器，石炜喜欢机关术，叶彩晶喜欢炼丹，闫明喜欢刻画虚符。

　　但是最近他们发现，这几人的性格发生了极大的变化，上次外出的时候，石炜遭人拦住，竟然完好无损的回来，听说他身后还站着一尊巨大的机关兽。

　　还有闫明，这一次去覃城，听说遭到了元朝皇室的打击，竟然用虚符将对手吓走。

　　“以炎冲的炼器术，根本无法炼制出来仙器，只有一种可能，有人在帮助他炼器。”

　　又是一名核心长老出现了，从叶枫出现以后，古剑峰一点点被人关注起来。

　　“难道又是那个小子？”

　　大长老也有些不相信了，如果真的是叶枫，那这个小子身上到底还有多少秘密，炼制一件兵器，竟然能惹来仙劫。

　　可惜没有人敢靠近，古剑峰几乎都被雷云包裹，一旦贸然靠近，肯定会被雷霆击中，就算是仙人，也不敢直面迎接雷霆，何况他们这些人，一旦被雷电击中，肯定九死无生。

　　叶枫苦笑一声，此刻他完全被雷霆包裹起来，洞府之上，雷霆交错不息，像是一条条雷龙，盘踞在叶枫头顶之上。

　　“你小子到底炼制出来了一个什么东西，为何在半仙器的时候，就遭遇到了雷劫，当年我就算是成为仙器的时候，也没有如此浓郁的雷云。”

　　慕白跳了起来，感受四周的雷劫气息，不禁露出惊恐之色。

　　“鬼才知道！”

　　叶枫压根就不清楚，按理说，半仙器根本不会出现雷劫，就算出现，也不会如此浑厚的雷云。

　　因为到了半仙器，里面拥有一丝仙之法则，会遭到仙界排斥，降下雷劫，彻底毁灭，因为仙界不允许有人冒犯他的意志，擅自炼制仙界法器。

　　但是一旦成功度过了雷劫，也算是得到了仙界的允许，甚至会烙下大量的仙纹在其中，仙器自然才能形成。

　　这些雷霆之中，含有无上仙纹，所以没有人敢靠近，一枚仙纹，就可以灭杀神武九重境。

　　“轰！”

　　一道雷霆突然出现，直接冲进了修罗神的身体内部，哗啦一声，修罗神内部不少阵法直接遭到破坏，被雷霆摧毁一空。

　　“噗！”

　　叶枫也是一口鲜血喷射出来，分身遭到毁灭，本体也会受伤，两者同出一源，相辅相成，如果分身灭亡，叶枫本体甚至有可能跌落境界。

　　时间紧急，叶枫几乎没有时间恢复，立即结出手印，开始恢复修罗神，一旦阵法不能恢复，修罗神很快就会跌落境界，甚至有可能再次分裂。

　　一旦被雷霆破开，叶枫所有的心血都会付诸东流，所以，没有后退之路，无尽的手印出现了，疯狂的涌入到修罗神的身体之中。

　　刚才被雷电毁灭的阵法很快恢复，而叶枫的真元也在飞速的消耗。

　　“轰隆！”

　　又是一道雷电出现，直接劈砍在修罗神的身体上，这一次毁灭了更多的阵法，修罗神的肉身，也出现裂缝，甚至有崩溃的迹象。

　　“死老天，老子炼制一件半仙器而已，至于降下雷劫吗。”

　　叶枫怒骂了一句，如果是真正的仙器，叶枫肯定会有所防护，知道会降下雷劫，可是现在压根就没有任何准备，只能凭靠本能的去修复阵法。

　　又是无数的手印出现了，快速的修复那些阵法，远处的炎冲试着走过来，这是千载难逢的好机会，他不想错过。

　　虽然是半仙器，但是效果已经不亚于真正的仙器了，炎冲想要参与进来，帮助叶枫一起修复阵法。

　　因为雷电的压制，修罗意志被压制了下去，炎冲可以靠近，也开始结出手印，帮助叶枫一起修复阵法。

　　有了炎冲的帮助，叶枫压力减轻了很多，在拿出一些材料，将修罗神崩溃的地方恢复。

　　“轰轰轰！”

　　感觉修罗神再次恢复，雷电发出一声声咆哮之声，更强大的雷电出现了，足有水桶粗细，狠狠的击中修罗神。

　　“噗噗！”

　　叶枫跟炎冲两人都被震飞出去，炎冲面色惨白，拿出一枚丹药吞服下去，赶紧恢复，脸上带着骇然之色，看着洞府上空的雷云，似乎越来越厚。

　　叶枫几乎没有任何停留，蹭的一声站起来，再次来到修罗神边缘，布置阵法，修复肉身，任由那些游离在四周的雷电侵入自己的身体。

　　这些雷电粒子进入到了叶枫身体内部以后，竟然在帮助叶枫锤炼肉身，元神也是一动，雷之金矛出现了，开始蚕食那些弱小的雷电。

　　“好，老天既然要毁灭，那我就借助你的力量帮助我突破！”

　　叶枫豪气顿生，打算利用雷霆之力，帮助肉身突破到神武七重后期，让雷之金矛在进一步。

　　上次利用了破厄丹，叶枫成功将肉身突破到神武七重中期，一直苦无提升的办法，眼前找到了一丝机会，利用雷电锤炼。

　　雷之金矛也一直停滞不前，现在机会就在眼前，叶枫不想错过。

　　任由雷电击中修罗神，叶枫在利用雷电的能量，锤炼修罗神，将一些杂质全部逼出来。

　　因为是上万种材料炼制而成，肯定会参差不齐，虽然眼前成功了，如果长此以往，这就是一个大大的弊端。

　　既然降下雷劫，叶枫就利用雷劫，将这千万种材料在提纯一次，将它们彻底的融合在一起。

　　叶枫疯狂了，每一次雷电落下，他都是一口鲜血喷射出来，在继续冲上去，不断的炼制，修复，锤炼。

　　炎冲是彻底帮不上忙了，因为他连雷电边缘区域都进不去，别说处于雷电中心部位。

　　那些雷电落到叶枫身体之上，顿时皮开肉绽，鲜血横流。

　　叶枫拿出一些丹药，开始吞服下去，帮助肉身修复，很快就攀升到了神武七重中期巅峰，距离后期只有一步之遥。

　　修罗神更是可怖，经过了雷电的不断冲击，整个修罗神缩小了一圈，变得跟叶枫相差无几，但是精密强度，却提升了一倍有余。

　　本来那些阵法还不稳定，得到了雷电锤炼，阵法彻底跟修罗神融为一体，像是一根老树，彻底的扎根在了修罗神的身体里面。

　　而化为脊梁骨的混沌神树树干，开始散发出一股新生的力量，在修罗神的身体内部扎根发芽，一根根须子扎进修罗神肉身之中，像是筋脉一样，将整个修罗神紧紧的联系在了一起。

　　传言以前，曾有枯木遭遇雷电袭击，最后枯木逢春，竟然长出新的枝叶出来，实属罕见。

　　只有极少人知道，雷电之中，含有一种强大的生机，这种生机，就算将是死人，被电流击中，也有可能突然复活。

　　叶枫也是没有想到，混沌神树沉寂了百万年，还能散发出生机，这简直不可思议。

　　一股强大的生机之气从修罗神的内部散发出来，那些崩溃的地方，迅速恢复，要比叶枫结出手印快上千万倍。

　　而且这些精气散发了出来，叶枫靠近修罗神，也是直接受益者，肉身瞬间突破瓶颈，跨进神武七重后期。

　　到了后期，每提升一步，都是千难万难，上一次耗费了数万株灵药，炼制出来破厄丹，叶枫才突破境界。

　　依靠雷霆之力，在吸收了神树精气，叶枫才突破到神武七重后期，境界毫无松动，还卡在神武六重后期巅峰。

　　元神也是一样，依然停留在神武七重中期巅峰，除非能吸收更多的魂力，或者找到提升魂力的材料。

　　不然只能一步一个脚印，叶枫境界提升，元神也会跟着提升。

　　但是眼前叶枫有一条捷径摆在自己面前，就是依靠雷电之力，锤炼雷之金矛，从而提升魂力的品质。

　　不过这非常冒险，一旦失败，元神可能会被雷电彻底灰飞烟灭，雷电之力，是毁灭之源，元神十分脆弱，能不能承受住雷电之力，叶枫没有任何把握。

　　想要快速提升实力，只能冒险，哪一个天才，不是从无数惊险之中闯出来的，如果安逸的修炼，只能像是温室里的花朵，经不住历史的考验。

　　抽取一些细小的雷电，已经分散的差不多了，元神张开巨口，直接将它吞噬进去。

　　“啊！”

　　叶枫突然发出一声凄厉的惨叫声，七孔全部流血，惨不忍睹，元神遭遇到了雷电袭击，变得黯淡无光。

　　“修复，修复！”

　　叶枫发出一声声怒吼，快速的修复元神，将雷电之力给压制下来。

　　“疯了，这个小子一定疯了！”

　　看着叶枫吞噬雷电，慕白想要跳出来阻止，可惜已经晚了，雷电已经钻进元神之中。

　　叶枫的一举一动，似乎刺激到了雷霆之力，更加可怕的雷云出现了，逐渐凝聚红色的雷劫，刚才灰蒙蒙的云层，竟然变成了赤红色。

　　“赤红雷电，卧槽，这个小子做了什么天怒人怨的事情，竟然降下来赤红雷电，这是灭世雷劫，就算是一劫散仙，在赤红雷电攻击下，都会灰飞烟灭。”

　　慕白再次跳了起来，差点要跳出叶枫的身体，指责叶枫疯狂的举动。


第1030章 雷霆堡垒

　　叶枫虽然元神遭遇雷电袭击，不断的破坏他的生机，但是意志还算清醒，四周大量神树生机进入元神之中，也在快速的修复着。

　　“你丫的能不能给我闭嘴，你赶紧给我出来，借助雷电之力，锤炼剑身！”

　　叶枫将慕白提了出来，扔进了雷电中心区域，无数的电弧在杀戮之剑上闪烁，慕白痛的龇牙咧嘴，但是只能承受。

　　受到了雷电的洗礼，杀戮之剑变得更加纯粹，散发出浓郁的杀戮之气。

　　赤红色的雷电越来越浓，化为一道无匹的厉光，几乎涵盖了整座洞府，炎冲吓得直接跑了出去，在待下去，肯定会被雷电毁灭。

　　这也是叶枫的意思，刚才叶枫给炎冲传音，让他赶紧离开这里，雷电太过强大，如果炎冲还呆在这里，极有可能被雷电直接毁灭。

　　看着炎冲从洞府里面冲出来，外面不少神识直接落到他的身上去，纷纷露出各种质疑之色。

　　“难道不是炎冲在炼制兵器？”

　　刚才大家一致猜测，认为是炎冲在炼制兵器，引起了天地雷劫，看到炎冲出现在洞府外面，那只有一种可能，不是他在炼制兵器，而是另有其人，只是借助了他的炼器室。

　　“一定是那个小子！”

　　大长老可以断定，一定是叶枫在炼制，才能闹出这么大的动静出来，难道真的炼制出来了仙器？

　　一个大大的问号困扰在所有人的心里，到底是不是仙器出世，谁也不知道，只有等到里面的人出来才知道了。

　　其他几座洞府都被雷电所惊醒，石炜还有叶彩晶纷纷出现，唐鹤几人得知是叶枫在炼器，更是惊讶的说不出话来。

　　“好浓的雷电之力，正好可以帮助我炼制机关兽！”

　　石炜祭出机关兽，也在古剑峰炼制起来，四周雷电不是很强，真正强大的雷电，汇聚在修罗神的身体之上。

　　“我才炼制出来一枚绝品金品丹药，正好也可以利用雷电提纯，一旦成功，我就可以吞服此丹药突破到神武七重境。”

　　叶彩晶拿出一枚丹药，也开始利用雷电之力提纯起来。

　　炎冲也不例外，拿出最得意的兵器，开始利用雷电之力锻造，发出叮当声，传出很远。

　　这突如其来的一幕，让无数人大跌眼镜，洞府里面在炼制兵器，招惹雷劫，他们倒好，在古剑峰周围，开始借助那些弱小的雷电，锤炼各自得意的宝物。

　　四周目光更多的则是嫉妒，他们嫉妒几人，竟然有这么好的机会，雷劫可是万年不遇，仙器多少年也不出世了，而一些大能渡劫的时候，很多都隐藏在无尽虚空之中，根本没有人能靠近。

　　这样的好机会，竟然被古剑峰几个废物得到了，大部分人都眼红了，恨不能也冲上古剑峰，借助雷电之力，锤炼自己。

　　赤红色的雷电突然而下，慕白吓得一声惊叫，想要逃离出去，叶枫岂能让他离开，正好可以用杀戮之剑抵挡一些雷电之力，减轻修罗神的压力。

　　“轰隆隆！”

　　古剑峰为之一晃，炎冲的洞府里面一片疮痍，无数山石滑落，洞府以后估计也算是报废了。

　　只有叶枫这片区域，几乎被雷电毁灭一空，出现一大片真空地带。

　　“噗噗噗！”

　　叶枫连续喷出几口鲜血，身体直接倒飞出去，面色惨白。

　　不安的情绪开始蔓延，叶枫感觉一阵心悸，似乎有更加强大的意志要降临了。

　　经受赤色雷电一击，修罗神出现大量裂缝，甚至隐约修罗神跟虬杀要分解的迹象。

　　不敢迟疑，叶枫再次结出手印，任由元神传来剧烈的痛楚，咬牙在坚持。

　　不过眨眼间的功夫，修罗神再次被修复，身体更加契合，那些材料基本都化为一个整体，万种材料，彻底合在一起。

　　“小子，我快不行了，快让我回去！”

　　慕白处于雷暴中心，此刻元神十分衰弱，刚才遭受雷霆一击，差点让他魂飞魄散。

　　“想要成长起来，就要经得起雷电的考验，难道你不想回到神界了，不想成为至尊神器？”

　　叶枫一声冷哼，杀戮之剑一直是自己的兵器，如果连雷劫都承受不住，谈何再次提升。

　　被叶枫一阵痛骂，慕白沉默了，一股豪气从他的身上散发出来。

　　“我就不信了，一个修罗神都能承受的住，凭什么我不行。”

　　慕白开始吸收那些雷霆之力，在传送到剑身之中，帮助凝练杀戮之剑。

　　叶枫满意的点了点头，身体丝毫没有停止，不断的结印，肉身也在急速的炼化那些雷霆之力，元神逐渐慢慢适应，雷电之气彻底被元神吸收，雷之金矛也快速飞涨。

　　“轰轰轰！”

　　而就在此时，叶枫头顶之上，出现一道漩涡，一尊巨大的雷霆堡垒出现了，像是一尊城堡，从里面散发出极度可怖的气息。

　　“雷霆堡垒，你的兵器竟然让雷霆堡主感应到了。”

　　慕白惨叫一声，他是神界下来，当然知道雷霆堡主是谁了。

　　“谁是雷霆堡主？”

　　感受无比心悸的堡垒，叶枫也是大吃一惊，身体都感觉要被这股气势碾压成肉酱。

　　“现在跟你说这些没用，应该是我身上的气息引起了神界的感应，刚才遭受雷电锤炼，泄露了一丝契机，雷霆堡垒才会降临，想要将我收服。”

　　慕白猜测，他虽然境界跌落，但是神性还在，竟然泄露一丝契机，神界都感应到了。

　　“那我该怎么办！”

　　叶枫也有些手足无措了。

　　“不用害怕，这是雷霆堡垒的虚影，神界遥不可及，就算他们在强大，也无法将手伸进凡界里来，只要我将神性影藏起来，他根本无法发现。”

　　慕白接着说道。

　　话音一落，从雷霆堡垒之中，伸出一只大手，朝慕白抓了下去，想要将慕白抓走。

　　“放肆！”

　　叶枫一声大喝，杀戮之剑是自己的兵器，竟然被人觊觎了，一道强大的气劲朝大手挥去。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，叶枫的身体再次被掀飞，那只大手似乎毫无动静，根本不是叶枫所能抗衡的。

　　“小子，快用修罗神对付他，不然我们都要被这只大手毁灭！”

　　慕白惊叫起来，如果被大手抓走，极有可能直接化为一缕残魂，被带入神界，但是慕白不想这样，到了神界，又变成奴隶一样的存在。

　　“修罗斩！”

　　叶枫毫不停留，修罗神突然变成一道厉光，接着变成虬杀的模样，朝大手狠狠的斩下。

　　“轰轰轰！”

　　地动山摇，古剑峰开始摇晃起来，远处一些人纷纷后退，不敢靠近，因为虚空上的雷电越来越密集，想要彻底将这里湮灭掉。

　　“咦！盘古神器的力量，怎么回事……”

　　大手突然被斩断，但是却从里面发出一道怪异的声音，叶枫没有怎么听清，雷霆堡垒很快消失，漩涡也消失不见了。

　　一道粗壮的雷电落下，还是赤红色，要比刚才粗壮一倍。

　　“给我破！”

　　这一次叶枫主动出击，带着修罗神还有杀戮之剑，冲了上去，一拳打在了赤红雷电之上。

　　蹦！蹦！蹦！

　　每一次撞击，叶枫肉身都要经历雷电洗礼一次，每一次轰击，修罗神都能提升一分，每一次撞击，慕白都能利用雷电之力锤炼剑身。

　　雷电一寸寸裂开，叶枫肉身突破到了神武七重后期，堪比金刚，这些雷电已经危及不到自己。

　　随着最后一丝雷电消失，头顶上的雷云消失，四周恢复平静，但是叶枫身体惨不忍睹，拿出丹药，开始修复肉身。

　　整整几百斤的灵液，融入到了身体里面，化为甘醇的能量，那些破损的地方瞬间修复。

　　杀戮之剑化为一道流光，钻进了叶枫身体里面，开始滋养去了。

　　修罗神静静的站在一旁，散发出可怕的意志，叶枫生怕外面的人发现，立即收回到身体之中。

　　持续了半个时辰时间，叶枫肉身才全部恢复，肉身的强度，要比前天进来强大数倍有余，现在遇到唐桦，估计一拳就能将他打爆。

　　“终于成功了！”

　　叶枫神识进入身体内部，看着焕然一新的修罗神，满意的大笑起来，刚才那一击修罗斩，堪比神武八重巅峰一击。

　　“该出去了！”

　　叶枫站起身子，洞府已经破烂不堪，已经不能住人了，叶枫摇头苦笑一声，没有想到自己炼器，毁了大师兄的洞府。

　　“慕白，你出来吧！”

　　叶枫手持杀戮之剑，缓缓朝洞外走去，之所有手持杀戮之剑，叶枫是有原因的。

　　如果有人敢强行抢夺，叶枫不介意直接杀人。

　　迈着脚步，叶枫的影子很快出现在洞府外面，无数道神识纷纷落下，但是不少人都是露出失望之色。

　　“不是真正的仙器，而是一件不错的半仙器。”

　　大长老叹息一声，原本他以为叶枫炼制出来了真正的仙器，但是看到杀戮之剑以后，知道自己猜测错了。

　　杀戮之剑的品质非常之高，上面竟然有仙纹覆盖，明眼人都知道，这柄长剑非同一般，将来可是有成为仙器的品质。

　　经历了雷劫，又有仙纹覆盖，只要有足够的材料，绝对能打造出来一柄真正的仙器。

　　不像有些半仙器，终身无望提升到仙器了，因为没有烙上仙纹印记。

　　他们竟然认为叶枫炼制了这么久是杀戮之剑，这倒是出乎叶枫意料之外，既然他们这么认为，叶枫也懒得解释，正好修罗神不方便泄露出去。


第1031章 外出历练

　　叶枫环顾一圈，不少人都是带着觊觎之色，想要抢夺自己手里的杀戮之剑。

　　但是这里是唐家，就算不少人有此心思，也不敢贸然出手抢夺。

　　感受那些刺眼的目光，叶枫冷笑连连，如果有人真的想要对自己不利，那只好大开杀戒了。

　　叶枫炼制出来绝品半仙器的事情不胫而走，整个唐家无人不知，甚至一些秘密消息，都暗中泄露出去。

　　很快，一道道神识纷纷退去，他们已经知道了雷劫原因，不在逗留，离开古剑峰范围。

　　“哈哈哈，我的机关兽终于达到了神武八重级别。”

　　石炜突然大笑起来，那些正要离开的人纷纷再次停留住身体。

　　“轰！”

　　突然之间，炎冲手里的兵器发出一阵强烈的波动，竟然也提升到了半仙器的地步，强大的气息，直接让他连冲好几个境界，攀升到了神武七重初期。

　　这是他的本命元器，元器提升，本体也受益，直接借助元器的力量，帮助本体突破境界。

　　很快，一道流光溢彩，叶彩晶双手结印，一道可怕的丹药灵性出现，散发出五彩霞光，半仙级别的丹药出现了，无限与接近仙丹的级别。

　　这一举动让无数人纷纷震惊！

　　“古剑峰看来要崛起了，所谓一人得道鸡犬升天，叶枫炼制一枚半仙器，所有人都跟着受益了。”

　　有人无奈的叹息一声，沉寂了几百年的古剑峰，在短短半年时间，发生了翻天覆地的变化。

　　至于闫明，目前不在古剑峰，但是觉醒了重明鸟血脉，迟早都会一飞冲天。

　　看着几个师兄纷纷晋升，叶枫也是一阵高兴，但是此刻不是高兴之时，古剑峰一片疮痍，需要他们从新打理一遍。

　　“小师弟，太感谢了！”

　　几人收敛气势，纷纷走过来，朝叶枫感谢，甚至不惜鞠了一躬。

　　“好了，别折煞师弟了，我们赶紧将古剑峰收拾一下吧！”

　　很多地方都出现了裂缝，灵药惨遭毁灭，如果不及时恢复，以后古剑峰会慢慢枯竭。

　　“这些事情交给我们就行了，师弟赶紧回去吧！”

　　炎冲说了一句，恢复山峰的事情，由他们几个就可以了，不需要叶枫参与，在他们眼里，叶枫的地位上升到了一个极高的位置。

　　“那好，正好师弟还有事情，就劳烦几位师兄了！”

　　叶枫跟唐柔约好了五天之后去找她，现在已经过去六天，已经爽约了。

　　化为一道残影，叶枫离开了古剑峰，朝罗刹峰飞去，现在实力提升，可以趁机出去历练一段时间。

　　秘境开启，可是汇聚整个秦立中州的天才，估计神武七重都没有资格进去，而且那些隐藏的宗门，还有世家，纷纷都会派人参加，那才是真正的天才云集。

　　叶枫这点本事，放眼整个秦立中州，还真的不够看，单凭一个真传弟子出现，就可以击杀叶枫，神武九重虽然可以抗衡，但是叶枫还没有到藐视的地步。

　　回到自己的洞府，叶枫将小白带上，封闭禁制，朝唐柔的洞府飞去，打算跟她一起去魔炼海历练。

　　唐柔所在是一级区域，按理说，叶枫现在的实力，完全可以抢夺一尊一级区域洞府，上次击败了唐桦，一级区域空出来一尊洞府，可惜叶枫马上又要出去了，来不及搬进去。

　　来到唐柔洞府外面，叶枫捏碎了通讯符，唐柔很快从里面走了出来。

　　“你爽约了。”

　　唐柔作出俏皮的动作，叶枫跟她约得是五天，现在都第六天了。

　　“不好意思，有些事情分不开身，所以晚了一天。”

　　叶枫摸了摸脑袋，小心翼翼的应付着这个唐柔，别看她现在一副小女人的样子，谁知道一会又变成什么，甚至像是一只毒蝎，瞬间给你来上一口。

　　“那你能告诉我这几天你都干什么了吗？”

　　唐柔装作楚楚可怜的样子，想要知道叶枫都干什么去了。

　　“那个……那个还是不说了，你不都知道了吗。”

　　叶枫一头黑线，这个唐柔如果不去演戏，真的是可惜了，自己炼制兵器的事情，唐家估计只有那些真传弟子不知道了，至于其他弟子，没有人不清楚的。

　　“可是人家想要从你嘴里说出来啊！”

　　不知道以为唐柔在调戏叶枫，那声音简直能酥到骨头里面去。

　　“我炼制了几天兵器，就这么简单！”

　　叶枫不想跟她在纠缠下去，赶紧离开这里，进入魔炼海历练，之所以选择跟她搭档，主要是对方有经验，以前进入过魔炼海。

　　加上叶枫确实没有合适的伙伴，唐柔主动找过来，也解决了叶枫自己出行的问题。

　　换做以往，叶枫喜欢一个人独来独往，可惜魔炼海不一样，没有地图，没有向导，甚至走进去一辈子都出不来。

　　“哦，原来刚才电闪雷鸣，是你弄出来的！”

　　唐柔若有所思的样子，很快跟随叶枫飞离了罗刹峰，朝唐家之外飞去。

　　就在叶枫离开不久，又是四五道影子跟着一起离开，气息很隐晦，几乎不被人发现。

　　“嗖！”

　　就在两人快要离开唐家的时候，又是一道人影落下，拦在了叶枫跟唐柔的面前，一名身穿白衣青年出现了。

　　“唐柔师妹，你这是要到哪里去？”

　　白衣青年气息隐晦，叶枫竟然探测不出来，那最少也有神武九重境。

　　“洪璞师兄，你怎么出现在这里。”

　　唐柔脸上似乎有些不自然，碍于对方的身份，还是小心翼翼的问道。

　　“唐柔师妹是不是打算去魔炼海历练？”

　　这个叫洪璞的青年竟然猜测出来，唐柔打算去魔炼海历练。

　　“师兄既然知道，何必再问！”

　　每到秘境开启的日子，无数天才都会进入魔炼海，这不是什么稀奇之事。

　　“既然如此，不如我们一同前往，我正好也去魔炼海，顺便可以做个伴。”

　　轰璞竟然不管唐柔同不同意，直接要跟唐柔一起进入魔炼海历练。

　　至于叶枫，直接给晾在了一边，给无视了，毕竟他是真传弟子，如果不是窥视唐柔的美貌，洪璞也不会跟种子弟子有所交集。

　　洪璞追求唐柔已经不是一天两天，而是很多天，唐柔躲避不及，没有想到，对方还是堵住了自己，看来他早就知道，自己准备出去历练，所以守候在这里。

　　“差点忘了，我来给洪璞师兄介绍一下，这位是叶师弟，也是新晋的种子弟子。”

　　唐柔感觉一阵尴尬，叶枫是她邀请过来的，现在竟然把他晒在一旁，唐柔有些过意不去。

　　洪璞扫了一眼，眼神几乎没有什么表情，只是象征性的点了点头，随后就不搭理叶枫了，而叶枫甚至跟对方打个招呼都不可能，对方压根就没有将自己放在眼里。

　　看到洪璞一副目空一切的样子，唐柔苦笑一声。

　　“叶师弟，希望你不要介意！”

　　唐柔给叶枫传音，以免叶枫有什么想法。

　　“没事，有真传弟子护送，我们的安全系数也大大增加。”

　　叶枫无所谓，摊了摊手，几个人同行对他丝毫没有影响。

　　“时间不早了，我们出发吧！”

　　洪璞跟唐柔并肩飞行，叶枫则是吊在后面，不急不缓。

　　几次洪璞都突然加速，强行带着唐柔飞行，想要甩掉叶枫，可惜每次感觉快要甩掉的时候，叶枫又神奇的出现在他身后不远处。

　　洪璞眉头一皱，身体之中，散发出一股若有若无的杀气，似乎告诉叶枫，你太不识时务了。

　　对于洪璞的威胁，叶枫熟视无睹，还是一副面无表情的跟在后面，至于他怎么想的，只有叶枫自己心里最清楚了。

　　甩了几次没有甩掉之后，洪璞只好放慢脚步，跟唐柔一路上有说有笑，很快离开唐家范围，进入一片新的世界。

　　“前面就是桑城，我们下去休息一天，这段时间进入魔炼海的人太多，我们不需要着急进入。”

　　洪璞对这里似乎很熟悉，带着唐柔落了下去，至于叶枫，早就当成影子一样存在。

　　“叶师弟，桑城是通往魔炼海最近的一座大城，很多人都喜欢在这里打尖，一会下去，我们尽量不要多说话，这里可是汇聚整个秦立中州的天才精英。”

　　唐柔给叶枫传音，毕竟叶枫是第一次离唐家这么远的距离。

　　“知道了师姐！”

　　叶枫已经感应到了，连唐家的真传弟子都出现了，其他一些宗门还是家族，肯定也会有真传弟子，或者圣子出现。

　　果不其然，当叶枫几人落下桑城的那一刻，无数道气芒在这里闪烁不息，走在大街上，实力最次的都有神武八重境，至于神武七重，则是零星几个，神武六重，压根就没有，只有叶枫这个特殊。

　　难怪从一开始，洪璞就给叶枫无视了。

　　三人穿梭在大街之上，看到形形色色的人，不管是太一派，还是绝情宗，天权书院，丹正派，纷纷都有他们的人影在晃动。

　　三人找到一座酒楼，发现里面已经坐着大量的武者，在交头接耳的议论，洪璞也找到一张桌子，邀请唐柔坐下。

　　“叶师弟，请坐！”

　　唐柔先感激的朝洪璞说了一句，随后朝叶枫说道。

　　洪璞不知道叶枫的强大，不代表唐柔不知道，因为洪璞才出关不久，对唐家一些事情知道的不是很多，况且人家是真传弟子，地位高高在上，什么东西没有见过。

　　洪璞狠狠的瞪了一眼叶枫，也没有再说什么，毕竟三人都是唐家弟子，也不好做的太过分。


第1032章 生命之水

　　三人坐下来之后，点了一些简单吃的，他们这个境界，已经不需要食物，只是象征性的意思一下。

　　叶枫神识都散发了出去，四周的议论纷纷传了过来。

　　“你们知道吗，这一次魔炼海好像出现了奇观，传言是上古宝物出世的征兆。”

　　距离叶枫桌子不远处，几名丹正派的弟子在私下议论。

　　声音虽然很小，但是不少人还是听到了。

　　“我也听说了，好像是上古时期的一座神潭，听说有一个古老的传说，这神潭之中，困着一头真龙，这奇观跟这座神潭肯定有关系。”

　　边上的人开始凑上来交谈，一阵阵八卦在四周弥漫。

　　“叶师弟，他们说的没错，这魔炼海当年的确有一座神潭，可惜后来消失不见了，只有无尽的沙漠，里面充斥各种气流，不管是灵气还是魔气，这魔炼海都会出现。”

　　唐柔喝了一口茶水，朝叶枫解释，毕竟这样的故事她听了很多次，叶枫还是第一次来。

　　“哦，神潭是怎么回事？”

　　叶枫也来了兴趣，到底是什么样的神潭，能困住真龙，这简直不可思议。

　　“具体谁也不清楚，都是一些古籍上记载下来的，这神潭之中，似乎隐藏着什么东西，所以将真龙困在此地，能困住真龙的东西，肯定也是无上宝物，这一次汇聚这么多人，肯定都想找到神潭的位置。”

　　唐柔带着推测的语气。

　　叶枫点了点头，能镇压住真龙，绝对不是凡物，难怪这些人一个个兴高采烈的议论，原来都是冲着神潭去的。

　　“原来师妹也知道这座神潭，可惜神潭消失几十万年了，谁又知道现在会在哪里出现。”

　　洪璞这时候打断了叶枫跟唐柔的谈话，插了进来。

　　“洪师兄说的没错，我们的目的是来历练，希望能在磨练还多生存一段时间，能淘到宝物更好，只要安全回来就行。”

　　唐柔带着敷衍的口气，魔炼海时刻充满危险，一半是海，一半是沙漠，至于神潭，那早已是传说。

　　“师妹放心，有我在，你肯定不会有危险！”

　　洪璞带着保证的语气。

　　唐柔身上起了一层鸡皮疙瘩，但是脸上还是挂着淡淡的笑意。

　　“多谢洪师兄！”

　　很快唐柔又开始跟叶枫交谈，说了很多魔炼海的故事，什么里面经常出现杀人夺宝的事情，还有黑色的旋风，比如雷雨，各种妖兽，甚至还能发现一些古人遗留下来的洞府。

　　曾经就有人发现过一座上古时期的墓穴，得到之后，回来实力大增，肯定淘到了绝世宝物。

　　而另外一侧则是魔海，常年刮着大风，海水不是蓝色，而是绿色的海水，在深海之下，甚至也有不少种族。

　　比如剑鱼人，罗曼鱼，满溢族，都是生存在海底，其实真正的宝物，都是出自海底，因为没有人前去，很多宝物孕育了几万年，都不被人知晓，加上鱼族不识，埋没在海底之下。

　　叶枫像是听天书一样，没有想到海底之下，还有这样的奇观，竟然也有无数种族在下面繁衍。

　　看来秦立中州还有很多东西，叶枫根本不为人知，甚至很多宝物，叶枫连听都没听过，如果不是唐柔提及，叶枫压根就不清楚。

　　虽然修为叶枫强于唐柔，但是跟她在秦立中州生存几十年的经验相比，叶枫就显得苍白起来，毕竟叶枫是从南域神州赶往这里，又一直忙着修炼，很少去了解这个世界。

　　“洪兄，你怎么才到！”

　　就在几人交谈的时候，一道声音突然在他们之间响起，又是一名青年走了过来，似乎跟洪璞十分熟悉。

　　“司兄，不好意思，路上有点事情，耽误了几天时间。”

　　洪璞站了起来，朝走过来的青年抱了一拳，双方关系不一般。

　　看到来人，叶枫眉头微微一皱，因为对方传的是天权书院的服饰，一看就是天权书院的圣子级别，跟唐家的真传弟子地位差不多。

　　“我来介绍一下，这位是天权书院的司南兄，这位是我们唐家种子弟子唐柔。”

　　洪璞双方相互介绍了一下，至于叶枫，竟然没有给介绍，所以司南也去瞧叶枫一眼，把他当成两人的跟班的了。

　　“原来是唐柔师妹，久仰大名，洪兄可是在我们面前经常提及你啊！今日一见，果然人如其名，所谓窈窕淑女，君子好逑，我看两位就是天造地设的一对。”

　　这个司南竟然把洪璞给唐柔看成一对了，两人一起前来，加上洪璞晚了几天时间，以为是跟唐柔去别的地方去了，才耽误了时间。

　　听到对方的言辞，唐柔脸色瞬间阴沉了下来，似乎有些不高兴，碍于面子，又不好发作。

　　“洪师兄，司师兄，你们好久没见了，反正我们要休息一天，我跟叶师弟出去逛逛，你们在这里叙叙旧吧。”

　　唐柔站了起来，拉着叶枫离开了酒楼，丝毫不理会洪璞杀人一般的目光。

　　看着两人消失，洪璞身上的杀意终于按耐不住了，直接释放出来，四周顿时寒蝉若惊，没有人愿意得罪他们两个。

　　“洪师兄，难道你不是跟她一起来的？”

　　连司南都没有反应过来，一直把叶枫当成洪璞的仆人了，谁想到，竟然不是。

　　“这个小子不知好歹，等进入魔炼海我让他好看。”

　　洪璞咬牙切齿地说道，语气变得十分阴冷。

　　司南眼神闪烁，似乎明白了什么，看来这个小子是洪璞的情敌，但是看那个小子的眼神，似乎对唐柔没有什么爱慕之心，难道是唐柔一厢情愿？

　　“叶师弟，不好意思，让你见笑了！”

　　唐柔有些不好意思，用他来做挡箭牌，直接得罪了一名真传弟子，唐柔有些过意不去。

　　“现在说这些，你不觉得晚了吗，得罪都得罪了！”

　　叶枫苦笑一声，何况叶枫也看不惯洪璞那种目空一切的样子，从见到自己的那一刻起，就冒出淡淡的杀意，叶枫岂能感觉不出来。

　　“难道师弟觉得为我得罪真传弟子不值得吗？”

　　唐柔又是露出那副柔弱无助的样子，似乎还问叶枫，为了她，得罪一名真传弟子值不值得。

　　“咳咳……”

　　叶枫无语了，不再这个问题上纠缠，两人很快在桑城逛街起来。

　　桑城很大，不亚于覃城，加上这么多人突然涌入，不管是客栈还是一些商铺，都是人满为患。

　　“走走走，我们快去看看，前面好像有人争夺一瓶生命之水打起来了！”

　　一大批人从叶枫跟唐柔身穿急速的跑过去，好像前面有不少人围观，似乎有人发生了争斗。

　　叶枫跟唐柔本来就没事，索性顺着人群，也朝前面围观了过去。

　　找到一个高点，两人朝下看去，发现有两人在大街上对峙，阵阵杀气从他们身上散发出来。

　　“狂刀，柳剑！”

　　唐柔一愣，没有想到是这两人，也来到了魔炼海。

　　“他们是谁？”

　　听到唐柔略带惊讶的语气，叶枫问道。

　　“这个狂刀是绝情宗的人，很早以前就负盛名，出道至今，还未有过一败，曾凭靠一人一刀，闯入天元教，还能全身而退，从而名声大噪。”

　　唐柔解释了狂刀的来历，竟然是绝情宗的天才弟子，一身刀法，已经到了鬼神莫测的地步，加上境界达到了神武九重，更是无比恐怖，纵然是面对天人境，也有一战之力。

　　“这个柳剑正是天元教的弟子，一手剑法，罕逢敌手，出道至今，也从未败过，当年狂刀闯入天元教，就是为了挑战柳剑，两人一个南，一个北，只要遇到，肯定是不死不休，谁知道今天又碰头了。”

　　唐柔将两人的来历以及关系说了一遍。

　　一个用刀，一个用剑，都是绝世天才，谁也不服谁。

　　狂刀百战未败，柳剑亦是如此，所以两人都有好胜之心，只要战胜了对手，名气自然更大，可惜两人交锋了数十次，都是以平局收场，谁也无法战胜对手。

　　叶枫能感应出来，两人身上散发的那种刀意还有剑意，可以用贯穿苍穹来形容，竟然都参悟到了开灵境，十分强大。

　　如果一对一，叶枫都没有把握战胜，除非能突破到神武七重境，估计能抗衡神武九重。

　　“交出生命之水！”柳剑的剑很冷，要让狂刀交出生命之水。

　　“打败我，生命之水自然就是你的！”

　　狂刀够狂，一身狂暴的刀意肆无忌惮的散发出来。

　　“好，如你所愿，这里人多，我们不妨挑一个清静的地方！”

　　说完，两人纵身一跃，消失不见，看来真的找一片安静的地方交手去了。

　　四周人群开始散去，以为有一场大战，谁知道两人都离开了桑城。

　　“唐柔师姐，什么是生命之水？”

　　刚才两人似乎在为一瓶生命之水争执，叶枫还是第一次听说这种东西。

　　“生命之水，只有昊天宫才出产，每年只有一两左右，只要一滴，就能让一名将死之人，瞬间恢复，可以说是活白肉，生凝骨，只要你还有一口气，就可以活过来，而且能恢复如初，没有任何后遗症。”

　　唐柔给叶枫解释，也不知道他们身上怎么有生命之水这种东西。


第1033章 魔炼海

　　听到生命之水的价值，叶枫都是暗暗咂舌，世间竟然有如此逆天灵药，可以说，拥有一滴生命之水，可以多了一条命。

　　“可惜这种生命之水太过罕见，就算是昊天宫的也不是人人都能服用，每一滴都无比珍贵，只要服用一滴，就能改善资质，哪怕一个废物，服用下去，也能变成天才。”

　　看到叶枫惊讶的样子，唐柔继续解释。

　　“如果能找到大批生命之水，岂不是可以培养大量的天才弟子了。”

　　叶枫暗暗期待，有机会去昊天宫逛逛，能不能也搞点出来，正好可以培养一批家族弟子。

　　“你想的倒美，昊天宫每年只生产一两，也不过几十滴而已，你以为是清水，你想要多少就要多少，昊天宫十几万弟子，你说能有多少人可以享受得到。”

　　唐柔白了叶枫一眼，岂能不知道叶枫那点小心思。

　　“也不知道狂刀从哪里弄来的生命之水，看样子柳剑也十分需要。”

　　唐柔喃喃自语，两人能从昊天宫之中搞来生命之水，这本身就非常不简单。

　　“唉，两人为了一代红颜，竟然不惜得罪昊天宫，到底是英雄气短。”

　　就在叶枫跟唐柔谈话的功夫，殊不知在他们身边又出现了一人，仙风道骨，看起来有四十多岁，乍一看，就像是二十来岁。

　　“前辈，这是什么意思？”

　　唐柔看了一眼男子，不禁问道。

　　“十日之前，祖谷圣女遭受邪魔攻击，身中剧毒，濒临死亡，唯有生命之水才能救治，两人都倾慕祖谷圣女，所以一起前往了昊天宫，杀了一名真传弟子，夺取了一些生命之水，为了救治祖谷圣女。”

　　男子竟然知道事情的来龙去脉。

　　“那前辈是怎么知道的。”

　　这名男子怎么看也不像是二十几岁，所以称呼为前辈也很正常。

　　“因为我是昊天宫的执法者！”

　　男子说完，瞬间消失在原地，原来是追杀狂刀跟柳剑来的，还是晚了一步，刚才正好落在叶枫身边，听到了两人谈话。

　　连叶枫都没有看清，这名男子是怎么消失的，仿佛直接撕裂虚空，凭空消失。

　　“这下子狂刀跟柳剑危险了，竟然得罪了昊天宫！”

　　唐柔也是没有想到，两人竟然为了同一个女人，不惜闯入昊天宫，还愤怒之下，杀死一人。

　　“师姐，昊天宫不都是女的吗？怎么还有男的。”

　　昊天宫是一名女子创立，大部分弟子都是女子，刚才那名执法者怎么是个男的。

　　“任何一个宗门，时间久了，都会发生变化，昊天宫也是如此，不过昊天宫依然是女子门派，九成以上都是女子，男子极少。”

　　“能加入昊天宫的男子，无一不是绝世天才，不然昊天宫根本不会收取。”

　　唐柔解释道，好比刚才的男子，看起来四五十岁，竟然连叶枫都看不透，估计无限与接近天人境，开始触摸散仙级别。

　　看着人群都散去，两人随意逛了一圈，纷纷回到客栈，发现洪璞还在那里等候他们。

　　“你们去哪里了，难道不知道这桑城十分危险吗。”

　　看到唐柔跟叶枫有说有笑的回来，洪璞面色阴沉的可怕。

　　“多谢洪师兄关心，我累了，先回去休息！”

　　唐柔还是那副样子，嘴角带着笑意，跟洪璞总是保持一定的距离，气的他咬牙切齿。

　　无奈之下，洪璞眼神狠狠的瞪了一眼叶枫，可惜叶枫给无视了，也回去休息去了。

　　回到房间，叶枫闭目打坐，对外面的事情不闻不问，洪璞如果不主动找自己麻烦，叶枫也不会介意，如果敢对自己动杀机，叶枫不介意斩杀真传弟子。

　　沉寂心神，叶枫继续参悟杀神一剑，眼前最大的底牌，就是这招剑法，一旦施展出来，绝对能屠神灭魔。

　　夜越来越静，更多的武者涌入桑城，因为就在昨天，有人发现，魔炼海的奇观再次出现，每一次神潭出世，都会伴随奇观。

　　一夜无话！

　　翌日凌晨，叶枫早早起来，发现很多武者，已经离开桑城，来到集合地方，发现洪璞已经到了，而且在他身边，还站着四五人，都是天权书院的弟子。

　　就在叶枫出来的那一刻，唐柔也出现了，今天换了一身紧身衣，将完美的身材彻底显露出来，洪璞的眼神隐晦的看了一眼唐柔，一抹占有欲出现，很快隐藏了下去。

　　作为当事人，当然还是感应到了，唐柔露出一丝厌恶之色。

　　如果不是碍于对方是真传弟子，唐柔早就跟叶枫两人进入魔炼海了。

　　“人都到齐了，我们出发吧，进入魔炼海！”

　　洪璞简单的说了一下，原来他跟天权书院的司南约好了，他们一起进入魔炼海，这样安全也有保障，双方相互扶持，毕竟这一次进入魔炼海的天才太多了。

　　叶枫跟唐柔走在后面，天权书院的人走在前面，至于洪璞还有司南，则是在路上不断的交谈，都是神识传音，外人根本分辨不清。

　　“洪兄放心，只要进了魔炼海，就让这个小子在前面打头阵，还怕他不葬身再此。”

　　司南已经感受到了洪璞的杀意，暗中给他传音，进入魔炼海，就让叶枫走在前面，遇到危险，也由他去承受。

　　飞行了一天时间，一望无际的魔炼海出现了，里面黄沙漫天，几乎遮挡了人的视线，加上这里气旋逆流，神识进去，都容易被绞碎。

　　叶枫眉心一点点张开，裂开一条细缝，上次得到了麒麟元魂，天巫之眼已经能张开一些。

　　一层土黄色的物质出现在叶枫面前，看到了不一样的世界，叶枫的眼神甚至能穿透亿万虚空，直接望到了魔炼海的天外尽头。

　　“咦，那里怎么是一片绿洲！”

　　天巫之眼能看破虚妄，这里的气旋根本无法阻挡叶枫的视线，将魔炼海看了一个大概。

　　“进去吧！”

　　一行人踏入魔炼海。

　　“叶枫，你的实力最低，应该在前面带路，多多锻炼自己，提高修为，有什么为危险，我们自当出面给你化解。”

　　洪璞像是一个长辈一样，朝叶枫说话，进入魔炼海，果然露出了想要杀死自己的野心。

　　唐柔正要阻止，走在前面，是最危险的，如果遇到什么突袭的妖兽，根本无法躲避，洪璞竟然要让叶枫走在前面。

　　“多谢洪师兄的指点，师弟这就带路！”

　　叶枫竟然没有拒绝，直接走到了队伍的前面，开始带路。

　　唐柔狠狠的瞪了一眼洪璞，竟然也跑了出去，跟叶枫并肩而行。

　　“叶师弟，我看他们是故意的，我们要小心，魔炼海因为地质特殊，不能飞行，我们必须要小心加小心。”

　　唐柔脸色难得露出一副凝重之色，给叶枫传音。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，当然知道这些人不怀好意。

　　趁此机会，叶枫打开天巫之眼，四下看去，远处还有不少人影晃动，看来大批的天才弟子，都进入魔炼海了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　突然之间，叶枫前面出现四五头怪异的东西，拦住了他们的去路。

　　“紫魔小妖。”

　　唐柔立即认出这些怪异的东西，也是一种妖类，不应该出现在魔炼海，为何出现在这里，还拦住了他们的去路。

　　“喋喋喋，好精纯的精气，可以让我们吸收一段时间了。”

　　一共十几头紫魔小妖，叶枫透过天巫之眼，能请的看穿这些小妖的来历，原来是邪妖一族，跟妖兽还不一样，也是喜欢人类的精气作为食物。

　　身后的天权书院弟子还有洪璞都发现了，没有想到刚进入魔炼海，就遇到了紫魔小妖这种怪物，他们的速度非常快。

　　天权书院的人准备动手，却被司南拦住了。

　　“叶枫，这几头紫魔小妖就交给你处理了，作为唐家弟子，就应该多多历练，以免落下狂妄自大的性格，这是一次难得的机会，好好的磨砺一下自己的性子，有利于修行。”

　　洪璞一副语重心长的语气，完全像是一个长辈在指导晚辈，但是眼神之中，却充满戏谑。

　　“师兄说的极是，这些妖物，怎么能劳烦洪师兄出手。”

　　叶枫一副人畜无害的样子，但是心里早就将洪璞咒骂了一遍，叶枫岂能看不出来，洪璞在借刀杀人，想要在魔炼海要了自己的命。

　　但是现在绝不是翻脸的时候，单凭一个洪璞，叶枫都没有把握杀死，还有一个司南，加上天权书院还有几名不错的弟子，实力纷纷都在神武八重左右。

　　这时候翻脸，无疑是自寻死路，所以叶枫在敷衍，只要有机会，叶枫绝不会放过这个洪璞。

　　天权书院众人露出惊讶之色，如果不是知道内幕，还真的被他们给弄迷糊了，但是想起叶枫隐忍的本事，几人都多看了一眼叶枫。

　　“给你们三个呼吸时间，都给我滚开，不然后果自负！”

　　叶枫朝紫魔小妖喝斥了一句。

　　“喋喋喋，弱小的人类，你知道在跟谁说话吗，一会我会慢慢的享用你的身体。”

　　紫魔小妖压根就没有将叶枫放在眼里，倒是有些忌惮洪璞跟司南，只有这两人才能威胁到他们。

　　而在这里，他们的速度将会占据绝对的优势，虽然忌惮，但是不代表惧怕，杀死几个人，正好可以吸收他们的精气。


第1034章 设计逃脱

　　紫魔小妖压根就没有将叶枫放在眼里，毕竟叶枫才神武六重境，这样的境界，也敢进入魔炼海，无疑是自寻死路。

　　“聒噪！”

　　看着紫魔小妖一脸狞笑，叶枫眼前对付不了洪璞，只好将怒气发泄到了紫魔小妖的身上，大手一抓，朝最前面的紫魔小妖抓下。

　　“嗖！”

　　紫魔小妖只有人类体型一半大小，全身赤红色，长着一对尖尖的獠牙，样子倒像是一只巨大的耗子。

　　就在紫魔小妖消失的那一刻，叶枫的手也消失了，穿过虚空，直接将紫魔小妖抓住了，大手一捏，正好掐住了刚才说话的紫魔小妖脖子。

　　所有人一惊，叶枫的速度太快了，竟然堪比神武九重的速度，洪璞眼神一缩，隐藏的杀意再次散发出来。

　　唐柔他势在必得，已经追求了半年时间，决不允许有人横插一脚。

　　“咔嚓！”

　　指甲冒了出来，直接插进了紫魔小妖的身体里面，妖血被抽出，里面含有精纯的妖气，都被叶枫给吸收掉了，瞬间化为一张妖皮。

　　身后那些紫魔小妖一个个发出尖叫声，一起扑向叶枫，唐柔正要出手，发现叶枫已经出手了，手指联动，依靠肉身对付紫魔小妖，他们不过仗着速度快而已，真正的实力，也不过神武八重左右。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，一头紫魔小妖被叶枫直接抓裂，里面的妖气都被叶枫吸收了。

　　接二连三，短短瞬间，叶枫斩杀了三头紫魔小妖，这时候唐柔出手了。

　　看着叶枫身影矫健，洪璞身上的杀意几乎凝聚成了实质，叶枫眼神瞥了一眼洪璞，嘴角也是露出一丝冷冷的杀气。

　　“看来洪璞要按耐不住了，必须要找到机会，立即脱离他们。”

　　叶枫一边击退紫魔小妖，脑子在飞速运转，必须要摆脱洪璞几人，以免他们突下杀手。

　　几个呼吸时间，剩下的三头紫魔小妖逃走了，叶枫也没有特意追赶，指甲收回，脸上恢复古井无波的样子。

　　“启禀师兄，前面障碍已经清除！”

　　叶枫面无表情的朝洪璞说道。

　　“恩，不错，我们继续出发吧！”

　　洪璞带着违心的口气，双方暗中已经在争锋，碍于都是同族弟子，洪璞不可能自己出手，以免落下诟病，除非将叶枫跟唐柔全部杀死。

　　唐柔带着一丝歉意看着叶枫，无奈的摇了摇头，岂能看不出来，洪璞的杀意越来越浓。

　　“师姐，前面千米之外，有一个小型风漩在形成，我们正好可以利用这座风漩，摆脱他们。”

　　叶枫给唐柔传音，利用天巫之眼，叶枫能清晰的看清一切东西，不受黄沙影响。

　　“好！”

　　唐柔脸上露出笑意，一直想要摆脱洪璞，可惜没有机会，也不知道为什么，她就是相信叶枫，千米之外，以她目前视力，根本看不清。

　　一行人继续赶路，叶枫突然改变了方向，朝另外一侧走去，洪璞几人也不在意，正在思索，该如何将叶枫了结，免得碍手碍脚。

　　“叶枫，你这是把我们往哪里带。”

　　洪璞发现有些不对劲，四周风向出现了变化，要比刚才强大了不少，有种形成风漩的感觉。

　　“师兄你快看，前面有人影晃动，我们要不要过去看看！”

　　叶枫之所以故意绕了一圈，就是为了迷惑洪璞，如果直接将他们带进风漩的地方，一旦洪璞发现，肯定会立即出手击杀自己。

　　洪璞顺着叶枫手指看去，前面果然有人影晃动，没有在说什么，四周突然刮起的气旋也不在意，继续往前行走。

　　连唐柔都是不解，刚才叶枫告诉自己的地方，风漩的位置不在这里，为何叶枫要绕一个圈子。

　　忍住了心中狐疑，唐柔没有问起，跟叶枫并排行走，很快走进一块沙丘地带，这里的罡风越来越浓，连洪璞都发现有些不对劲。

　　因为前面刚才出现的人影消失不见了，像是昙花一现，应该是一种投影，通过阳光的折射，将远处的人影折射到了这里。

　　“师姐，一会到前方十米的地方，你朝右侧全力前进，不要回头。”

　　叶枫暗中给唐柔传音，让她按照自己制定的路线行走。

　　“好！”

　　既然相信了叶枫，就要听叶枫的。

　　风漩越来越大，洪璞有些不耐烦了。

　　“叶枫，你把我们领到哪里去了。”

　　洪璞突然一声大喝，伸手就要朝叶枫抓去，刚才四周视线还能分辨清楚，也就在他说完话的功夫，四周的视线越来越弱。

　　“师姐，快走！”

　　叶枫突然一声冷喝，让唐柔快走，自己断后。

　　唐柔没有犹豫，身躯一动，朝前面快速掠去，立即消失不见，这时候洪璞才发现不对劲，叶枫估计将他们领进风漩之中。

　　“叶枫，你找死！”

　　洪璞大喝一声，身躯突然加快，朝叶枫狠狠的抓下。

　　“洪师兄，你们一个个实力强大，好好的享受这些风漩吧！”

　　叶枫身体突然消失在原地，完全不知道怎么消失的，随后出现在唐柔身后。

　　突然之间，四周狂沙大作，刮起漫天黄沙，空间也开始不稳定起来，这里地势很低，远处沙丘上被刮下来的黄沙疯狂的朝他们淹没而下。

　　“该死，中了这个小子的圈套了！”

　　洪璞发出狰狞的吼叫，身躯凌空拔射，往上掠去，如果被黄沙埋起来，纵然是神武九重，也难以从下面挣脱出去。

　　看着叶枫从身后追上来，唐柔一颗心放了下来。

　　“快走，此地不宜久留！”

　　叶枫没有停留，拉着唐柔快速的往远处逃离，以免被洪璞追上来，如果跟他们在一起，叶枫迟早都会被洪璞设计害死。

　　“我要杀了这个小子！”

　　司南发出怒吼，声音很快淹没在黄沙之中，已经完全分辨不出东南西北了，四周气旋越来越多。

　　“啊！”

　　一名天权书院的弟子一个不慎，被黄沙直接掩埋，其他几人面色大变，再也不敢停留，全力躲避风漩，朝沙丘上面赶去。

　　“叶枫，你死定了！”

　　洪璞将嘴里的黄沙吐出来，十分狼狈，身体艰难的在黄沙上面爬行。

　　连续奔走了一个时辰时间，叶枫才停了下来，已经累得气喘吁吁。

　　“叶师弟，你是怎么做到的，让他们陷入风漩之中。”

　　唐柔一脸震惊之色看着叶枫，没有想到叶枫竟然布置了一个这么大的局，总算给洪璞甩掉了。

　　“凑巧而已！”

　　叶枫当然不会告诉他，天巫之眼无视任何法则，早就发现了风漩，而且连风漩成型的时间都计算好了，所以带到一个地势比较低的地方。

　　当风漩形成的那一刻，叶枫让唐柔先离开，自己趁机布置了一座流沙阵，这样就能多困住他们一段时间。

　　凭靠这些风漩，根本难不住洪璞几人，顶多受到一些阻力，叶枫想要逃走还是不够，所以在绕圈子的时候，叶枫悄然的布置成功了阵法。

　　既然叶枫不肯说，唐柔也没有继续追问下去，现在摆脱了洪璞，心情大好。

　　“叶师弟，接下来我们该怎么办！”

　　不知不觉，唐柔已经把叶枫当成了主心骨，朝他问道。

　　“刚才有人朝那边靠近，我觉得不寻常，我们也过去看看。”

　　叶枫指了指东侧的方向，天巫之眼连续闪烁，看到那边有大量人影闪动。

　　“好！”

　　说完，两人很快消失在原地。

　　至于洪璞等人，费了小半天的时间，才从沙丘下面逃出来，一个个面色狰狞的可怕，天权书院一共七人，现在只剩下四人，有三人死在了流沙下面。

　　“洪璞，你要给我一个解释！”

　　司南披头散发，语气非常之冷，天权书院折损三人，让他十分暴怒，将怒气迁就到了洪璞身上。

　　“司南兄，人死不能复生，事情已经发生了，只要抓到这个小子，我一定亲手交给司南兄处置。”

　　洪璞一副死猪不怕开水烫的表情，人都死了，关他洪璞什么事，而且又不是他害死的。

　　“谁知道是不是你们合伙起来，对付我们天权书院。”

　　司南说完，剩下三人立即将洪璞包围起来。

　　“司南兄，这么说就不对了，难道你怀疑我们之间的关系。”

　　看着三人将自己包围起来，洪璞很不高兴，脸色顿时阴沉下来。

　　“好，我暂且相信你一次，抓到这个小子，我要好好的炮制他！”

　　司南摆了摆手，几人走了回来，脸上表情也缓和了很多。

　　“叶师弟，你这一次设计陷害洪璞，恐怕遇到他，绝对不会善罢甘休，而且还有一个天权书院。”

　　唐柔为叶枫担心，一个小小的流沙阵，还杀不死洪璞几人，一旦遇到，肯定不会饶过叶枫。

　　“走一步算一步，就算跟他在一起，也不会饶过我，为何不让他们先吃点苦。”

　　叶枫不以为意，只要小心一点，这魔炼海这么大，哪里有那么容易遇到。

　　而且自己有天巫之眼，能看到方圆几十里之外，一旦有什么动静，叶枫第一时间就能发现。

　　听到叶枫这么说，唐柔也不好在说什么，只是感觉全身越来越冷。

　　“怎么突然变得这么冷！”

　　这里风平浪静，跟刚才气旋逆流相比，完全换了一副天地，这就是魔炼海，每一次环境都不尽相同，甚至这里还会出现四季变化。

　　“冰灵神树的气息。”

　　叶枫说了一句，这是一种罕见的冰树，千年才会长出一枚树干，这魔炼海竟然出现了。


第1035章 四季镜像

　　四周的空间出现了极大的变化，再也不是一望无际的沙漠，而是用冰晶堆彻而成的世界，各种冰峰层峦叠起，这完全就是一副寒冰世界。

　　“这不可能，冰灵神树消失了几百年，怎么会突然出现，我们怎么进入到了这里。”

　　唐柔抓了抓脑袋，有些接受不了。

　　魔炼海充满无尽的危险，神武九重进来，也不敢保证全身而退，因为这里到处都是幻象，没有地图，根本走不出去。

　　加上还没有靠近核心，真正的魔炼海之中，还有魔族存在，大量的妖兽盘踞在这里，所以这也是一处绝佳的历练圣地。

　　“我们现在身处哪里？”

　　叶枫回头看了一下，身后的世界消失不见了，似乎进入到了另外一片天地。

　　“魔炼海分为四个世界，对应四季，分别是春夏秋冬，我们现在进入的应该是冬季，而且魔炼海四季镜像早就消失了很久，多少年也没有出现过了。”

　　这才是唐柔不解的地方，这魔炼海前几年她也来过，四季镜像根本没有出现，甚至很多年都没有出现过。

　　这冰灵神树就是冬季镜像里面的神树，如果人类武者能在神树下面修炼，简直可以说是事半功倍。

　　“那怎么回事，难道是因为天地出现了变化，导致四季镜像也随之出现？”

　　叶枫曾听父亲提及过，秦立中州的天地规则已经在出现变化，以前不出世的宝物，还有一些隐藏的洞府，在乱世之中，都会显露出来。

　　这是一个群雄争霸的纪元，很多东西都不甘寂寞，不管是隐藏在宇宙之中，还是潜伏在地底之下，纷纷出现。

　　“极有可能，上次峰主也提过，不单单是秦立中州天地发生变化，而且星域最近也在改变着格局，似乎有一场巨大动荡要降临。”

　　唐柔想起来了，记得梅月峰主也跟她提及过，只是没有在意而已，此刻看到消失几百年年之久的四级镜像出现，不得不选择相信。

　　“走，我们进去看看，似乎已经有不少武者进入这里。”

　　叶枫睁开天巫之眼，将冬之镜像看的一清二楚，在平原中心地带，长着一颗万丈冰树，覆盖足有万里左右，非常之大。

　　“恩，既然来了，我们能在冰灵神树下参悟，绝对有机会突破境界。”

　　唐柔很快露出欣喜之色，如果外面的人知道魔炼海四季镜像出现，肯定会有更多的人涌入进来。

　　趁现在人还不多，能捞到多少好处，算多少好处。

　　两人一起施展身法，继续的朝中心部位赶去，一株巨大的神树渐渐地出现在他们的面前。

　　远远看去，冰灵神树上面结满各种冰灵果子，晶莹剔透，散发出阵阵宝光，如果能吞服一枚，绝对有很大的好处。

　　“这叫冰灵果，是炼制丹药的绝佳材料，每一枚都无比珍贵。”

　　唐柔看着冰灵果，想要摘取，却被叶枫阻拦了。

　　“你看！”

　　叶枫伸手一指，在前面树干上，挂着一具冰尸，在接触冰灵果的那一刻，直接被冻住了，看他身上的气息，最少也有神武九重境，都抵挡不住寒冰之气。

　　“好险！”

　　唐柔暗道惊险，如果不是叶枫阻止，她肯定会毫不犹豫的上去摘取，结果肯定跟那具尸体一样，直接被冻死。

　　进入核心地带，发现不少武者已经进入这里，纷纷盘膝坐下，开始闭目打坐修炼，既然冰灵果得不到，可惜吸收冰灵神树的精气，补充修为。

　　看到又有人来了，不少人睁开双眼，带着警惕之色，当看到叶枫两人境界之后，又纷纷闭上眼睛，继续修炼。

　　“叶枫，我们也在这里修炼吧！”

　　唐柔朝叶枫说道，能在冰灵神树下面修炼，也是万年难遇的机会，她不想错过。

　　“这里靠近外围，灵气不是很足，我们在往里走走！”

　　冰灵神树有万丈方圆，他们才刚走进冰灵神树的范围，真正的核心位置还没进去，那里的神树精气，才更加浓郁。

　　唐柔只好跟着叶枫往里走，但是走了不到数十个呼吸时间，唐柔就坚持不住了，剧烈的寒冷袭遍全身，冻得瑟瑟发抖。

　　“叶枫，我受不了了，不能在进入了！”

　　唐柔嘴唇都开始发白，全身颤抖，浑身冒着寒气。

　　叶枫眉头一皱，自己到现在还没有什么感觉，反而十分舒服，神树的精气进入到身体里面，开始滋养他的身体，这些寒气直接被阴丹田吸收。

　　“你就在这里修炼，我布置一座阵法，不会有人打搅你。”

　　叶枫拿出灵石，布置了一座阵法，保护唐柔，让她在这里修炼。

　　做好之后，叶枫继续往里走去，寒意越来越浓。

　　就在叶枫进来不久，更多的武者涌入这里，当看到冰灵神树的那一刻，兴奋的吼叫起来，也有不少人直接伸手去摘冰灵果，结局都变成一具尸体。

　　叶枫没有理会，继续往里前进，那些实力强大之辈，自然也知道，越靠近神树的根部，那精气更是浓郁，不断的往里深入。

　　当身体承受不住的时候，只好盘膝坐下，打坐修炼。

　　叶枫走了足有一盏茶时间，身体微微感觉有些发凉，这里已经鲜少有人踏足。

　　不过很快，身后传来了脚步声，有人在往里进入，神识一扫，发现有十几人，都是神武九重境，气息十分强大。

　　“咦，那个小子只有神武六重境，竟然能深入这么远。”

　　其中一人发出疑惑之声，叶枫不过神武六重境，竟然能走这么远，外面那些神武八重都无法走进神树内部一百步。

　　“他的肉身很强大！”

　　又是一人说道。

　　虽然大量武者出现，并没有出现相互厮杀的情况，因为大家都清楚，这么大的一颗冰灵神树，不是一个人可以消化掉的，所以不存在争抢的问题。

　　在行走的过程当中，叶枫悄悄的祭出了九狱魔鼎，开始吸收神树的精气，虽然不如混沌神树，但是这里面的精气非常强大，仅仅吸收了一部分，叶枫就感觉突破的征兆。

　　就这样再次走了一盏茶时间，身后那些人速度明显缓慢了下来，一个个冻得面色发青。

　　就在叶枫进来不到半个时辰时间，洪璞几人也纷纷进入，看来这魔炼海开启的第一个镜像，应该就是冬之镜像，大量的武者涌入进来，成千上万。

　　神树覆盖足有千里之遥，就算是万人进来，也无法占据整个冰灵神树，九成以上的武者，纷纷选择打坐，参悟冰灵神树的精气。

　　“那个小子一定进入这里，等我抓到他，我要让他生不如死！”

　　洪璞猜测，大步的朝冰灵神树深处走去。

　　此刻就能看出来，实力越高者的武者，走的越远，那些实力弱小的，只能在边缘地带，吸收神树精气，非常缓慢。

　　看到身后没有人了，叶枫放缓了脚步，直接祭出九狱魔鼎，朝上面一枚冰灵果吞噬了下去。

　　“呼！”

　　一枚冰灵果被叶枫吞噬进了九狱魔鼎之中，化为一道白色的液体。

　　“炼化！”

　　叶枫开始炼化起来，浓郁的精气直接灌注到了身体之中，直接进入四肢百骸，叶枫感觉浑身舒泰。

　　特别是天巫之眼，似乎对这种上古遗留下来的东西非常感兴趣，不断的吸收里面的精气。

　　而且肉身吸收了神树精气，也在缓慢的提升，一枚冰灵果就让他肉身再次强大一分。

　　“好东西啊，这神树上面，最少有上万颗冰灵过，我要是都能摘取就好了。”

　　叶枫不断的祭出九狱魔鼎，一枚枚采摘，不过眨眼间的功夫，就摘下了数百颗冰灵果。

　　没有着急吸收，将这些冰灵果储存起来，等出去炼制丹药，可以更好的吸收。

　　“小子，有人来了！”

　　叶枫沉寂在吸收冰灵果的兴奋之中，丝毫不知道，又有人靠近了，一个个气息要比洪璞几人还要强大。

　　叶枫回头一看，又是十几道人影急速往里前进，看来也是希望进入神树核心地带。

　　“怎么回事，这里的冰灵果都消失了？”

　　其中一人停住了身体，看着神树上面的冰灵果消失了不少，发出疑惑之声。

　　“刚才我感觉前面有人影晃动，一定是被那人采摘了！”

　　又是一人说道，刚才他们看到了叶枫的背影，所以猜测。

　　“不可能，我费了九牛二虎之力，才摘取一枚，谁有这么大的本事，一次摘取上百枚。”

　　第一个说话的语气之中，带着怀疑之色，有些不相信。

　　“天下之大，无奇不有，没有什么不可能的，我们见识过的毕竟局限于秦立中州。”

　　十几人身穿不同服饰，看来都是秦立中州绝顶天才，不再停留，继续往里深入，寒冰之气虽然强大，暂时还危机不到他们。

　　走了半个时辰时间，叶枫打开天巫之眼，终于可以看清神树的主干，足有一座房子粗细，直径最少也有十米左右。

　　树干直插云霄，谁也不知道，这颗冰灵神树长了多少年了。

　　可惜叶枫走到这里，有些吃不消了，除非实力提升，才能更进一步。

　　“这里的神树精气很醇厚了，给我一天时间，我就能突破到神武七重境！”

　　叶枫信心满满，借助神树的精气，叶枫可以突破到神武七重境。


第1036章 树魂

　　越往里走，神树更是显得晶莹剔透，上面挂着五彩冰霞，无论是枝桠还有叶子，都散发出冰绿色的光芒。

　　而这里的精气，简直要比外面浓郁几十倍也不止，每一次呼吸，都能让自己神清气爽。

　　而且每一片叶子上面，似乎都有自己的脉络，仔细看去，有淡淡的绿色血液在流动，宛如活着的生命。

　　“这神树一定有灵魂，修炼了这么多年，估计早已成精了。”

　　叶枫暗暗猜测，很快找到一块隐蔽的地方，准备修炼。

　　简单的布置了一座防御阵法，以免自己修炼的时候被人打搅。

　　这里汇聚上万人，谁知道有没有仇人，所以叶枫必须要小心。

　　盘膝坐下，九狱魔鼎开始疯狂的吸收神树精气，融入到自己的身体之中，神武六重巅峰开始松动，这神树的精气没有一丝杂质，纯净的像是一汪清水。

　　叶枫分出一缕神识，朝冰灵神树的内部探视过去，总是觉得事情不简单。

　　生长了几千年的神树，肯定拥有灵智，一旦有人类踏足，不可能毫无反应，任由人类吸收神树精气。

　　一旦吸收过多，对神树肯定是一大损失，这些精气都是它的本源所在。

　　因为有天巫之眼的关系，叶枫能看清神树每一片脉络，顺着神树的树干，神识竟然渗透了进去。

　　“翁！”

　　叶枫感觉魂海突然一阵模糊，等待在睁开双眼的时候，自己进入到了一边白色雾蒙蒙的世界。

　　在这片白色的世界中央位置，漂浮这一枚白色的光晕，里面像是一个婴儿，陷入熟睡。

　　“几千年了，没有想到竟然有人类能进入我的身体里面。”

　　一声充满沧桑的声音出现了，竟然是从那团白色的光晕里面发出。

　　“前辈就是神树的树魂？”

　　叶枫试探性的问道。

　　“没错，我就是冰灵神树的树魂！”

　　声音继续响起，可惜声音里面透着一股阴冷。

　　四周一片沉寂，叶枫都不知道该说什么，自己竟然进入到了神树内部，还跟神树的树魂交流上了，这一切说起来简直不可思议。

　　一股不安的情绪在叶枫魂海里面浮现，总是觉得这是一个阴谋，自己进入的太顺利了。

　　“啊！”

　　突然之间，叶枫魂海发出一声惊叫，一道奇异的能量想要占据叶枫的元神。

　　“喋喋喋，我等了几千年，为了就是今天，开启冬之镜像，就是为了能找到一尊完美的肉身，可以让我摆脱神树的束缚，以后自由翱翔天际。”

　　“你想要夺舍重生！”

　　叶枫立即感应到了，原来对方是故意放自己进入神树内部，想要占据自己的元神。

　　“没错，我被困在神树里面几千年了，每次开启，都要被你们这些人类吸收精气，继而从新进化，吸收自然本源，我不服，我要夺取你们的元神，这样就能摆脱神树，可以化形成人。”

　　树魂没有隐瞒叶枫，因为有神树的束缚，树魂无法离开，神树失去了树魂，就会慢慢枯竭，唯一的办法，就是找到一个人类，抢夺他的身体，树魂可以借助人类的肉身离开。

　　这样神树既不会枯竭，伤害不到树魂的根源，又能离开神树，简直是一举两得。

　　“我还是不明白，你为何不能直接神树化形，变成人类，非要夺舍重生。”

　　不管是妖类，还是一些灵木，时间久了，都能修炼出灵，最终借助本体，彻底化形，这神树也有几千年，为何不能直接化形。

　　“小子，这你就不知道了吧，这冰灵神树扎根人仙魔三界，如果直接化形离开，三界将会动乱，我的树魂第一时间，就会遭到三界抹杀，所以这神树永远都要长在这里。”

　　树魂不断的侵入叶枫魂海，想要抹去叶枫的灵识，彻底占据。

　　叶枫陷入到了前所未有的危机，树魂可是活了好几千年，魂力非常强大，十个叶枫的元神，也抵不过树魂，渐渐的元神开始被树魂侵入。

　　“喋喋喋，你以为凭靠你们这些垃圾，就能进入冰灵神树的范围，如果不是我故意让你们进来，早就被寒灵之气冻死。”

　　原来这一切都是一个阴谋，什么冬之镜像，是冰灵神树故意打开，就是引这些人进来，在夺取肉身。

　　“这些人之中，只有你的元神最特殊，终于让我等到了机会！”

　　树魂十分兴奋，时而发泄，时而在宣誓，之所以让叶枫不断的深入，就是想要抢夺叶枫的肉身。

　　一切都明白了，叶枫进来的时候十分顺利，没有一丝寒意袭来，连神武九重都无法深入，他的肉身虽然强大，还没有强大到超出神武九重境的地步。

　　只有一种可能，是冰灵神树故意让叶枫进来的，其目的就是让他接近核心位置，这里是树魂栖息之地，任何人休想踏足这里，就算是散仙也不可能。

　　“一个活了时间久一点的树魂而已，就凭你也想夺取我的元神。”

　　得知了事情的来龙去脉，叶枫身上散发出一股可怖的杀气。

　　“你以为可以反抗吗，我的魂力已经达到了三劫地仙级别，除非是真正的仙人降临，不然没有人可以阻止我。”

　　树魂发出狞笑，一点点蚕食叶枫的元神，想要彻底的占据。

　　三劫地仙，相当于度过了三次雷劫，估计秦立中州，只有一些老古董才达到这样的高度，自己的父亲，也不过天人境，还没有度过一次雷劫。

　　如果渡劫失败，则是沦为散仙，一辈子无法再进一步，成功一次，距离仙人也就近了一步，什么时候历经九次雷劫，就能成为真正的仙人。

　　多少天才，在经历雷劫的时候，以失败告终，特别是历经了八次雷劫，最后一次雷劫的时候失败，距离仙界，只有那么一步之遥。

　　修仙难，何止难于上青天！

　　眼前的树魂，相当于三劫地仙的魂力，可想而知是多么的恐怖，估计神武九重都能瞬间碾压。

　　叶枫面无表情，元神散发出璀璨的光芒，似乎在等，等绝杀一击，决不能让树魂夺舍，那样自己的灵魂彻底就会被他抹去。

　　“怎么回事，为何精气越来越少了！”

　　在外面修炼的不少人纷纷抬头看向冰灵神树，发现神树散发的精气越来越少，开始往核心地带靠拢。

　　因为这里不受视线影响，很多人纷纷朝中间地带走去，想要吸收更多的神树精气，来增加修为。

　　单单这大半天的功夫，有无数武者在这里突破了境界。

　　“好精纯的魂力，你是怎么修炼的，小小的神武六重境，元神之力，竟然不弱于神武九重，简直不可思议。”

　　树魂在蚕食着叶枫的元神，发出惊叹之声。

　　等！

　　叶枫在等！

　　脸上毫无表情，双拳捏紧，肉身距离神武七重只有一步之遥，随时可以突破，但绝不是现在突破。

　　元神还遭受树魂控制，如果突破，很容易产生心魔。

　　“小子，你为什么不反抗！”

　　树魂长驱直入，有些不明白，换成一般人，被人夺舍了，肯定会奋力防抗，将入侵的灵魂驱赶出去。

　　可是自始至终，叶枫都是屹立在原地，没有任何动作，似乎放弃了。

　　“我反抗有用吗？”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，如果反抗，对方恐怕会以更加强大的魂力压制，索性放弃。

　　“你说的没错，反抗的确没用，如果你敢反抗，我会瞬间蚕食掉你的灵魂，既然你这么听话，我会保留你一丝神识，出去的时候，放你去转世。”

　　听到叶枫如此听话，树魂竟然大发慈悲，打算保留叶枫一丝元神。

　　“多谢你的好意，可惜我不需要，因为我要彻底的将你抹杀！”

　　叶枫眼神突然露出一丝凶光，从他的元神之中，射出来一道强光，正是雷之金矛。

　　等得就是这一刻，在树魂快要接近元神最深处的时候，雷之金矛出现了，含带一股毁灭的气息，吸收了赤色雷电，威力要比以前强大数百倍。

　　雷电是什么，那是宇宙之中最强大的毁灭之力，像灵魂这种没有形态的东西，最惧怕的就是雷电。

　　叶枫就是要麻痹对方，忍着灵魂被蚕食的痛苦，那种痛苦简直痛不欲生，叶枫活生生的忍住了。

　　“什么！”

　　树魂大吃一惊，没有想到叶枫元神深处，还影藏如此可怖的东西，这是最纯正的雷电，上面含有紫色的气息。

　　“啊啊啊啊！”

　　树魂遭受重创，发出凄厉的惨叫声，因为叶枫是偷袭，它毫无反应，直接被雷之金矛刺中。

　　“小子，我要杀了你，彻底的将你毁灭！”

　　树魂发怒了，刚才还是纯净的元魂，转眼之间，残破不堪，上面出现大量的裂缝，被雷之金矛刺中之后，一些地方永远都无法恢复了。

　　“该死的应该是你，一个小小的妖灵，就妄想夺取人类的元神！”

　　树木也是妖的一种，树魂自然就是妖魂，只不过冰灵神树成长了太多年，所以精气充足，才称之为神树。

　　受伤之后，树魂震怒，开始疯狂地蚕食叶枫的元神，他要报复，冰灵神树上面的精气不断的涌入它的元神之中，补充灵魂消耗。

　　神树的精气越来越少，都被树魂吸收走了，外面那些武者只好站起来，朝里面看去。

　　“到底发生什么事情了，为何冰灵神树越来越小！”

　　看着逐渐缩小的冰灵神树，无数人都迷惑了，纷纷往里面赶来，想要一查究竟。


第1037章 突破境界

　　叶枫的元神在快速的被树魂侵蚀，雷之金矛再次出现，对着树魂狠狠的刺下。

　　这一次很显然树魂做好了准备，就在雷之金矛刺下的那一刻，竟然缩进了光晕之中，这样就消弱了雷之金矛的力量。

　　双方就这样僵持住了，只要树魂出现，雷之金矛就会刺下，可是叶枫还是处于劣势，只是延长了树魂蚕食的时间，并不能彻底将它抹杀。

　　而且雷之金矛施展一次，对元神也是一种极大的消耗，雷电之力慢慢枯竭，需要一点点恢复，树魂打的就是这个主意。

　　“小子，你很让我意外，元神之中，竟然还藏有雷电，的确不一般，难怪你一进来，我就感应到了！”

　　树魂发出喋喋的笑声，进来上万人，选择了叶枫，只有叶枫的元神，对它有吸引力。

　　叶枫束手无策，加上又在神树内部，根本不受自己的控制，渐渐的意识越来越模糊，树魂开始占据叶枫元神大半左右。

　　“我绝不能让你夺舍！”

　　叶枫一咬舌尖，一股精血冒出来，浑身打了一个激灵，元神清醒了不少，开始跟树魂形成了拉锯战。

　　“没用的，在神树内部，我就是神，源源不断的神树精气都是我的食物，补充我的神魂消耗，此消彼长，用不了多久，我就能彻底占据你的元神。”

　　沉寂了四五千年，树魂终于可以摆脱神树的束缚，自由穿梭。

　　“是吗！”

　　一股洪荒之力从叶枫身体之上出现，身体九个丹田开始运转起来，混洞世界发出强烈的蹦鸣，一丝丝世界之力出现，形成一股吸力，想要将叶枫元神从神树内部抽出来。

　　树魂离不开神树，只要叶枫元神从里面逃出来就可以了。

　　“这是世界之力，你竟然参悟了小世界，你到底是谁，难道是某尊大能转世吗。”

　　树魂一惊，感觉到了一股世界之力，以它小小的树魂，跟一方世界对抗，无疑是死路一条。

　　叶枫一愣，九个丹田演变出来各种形态，形成了一片混洞世界，产生了一丝力量，叶枫并不清楚这是什么能量，原来是世界之力。

　　世界之力越来越强，元神一点点往外退走，树魂发怒了。

　　“给我镇压！”

　　无数枝桠出现，将叶枫肉身束缚住了，完全失去了抵挡能力，剧烈的寒意瞬间侵蚀到叶枫身体之中。

　　“该死！”

　　叶枫没有算到这个，自己肉身在冰灵神树下面，对方是树魂，随时可以调动神树的力量。

　　遭到寒气侵袭，肉身瑟瑟发抖，一些地方开始僵硬，这里的寒气连神武九重都无法抵挡，别说叶枫肉身只是堪比神武八重左右。

　　“今天要死在这里了吗。”

　　叶枫有些悲凉，现在空有一身本事，竟然使用不上，不管是武技，还是肉身，显得无能为力。

　　意识一点点消散，叶枫的元神跟树魂相比，显得无比弱小。

　　上次鸠无魔想要蚕食叶枫的元神，因为两人元神相差无几，叶枫将鸠无魔斩杀。

　　树魂的魂力是叶枫十几倍，甚至上百倍，两者根本不是一个等级，饶是有雷之金矛，也无法将它彻底斩杀。

　　就在叶枫意识快要彻底消散的时候，眉心突然跳动一下，天巫之眼睁开了。

　　一股浩瀚，威严，透着无尽沧桑，还有漫天巫气出现了，天地陷入到了一片混沌世界，叶枫元神被一层黄色的物质所包裹，这是巫气。

　　潜伏在叶枫身体里面的巫气彻底爆发出来，这是从无皿圣地带出来的，一直潜伏在身体里面，现在终于炸开。

　　“这是什么力量，为何如此古老！”

　　树魂发出一声惊叫，发现它的灵魂被一层黄色的物质包裹起来，无法继续蚕食叶枫的元神。

　　“敢亵渎最伟大的巫神，你该死！”

　　一道可怖的声音出现，直接朝树魂镇压了下去，这是巫神的力量，叶枫从巫皿圣地带出来的这团光球之中，含有一丝巫神之力，随着天巫之眼睁开，彻底爆发出来。

　　“巫神，你竟然是巫神，还是最可怖的后土巫神！”

　　树魂似乎知道十二巫神的来历，立即感应到了，这是后土巫神的力量。

　　“此人对我巫族有恩，你一个小小的树灵，就想妄自占据他的肉身，简直不知死活。”

　　叶枫完全懵了，没有想到后土巫神留在自己身体里面的是一道意念，似乎早就计算好了，他会有此一难。

　　直到今天，叶枫算是彻底服了巫族的神算之术，当年神算子，就计算出来自己有一难，利用仙鹤，帮助自己化解。

　　这后土巫神也是一样，利用这一道意念，彻底将树魂镇压了起来，而叶枫身体里面的光球彻底消失不见，后土巫神的意念消失了。

　　“给我炼化！”

　　树魂遭到了镇压，叶枫立即调动魂力，反过来炼化树魂，这么浓郁的魂力，足够让叶枫元神突破到神武八重境。

　　“不要，求求你了，我不应该亵渎巫神的力量，求求你放过我吧！”

　　树魂害怕了，被巫神之力镇压在原地，根本不能动弹。

　　“现在想要求饶，你不认为晚了吗。”

　　叶枫才不会上当，巫神之力消失了，如果这时候放了树魂，他要是在反过来蚕食自己的元神，那真的是粘板上的鱼肉，任人宰割了。

　　元神嗖的一声，从神树内部窜了出来，回到了本体之中。

　　而就在这一刻，叶枫的境界瞬间突破，达到了神武七重初期巅峰，肉身也在这一刻，冲开了束缚，进入神武八重境，元神也在不断的提升，有了树魂的滋养，突破神武八重指日可待。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　少了树魂，冰灵神树一点点缩小，那些精气逐渐消散，叶枫绝不放过这么浓郁的精气，可以留着突破的时候用。

　　每一次突破，叶枫需要的元气堪称海量，秦立中州，灵液有限，叶枫上哪里寻找那么多的灵液。

　　越往后，叶枫需求量越来越恐怖，现在突破一个小境界，堪比神武九重突破一个大境界还要可怕。

　　上万枚冰灵果被叶枫吸了进来，连带神树上的精气一起吸入九狱魔鼎之中，神树越来越小，这边的动静，已经引起了远处那些武者的注意。

　　“神树的精气都朝那边靠拢过去了！”

　　顺着精气的方向，所有人的视线朝叶枫这边看过来，发现精气都盘踞在叶枫头顶上空。

　　“是那个小子！”

　　洪璞面色一变，立即认出来，所有精气盘旋在叶枫上空，都被他吸走了。

　　“这怎么可能，以他一人之力，怎么可能吸收所有的神树精气。”

　　震惊的绝不止洪璞一人，他们不敢相信，神树存在四五千年了，百年以前，人类也进来过，吸收了大量神树精气，但绝不至于将神树一洗而空。

　　“大家快杀了他，抢夺神树精气！”

　　大家一窝蜂的朝叶枫冲过来，想要杀了叶枫，抢夺神树精气。

　　叶枫神识一扫，对四周出现的情况尽收眼底，一大口精气吞下，境界彻底巩固下来，突破到了神武七重中期巅峰。

　　肉身也彻底稳固在神武八重初期巅峰，元神吸收了树魂之后，也达到了神武八重初期。

　　越往后，肉身跟元神提升的越来越艰难，倒是境界，连跨两级。

　　“走！”

　　叶枫不再迟疑，立即离开原地，神树失去了树魂，开始枯萎下来，而且里面的精气也彻底消失，被叶枫镇压在九狱魔鼎之中，利用以后突破之用。

　　“这个小子想要逃走！”

　　看到叶枫化为一道流光，打算逃走，一些神武九重境，像是一道强光，直接朝叶枫镇压下来。

　　“滚！”

　　叶枫大喝一声，拳头发出一声咆哮，将靠近的几名神武九重直接震飞出去。

　　“这怎么可能！”

　　被震飞的几名神武九重境面色大变，他们竟然被一名神武七重的蝼蚁给震飞了。

　　“轰隆隆！”

　　而就在此时，冬之镜像出现了变化，无数裂缝出现，像是一个个巨大的黑洞，延伸到了无尽的宇宙之中。

　　“是谁打开了人仙魔三界！”

　　一声古老的声音出现，顺着黑洞传递了出来，接着就是魔气滚滚。

　　“不好，冰灵神树连接人仙魔三界，现在失去了神树镇压，地下邪魔，就会顺着通道来到人间。”

　　有人查过典籍，这冰灵神树的树根，也不知道有多深，甚至能延伸到魔界之中。

　　魔界想要进入人类世界，必须要打开几个关口，南域神州就有一个，叶枫还利用浩然正气，将封印加固。

　　这冰灵神树下面也是一个，现在失去了冰灵神树，魔族可以顺着这个通道，进入人类世界，蚕食人类的精魄。

　　“快走！”

　　感受滚滚魔气，没有人敢逗留，纷纷朝外面掠去，离开冬之镜像。

　　现场一片混乱，至于叶枫，早就消失的无影无踪。

　　一个时辰之后，冬之镜像消失的一干二净，变得冷冷清清，就在这时候，十几道强大的身影落下。

　　“冰灵神树消失了？”

　　一名身高九尺的男子声音如炸雷，看着漆黑的魔洞，似乎有些不解。

　　三界动荡估计要开始了，我们快将这里封印，阻止魔族的到来。

　　如果唐武在这里，肯定知道这些人的来历，都是秦立中州活了上万年的老怪物，第一时间就感应到了魔炼海的变化，立即赶往这里。

　　十几人齐刷刷的结出各种手印，将魔洞彻底封印住了，这样也只能延缓魔族进入人界的时间，封印迟早有一天都会被魔气消磨掉。


第1038章 风暴前夕

　　此时的魔炼海，一点都不平静，因为四季镜像的出现，冬之镜像被一个人吸收走了所有神树精气，一传十，十传百，很快传遍整个魔炼海。

　　一株万丈神树的精气，足够一个人修炼到天人境，乃至更高，换成一般的神武九重武者，最起码能支撑到三劫地仙，可想而知，这神树精气多么的珍贵。

　　“杀了他，一定要夺取神树精气！”

　　一片荒芜的沙漠之中，有人开始酝酿，准备击杀抢夺神树精气的人，占为己有。

　　叶枫离开了冬之镜像以后，再次回到了魔炼海，唐柔的给他的通讯符瞬间亮起，两人距离不是很远。

　　很快一道影子出现在叶枫的视线之中，唐柔脸上带着怪异的神色，看着叶枫，似乎看不懂了。

　　“师弟，现在很多人都对你虎视眈眈，我看我们还是赶紧离开魔炼海，以免遭到他们的毒手。”

　　唐柔带着劝慰的语气，希望叶枫赶紧离开，神树的精气足以让她们突破一个境界。

　　“我想在历练一段时间，这是一些神树精气，足够世界突破到神武九重境，你先离开，我一个人行动比较方便。”

　　叶枫伸手一抓，一大团的神树精气注入到了唐柔的身体里面，后者的境界瞬间突破，达到了神武九重境。

　　“师姐好好修炼，境界巩固之后，立即离开魔炼海！”

　　叶枫倒想离开，估计现在魔炼海出口以及桑城早就被人堵死了，现在出去，还不如在魔炼海安全。

　　看着叶枫离开，唐柔苦笑一声，立即闭目将神树精气炼化，一直等到神武九重出去稳定下来之后，叶枫早已消失的无影无踪。

　　“杀！”

　　一片沙漠之中，叶枫遭遇了一群人的追杀，上万人涌入此地，就是为了寻找叶枫，夺取他身上的神树精气。

　　“小子，我劝你乖乖的拿出神树精气，不然休怪我们不客气！”

　　围攻叶枫的足够数十人，实力最高的也有神武九重境，最次的也有神武八重境，已经交战了数十招，叶枫杀死三人，身上也负伤。

　　“什么时候斗火岛还有丹正派联合到了一起，做起了打家劫舍的勾当。”

　　叶枫冷笑一声，拦住他们的人正是斗火岛的弟子以及丹正派的弟子，想要抢夺叶枫身上的神树精气。

　　“自古宝物能者居之，你一个蝼蚁般的角色，也想占据整个神树的精气。”

　　丹正派的林双乾带着冰冷的笑意，他堂堂神武九重武者，才是应该拥有神树精气，如果吸收，极有可能突破到神武九重后期，这样在秘境之中，也能更好的生存下来，抢夺剑仙洞府。

　　“没错，这神树精气，绝不是你应该拥有的，如果交给我们，我可以保你安全的离开魔炼海，想必你也知道，现在整个魔炼海都在寻找你，可以说你插翅难飞。”

　　斗火岛的吴双跟着附和，两人都是神武九重，代表两个宗门。

　　“想要抢夺我身上的神树精气，何必说的那么冠冕堂皇，就看你们有没有这个本事了。”

　　叶枫实力大增，肉身突破神武八重，元神达到了神武八重，境界也突破到了神武七重中期，现在面对神武九重，没有太大的压力，反而有种窃喜。

　　如果将神武九重炼化，那身上的法则对自己一定有很大的用处，叶枫心中在盘算，如果将两名神武九重给炼化了。

　　“既然你不识好歹，那就休怪我们不客气了，给我杀了他！”

　　吴双一声大喝，所有人再次出手，足有八名神武八重境，外加吴双跟林双乾。

　　“来得好，今天就用你们做我的磨刀石，攀登武道巅峰！”

　　叶枫身上杀意盎然，浑厚的杀意从他的身上散发出来，十分恐怖。

　　“空炎指！”

　　叶枫手指一点，一道可怕的印记出现了，直接碾压三名斗火岛弟子，根本无还手之力，达到了神武七重中期，开启了大天元境，真元何止强大数十倍。

　　“咔嚓！”

　　三道人影直接化为一堆肉泥，十分恐怖，叶枫一指灭杀三人，甚至给吴双反应的时间都没有。

　　“小子，你敢杀我们斗火岛的人，你死定了！”

　　看着自己的同门师兄弟死在叶枫手里，吴双发出惊天怒吼。

　　“笑话，难道我就应该死在你们的手里吗。”

　　叶枫一声冷笑，感受一股可怕的气势朝自己袭来，吴双的攻击到了。

　　“斩！”

　　杀戮之剑出现了，一剑狠狠的斩下，直接破开吴双的防御。

　　“轰！”

　　叶枫第一次跟神武九重交手，强劲的气浪狠狠的朝四周掀去，沙漠之上，狂风大作，叶枫承受住了神武九重一击。

　　看着自己的攻击化为无形，吴双脸色不是很好看，他可是神武九重，虽然在真传弟子之中，排在中下游，但也是实打实的神武九重境啊，竟然不能一招灭杀神武七重境。

　　“神武九重也不过如此！”

　　叶枫适应了一下，发现自己的真元不弱于神武九重境，加上武技强大，可以一战。

　　况且叶枫还有杀神一剑，修罗神，雷之金矛，以及瞳术，月缺，这些都是底牌，叶枫暂时还不需要动用。

　　第二波的潮水很快袭来，这一次吴双跟林无乾两人联合在一起，两名神武九重出手，叶枫的压力顿时加大，还有五六名神武八重在一旁协助。

　　“小子，告诉我你修炼了什么武技，我可以饶你一命！”

　　看到叶枫在吴双一击之下，还能安然无恙，这都依赖于叶枫武技的强大，林无乾产生了觊觎之心。

　　面对这些人的嘴脸，叶枫只有冷笑，他们想要不惜一切的代价杀死自己，还用软话套住自己，简直是可笑之极。

　　“修罗神，出现！”

　　叶枫压力越来越大，单单五六名神武八重，就让叶枫陷入被动，加上两名神武九重夹击，叶枫好几次都是险象环生。

　　一股可怖的修罗意志出现，毫无征兆，修罗神化为虬杀模样，朝吴双狠狠的斩下，奇快无比。

　　“这是什么？”

　　吴双大吃一惊，刚才出现的明明是一尊修罗，为何突然化为一道巨斧，朝自己斩下，而且气势非常恐怖，宛如一道无尽匹练，撕裂空间。

　　“给我破！”面对修罗一斩，吴双不敢大意，这一斩似乎超出了天地，最起码也有神武九重中期一击的力度。

　　两股强劲的力量冲击到了一起，卷起一阵狂风，那些神武八重直接被震飞出去，叶枫抓到了机会，杀戮之剑一个横扫。

　　“噗噗噗！”

　　叶枫再次绞杀三人，气的林双乾直跺脚，在自己的攻击之下，叶枫还能从容杀人，这简直是赤裸裸的打脸。

　　“蹦！”

　　虬杀落下，一条无尽的沟痕出现了，沙漠似乎被这一斧劈开，形成了两半，吴双面色狰狞，身上的衣服一寸寸炸开，纵然是灵衣，也承受不住虬杀一击。

　　“我要你死！”

　　看着自己狼狈的模样，吴双双目圆睁，一股可怕的气势出现，刚才竟然隐藏了实力。

　　“你没有机会了！”

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫身体突然消失在原地，一道诡异的力量出现了，吴双感觉魂海一痛，瞬间失去了意识。

　　“雷之金矛，给我杀！”

　　叶枫一道接着一道底牌出现，利用瞳术，月缺让吴双瞬间失去意识，这样雷之金矛出现了，直接刺入吴双的魂海之中。

　　“啊！”

　　吴双发出一声凄厉的惨叫声，元神直接被雷之金矛刺中，顿时间，吴双在地面上凄厉的吼叫。

　　三个底牌尽出，叶枫终于控制住了吴双，不死也差不多了。

　　远处林双乾面色大变，叶枫竟然可以越级挑战，还连续越了好几级，能斩杀神武九重境。

　　还有刚才那股奇异的能量，神魂似乎都要被吸收进去，加上那恐怖的雷电之力，这个小子身上怎么这么多恐怖的东西。

　　“天罗剑法！”

　　林双乾大喝一声，一道无匹的厉光出现，朝叶枫狠狠的袭来，宛如大海咆哮。

　　四周剩下的几名神武八重弟子，直接被狂暴的气势震飞出去，蹭蹭倒退。

　　叶枫面色一变，差点被林双乾的气势掀飞，他的实力还在吴双之上，加上愤怒一击，威力无比。

　　“小子，纳命来！”

　　林双乾发出狰狞的吼叫声，凌厉的剑气撕裂空间，一道漆黑的洞穴出现了，神武九重，已经能撕裂空间。

　　叶枫眸中阴冷，杀戮之剑缓缓举起，拔剑术出现，这一刻，什么瞳术，月缺，还是雷之金矛，都失去了意义。

　　瞳术，月缺适合偷袭，趁对方不备，给出致命一击。

　　如果对方做好了准备，施展瞳术，月缺，一旦失败，还容易遭到反噬。

　　况且施展一次以后，天巫之眼已经合上，在想施展，需要等一段时间。

　　“哼，就让我领教一下神武九重的力量到底有多么强大！”

　　杀戮之剑化为一道银河匹练，身体像是流星一样，蹭的一声窜了出去，剑锋一抖，四周空间开始塌陷，承受不住叶枫的力量。

　　“天邪罗刹杀！”

　　五招合一，将天邪剑法融合在了一起，配上拔剑术，叶枫将剑法推演到了极致。

　　浑身杀意凝聚到了顶点，叶枫觉得还不够，杀意还是不够浓烈，唯有强大的杀意，才能让拔剑术的威力发挥出来。

　　“轰轰轰！”

　　两人还未战斗到一起，四周的空间开始传来剧烈的爆鸣声，震耳欲聋。


第1039章 杀神一剑

　　叶枫的剑锋之上，覆盖大量的符文，这些都依赖于叶枫魂海之中的那枚符箓，在施展武技的时候，铭纹不知不觉也能加持武技的威力。

　　剩下两名神武八重一脸骇然之色，叶枫的实力竟然可以抗衡神武九重境，这怎么可能，太不可思议了。

　　平时这些大宗门弟子，一个个嚣张跋扈，目空一切，什么事情没有遇到过，今天竟然遇到了神武七重能挑战神武九重，还控制一人。

　　要知道，叶枫可是拥有九个丹田，真元是常人九倍，加上神魔之体，更是强悍的一塌糊涂，所以造就了叶枫能越级挑战。

　　叶枫眼神之中，射出一道谁与争锋的寒芒，眸中冰冷，刺骨的寒意覆盖每一寸空间，强大的力场出现了，像是一尊万钧巨力，身体欺身而上，一剑斩下。

　　“锵！”

　　没有什么花哨的动作，到了他们这个境界，每一次出手，哪怕随意的一个变化，都是大道自然。

　　“轰！”

　　叶枫身体一个倒退，被强劲的力量反震了回来，林双乾身体也是一样，在沙漠上留下一连串的脚印。

　　两人面色潮红，看来刚才一击，让彼此都有所忌惮。

　　最震惊的还是林双乾，自己全力一击，只是将叶枫震退，并未将他重伤，这简直不可思议。

　　“咚！”

　　叶枫迈出一步，一股纯粹，冰冷，萧杀之极的杀意暴涌而出，如一尊来自地狱的杀神，四周法则活生生的被叶枫杀意所切割的支离破碎。

　　“这是什么气息？”

　　林双乾感觉一股死亡的力量，从叶枫手中的长剑之上散发出来，令人心悸，他的心脏突突直跳，仿佛要跳出胸腔。

　　每一步迈出去，叶枫身上的杀意就凌厉一分，手中的杀戮之剑，也变得更加纯粹，宛如由杀气演变而成的长剑。

　　连连迈出，叶枫的气势攀升到了顶点，犹如杀神出世，可怖的杀意直冲云霄，哪怕是相隔万里，也能感受到这股可怕的杀戮之气。

　　而就在这一刻，杀戮之剑动了，携带无匹厉光，爆发出无穷无尽的杀意，光雨飞洒，无数符箓交错不惜，剑蓉在虚空之上，画出一道道美丽的图画。

　　开灵境！

　　叶枫的剑术攀升到了开灵境，剑中有意，意中有灵。

　　剑蓉犹如莲花，散发出墨玉般的色彩，一点点往四周扩散，而这等力量，却如同修罗地狱，震得流沙开始摇晃，地面塌陷，震得虚空寸寸崩碎，化为一道无匹的剑光，朝林双乾斩下。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫施展了杀神一剑，利用强大的杀意，凝聚成了杀神一剑的雏形，没有足够的杀意，根本无法凝练出来。

　　这一刻，仿佛听到了龙吟虎啸之声，犹如死神之乐章，响彻九天十地，唯我独尊。

　　而叶枫脚下，爆射出一股无量之光，拖住叶枫的身体，继续前进，随着剑光落下，四周陷入一片混沌。

　　这一剑，轻易的撕裂苍穹！

　　这一剑，轻松的毁灭大地！

　　这一剑，势如破竹般的侵蚀每一寸空间！

　　这一剑……

　　杀气！

　　近乎实质一般的杀气，叶枫终于利用无尽的杀气，催动了这杀神一剑，九个丹田的真元，像是洪水一样，被这一剑抽走。

　　那等汹涌澎湃的力量，在叶枫这一剑之中，尽情的施展出来，毫无滞留感，剑到人到，极致的杀气，让叶枫浑身变成一尊血人，一尊血衣杀神。

　　面对如此可怖的杀气，林双乾竟然一步步后退，承受不住如此可怖的杀意，令他毛骨悚然，这不是人类所使用的武技，这是神，唯有死神才能施展这一剑。

　　每退一步，他的嘴里都会喷射出来一口鲜血，被剑意死死的压制住了，尽然竟然没有反抗之心，这是何种力量，何等伟岸。

　　一股睥睨之气，从叶枫身上爆射出来，林双乾终于忍住不，一大口鲜血喷射而出。

　　“我不服，我要反抗，我可是丹正派的圣子，岂能输给你一个小小的蝼蚁！”

　　林双乾咆哮，发出低声的怒吼，想要化解这一剑。

　　可惜一切都是那么徒劳，叶枫的剑意斩下，几乎封锁住了每一寸空间，犹如实质一般的杀意，能影响人的灵魂，让他对生命都产生了怀疑。

　　“让你见识一下我真正的力量！”

　　叶枫一声大喝，杀意在次凝聚，要比刚才还要实质，几乎演变成一尊巨大的杀魔，朝林双乾掩盖而下。

　　“不，这不可能！”

　　林双乾不服，身体被杀意封锁住了，神武九重又如何，在面对实质一般的杀意面前，显得微不足道。

　　在真元面前，叶枫九个丹田爆发，甚至还要高他一倍有余。

　　在武技面前，杀神一剑，可是巅峰级仙级武技，其实神武大陆一些垃圾仙级武技所能比拟。

　　轰的一声，犹若远古凶手觉醒，张开了凌厉的獠牙，扑向被杀意包裹的林双乾。

　　气势节节攀升，一涨再涨，叶枫是第一次施展杀神一剑，很多地方不熟悉，经过杀意推动，要比刚才再次强大一倍。

　　窍穴之中的力量，全部都被抽出来，融入到杀神一剑当中，汇聚成海，宛如一尊大海落下，将林双乾彻底淹没。

　　蹦蹦蹦！

　　地面塌陷一大块，幸好叶枫躲避及时，身躯一个撩动，落在了一片高地上，刚才激战的地方，变成一个巨大的漩涡。

　　这种剧烈的爆鸣持续了几十个呼吸时间，四周才缓慢的恢复平静，叶枫静静的站在高处，浑身发麻，几乎使不出一丝力道出来。

　　杀神一剑，抽干了叶枫所有真元，幸好九狱魔鼎之中，存放大量的神树精气。

　　叶枫抓出一大团神树精气，直接吞噬了进去，丹田发出滔天洪水，瞬间恢复了七成左右，剩下的需要慢慢恢复。

　　看着塌陷的沙坑，至于那两名残存的神武八重境，直接被炸飞了，林双乾趴在沙坑下面，生死不知，远处吴双没有死亡，带着惊恐之色看着叶枫，元神被废，此时也算是一个废人了。

　　“给我吸！”

　　叶枫大手一招，吴双还有林双乾都被吸进了九狱魔鼎之中，地狱魔焰出现。

　　一根根法则从两人身上被剥夺出来，凄厉的吼叫声从他们的嘴里发出，不过眨眼间的功夫，声音戈然而止，化为一团精气，补充到了叶枫体内。

　　刚才的消耗全部恢复，甚至境界还微微提升了不少，特别是肉身，吸收了神武九重法则，越来越强大，用不了多久，就能突破到神武八重中期。

　　而且神武九重法则，对叶枫帮助很大，这样缩短叶枫自己参悟的时间，只要将这些法则彻底的跟自己融为一起，突破神武九重，指日可待！

　　“这边的战斗已经吸引了不少人的注意，该离开了！”

　　叶枫化为一道残影，消失在原地。

　　魔炼海时刻充满危机，死几个人太正常了，神武九重又不是不死之躯，只要踏入魔炼海，就有陨落的可能。

　　反正外面被人堵死了，叶枫只好继续深入，越往里走，遇到的危机也逐渐增多。

　　其中一次，遭遇一头神武九重后期妖兽，叶枫费了九牛二虎之力，才从它的口中逃脱出去。

　　更让他无语的是，这里时刻伴随逆流，还有雷雨倾泻而下。

　　短短几天功夫，叶枫遭遇了好几拨的追杀，不过没有大规模，都是一些单独历练，或者三三两两的武者，只要不出现神武九重中期，乃至后期，叶枫全部斩杀。

　　这一路上，获取的资源非常恐怖，进来的人都是十大宗门，还有三大皇室的人，一个个身上富得流油，现在都便宜了叶枫。

　　五天之后！

　　春之镜像开启了，远远望去，远处一片绿意盎然，这是春之镜像，大量的武者像是蝗虫一样，纷纷涌入进去。

　　冬之镜像里面的神树精气被叶枫掠夺一空，现在出现了春之镜像，当然不想在错过，一定要得到里面的宝物。

　　叶枫简单的收拾一番，没有着急进去，现在这么多人进去，一旦被人发现，肯定会遭遇大规模围攻，所以等到他们进入差不多的时候，叶枫才缓缓进入春之镜像。

　　春之镜像跟冬之镜像不同，冬之镜像里面只有一尊神树，而春之镜像，里面则是一片绿洲，无数岑天巨树，甚至这里面还有妖兽穿梭。

　　镜像，其实就是一个独立的世界，依附在神武大陆，时而出现，时而几百年都不曾出现一次。

　　几百年时间，就算是一株幼苗，经过几百年成长，也能成为参天大树。

　　踩着地面，叶枫时刻警惕，这里的面积非常之大，就算几万人进来，也像是一滴水融入到了海洋之中，纷纷去寻找宝物去了。

　　叶枫也不例外，身体一个纵射，消失在原地，朝春之镜像深处掠去。

　　各种灵果覆盖地面，一些灵药甚至都有千年左右，叶枫也不客气，纷纷采集。

　　春之镜像里面最大的宝物就是春华秋实，这是一种果实，吞服之后，可以让神武九重提升一个境界，估计很多武者，都是冲着春华秋实去的。

　　一些低级灵药叶枫直接放弃，身体急速的往里前进，如果能采集到一枚春华秋实，叶枫就可以借助他突破到神武八重后期，就算遇到神武九重中期，也有一战之力。


第1040章 春华秋实

　　春之镜像虽大，但是上万人探索，也不过一个时辰时间，很快确定了春华秋实的具体地点，无数人纷纷前往。

　　看着数万人朝春之镜像唯一一座山峰奔去，叶枫知道，这是春华秋实出现了，才导致如此多的人一起前往。

　　叶枫拿出一枚斗笠，戴在了头上，在隐匿身上的气息，朝山峰处掠去。

　　“吼！”

　　突然之间！

　　春之镜像开始晃动起来，伴随这声兽吼，地面之上出现大量的裂缝。

　　“天人境级别的妖兽！”

　　叶枫一阵心惊，这妖兽的实力，最少也有神武九重后期巅峰，甚至无限与接近天人境，也就是所谓随时面临雷劫的存在。

　　神武九重巅峰之后，跨入天人境，你可以选择不度过雷劫，安心修炼，一旦选择雷劫，就要承受雷劫的怒火，成；则进一步，成为一劫地仙，为下一次继续努力，败；轻者受伤沦为散仙，重者直接魂飞魄散。

　　没有想到这春之镜像里面，还有天人境的妖兽守护，估计是在守护春华秋实。

　　妖兽的灵智不弱于人类，它们也知道天地宝物的珍贵，吞服下去，可以增加道行。

　　春华秋实，经过了几百年的孕育，吸收日月之精华，里面所含的精气，不亚于冰灵神树。

　　叶枫隐匿身形，不断的靠近，来到山峰下面，此时聚集了数千人左右。

　　也有很多人，自认没有机会抢夺，纷纷远离，以免遭受妖兽的攻击。

　　神识一扫，叶枫发现十大宗门，还有三大皇室都有人前来，甚至还感受到了邪气跟魔气混入其中。

　　在山峰顶上，长着一株十几米高的巨树，上面接着四五枚果子，正是春华秋实。

　　而在山峰上面，盘踞一头几百丈之长的巨蟒，头上长着一对犄角，竟然有化龙的迹象，守护着春华秋实。

　　巨蟒像是一根彩带，将山峰盘踞起来，绕了三圈左右，人类想要采摘到山峰顶上的春华秋实，就要经过巨蟒这一关。

　　看着峰顶的五六枚春华秋实，不少人直接咽了一口吐沫，这要是吞服下去一枚，可以无条件的提升一个境界。

　　而且这春华秋实距离成熟越来越近，如果不及时采摘，就会被这头巨蟒给吞噬掉。

　　“大家一起上，虽然这巨蟒有天人境，我们这么多人，还怕它一头畜生，只要杀死了巨蟒，春华秋实就是我们的了。”

　　一名身穿白衣青年站了出来，声音很大，能传进在场每一人的耳里。

　　因为这里不能飞行，想要上去采摘，必须要经过巨蟒的身体，只有将巨蟒击杀，才有可能夺取春华秋实。

　　“岳檀溪，你说的倒是简单，春华秋实只有六枚，就算击杀了巨蟒，我们这么多人，又该怎么分。”

　　刚才说话的青年男子叫岳檀溪，黑无皇室的大皇子，竟然也来到了魔炼海。

　　“没错，我们几千人，春华秋实只有六枚，这不公平。”

　　一些神武八重附和，他们可不想做炮灰，跑上去击杀巨蟒，到时候却落不到任何好处，毕竟这里有很大一部分都是神武九重高手。

　　“这样就得各凭本事了，谁有本事，自然就能获取春华秋实！”

　　岳檀溪继续说道，他何尝不知道，只是想让大家聚集在一起，才有可能击杀巨蟒，凭靠一人之力，上去完全就是找死的行为。

　　一些神武八重直接摇了摇头，退出了争夺，他们上去，只能被人利用。

　　顿时间，前面退走一大半，都没有走远，看来还是不死心，希望他们挣得你死我活，在出来捡便宜。

　　“岳兄说的没错，各凭本事，眼前这头巨蟒拦住了我们的去路，的确要联合在一起，才能将巨蟒绞杀。”

　　又是一名青年站了出来，正是太乙派的何力，也是真传弟子。

　　众人你一言我一语，很快达成了协议，那些神武九重纷纷站了出来，打算一起联手，对付巨蟒。

　　“咻咻！”

　　就在此时，又是两道人影出现，狂刀跟柳剑也来了，竟然躲过了昊天宫的追杀。

　　“狂刀，柳剑，你们抢夺了我们昊天宫的生命之水，竟然敢跑到这里来。”

　　昊天宫圣子，都天大圣一声怒喝，身边还站着两名少女，都是一脸怒意的瞪着狂刀跟柳剑。

　　“陈都天，就不要说大话了，就凭你们几个也想杀我，连你们的长老来了，都没有能力杀死我们，你就老老实实的给我闭嘴。”

　　狂刀果然够狂，一身刀意凝聚成了实质，丝毫不惧怕昊天宫都天大圣。

　　“那今天我就领教领教阁下的刀术！”

　　被人当众喝斥，都天大圣面子下不来，身上也是爆发出一股强大的杀意。

　　“大家稍安勿躁，我们来的目的是为了春华秋实，如果有什么恩怨，先将春华秋实拿到手再说。”

　　岳檀溪站了出来，阻止他们继续争斗下去，十大宗门，并不是十分和睦，相互争斗在正常不过的事情。

　　“吼！”

　　听着下面的议论，巨蟒发出一声剧烈的吼叫，山峰开始晃动起来，这头巨蟒灵智早已开启，对人类的谈话尽收眼底，眼神之中，露出不屑之色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　还有不少人朝这边靠近，又是几道强大的气势落下，叶枫眼神一缩，洪璞出现了，跟天权书院的司南混在一起。

　　还有几人竟然是蓝家跟莫家之人，估计五大世家也按耐不住了，纷纷有弟子出现。

　　不过盏茶功夫，钟家还有玉家，也有人相继出现，都是绝世天才，当他们一出现，一个个器宇轩昂，昂首阔步的走到最前面。

　　“蓝仇兄，没有想到你也来了！”

　　莫泰安朝蓝仇看了过去，两人都大笑了几声。

　　“莫兄不也是来了吗。”

　　蓝仇跟莫泰安站到了一起，很显然平时的关系不错。

　　玉家跟钟家的两名真传弟子走到了一起，这时候就能看出来，秦立中州的布局，一些站在一起的弟子，可能都有联盟的性质。

　　叶枫隐匿在一株大树上面，眼神一个个扫过，看到了不少熟悉的面孔，很快眼神一缩，天巫之眼一阵跳动。

　　“巫魔宗的人竟然也出现了！”

　　叶枫在生死谷跟巫魔宗的人打过交道，刚才三人，很显然都是巫魔宗的人，其中一人好像叫巫潮，是巫魔宗潜力最大的弟子。

　　这些人平时的时候，都在闭关，哪一个都是天之骄子，在家族还是宗门，绝对是重点培养的对象，今天齐齐出现。

　　“今天在场都是有头有脸的人，岳某人明人不说暗话，如果想要得到春华秋实，自然就要过巨蟒这一关，希望大家都能出力，至于春华秋实，就要凭各位的手段了。”

　　岳檀溪是下一任黑无皇室指定皇主，身份地位绝对崇高，在场就算是白云皇室的大皇子白烈，都没有他的分量重。

　　不少人都点了点头，宝物肯定各凭本事，只有六枚，在场天才足有上百人，均分肯定是不够。

　　“好，既然如此，我们动手吧！”

　　玉琼伸出芊芊玉手，身上散发出一股冰冷的气息。

　　如果说秦立中州，谁最不缺资源，当然就是玉家。

　　他们的商铺几乎遍布整个秦立中州，玉家现任家主独子被人在迷雾海杀死，这个玉琼正是玉如意的妹妹，得知自己的哥哥死在迷雾海，玉琼曾颁发无数追杀令，一直没有线索。

　　虽然都知道玉家富家天下，玉琼长得也是倾国倾城，这些年过去了，竟然没有一名天之骄子敢跟她走进，因为玉琼修炼了七情六欲功法，斩断了情丝，跟她在一起，就是跟一具冰冷的尸体在一起。

　　不少人跃跃欲试，开始抽出兵器，准备攻击巨蟒，至于神武八重，早就退到远处，以免被气浪波及到了自己。

　　“孽畜，如果你自己主动离开，我们绝不会为难与你，要是阻拦我们，不介意将你直接斩杀，念你修炼不易，给你一次机会，速速离开！”

　　岳檀溪竟然先跟巨蟒说了一通，能让它自己退走更好，毕竟是天人境的巨蟒，一旦发威起来，绝对是惊天动地，他们人数虽多，真正能抗衡天人境的却没有。

　　“卑微的人类，你们竟然敢亵渎我的尊严，统统都要死！”

　　巨蟒开口说话了，声音震得在场所有人耳膜作痛，甚至不少人直接捂住了耳朵，只有神武九重，才能抵挡这种音量。

　　“不知好歹，既然如此，那就杀了你，在夺取春华秋实！”

　　岳檀溪压根也就没有指望巨蟒能让开，手中出现一道皇者之气，正是皇家兵器，一枚金光灿灿权杖，代表皇族权势。

　　除了金龙寺之外，几乎汇聚了整个秦立中州年轻一辈的天才，一起出手对付一头天人境的巨蟒。

　　“轰轰轰！”

　　招式一出，四周天地开始塌陷，承受不住如此密集的法则变化。

　　“吼！”

　　巨蟒发出一声怒吼，前面气浪翻滚，靠的近的人直接被掀飞出去，竟然无法靠近巨蟒。

　　“这就是天人境吗？一口气就能将神武九重吹飞，这也太强大了。”

　　叶枫躲在巨树后面，暗暗惊叹，这巨蟒看起来绝不是那么容易就击败。

　　几十道人影再次倒卷回来，各种武技华光异彩，剑气，刀锋，神秘的大印，各种武技纠缠在一起，朝巨蟒狠狠的斩下。


第1041章 意外之人

　　巨蟒一个横扫，就将扑过来的几十人直接扫飞，这天人境的力量，要比神武九重强大几百倍，根本不是一个级别。

　　在场这些人都是天之骄子，哪一个身上都有秘法，底牌，面对天人境巨蟒，自然没有那么狼狈，第二波的攻击很快出现，像是一座海啸，突然爆发，几十人的同时攻击，甚至连一地仙，都要避其锋芒，无尽的光华在闪烁。

　　“轰轰轰！”

　　山峰一寸寸裂开，承受不住如此强大的攻击，幸好巨蟒死死的裹住了山峰，不让它塌陷，才避免山峰被打穿，那样春华秋实就会毁灭一空。

　　巨蟒尾部再次出现，朝几十人扫去，加上可怖的气息，一些神武九重初期，竟然都无法靠近。

　　法则开始扭曲，四周的空间彻底被打乱，那些神武八重武者，早已退的远远的，只有极少人还围在边缘处，不肯退走。

　　叶枫眼神密切关注，春华秋实可是好东西，每一枚都无比珍贵，叶枫正在酝酿，什么时候出手最合适。

　　“大家不要在隐藏了，如果都顾忌彼此，我们别想能战胜这头巨蟒。”

　　看着大家出工不出力，似乎都在盯着山顶上的春华秋实，一有机会，立即上去采摘，至于巨蟒，不断的游斗，拿出一半的力量算是不错了。

　　看到大家的心中的那些小算盘，岳檀溪大喝一声，第一个冲了上去，手中的权杖发出璀璨的光芒，照耀万里，这是皇家御龙术，就算是龙，也能将之斩下。

　　“这春华秋实我要定了！”

　　狂刀身上爆出一股恐怖的气息，一道凌厉的刀罡出现了，狠狠的朝巨蟒斩下。

　　叶枫暗暗心惊，以自己现在的力量，如果对上狂刀，绝对走不上一招，单凭这一刀，就可以灭杀自己，看来这秦立中州的天才实属太多。

　　而且叶枫得知，真正的天才根本没有进入魔炼海历练，都在闭关，在秘境开启的时候，才会出关。

　　这些人只是代表一部分天才，单凭这一部分人，就横扫叶枫太多，这让叶枫压力越来越大，想要更好的生存下来，还是实力。

　　唐桦的哥哥唐焰，在路上的时候，唐柔跟就叶枫说过，此人也是一代枭雄，在很短的时间之内，成为真传弟子，现在估计在突破神武九重后期，一旦成功，在真传弟子之中，绝对能排进前十的存在。

　　突然之间，柳剑也出手了，手中长剑化为万道厉光，这是大修罗剑法，传言来自修罗阿鼻族，这套剑法，被天元教得到，加以改造，最后流传下来。

　　本来天元教亦正亦邪，说是魔教也不为过，因为他们不少人到现在还在修炼魔族功法，但是也有不少人，改善修炼人类功法，这个宗门比较特殊。

　　太乙派的何力，昊天宫的都天大圣，都是千年难得一见的天才，拥有越级挑战的能力，还有五大家族，这些天才纷纷出现，很快形成了围杀的局面，一部分人牵制巨蟒，一部分人瞬间攻击。

　　“吼！”

　　巨蟒突然发出一声怒吼，身体松动了一下，一股狂暴的气息出现，将靠近的几十人直接震飞出去。

　　“噗噗噗！”

　　几名实力比较低的武者，直接被掀飞出去，嘴里喷射出大口的鲜血。

　　而就在此时，叶枫眼神一缩，发现有三道影子突然动了，朝山峰上面靠近，他们趁着巨蟒松动的那一刻，正好出现有空挡的位置，打算进入峰顶，抢夺春华秋实。

　　“放肆，趁着我们攻击巨蟒，竟然有人打算悄悄的潜入上去。”

　　很快就被人发现，三道影子已经进入山峰之上，而且速度十分诡异，更让人匪夷所思的是，巨蟒似乎忌惮这三人。

　　“是巫魔宗的人，他们对妖兽有天生的克制，他们的巫术神出鬼没，趁着我们对付巨蟒，竟然上去摘取春华秋实。”

　　有人惊叫，巫魔宗沉寂了千年时间，现在竟然也现世了。

　　“管他是什么人，敢跟我们抢东西，都要死！”

　　狂刀发怒了，身躯一个迸射，一刀朝三人斩下，阻止他们的脚步，如果春华秋实被他们夺走，岂不是竹篮打水一场空。

　　柳剑不甘落后，也朝三人落下，顿时间，一刀一剑，拦住了三人的脚步。

　　“大师兄，你上去摘取春华秋实，这里交还给我们。”

　　两名巫魔宗的人停了下来，朝巫潮说了一句，由他去摘取果子，在想办法离开，如此天地宝物，纵然是天人境都要眼馋。

　　“好！”

　　巫潮没有迟疑，对自己的两个师弟十分放心，纵然不能击杀他们，防御应该足够了，巫魔宗的巫术盖绝天下。

　　“我们巫魔宗沉寂了太多年了，今天该让你们知道，我们巫魔宗的强大。”

　　巫齐跟巫凉发出大笑声，他们憋了太多年，今天可以肆无忌惮的施展出来，从此以后，秦立中州也有巫魔宗一席之地，而不是偏居旗云山脉。

　　就在两人话音一落，巫术红色的气体出现了，充斥大量邪恶的气息，两人的影子也消失不见，山峰上下，都被红色的气体所覆盖。

　　巨蟒一点点躲避，不敢接触这些气体，纵然是天人境的巨蟒，也产生了忌惮之心。

　　“巫魔宗的邪咒之术，中术者轻者修为尽废，重者直接死亡！”

　　岳檀溪走了上来，看着山峰被人堵死，面色阴沉的可怕，他们攻击巨蟒，竟然被被人捡到了便宜，怎么能不怒。

　　“我就不信了，让我破了他的巫术！”

　　狂刀不信，手持弯刀，狠狠的朝红色迷雾劈砍下去，一道无匹的刀气出现，将红雾一分为二，看到一名高大男子，快要攀升到山峰之上了，再有十几个呼吸，估计就能采摘到春华秋实。

　　“我们一起出手，将红雾斩开，想要摘取春华秋实，就要承受我们所有人的围攻！”

　　岳檀溪大喝一声，红雾每一次被斩开，都消散不少，用不了多久，就会全部消散。

　　至于巨蟒，眼神露出猩红之色，不敢靠近，身躯远远的避开，倒是希望他们两拨人拼个两败俱伤。

　　妖兽的灵智非常之高，如果不敌，绝对不会贸然送死，眼前巨蟒就在等候机会，如果不是巫魔宗的人出现，他绝对不会让过岳檀溪这些人。

　　因为巫魔宗的人出现了，打乱了原本的局面，加上巫术克制妖族，让巨蟒远远避开，而山峰道路，又被红雾堵死，场面十分混乱。

　　甚至远处一些神武八重武者都出现了，想要分一杯羹，打算有机会也冲上去，抢夺春华秋实。

　　叶枫睁开天巫之眼，透过层层红雾，当台红雾遇到天巫之眼的时候，竟然自己让开，像是老鼠见到猫一样，不敢靠近。

　　眼神穿透红雾，正好看到巫潮朝山峰之上快速的前进，再有几个呼吸时间，就能摘到春华秋实。

　　“机会终于来了！”

　　叶枫一直苦于机会，如果等到这些人击杀巨蟒，自己估计连汤都喝不到，一共就六枚春华秋实，肯定会挣得头破血流。

　　现在有了巫魔宗的人参与，反而给叶枫腾出来了机会，这些红雾对这些天才来说，那是毒药，对于叶枫来说，那就是补药，正好可以补充天巫之眼。

　　身体纵身一跃，天使之翼打开，他们不能飞行，不代表叶枫不可以，他可是拥有天使之翼，在这里可以肆无忌惮的飞行。

　　叶枫此时才知道，为何说魔炼海跟秘境十分相似，就是这里的地理环境，因为在秘境之中，也是不能飞行。

　　估计是有人锁住了这里的法则，还是天地形成的时候，产生了排斥的作用，当真元涌动的时候，虚空就会形成一股无形之力，将人镇压下来。

　　利用自然之力，天使之翼一个扇动，叶枫飞了起来，直接进入红雾之中，那些红雾纷纷让开，无法对叶枫形成实质性的伤害。

　　“又有人上去了！”

　　看到叶枫瞬间没入红雾之中，有人看清了，不过没有看清面容。

　　这下子炸开了锅，刚才还是三人上去，现在又多了一人，一共就六枚果子，估计一会连渣都不剩了。

　　他们疯狂了，拼命的破开红雾，不过几个呼吸时间，红雾开始暗淡下去，守护在山腰位置的巫凉还有巫齐面色大变，没有想到两人拿出了所有底牌，也只是阻止了他们十几个呼吸时间。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体突然出现在山顶之上，而就在这一刻，又是一道人影出现了，跟叶枫面对面站立，春华秋实，就在两人面前。

　　“是你！”

　　叶枫对面的男子发出一声惊异之色，竟然认识叶枫。

　　“没错，就是我！”

　　叶枫也认出了此人，正是巫魔宗的巫潮，当年在生死谷，有过一次交锋。

　　“天堂有理你不走，地狱无门你闯进来，将天巫之眼交出来，我可以饶你一命！”

　　此刻春华秋实反而显得不重要，只要得到天巫之眼，就能成为巫族至尊，从此以后，统领整个巫族。

　　“想要我的天巫之眼，恐怕你没有这个机会！”

　　两人的气势瞬间攀升起来，天巫之眼缓缓睁开，朝巫潮看了过去。

　　“怎么可能，你竟然炼化了天巫之眼！”

　　巫潮大吃一惊，完全想不到，天巫之眼可是巫族至宝，这才过去半年时间，叶枫就将天巫之眼成功炼化，这简直不可思议。


第1042章 突破修为

　　巫潮大吃一惊，完全想不到，叶枫不是巫族，怎么可能成功炼化天巫之眼。

　　在生死股，叶枫遭遇巫魔纣攻击，天巫之眼是被动护主，才发出那道金光，但是眼前看起来，天巫之眼完全跟叶枫合二为一，融合到了一起。

　　天巫之眼是巫族至宝，就算是巫神，也不可能在短短半年之内，将天巫之眼跟自己全部融合在一起，这让巫潮难以接受。

　　但是他却不知道，这是后土巫神残留在叶枫身体里面那一道意志起到了作用，加上那枚聚魂草，激发了天巫之眼，让叶枫彻底将天巫之眼融入己身。

　　巫潮初步估算了一下，就算叶枫拥有了天巫之眼，没有个三五年，根本无法炼化，所以巫尊派唐雷来击杀叶枫，巫潮就很不开心。

　　现在遇到叶枫，当看到天巫之眼全部融入到叶枫身体的那一刻，巫潮终于郑重起来，天巫之眼能克制一切巫术，也就是说，现在他的巫术，在叶枫面前形同虚设。

　　“现在还有何话说，给你三个呼吸时间，滚出这里！”

　　山下红雾越来越淡，很多人开始冲上来，叶枫必须要速战速决，抢夺春华秋实。

　　“哼，以为炼化了天巫之眼就可以克制我们巫魔族了吗，就算不用巫术，凭靠武技，我也能将你击杀，夺回属于我们巫族的天巫之眼。”

　　既然天巫之眼被叶枫炼化，施展巫术肯定不行了，只有一个办法，就是依靠武技的能力，击杀叶枫。

　　“真是不自量力！”

　　叶枫看了一下，巫潮也不过神武九重中期，自己想要击杀不可能，但是对方想要杀了自己，也不是那么容易。

　　没有多余的废话，巫潮也知道时间紧急，等到那些人上来，别说天巫之眼，恐怕春华秋实都落不到。

　　“杀！”

　　巫潮手里出现一道诡异的幡旗，一个横扫，阵阵阴风出现，里面夹带无数恶鬼，想要蚕食掉叶枫的灵魂。

　　“让你见识一下我的剑法！”

　　拔剑术出现了，凌空一斩，所有的鬼气在这一刻消失的无影无踪。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气纵横交错，巫潮的一击，被叶枫清淡描写的接下，毫无威力。

　　巫潮的面色露出一丝惊骇之色，自己可是堂堂神武九重高手，叶枫不过一名神武七重的蝼蚁，竟然可以抗衡自己，这简直不可思议。

　　叶枫的斗笠不知道被吹到了什么地方，斗笠是普通饰品，碰到真元碾压，直接化为齑粉，叶枫的容貌彻底暴漏在外面。

　　山峰下面传来阵阵打斗之声，巨蟒再次席卷而来，没有了红雾的威胁，巨蟒一个迸射，四五人直接被掀飞出去，鲜血染红了苍穹。

　　叶枫眼神一缩，不宜再战，岳檀溪等人已经快要上来了，距离他不过几个呼吸时间。

　　“九域魔鼎，给我收！”

　　一道漆黑的洞口出现了，将六枚春华秋实给吞噬了进去，再次一剑斩下，将巫潮逼退了一步。

　　“小子，尔敢！”

　　看到春华秋实消失不见，狂刀发出一声吼叫，身体不要命的冲上来，想要一刀将叶枫斩下。

　　“是他，又是他，上次在冬之镜像夺走了神树精气。”

　　有人认出来了叶枫，在冬之镜像的时候见过一次。

　　“什么，神树精气原来被他夺走！”

　　柳剑眉头一竖，一股冷冷的杀意出现，因为他跟狂刀两人，遭遇昊天宫追杀，并没有进入冬之镜像，但是得知神树精气被一人得走，不知道是谁，没有想到现在又出现了，还抢走了春华秋实。

　　岳檀溪也是一愣，他才进来不久，自然是因为冬之镜像开启，才进入魔炼海，还有其他几人都是一样，如果不是开启了冬之镜像，绝对不会进来。

　　因为四季镜像相辅相成，一旦出现一个，另外三个距离出世也不远了，他们进来的目的，就是为了其他三个镜像。

　　果然不出意料，春之镜像出现了，而且还是罕见的春华秋实，眼看就要到手，却被人横插一脚，夺走了春华秋实，谁能不怒。

　　看着春华秋实落入叶枫口袋，巫潮也是大怒，现在天巫之眼拿不到，连春华秋实也被叶枫夺走，身躯一动，朝叶枫镇压了下去。

　　“空炎指！”

　　叶枫身体突然腾空而起，天使之翼出现了，手指一点，山峰突然塌陷，无数人开始后退，因为他们不能飞行，只能躲到下面去。

　　“轰隆隆！”

　　山峰快速的崩裂，叶枫双翅一个陡射，身体出现在百里之外，瞬间离开春之镜像。

　　“该死啊！我要杀了他！”

　　此时最恼火的当然还是洪璞，叶枫跟他一起前来，现在唐柔也突破到了神武九重境，根本无视了洪璞的追求，两人处于同一起跑线。

　　现在连这个一路上看不起的蝼蚁，竟然屡次得到宝物，而且境界飙升到了神武七重中期，这一切都是神树精气的功劳。

　　一旦他吞服下去了春华秋实，境界就会突破到神武七重后期巅峰，在想杀他，更是难上加难。

　　此刻，一个个狼狈不堪，他们为了跟巨蟒争斗，甚至一些人身上带有严重的伤势，却被叶枫捡了一个大便宜，得到了六枚春华秋实。

　　至于巫潮三人，遭受了大批人的围攻，最后死亡一人，才逃脱出去。

　　如果不是巫潮等人施展了巫咒邪术，叶枫根本就没有机会进入山峰上面，说到底，还是巫魔宗的人给叶枫找到了机会。

　　“我已经吩咐下去了，魔炼海的入口已经被我堵死，这个小子插翅也飞不出去，只要还在魔炼海，我们就有机会将他击杀，夺取春华秋实。”

　　岳檀溪面色也变得狰狞起来，堂堂一代未来皇主，身上自然少不了杀伐之气。

　　白烈苦笑，没有想到这个小子到了这种地步了，而他这几个月，也不过刚到神武九重初期，提升一个境界而已。

　　“没错，春华秋实只能帮助人提升一次境界，第二次服用就没有任何用处，就算他吞服一枚，还剩下五枚。”

　　狂刀点了点头，只要还在魔炼海，就算魔炼海浩瀚无边，他们也能将他找出来。

　　因为很多地方，人类根本没法踏足，这样就缩小了他们追杀叶枫的距离，大部分人开始散去，春之镜像没有必要待下去了，希望夏之镜像还有秋之镜像，能带来好的收获。

　　叶枫的身体缓缓落在一片沙丘之上，连续的飞行，又不能施展真元，身体开始承受不住了，一旦使用真元飞行，就会被镇压下来，叶枫一直依靠体力在支持。

　　拿出灵石，叶枫布置一座阵法，毫不犹豫，拿出一枚春华秋实，直接服用下去。

　　眼前四处都是敌人，叶枫必须要尽快的提升实力，这些人随便来了一个，都能灭杀自己。

　　杀死了林双乾，还有吴双，叶枫获取了不少资源，加上有神树精气的维持，叶枫不用担心突破之后，元气不足的现象。

　　到了后面，叶枫每一次突破，需要的资源堪称恐怖中的恐怖，就算杀死了几名真传弟子，身上的资源也不够叶枫一次突破。

　　春华秋实只有正常水果大小，叶枫三口吞服下去，一股狂暴的精气在他的身体里面炸开，浑身毛孔像是泄了闸一般，一部分精气直接顺着毛孔流失了。

　　这也没有办法，谁让叶枫境界太低，这春华秋实，就算是神武九重服用，都能提升一个境界，何况叶枫才神武七重，很多精气肯定无法吸收。

　　“嗡嗡嗡！”

　　首先突破的还是叶枫元神，达到了神武八重中期，春华秋实是大自然的瑰宝，吸收了无数日月精华在其中，没有一丝的杂质，现在被叶枫吸收了进去。

　　可惜肉身毫无动静，这也是为什么炼体流在大陆一点点被淘汰的原因，因为到了后期，炼体越来越难，甚至炼气流提升好几个境界，炼体流都不能提升，因为需要的条件太过苛刻。

　　不过肉身也提升了不少，最起码攀升到了神武八重初期巅峰的地步，只要境界突破到神武八重，估计肉身也会相应的提升。

　　狂暴的能量在叶枫身体里面来回的肆虐，开始帮助他突破境界。

　　“轰隆！”

　　叶枫身体里面发出一道清晰的轰隆声，宛如万马在奔腾，形如大海在咆哮，血液发出剧烈的翻腾，筋脉犹如弓弦，发出清脆的铮铮声。

　　肉身更是如雷鸣，每一次真元鼓荡，四周的气旋跟着炸开，方圆千米，化为一片真空地带。

　　而叶枫的境界瞬间攀升到了神武七重后期，还在不断的凝聚，不过眨眼间的功夫，就攀升到了神武七重后期巅峰，才缓缓停止。

　　如果是普通人，这一枚春华秋实，最起码能连冲好几个境界，可惜叶枫只是突破了一个境界，可想而知，叶枫的需求多么恐怖。

　　境界突破之后，随之感觉九个丹田一阵空虚，需要海水一般的元气，才能补充进来。

　　这魔炼海灵气匮乏，上哪里寻找如此多的元气，加上叶枫需要几十倍，甚至几百倍，更是不可能。

　　大手一抓，一大团神树精气被叶枫吞了进去，化为无尽的能量，开始补充叶枫的消耗。

　　随着吞噬下去了神树精气，叶枫的真元在疯狂的暴涨，甚至九个丹田开始要结晶的迹象在出现。

　　丹田结晶，这是天元境才会出现的现象，叶枫在神武七重，竟然就出现了，这简直不可思议。


第1043章 仇人见面

　　庞大的神树精气融入到了叶枫身体里面，补充了境界突破之后带来的空虚感。

　　如果没有大量的神树精气，叶枫还真的头疼，纵然有春华秋实这种神物，也无法帮助自己突破，因为他身上根本就没有那么多的大量资源。

　　一株活了几十万年的神树，里面所含的精气何其之多，单凭这些神树精气，就可以帮助叶枫修炼到神武九重境。

　　九个丹田，一些地方开始有结晶的迹象，这颠覆了叶枫的认知。

　　“这是梵罗往生咒的作用，能在神武七重，就能结出仙源之晶，这让慕白都有些羡慕了。”

　　这些晶体号称仙源之晶，是转换仙元的唯一条件，普通的真元，根本无法转换成仙元，只有先将真元转换成仙源之晶，才有机会承受雷劫，获取更多的仙元。

　　天人境就是这个过度，将所有的真元一点点转换，转换的越多，将来的实力自然也越高，叶枫拥有九个丹田，估计需要很长一段时间转换，而且能不能全部转换成功，都是一个未知数。

　　好比一扇门，厚度跟力量是成正比的，厚度增加了，重量自然就会增加，防御力也会变强，但是消耗的材料自然也是十分恐怖，而且打造的时间，也要比一扇普通的石门长的多得多。

　　叶枫现在身体的厚度，已近到了一种匪夷所思的地步，九座丹田，每一尊用无比恐怖来形容也不为过。

　　消耗了大量的神树精气，叶枫境界终于停留在神武七重后期巅峰，不在提升一步，春华秋实的能量被叶枫吸收的一干二净。

　　丹田里面，出现了五彩霞光，这些都是仙源之晶，但跟九个丹田相比，这只是沧海一栗，距离全部转换，还有很远很远的一段路要走。

　　“那个小子在那里！”

　　突然之间，一声厉喝将叶枫惊醒，此刻整个魔炼海，都在追杀一个人，这个人自然就是叶枫，夺取了神树精气，又获取了春华秋实，多少人想要杀了叶枫，抢夺这些宝物。

　　叶枫身躯缓缓站起来，眼神朝远处看去，发现十几道影子朝自己扑过来。

　　“五名神武境，五名神武八重后期巅峰！”

　　叶枫神识一扫，基本了解清楚了他们的实力。

　　“叶枫，没有想到我们又见面了。”

　　俗话说，仇人见面分外眼红，眼前站在叶枫对面的正是他的仇人。

　　“洪师兄，好久不见！”

　　叶枫抱了一拳，嘴角带着淡淡的笑意，来人自然是洪璞还有司南，而且这一次他们又联合了一群人，叶枫并不认识，但是从衣服装饰上来看，应该是钟家之人。

　　“念你是唐家之人，将身上东西都交出来，我可以饶你一命！”

　　洪璞很高兴，高兴的都要跳起来，没有想到，不过半天时间，他们第一个找到了叶枫，所有宝物将是他们的囊中之物。

　　司南也没有说什么，脸上带着笑意，如果叶枫真的乖乖的将东西交出来，放了他一命也不为不可，但是能不能活着离开魔炼海，就不知道了，毕竟现在想要杀叶枫的人太多了。

　　“恕师弟愚钝，不懂洪师兄说的是什么，难道师兄不顾忌同族之宜，要对同族弟子下杀手吗？”

　　叶枫装作一副无辜的样子，看着洪璞，竟然拿着家族的名义个对方说话。

　　“叶枫，别给脸不要脸，我正因为念在同族之人的份上，才让你交出东西，饶你一命，不然我直接将你诛杀。”

　　洪璞忍不住了，没有想到叶枫油盐不进。

　　“那我岂不是还要感谢洪师兄的不杀之恩。”

　　叶枫嘴角浮现一丝冷笑，上次如果不是设计逃脱，恐怕现在早已化为一堆枯骨，叶枫心里杀意浓郁，只是露出不屑之色而已。

　　他们几个实力跟林双乾相差无几，在神武七重中期的时候，叶枫就能灭杀林双乾，今天照样能杀死他们，只是多了几个人而已。

　　而且这一次实力突破，修罗神也跨入到了神武八重境，威力更是强大，加上跟虬杀合二为一，面对神武九重后期，叶枫也有自保之力。

　　“洪璞，看到没有，人家根本不念咱们的好处，看来还是要以武力解决啊！”

　　钟南伽一脸的笑意，这一次他也是因为冬之镜像开启，才进入魔炼海，没有想到运气这么好，碰到了叶枫。

　　他们五名神武九重高手，按照他们之前的划分，一人应该能分到一枚春华秋实，因为他们相信，叶枫得到之后，一定会吞服一枚，他们也猜测对了，叶枫的确吞服了一枚。

　　洪璞面色突然阴沉下来，冷冷的杀意朝叶枫碾压下来，想要立即出手。

　　“既然这小子不知好歹，就让我出手杀了他，在剥夺他身上的东西，时间紧迫，以免夜长梦多，在有人发现这里。”

　　又是一名青年走了出来，正是天权书院另外一名圣子，叫巴鲁，一身横肉，也是一个狠茬子，绝不是一个心慈手软之辈。

　　能活到这么久，那有一个心存善良，手里没有沾染过性命，一身横肉伸展开来，朝叶枫大步前进。

　　“小子，你害死了我们天权书院好几名弟子，今天我就拿你的鲜血，祭奠死去的弟子。”

　　巴鲁一拳直击叶枫的面门，想要一拳将叶枫打爆，因为他也是炼体流，一身可怖的气息散发出来，炼体流非常可怕，在同级别之中，几乎是无敌的存在。

　　能将炼体流修炼到神武九重初期，这个巴鲁还真的不简单。

　　拳风四溅，将虚空直接打爆，远处几人都是带着笑意，仿佛看到叶枫被巴鲁一拳打爆的样子。

　　“就凭你，还不够资格！”

　　叶枫何尝不想速战速决，一旦这里的大战引起其他人的主意，肯定会蜂拥而至，到时候叶枫真的是上天无路，下地无门了。

　　神魔之力出现，布置在拳头之上，叶枫已经觉醒了二十多枚窍穴，恐怖的力量像是洪水猛兽一样，疯狂的涌入到手臂之中，发出一声可怕的呼啸声。

　　两柄拳头化为流星，直接冲击到了一起，卷起一阵狂风，像是海中风暴中心一样，朝四周席卷而去。

　　“轰！”

　　黄沙漫天，遮挡住了所有人的视线，分辨不出哪一个才是叶枫，哪一个才是巴鲁，只有清晰的骨头碎裂声出现。

　　“咔嚓！”

　　一声令人牙酸的骨头断裂声音出现了，随后就是一声惨叫，一道人影倒飞出去，鲜血染红了苍穹。

　　“死来！”

　　杀戮之剑出现，一个横扫，几乎在电光石火之间发生，叶枫的速度非常的快，快的不可思议，几乎不给任何人反应的机会，杀戮之光出现了。

　　“嗤！”

　　一颗大大的头颅飞起来，这一次出现在所有人的视线之中，巴鲁带着不甘的眼神，看着自己的身体，元神突然出窍，想要逃离此地。

　　“你没有机会了！”

　　无数的剑蓉出现，将巴鲁的元神剿灭的连渣渣都不剩，短短一个呼吸时间，叶枫将巴鲁斩杀，其速度，力量，武技，融合在了一起，几乎妙到毫巅。

　　“这……”

　　所有人始料不及，就算巴鲁不敌，也不至于被人一招灭杀，而且还输在最强大的炼体术之上。

　　“这个小子诡异，也修炼了炼体术，我们一起上！”

　　最先反应过来的还是洪璞，这一路上，他听到叶枫很多消息，在家族，挑杀唐双斩，虽然在他眼里，唐双斩不算什么，但是那时候，叶枫不过神武六重境。

　　就在前不久，镇压了种子弟子唐风，击败前来的杂役长老，又打败了修炼明月神体的唐桦，这一切表明，叶枫绝不简单，所以提出联手，将叶枫镇压下来。

　　其他几人也不迟疑，四名神武九重一起出手，威力可以毁灭诸天，犹如海啸一般的力量，朝叶枫淹没而来，叶枫感受到了前所未有的压力。

　　眼神之中，露出猩红之色，阵阵可怕的杀意从叶枫的胸腔之中爆射而出，想要毁灭一切，死神之气出现了。

　　“杀！”

　　拔剑术，还是拔剑术，将天邪剑法完美的融入其中，剑锋散发出阵阵灵性，这正是开灵境，每一招，每一式，都有自己的灵性，甚至能自己做出变化。

　　剑锋所过之处，化为无尽的尘埃，四人的攻击，被叶枫一剑斩开，无法突破叶枫的防御。

　　四人相视一眼，都从彼此的眼神之中，看到了浓浓的震惊，叶枫才神武七重后期巅峰，如果突破神武八重，岂不是能秒杀他们，想到叶枫恐怖的天赋，几人的杀意更是浓烈。

　　五人很快再次战斗到了一起，打的黑天混地，这里的天地十分坚固，空间裂开，能瞬间恢复，叶枫一人周旋四人，还能游刃有余，剑法施展到了极致。

　　修罗神不到万不得已，决不能动用，除非到了危急时刻，作为保命杀手锏。

　　瞳术也是一样，不能轻易的施展，瞳术适合偷袭，正常交手，瞳术很难施展开来。

　　眼前叶枫唯一能拿的出手的只有拔剑术配上天邪剑法，至于五行封天印，缺少水神素，一直无法凝练出来，看来要加快寻找水神素了，单一手印，威力太小，唯有五行合一才可以。

　　空炎指不适合大面积交手，倒适合一对一，现在遭遇四人围攻，依靠空炎指只能对付其中一人。

　　“叶枫，乖乖的就擒吧，你一个人根本无法逃离出去！”

　　洪璞一对巨大的手掌一个横扫，朝叶枫前胸印了下来，如果击实，叶枫不死也得重伤。

　　“恐怕师弟又要让师兄失望了！”

　　叶枫嘴角突然露出一丝诡异的邪笑，带着嘲讽的语气，剑锋一抖，改变了轨迹，犹如天外袭来。


第1044章 血路

　　今天是国庆节，祝大家节日快乐，国家更加强大繁荣！

　　看着洪璞的巨掌朝自己袭来，叶枫竟然不退反进，甚至无视了其他三人攻击，长剑突然划出诡异的弧线，朝洪璞横斩而下。

　　“这是什么招式！”

　　其他几人纷纷愣住了，叶枫竟然放弃了大好局面，而是单一的攻击洪璞，其他地方空门大露。

　　司南几人脸上露出笑意，认为叶枫还是太嫩了，面对四人夹击，还能分心对付洪璞一人，这不是找死是什么。

　　“叶枫，你想对付我一个，但是你也会承受其他三人的攻击。”

　　洪璞岂能不明白，叶枫放弃他们三人，而是所有的武力击中在他一人身上。

　　“只要你死，足够了！”

　　叶枫丝毫不在意，剑锋突然加快，化为一道厉光，身体突然栖身一步，差不多跟洪璞面对面，可怖的杀气从杀戮之剑上爆发出来。

　　“死！”

　　瞳术，月缺出现了，直刺洪璞的魂海，本来快要印到叶枫前胸的双掌，突然定格在了原地，不在前进一步。

　　“嗤！”

　　剑锋扫过了洪璞的脖子，头颅高高飞起，元神还未出窍，被无情的剑气就给绞碎，连死的都不明白，自己为何突然之间，失去了意识。

　　“轰轰轰！”

　　另外三道攻击突然袭击到了叶枫身体之上，化为无尽的气浪，将叶枫的身体狠狠的震飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，脸上苍白了一些，拼着受伤，将洪璞斩杀，如果一直被四人围攻，叶枫很难击杀一人，长此下去，肯定会有更多的人前来。

　　司南还有钟南伽都是一愣，没有想到叶枫这么狠，拼着受伤，也要斩杀一个人，而且更让他们无法接受的是，叶枫承受三人一击，只是受点伤。

　　“好强大的肉身，比巴鲁强大数倍！”

　　看着巴鲁的尸体，司南嘴角露出一丝惊骇之色，神武七重承受神武九重一击不死，在秦立中州，几乎没有人可以做到吧。

　　“咳咳……”

　　叶枫咳嗽了几声，一大口淤血吐了出来，脸色好看多了。

　　“你们都该死！”

　　叶枫吞服一些神树精气，受伤的地方很快恢复，杀戮之剑上面散发出恐怖的猩红色气息，冷冷的杀意朝三人淹没过去。

　　没有停留，身体像是一枚炮弹，朝三人射了过去，速战速决，这是叶枫此时的想法。

　　到了他们这个级别，战斗起来惊天动地，肯定会引起方圆万里的注意。

　　“杀！”

　　少了一人，叶枫如蛟龙入海，恐怖的气息将三人竟然压制的死死的，可怖的天邪剑法，在这一刻，肆无忌惮的施展，每一次变化，都让三人惊出一身冷汗。

　　司南越战越惊，叶枫的实力几乎堪比神武九重中期，这怎么可能，他是怎么修炼的，如此妖孽的资质，为何默默无闻。

　　“悲情式！”

　　虬杀突然出现了，悲情式出现，因为叶枫感觉到了又有人靠近，必须要结束战斗了。

　　“咔嚓！”

　　钟南伽被虬杀一分为二，大量的内脏喷洒出来，染红了沙漠地面，眼神之中，充满了无尽的不甘。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫施展了绝杀一剑，司南一个反应不及，被杀神之剑直接贯穿了身体，临死之前，嘴角动了动，却什么也发不出来。

　　剩下最后一名神武九重男子，露出骇然之色，身体一个倒退，竟然要逃走。

　　“修罗斩！”

　　虬杀突然化为一道修罗之光，狠狠的斩下，这名男子也难逃厄运，被叶枫直接斩杀。

　　站在远处的五名神武八重青年男女，一个个吓呆了，甚至忘记了逃走，在他们眼里，叶枫几乎是粘板上的鱼肉，随时可以将他杀死。

　　谁知！

　　叶枫用了短短几十个呼吸时间，连斩五名神武九重高手，这彻底颠覆了他们对整个世界的认知，丧失了思考的能力。

　　手指轻轻一点，五名青年男女直接化为肉酱，被空炎指碾压致死。

　　将所有储物戒指收起来，五名神武九重肉身直接吸进九狱魔鼎之中，开始炼化。

　　“嗖嗖嗖！”

　　远处传来破空声，十几道人影快速的靠近，清一色神武九重境，甚至还有神武九重后期夹杂在其中。

　　“走！”

　　叶枫不再迟疑，如果被他们围住，十条命也不够杀的。

　　“他在那里！”

　　狂刀很快发现了叶枫的踪迹，一道刀罡朝叶枫斩下，想要拦住叶枫的身体。

　　天使之翼斩开，叶枫化为一道流星，直接消失在天际，狂刀的刀罡斩在沙漠之上，留下一道长长的沟痕。

　　十几道影子纷纷在刚才战斗的地方，只有五具尸体，至于神武九重肉身消失不见。

　　“这里有神武九重的气息，为何尸体不见了。”

　　柳剑眉头一皱，很显然这里有神武九重气息还未消散，但是尸体一个不见了。

　　“很有可能被他毁尸灭迹了！”

　　狂刀带着冷漠的语气，眼神之中，尽是暴戾之色。

　　“这小子仗着有对翅膀，可以在魔炼海飞行，如果不是有对翅膀，早就被我们堵住！”

　　柳剑气的咬牙切齿，他们没有翅膀，只能依靠身法赶路，这样就落了下乘，一次次被叶枫逃走。

　　接下来的日子，叶枫陷入到了无尽的追杀之中，虽然能在空中飞行，但是也有一大弊端，因为一到空中，直接暴露目标，连妖兽都不能飞行，只有一人能飞行，当然就是叶枫。

　　每当虚空有人影划过，地面上有无数人追了上去，加上叶枫不敢施展真元飞行，基本一个时辰，就要落到地面之上。

　　在落下来不到数个呼吸时间，就有大量的人追上来，无奈之下，叶枫不敢在轻易的施展天使之翼。

　　已经五天过去了，叶枫过的非常艰难，身体上的伤越来越多，甚至都没有时间恢复，一波接着一波的人，而且涌进来的人逐渐增多。

　　得知四季镜像开启，不少天才弟子纷纷涌入，甚至一些老辈都出现了。

　　一座石洞之中，叶枫浑身都是鲜血，一炷香之前，他又遭遇一场恶战，被十几名武者同时围攻，叶枫几乎底牌尽出，才斩杀几人，逃脱出去。

　　“他应该就在这附近，我们将他找出来！”

　　十几人朝石洞靠近，像是膏药一样，跟着叶枫好几天时间了。

　　身体嗖的一声，从石洞之中窜了出去，一道惊天剑气斩下，一名男子猝不及防，被一剑斩杀。

　　“原来你躲在这里！”

　　何力露出狰狞的笑容，这些天的追杀，终于将叶枫围起来，这一次让他插翅也难飞出去。

　　“这个小子是我的，谁也休想跟我们昊天宫抢！”

　　都天大圣带着几名女子也缓缓出现，像是盯着一个猎物，眼神紧紧地盯着叶枫。

　　“放屁，你们昊天宫算什么，谁有本事，就是谁的！”

　　何力喷出一口脏话，一株神树精气，五枚春华秋实，这样的宝物谁愿意跟人一起分享。

　　“没错，东西是大家的，谁有本事就是谁的！”

　　祖谷也有出现了，不够祖谷圣女没有出现，只有一名神武九重弟子混在人群之中。

　　看着一个个邪恶的嘴脸，叶枫身上的杀意越来越浓，这些天的逃亡，让叶枫突破神武七重后期的境界彻底稳固下来，甚至有种再次突破的感觉。

　　“今天就拿你们的鲜血，来突破我的修为！”

　　叶枫声音很冷，宛如三九寒冬，四周的气温瞬间降低。

　　“大言不惭！”

　　何力身躯一动，一爪朝叶枫抓下，速度奇快无比，不愧是神武九重中期巅峰，实力非常强悍，高出洪璞太多。

　　“杀！”

　　杀戮之剑一个迸射，凌厉的剑气朝何力狠狠的斩下，无情的罡风，毁灭的气息，无尽的杀气，充斥叶枫的胸腔。

　　这些人一个个都是狼子野心，自己能得到这些宝物，那是机遇，也是机缘，他们不由分说，想要杀了自己，就是掠夺这些资源。

　　很快，叶枫跟他们杀到了一起，杀的天昏地暗，地面上残肢断臂越来越多，那些神武八重，只能作为炮灰，一旦靠近中心区域，就被剑气所伤。

　　都天大圣手里持有一柄扇子，也是一柄半仙器，十分强大，威力丝毫不弱于叶枫的杀戮之剑。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫的身体被几人狠狠的包围了起来，每一次冲击，都被他们给震回来，看来他们打算用真元，耗也要将叶枫耗死。

　　而且这一次有七名神武九重，还有三人是神武九重中期，叶枫的压力越来越大，鲜血再次喷射而出。

　　“噗噗！”

　　两口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，脸色瞬间变得无比苍白。

　　“小子，乖乖的束手就擒吧，今天你休想逃脱出去！”

　　何力也是暗暗心惊，面对如此多人的围攻，叶枫还能坚持这么长的时间，这让他们有些难以接受，更加迫切的想要杀了叶枫，获取他身上的秘密。

　　“你必死！”

　　杀戮之剑指着何力，叶枫来不及摸去嘴角的血迹，身体再次弹射出去，剑锋直指何力，斩杀一个算一个，斩杀两个算赚一个。

　　今天不管交不交出宝物，他们都会杀了自己，叶枫别无选择，早就看透他们这些人，就算将所有东西拿出来，他们真的会好心放过自己？

　　经历了这么多，叶枫看清了，也看淡了，就算交出来他们放过自己了，还有其他人呢，他们相信吗？如果拿不出来，还是一样会杀了自己。

　　叶枫没有退路，只有一条血路摆在他的面前。


第1045章 濒临死亡

　　鲜血横飞，叶枫胸前出现一道长长的口子，被人用一剑切开，深可见骨。

　　“轰！”

　　叶枫硬拼了一掌，将何力震飞，自己后背也被都天大圣击中，鲜红的血液喷洒在虚空之上，染红了苍穹，叶枫双眼变得越来越猩红。

　　“哇！”

　　何力一口鲜血喷射出来，他被叶枫一掌震伤了，可怖的肉身力量，差点将他打成肉酱。

　　神武八重一人不剩，只剩下七人死死的困住叶枫，此刻的叶枫，犹如困兽之斗，被七人锁在原地，根本无法离开。

　　都天大圣脸上也出现了一丝惊骇之色，面对七人围攻，叶枫只是重伤，这简直不可思议，看着摇摇欲坠的叶枫，眼角闪过一丝阴狠之色。

　　“趁他现在虚弱，将他击杀，我们在瓜分宝物！”

　　都天大圣现在也不敢说，自己瓜分叶枫所有的宝物了，以他一人之力，根本无法击杀叶枫。

　　“没错，杀了他，瓜分宝物！”

　　其他人纷纷附和，没有人敢一人出手，因为叶枫已经到了困兽犹斗的地步，一旦对方拼命，极有可能是两败俱伤，谁也不会轻易冒险。

　　像是商量好了一般，七人疯狂的朝叶枫逼近，可怖的杀意，还有神武九重气息，朝叶枫碾压下来。

　　“杀神一剑！”

　　杀意攀升到了顶点，剑光闪烁，照耀大地，脚踏飘渺雾，气势如虹，叶枫开始搏命，他没有退路可言。

　　“小子，乖乖的受死吧，我们会考虑留你一条全尸！”

　　看到叶枫开始拼命，这是第三次施展杀神一剑，叶枫的真元一次次被抽干，再用神树精气恢复，反反复复，叶枫的真元越来越纯。

　　面对七人的嘲笑，化为浓郁的杀意，杀神一剑发出一声长啸，朝何力狠狠的斩下。

　　这些人之中，只有何力笑的最欢，笑的最让人痛恨，叶枫第一个要杀的就是他。

　　面对杀神一剑，何力面色大变，刚才在这一剑之下，他差点死掉，还是同伴相救，才免遭一死。

　　九个丹田汇聚成一剑，足以开天辟地，无尽的法则纠缠在一起，叶枫怒发冲冠，大有灭杀一切的气势。

　　“死来！”

　　叶枫犹如一头疯虎，扎进了人群之中，发出凄厉的吼叫，直接手持长剑，打算跟何力死磕到底了。

　　面对疯虎一般的叶枫，何力眼神露出骇然之色，他当然不想死，谁知道叶枫完全疯狂了，只是针对他一个人，无视其他人的攻击。

　　“我￥%&*妈的，为什么只针对我一个人。”

　　何力爆了粗口，叶枫所有的力量全部用在他一人身上，其他人自然就没有压力。

　　“就算我死，也要让你给我陪葬！”

　　感受死神来临，何力疯狂了，状若癫狂，一副舍我其谁，就算是死，也要将皇帝拉下马的拼命模样。

　　不是生，就是死，叶枫跟他死磕上了，没有退路，杀神一剑，汇聚成无尽的杀气形成而成，像是一道磨盘，滚滚而至，都天大圣都无法抵挡，直接被杀神一剑给震偏位置。

　　“金耀无影剑！”

　　何力没有隐藏，将自己的杀手锏施展出来，无影剑，快到看不清影子的地步，想要阻拦叶枫这杀神一剑。

　　两人的剑锋将四周切割的支离破碎，叶枫本来就身受重伤，又强行施展杀神一剑，更是伤上加伤。

　　“锵！”

　　杀戮之剑斩下，直接破开了无影剑。

　　“咔嚓！”

　　何力感觉自己手中的长剑一寸寸裂开，自己的半仙器，竟然被叶枫一剑斩断，对方的兵器难道是仙器吗？

　　“轰！”

　　杀神一剑没有停止，再次轰下，可怕的气息弥漫开来，何力面色大变，失去了兵器，面对叶枫的杀神一剑，只能依靠双手去抵挡。

　　“不要！”

　　双手刚一接触杀戮之剑，一道刺芒出现，他的双臂直接被绞碎，化为一堆肉泥。

　　“砰！”

　　剑气纵横，何力的身体直接被震飞出去，双臂消失，但是没有死亡，大口的鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　“麒麟鼎，给我压死他！”

　　叶枫一声怒吼，麒麟鼎出现了，何力还未落地，就看到一尊巨大的麒麟鼎落下，狠狠的砸在他的身体上。

　　可怜的何力，活生生的被一尊麒麟鼎砸死，没有死在杀神一剑下面，却死在了麒麟鼎的手中。

　　地面上只剩下一堆肉酱，何力连元神都来不及逃走，麒麟鼎的材质非常奇特，甚至还在半仙器之上，只是少了器灵而已。

　　而就在此时，另外六人的攻击到了，一起涌入到叶枫的头顶之上，想要将叶枫彻底撕裂。

　　“嗤啦！”

　　血衣战袍出现一道裂缝，活生生的被他们撕裂一道缺口，一大口鲜血喷射出来，叶枫的身躯直接倒飞起来，滚烫的鲜血染红了衣襟。

　　身体足足被甩飞数百米，叶枫才跌落地面之上，五脏六腑移位，真元接近枯竭，叶枫遭受到了前所未有的危机。

　　六人像是附骨之疽，很快将叶枫再次包围起来，一个个露出狰狞之色。

　　“给你机会了，交出宝物，饶你一命，既然你不知好歹，只好将你击杀。”

　　祖谷的那名青年男子走出来，现在少了一人，宝物就多分一些，自然是极好的。

　　“如果今天我不死，我定屠戮你们所有人！”

　　叶枫拿出几枚丹药吞服下去，能恢复多少伤势算多少，可惜受的伤太重了，这些丹药根本无法让他身体快速恢复。

　　看着一个个狞笑的脸孔，叶枫心情出奇的平静，因为这一刻他早就想到了。

　　只是没有想到，这些人平时看起来一个个道貌岸然，背地里却如此卑鄙，肮脏。

　　“你没有机会杀我们了，因为你必死！”

　　看到叶枫的眼神，这六人不自觉的浑身一颤，他们感觉到了后背发凉，叶枫的眼神太可怕了。

　　六人统一口径，一起说道，随后不再迟疑，纷纷朝叶枫出手。

　　六道洪流，汇聚在了一起，朝叶枫淹没而来，叶枫没有退路，如果抵挡不住，只有死。

　　“吼！”

　　叶枫发出一声吼叫，全身冒出一寸寸龙鳞，肉身被激发到了极致，此刻真元消耗的十分严重，只能依靠肉身。

　　“轰！”

　　叶枫冲了出去，面对六道钢铁洪流，杀戮之剑犹如死神一剑，狠狠的斩下。

　　无尽的气浪出现了，像是一道光圈，将中间地带再次分开，叶枫的身体再次被掀飞，这一次的距离更远。

　　“噗！”

　　叶枫单膝跪地，杀戮之剑支撑自己的身体，脸上全是鲜血，身上的伤势更加严重。

　　都天大圣等人面色再次一变，面对六人攻击，叶枫还是没有死，一股可怕的思维开始蔓延，他们在担心，如果叶枫今天不死，将来肯定会引起他疯狂地追杀。

　　“杀！”

　　六人没有任何犹豫，像是豺狼一样，朝叶枫扑下。

　　道道璀璨的光芒，令叶枫来不及多想，身体猛然站起来，一丝丝可怕的杀意蔓延，叶枫没有多少力气了，连续的施展肉身之力，一些地方开始出现裂缝。

　　“修罗斩！”

　　修罗神出现了，一斧斩下，铺天盖地，笼罩四方八极，空间一分为二，拦住了六人的去路。

　　蹦！蹦！蹦！

　　六人的攻击被修罗神抵挡住了，余波未尽，朝叶枫席卷而来，身体又被掀飞。

　　犹如凶灵一般，修罗神再次演变，变成虬杀模样，悲情式出现了，继续斩下，叶枫必须要腾出时间休息。

　　叶枫近乎用暴戾的方式，手段层出不穷，六人越战越惊，叶枫的底牌竟然如此之多。

　　“一起破掉！”

　　都天大圣一声大喝，手中扇子突然变大，朝虬杀横扫而下，其他人也是如此，可怖的武技疯狂镇压下来。

　　“嗤！”

　　在面对六人的镇压之下，还是撕裂开了他们的防御，将一名青年手臂斩断，鲜血喷射。

　　“他已经强弩之末了，所有的杀手锏都使用出来，而且他现在真元耗尽，肉身崩溃，正是杀他的好时机。”

　　看着虬杀化为一道流星，回到了叶枫身体里面，都天大圣知道，叶枫所有的底牌都耗尽了。

　　被斩断手臂的男子来不及处理伤势，一步步朝叶枫靠近，眼神之中，尽是恶毒。

　　“瞳术，月缺！”

　　就在六人靠近自己十几步的时候，叶枫眉心露出一道细缝，天巫之眼出现了，一道奇异的能量波动出现，被斩断手臂的男子神识突然一阵恍惚。

　　“雷之金矛，给我杀！”

　　叶枫现在是能杀一个算一个，杀一双赚一个。

　　“砰！”

　　这名男子还未反应过来，身体直接炸开，化为一道肉泥，直接被雷之金矛炸死。

　　剩下五人面色大变，身体齐齐扑向叶枫，各种武技流转，再次将叶枫震飞。

　　“轰！”

　　叶枫结结实实的承受了五人一击，身体直接栽进了流沙之中，昏迷了过去，身体里面的鲜血都要干枯了。

　　看着叶枫倒地不起，剩下五人才慢慢的放松了警惕，临死之前，还能再杀一人，让他们有种兔死狐悲的感觉。

　　“死了吗？”

　　祖谷的那名青年不敢确定，也不敢靠前，谁知道叶枫还有没有其它杀手锏，到了这时候，谁也不愿意做出头鸟。

　　“应该死了，被我们连续攻击，就算是天人境，估计也离死不远了！”

　　另外一名青年带着肯定的语气，叶枫躺在地面上一动不动，肯定死了。

　　只有都天大圣眉头微微一皱，因为他感觉到了叶枫身边在凝聚不少气旋，四周的灵气竟然在慢慢的靠拢，往叶枫的身体里面钻去。


第1046章 神武八重

　　叶枫静静的趴在远处沙丘上，五人相互看了看，竟然没有一人敢靠前。

　　刚才叶枫杀神一面历历在目，谁也不想走上去，一旦叶枫是装死，岂不是羊入虎口，白白送死。

　　“我们在等等，如果十个呼吸还不动弹，估计应该是死了！”

　　叶枫的气息非常微弱，几乎微弱的不可闻，他们根本感受不到叶枫还有生气存在，所以都认为叶枫死了，只是有些不放心，打算在等等。

　　四周陷入死一般的寂静，叶枫的元神感觉要枯竭了，无数根银针穿梭于身体之中，全身剧痛，痛的叶枫想要直接死过去。

　　肉身大面积遭受损伤，五脏六腑一片疮痍，元神接近枯竭，再也没有一丝光泽，灵魂开始消散。

　　幸好魂海之中，打开了三座门户，源源不断的输送魂力，叶枫才避免元神直接干枯的情况发生。

　　“我不能死，我还有太多的事情没有完成，我要守护我的亲人，我的父母，决不能死在这群宵小的手中。”

　　叶枫想要发出怒吼，却发现自己连嘴唇都不能动弹，只有一丝意识还未消散，如果这道意识消散，叶枫就是一个死人。

　　咔咔咔……

　　就在这时候，叶枫身体里面传来咔咔的响声，似乎感受到了叶枫的求生意志，像是鸡蛋破壳发出的动静。

　　三座门户疯狂的分解出来魂力，融入到元神之中，九狱魔鼎开始煅烧，神树精气化为液体，融入到叶枫九个丹田。

　　极近枯竭的丹田，里面早已出现了干枯的裂缝，得到了甘霖的滋润，那些干枯的地面，开始愈合，一点点从一汪小水潭，逐渐变成一座池塘，在演变成江河湖海，最后变成一尊巨大的海洋。

　　叶枫的意识也在慢慢苏醒，元神回到了体内，刚才感觉自己要元神出窍，幸好魂海及时补充魂力，将叶枫从死亡门槛拽了回来。

　　四周空间突然一阵暴动，无数灵气汇聚成海，朝叶枫席卷而来。

　　“不好，他竟然突破了！”

　　都天大圣一声大喝，谁也想不到，叶枫在濒临死亡的那一刻，参悟了生死，突破了境界。

　　“趁他还没有完全突破，我们快杀了他！”

　　祖谷那名青年害怕了，叶枫在神武七重后期，就能抵挡他们好几次攻击而不死，甚至连杀两人。

　　要是突破到神武八重，估计情况会完全逆转过来，必须要立即杀死叶枫。

　　都天大圣现在后悔死了，因为他们的惧怕之心，给叶枫喘息了机会，如果刚才直接上去检查，在补上一剑，纵然有大罗金仙，叶枫也必死无疑。

　　叶枫头顶之上，出现一个硕大的漩涡，竟然呈现黑色，吸纳方圆万里的所有灵气，都被叶枫吸收过来。

　　神识恢复之后，叶枫当然知道自己在临死的那一刻，突破了境界，立即盘膝坐下，神树精气疯狂地涌入到身体里面。

　　真元瞬间恢复，境界开始松动，疯狂的冲击神武八重境。

　　而就在这时候，都天大圣几人靠近了，打算趁叶枫还未突破的时候，将之杀死。

　　“小白，修罗神，给我拖住他们五个呼吸时间！”

　　叶枫别无选择，此刻正是突破关键时刻，一旦被打搅，肯定会功亏一篑，所以必须要拖延时间，让自己境界彻底进入神武八重境。

　　“吼！”

　　小白出现了，修罗神脚踏地面，手持虬杀，化为一尊修罗战神。

　　“慕白，你也去帮助他们！”

　　叶枫将麒麟鼎交给慕白操控，能镇压一个算一个，只要拖住时间就可以。

　　三管齐下，小白还有慕白，加上修罗神，三道影子扑了上去，拦住了五人的脚步。

　　随着小白一声怒吼，一道空间波动出现了，在五人面前，出现一座门户，随后一股吸力将五人吸了进去。

　　空间转移，小白施展了天赋神通，将五人转移了出去，这样给叶枫能腾出来更多的时间。

　　可惜小白实力有限，只能转移到万米之外，不过眨眼间的功夫，五人又折返回来，一个个带着骇然之色看着小白。

　　有了刚才的例子，这一次五人都躲避了小白，不给他施展天赋神通的机会。

　　慕白不管三七二十一，操控麒麟鼎，疯狂的朝五人狠狠砸下，地面上出现一个接着一个深坑。

　　修罗神则是施展弑天七式，一招连着一招，每一招都能克制他们一个呼吸时间，阻止他们靠近叶枫。

　　“轰隆！”

　　叶枫身体发出一声雷鸣，终于冲开境界，进入神武八重初期，元神瞬间跨入神武八重后期，肉身也发出阵阵爆响，进入神武八重中期。

　　神树精气一团接着一团，疯狂的涌入到叶枫身体之中，补充身体的消耗。

　　肉身碎裂的地方，以极快的速度恢复，很快修复如初，而且肉身的强度再次暴涨，要比刚才提升数倍有余。

　　“轰！”

　　小白被击飞，鲜血染红了白色的毛皮，勉强的站起身子，发出低声的怒吼。

　　慕白不懂得武技运用，麒麟鼎几乎是毫无目标的乱砸，开始的时候还能威胁几人，渐渐的被他们克制。

　　只有修罗神，在疯狂的镇压，已经施展到了悲情式，狂暴的力量镇压诸天，地面一寸寸离开，流沙狂飞，空间塌陷，地动山摇。

　　“裂天拳！”

　　“光明剑法！”

　　“琥珀剑！”

　　“不灭轮回！”

　　“大地崩灭拳！”

　　五人施展了各自最强以及，都天大圣的不灭轮回竟然有一丝奥义在里面，十分强大。

　　“蹦！”

　　修罗神被震飞，金黄色的血液喷洒虚空，被五人直接破掉。

　　没有任何犹豫，五人像是一道旋风，朝叶枫急速靠近，各种武技光华落下，打算一举将叶枫消灭。

　　五人含怒一击，耗尽了他们大部分真元，如果叶枫不死，该死的应该就是他们了。

　　看着恐怖的气息落下，叶枫眼神依然紧闭，在他的头顶之上，空间一寸寸裂开，那些武技如果落下，叶枫肯定会被碾压成齑粉。

　　“给我吞噬！”

　　九狱魔鼎突然出现了，叶枫头顶之上，出现一个巨大的黑洞，所有的武技都被吞噬了进去，这里面含有大量的元气，可以补充自己。

　　“怎么可能！”

　　五人大吃一惊，自己的武技竟然被叶枫给吸收掉了，这让他们彻底呆滞在原地，久久不能反应过来。

　　“刷！”

　　叶枫双眼突然睁开，宛如皓天星辰，散发出阵阵宝光，又像是一道漩涡，能将人的灵魂吸收进入。

　　身体缓缓站起来，阵阵狂暴的力量从他的身上散发出来，身体微微一动，发出炸鸣之声，拳头一捏，四周空间晶片被他捏在手里。

　　“你们一个个都要死！”

　　叶枫的声音很冷，犹如九幽地狱，四周的空间都要凝固了，让五人有些喘不上气来。

　　脚步一踏，五人心神一震，心脏差点跳出胸腔。

　　“好强，这最少也有神武九重中期左右的实力！”

　　单凭叶枫现在散发的气息，就堪比神武九重中期，如果底牌尽出，估计神武九重后期，都难逢敌手，除非遇到半步天人境。

　　“他才突破不久，境界不稳，想要吓走我们，趁他还未恢复，我们一起将他杀了。”

　　祖谷的青年不想放弃，到手的鸽子岂能让他飞走。

　　“咻！”

　　叶枫的身体突然消失在原地，出现在这名祖谷青年的面前，大手一抓，青年竟然没有反应过来，身体就被叶枫提起来了。

　　“你说什么，死到临头，还惦记着要杀我。”

　　叶枫冷笑一声，大手一捏，这名青年的脖子被叶枫捏断，死的不能再死。

　　都天大圣跟其他三人面色剧变，纷纷往后退了一步，被叶枫的手法给吓着了。

　　“快走！”

　　二话不说，都天大圣身躯往后一退，宝物虽好，但是也得有命享用，刚才叶枫轻轻一招，就杀死祖谷这名天才弟子，都天大圣虽然自大，还没有自大到这种地步。

　　另外两人也毫不停留，纷纷朝远处逃走，离叶枫越远越好。

　　“我说过，我不死，你们都要死！”

　　叶枫声音很冷，虬杀化为一道流光，直接飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　又是两人被斩杀，身体一分为二，肠子还有内脏流之满地，散发出阵阵恶臭的气息。

　　都天大圣更是害怕，拼了命的往前奔行，又不能飞行，只能施展身法，刚才大战，消耗了很多真元，速度只是比平常快了一丝而已。

　　“呼！”

　　都天大圣感觉耳朵一凉，一丝鲜血喷射出来，一只耳朵消失不见了，叶枫神奇的出现在他面前。

　　“不要杀我，求你放过我吧，都是我的错，不该打你的主意！”

　　都天大圣害怕了，就差跪下来给叶枫求饶，只要不死，一切都有重来的机会。

　　看着都天大圣的嘴脸，叶枫没有任何表情波动，甚至看不到一丝感情，只有冷冷的杀意，布满整个面孔。

　　“嗤！”

　　都天大圣死了，带着无尽的不甘，还有不解，更多的则是悔恨，如果不是追杀叶枫，以他的天资，突破地仙指日可待，可惜一切没有如果。

　　就在追杀叶枫这五天的时间里，夏之镜像也开启了，所以都天大圣追杀叶枫一天时间，都没有人靠近，因为他们都去夏之镜像去了。

　　如果是换成以往，只要有人发现叶枫，肯定一堆蜂拥而至。

　　将七人尸体全部炼化，收取了大量宝物，叶枫从都天大圣储物戒指里面拿出一枚瓷瓶，打开闻了闻，一股精纯的灵气散发出来。


第1047章 焦金流石王

　　看着手中的瓷瓶，里面装有十几滴液体，正是昊天宫的宝物，生命之水。

　　每一滴生命之水，象征一条生命，只要一滴，就算在重的伤，也能瞬间恢复，如果叶枫刚才有生命之水在手里，肯定不会遭受如此重的创伤。

　　但是凡事有利必有弊，如果叶枫服用了生命之水，肯定不能突破境界，到最后还是跟他们一个两败俱伤的结果。

　　“好东西，以后再也不用担心受伤的问题！”

　　话虽然这么说，谁也不想冒险，如果叶枫不能突破，现在早已是一具尸体，想想叶枫也是一阵后怕。

　　现在有了生命之水，在遇到相同的情况，叶枫存活下来的几率大大的增加。

　　天空之上，突然出现两轮大日，魔炼海的温度瞬间飙升，叶枫进来已经十多天了，夏之镜像也开启，其中一轮大日，正是夏之镜像的代表。

　　“嗖！”

　　叶枫消失在原地，朝夏之镜像掠去。

　　就在叶枫离开不久，四五道漆黑的影子落下，看着叶枫的背影。

　　“这个小子竟然提升到如此可怖的地步，我们必须要通知主人，以我们的能力，根本无法将他击杀。”

　　其中一名黑衣人喃喃自语，很快发出一道意念，捏碎手中的通讯符，站在原地等候消息。

　　十几个呼吸之后，他手里的通讯符再次亮起，其他几人纷纷看了过来。

　　“主人发话了，他会在派三名高手前来，协助我们击杀这个小子。”

　　说完之后，五道漆黑的影子消失不见了，继续远远的吊在叶枫身后。

　　一个时辰之后，叶枫赶到了夏之镜像的入口，里面剧烈的炎热气息扑面而来，夏之镜像里面一片荒芜，根本没有植物能在如此高温下还能生存下来。

　　地面之上，凸起很多怪异的石头，散发出奇高的温度，加上两轮大日，温度还在节节攀升。

　　冬之镜像能将人冻死，而夏之镜像则能将人热死，甚至能烤成肉干。

　　叶枫简单的易容了一番，以免被人认识，到了他们这个境界，再怎么改变容貌，也无法隐匿自身的气息，只要是熟悉人，自然一眼就能分辨出来。

　　不过这魔炼海，认识叶枫的人极少，只有在春之镜像的时候，有几人捕捉到了他的气息，只要不碰到，就没有人认识是他。

　　“我们快走，焦金流石似乎要出世了，而且数量非常之多，我们要是能抢到一些就好了。”

　　几名武者在叶枫身边匆匆而过，快速的朝夏之镜像里面飞速前进。

　　“老白，焦金流石是什么东西？”

　　叶枫朝慕白问道，这焦金流石第一次听说。

　　“你丫的竟然不知道这个，想要打造仙器，必须要有焦金流石才可以，这鬼地方竟然出现了仙器材料真是罕见。”

　　慕白鄙夷的说了一句。

　　叶枫也没在意，不过一件打造仙器的材料而已，想要打造一枚真正的仙器，需要的材料何其恐怖。

　　能有大量的焦金流石，就算自己用不到，可以卖出去，叶枫暂时凑不齐仙器材料，不代表别人手里没有。

　　“走，我们也进去瞧瞧，能抢得到更好，抢不到我们也凑凑热闹。”

　　有了前期的例子，叶枫绝不会在冒险，纵然得不到，也不会成为众矢之的，现在进入更多的天才，实力一个比一个强大。

　　抱着凑热闹的打算，叶枫一点点深入到夏之镜像深处，看到数千人不再前进，原来里面的温度奇高，拦住了一半人左右。

　　叶枫挤了进去，发现前面是一座火炉一般的平原，在平原那一头，凸起一些石块，焦金流石，就储存在这片地下。

　　只是还没到出土的时间，很多人出现在这片炎热的平原之上，忍着被烤熟的危险，在等待焦金流石的出现。

　　在平原入口处，地面上躺着几具干尸，是被酷热活生生烤死，全身变成一具肉干。

　　一道平原，宛如一道天堑，拦住了一大半的人，无法进入里面，只能守在外面。

　　只有几百人成功跨过去，站在平原那一头，在等待焦金流石，一个个露出兴奋之色。

　　狂刀还有柳剑，以及岳檀溪，都跨越了过去，站在一块凸起的巨石上面，承受四周近千度的高温。

　　叶枫没有贸然进去，而是等在原地，发现还有有人蠢蠢欲动，踏入平原之上，很快被热的跑了回来，身上一些地方快速的干瘪下去。

　　看着逃回来的几人，叶枫也是暗暗心惊，幸好自己拥有火丹田，这里的炎热之气，对自己没有太大的危险。

　　能进入平原实力最低都是神武九重境，至于神武八重，只要踏入进去十步，就会成为肉干。

　　叶枫是神武八重，当然不会贸然进去，一旦进去，肯定会引起其他人的怀疑，所以只能站在外面看热闹。

　　但是也有一些极强之辈，利用一些宝物，勉强的跨入平原，也守候在一旁，等着焦金流石的出现。

　　“咚咚咚！”

　　地面之上突然传来一连串的晃动，这片平原突然裂开很多裂缝，靠的近的几十名年轻男女一个反应不及，被地下喷射上来的热浪直接灼伤，发出凄厉的惨叫声。

　　“快退！”

　　几千人疯狂的往后退走，避开这座平原，以免被喷射上来的气流给扫中。

　　至于平原中央，更是恐怖，一道道深不见底的裂缝出现了，从下面冒出无尽的火焰。

　　“啊啊啊！”

　　平原上面传来一阵惨叫声，十几名神武九重天才，直接被地火吞噬掉，消失的无影无踪。

　　裂缝越来越多，已经有人开始放弃，焦金流石是在高温之下才能形成，现在要出世，带着那些地火也一起喷射了出来。

　　刚才还是几百人进入平原，不过眨眼间的功夫，就逃出来一半左右，还有一半不忍放弃，准备抢夺焦金流石。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　平原地面传来咔嚓咔嚓的响声，一尊尊金色的石块出现了，从地下冒了出来，正是焦金流石，打造仙器的材料。

　　“这是我的，都给我滚！”

　　一声大喝出现了，靠的近的一名青年一声大喝，认为这尊焦金流石是自己的了，这么大的一尊，足够打造好几柄仙器，自己留下一些，剩下的可以换取大量的资源。

　　“宝物出世，人人都有份，凭什么就是你的！”

　　在这名青年身边，又冒出一道可怕的气息，一掌横扫，将他震飞，伸手朝焦金流石抓下，准备收进储物戒指里面去。

　　数十块焦金流石，喷射了出来，平均好几人争夺一块。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此时，退走的人群之中，掠出几道强大的气息，竟然潜伏在人群之中，就是等焦金流石出现，才突然出手。

　　叶枫没有着急，还是静静的守在原地，这么多人，自己上去，估计连汤都喝不到。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　更多的焦金流石出现了，那些退走的人又开始不甘心，冒着危险，又冲了进去，参与抢夺之中，一些神武八重武者，也跃跃欲试，发现四周温度低了很多，打算闯一闯。

　　“轰隆！”

　　喷发了几十块焦金流石之后，地面晃动的更加剧烈，无时无刻都有人被地火卷走，葬身在此。

　　平原上面，突然裂开一道无比巨大的口子，口子越来越大，像是一尊饕餮巨兽的大口，浓烈的地火喷射出来，像是一条条火龙，不过眨眼间的功夫，就卷走了几十条生命。

　　地面开始晃动起来，一些人摇摇晃晃，随时都能被地火给卷走，无尽的火龙开始肆虐，就这短短几十个呼吸时间，已经卷走了上百条生命。

　　黑洞一点点变大，一道赤金色的光芒从地下照射出来，刺得不少人睁不开双眼。

　　“这是焦金流石王出现了，这怎么可能！”

　　有人大喝一声，这应该是焦金流石王，如果用它打造兵器，将来一定是器中之王，因为它里面含有一丝王者之气，这要比刚才喷射出来的小块焦金流石高贵无数倍。

　　狂刀眼神一缩，刚才他抢到了一小块，收进了储物戒指里面，眼神直勾勾的看着漆黑的洞口，正在打算如何抢夺焦金流石王。

　　“小子，这焦金流石你必须得到，只有加入焦金流石王，杀戮之剑才有资格成为神器，不然终点最多只能成长到道器的地步。”

　　感受焦金流石王的气息，慕白也按耐不住了，让叶枫将它搞到手。

　　“你这是让我送死啊！”

　　看着上百人虎视眈眈，叶枫在犹豫，到底该不该冒险，如果成功，自然是好，一旦失败，肯定是十死无生。

　　“你小子福大命大，不会那么轻易死亡的。”

　　慕白的口水都要流出来了，当然想要将这枚焦金流石王给吞噬下去。

　　“你是在为了你自己吧，一旦我死了，你丫的也别想提升了。”

　　叶枫岂能看不出来，慕白在诱惑自己，说白了，还是为了他自己，让叶枫去冒险。

　　不过叶枫真的心动了，一块焦金流石王，估计连地仙见到，都会疯抢，别说这些人了。

　　在人群之中，已经出现了好几名老者，实力竟然在神武九重后期巅峰，十分强大，连狂刀的气息跟他们相比，都略显不如。

　　这一次魔炼海竟然出现如此多的宝物，这是谁也没有想到的，四季镜像一个接着一个开启，宝物是一样接着一样出世。

　　“轰隆！”

　　一尊巨大的光球从地下被喷射了出来，焦金流石王终于出现了，直接被喷射到了高空之上。


第1048章 双翼蝠王

　　前期喷射出来的焦金流石，大的只有百斤妖兽大小，小的只有拳头大小，参差不齐，大部分喷射到四五米高左右，最高也就喷出十几米。

　　虽然不能飞行，但是十几米的高度还难不倒这些人，纷纷跃起来，抢夺焦金流石。

　　而这焦金流石王竟然有房子大小，直接喷射到了高空之上，足有万米之高。

　　下面的人全部蠢蠢欲动，等着焦金流石王跌落下来，在进行疯抢。

　　“这是天助我也！”

　　叶枫突然跃空而起，天使之翼展开，朝高空掠去，化为一道流星。

　　“又是那个小子，快截住他！”

　　看到虚空之上突然出现一个人影，不少人大呼起来，叶枫出现了，而且还是奔着焦金流石王而去。

　　狂刀大怒，手中弯刀一斩，一道强大的刀罡顺着空间，朝叶枫斩去。

　　顿时间，各种武技出现，纷纷击向叶枫，准备将他从虚空之上击落。

　　“轰轰轰……”

　　虚空上面传来剧烈的轰鸣声，这些武技最多只能延伸到千米高空，在往上，就会被一种无形的禁制给封锁住了。

　　“气死我了，又是这个小子，让我抓到他，非的扒了他的，抽了他的筋。”

　　看着刀罡到了叶枫屁股边缘，消失的无影无踪，狂刀气的身体上冒出一股浓烈的火焰。

　　“呼！”

　　而就在此时，又是一道人影飞了起来，身体之上竟然也有双翅，快速的朝虚空之上掠去，也有人长有双翅。

　　“妖翅！”

　　有人发出惊呼。

　　“竟然有人将妖兽的翅膀炼化，从而辅助自己飞行。”

　　刚才飞上去的应该是炼化了妖翅，借助它飞行，也能在虚空上自由翱翔，但是契合度，肯定无法跟叶枫的天使之翼相提并论。

　　叶枫神识一扫，发现身后出现一个人影，也伸展翅膀，朝自己快速飞来。

　　焦金流石还在上升，想要逃离夏之镜像。

　　“小子，这焦金流石王是我的，赶紧给我滚！”

　　飞上来的是一名四十左右的中年男子，一身暴戾之色，很快追上了叶枫。

　　“你算个什么东西！”

　　叶枫冷哼一声，不予理会，身体急速上升，抢夺焦金流石王，反正已经暴露了，如果得不到，那就得不偿失了。

　　“大胆，竟然敢对我双翼蝠王如此说话，你还是第一人。”

　　中年男子竟然是双翼蝠王，传言在百年以前，就赫赫有名，现在最少也有天人境左右了吧，也前来魔炼海，一起争抢宝物，刚才一直潜伏在人群之中，没有人发现。

　　“宝物无主，人人可以得之，大家各凭本事。”

　　叶枫也是不敢大意，幸好这虚空之上不能使用真元，不然这个双翼蝠王肯定会不顾一切的朝自己出手。

　　一旦施展真元，身体就会被无形的禁制给镇压下去，两人都是依靠体力在飞行。

　　“呼哧！”

　　天使之翼一个扇动，叶枫身体突然加速，因为焦金流石王开始下降，叶枫必须要先收取，以免被对方抢得先机。

　　看着叶枫无视自己的威胁，双翼蝠王脸上露出可怕的杀意，如果能施展真元，此刻早已将叶枫击杀。

　　恨得咬牙切齿，双翼蝠王身体一个迸射，也加快了速度，两人开始比拼速度。

　　论技巧，叶枫竟然不如双翼蝠王，毕竟他是成年的老牌强者，这对双翼跟他也有几百年了，不断的磨合，早已达到了人体合一的地步。

　　而叶枫的天使之翼仗着轻灵，每一次挪动，消耗不了多大的力气，轻松的飞上数百米距离。

　　地面之上，焦金流石已经停止了喷射，纷纷将眼神看向虚空，看看到底这焦金流石王会花落谁家。

　　“连双翼蝠王这种老牌高手都出现了，这一次的魔炼海看来注定不会平静了。”

　　岳檀溪有些憋屈，他只是获得一枚不大不小的焦金流石，但是炼制一枚仙器足够了，心情倒不是很低落。

　　但是一些人没有得到焦金流石的，则是将眼神盯上了叶枫，因为叶枫身上的宝物非常之多，哪一样都不比焦金流石差。

　　“小子，如果你肯让出焦金流石王，我可以答应你一个条件如何！”

　　既然不能出手，双翅蝠王竟然给叶枫许诺下了好处，可以答应他一个条件。

　　“真的？”

　　两人的速度几乎不分上下，距离焦金流石王越来越近。

　　“当然！”

　　听到叶枫十分上道，双翅蝠王脸上露出一丝喜意，这些年他收集了无数材料，还缺几样材料，就可以炼制仙器，这焦金流石就是其中之一。

　　“那你就放弃焦金流石，这就是我的条件！”

　　叶枫说完，嘴角划出一道弧线，岂能看不出来双翅蝠王嘴角那抹杀气，只要回到地面上，肯定会不惜一切的要击杀自己。

　　只不过用好处蒙蔽自己，放弃抢夺焦金流石王。

　　“你耍我！”

　　双翅蝠王气的哇哇大叫，叶枫竟然耍他，压根就没打算放弃抢夺焦金流石王。

　　叶枫不再理会对方，身体再次加速，焦金流石越来越近，距离他们也不过百米距离，也就是一个眨眼间的功夫。

　　而双翼蝠王跟叶枫距离越来越近，两人几乎就差三五米的距离，纷纷祭出自己的储物戒指，准备收取。

　　“双翼蝠王！”

　　叶枫突然一声大喝，双翼蝠王朝叶枫看来，四目相对。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫突然施展了瞳术，月缺，双翼蝠王感觉神魂一痛，瞬间就恢复过来，没有像其他人失神了一会，毕竟他拥有了天人境的实力。

　　而这短短瞬间，足够叶枫收取焦金流石王了。

　　“呼！”

　　叶枫消失在了原地，等到双翼蝠王清醒过来的时候，叶枫早已将焦金流石王收进九狱魔鼎之中，直接飞离此地。

　　“该死啊！”

　　双翼蝠王气的哇哇大叫，刚才他只是感觉神魂一痛，就这短短一眨眼的功夫，叶枫就得到了焦金流石王。

　　“果然还是被这个小子得到了，竟然能从双翼蝠王手里抢到宝物，这个小子不简单。”

　　刚才一幕大家都看在眼里，就是不明白，为何双翼蝠王突然停顿了那刹那间，给叶枫腾出来机会收取。

　　如果不是双翼蝠王迟钝那一个呼吸时间，叶枫根本没有机会收取，很有可能焦金流石王再次跌落地面上。

　　这像是一个谜团一样，谁也不清楚，叶枫施展了什么妖术，让双翼蝠王短暂的停顿了一下，将焦金流石王抢夺走了。

　　双翅一展，叶枫飞出千米之外，双翼蝠王也是化为一道流星，紧紧的跟着叶枫，决不让他逃走。

　　“我们也走，看看能不能追到这个小子！”

　　夏之镜像没有待下去的必要，纷纷顺着双翼蝠王的方向，快速追上去，希望能找到叶枫，将之击杀，抢夺宝物。

　　“小白，这里的空间你可以撕开吗？”

　　依靠天使之翼，很难甩掉双翼蝠王，眼前最好的办法，就是撕裂空间，看看能不能将他甩掉。

　　到了天人境，已经能撕裂空间飞行，可惜这里空间被禁锢了，天人境也无法撕裂空间。

　　“我试试！”

　　小白也不敢确定，出现在虚空之上，施展天赋神通，在他前面出现一道通道，叶枫毫不犹豫的钻了进去。

　　很快叶枫消失了，双翼蝠王而就在这时候，追到了叶枫刚才出现的地方，发现叶枫消失的无影无踪。

　　“怎么可能，他能撕裂空间逃走。”

　　双翼蝠王有些难以接受，这里的空间他也试过，根本无法撕开，一旦进入空间里面，肯定会被挤压之死。

　　“难道他是地仙？”

　　双翼蝠王吓了一大跳，以为叶枫是地仙境，故意隐匿了自己的修为。

　　“呼！”

　　叶枫出现在几十里之外，从虚空之中钻了出来，小白最多一次，只能传送几十公里，换成外面，最少能传送上万里。

　　“大哥哥，这是我的极限了，一次只能传送几十里左右。”

　　小白无奈的摇了摇脑袋，这里的空间确实奇特，它可是对空间十分敏感，加上自己又是空间神兽，才能撕裂空间。

　　而且这种距离不是很远，几十里算是极限了。

　　“足够了！”

　　在外面几十里距离只有眨眼间的功夫，但是对于这里，几十里距离，也得需要一炷香时间，因为这里不能飞行。

　　一炷香时间，叶枫足够做很多事情了。

　　身体不再停留，寻找一个方向，急速的掠走，没有一刻停留。

　　就在叶枫离开一炷香时间不久，双翼蝠王出现了，闻了闻气息，继续朝叶枫追上去。

　　“小白，做好了吗？”

　　叶枫一边飞行，还抓了好几头小型妖兽，由小白控制。

　　“好了，大哥哥！”

　　小白跟这些妖兽一番交流，算是达成了共识。

　　“好！”

　　叶枫分出六道气息，分别注入到这些妖兽的身体里面，小白立即将它们放走，分为六个方向。

　　“这下子看你怎么追我！”

　　叶枫做好一切之后，嘴角露出一道笑意，双翼蝠王可以凭借一道气息，就算间隔千里，也能感应得到。

　　现在将自己的气息注入到妖兽之中，就能迷惑双翼蝠王，让他无法确定，哪一个才是自己的真身。

　　果不其然，半个时辰之后，双翼蝠王看着手中的妖兽，气的咬牙切齿，身体快速转移，朝另外一个方向追去。


第1049章 肉身突破

　　一连抓了六头妖兽，身体里面都有叶枫的气息，双翼蝠王彻底愤怒了，身上的杀意几乎能凝聚成实质。

　　因为他感应不到叶枫的气息了，彻底的消失在了魔炼海。

　　叶枫找到一处隐蔽的地点，布置一道隐匿阵法，隔绝了自己的气息，任何人都休想找到这里，叶枫利用这几天好好的休息。

　　一路的追杀，叶枫感觉十分疲惫，需要休息几天，巩固一下修为，看看能不能在前进一步。

　　“小子，你要干什么！”

　　慕白出现了，看着叶枫拿出一粒大地息壤，朝叶枫问道。

　　“明知故问！”

　　叶枫白了一眼，准备炼化大地息壤。

　　“你要借助大地息壤的力量，帮助你提升肉身境界？”

　　慕白带着猜测的语气，大地息壤叶枫一直没有炼化，眼前大敌当前，叶枫要尽可能的提升一切实力。

　　“没错，我境界一时半刻提升不了，除非在遇到逆天的宝物，唯一能提升的只有肉身了。”

　　境界已经卡在了神武八重初期巅峰，元神也到了神武八重后期，修罗神也达到了神武八重后期，他跟叶枫的元神同步。

　　既然境界不能突破，唯一的办法，就是修炼炼体术，将肉身提升，一样也能提升实力。

　　“眼前也只有这个办法了。”

　　慕白无奈的叹息一声，焦金流石王是他让叶枫参与争抢的，没有想到得罪了一名天人境高手，想要从他手里安全的逃走，叶枫必须要尽一切可能的力量，提升境界。

　　想要击败天人境肯定不可能，但是实力提升，增加逃跑的几率倒是可以，除非叶枫能达到神武九重境，才可以抗衡天人境的强者。

　　还有不到两个月时间就是秘境开启，叶枫基本不可能在两个月之内提升到神武九重境，但是提升到神武八重中期乃至后期，应该问题不大。

　　秘境之中，宝物更多，甚至还有剑仙洞府出世，这些天才弟子之所以选择魔炼海历练，很大一部分关系，都是因为这座剑仙洞府。

　　沉寂心神，叶枫开始炼化大地息壤，因为有了上次的例子，叶枫炼化的极快，一丝丝浑厚的大地之力，注入到他的肉身之中。

　　大地息壤是混沌时期的产物，里面含有大量的混沌之气，还有造化之气，甚至还有传说中的仙气。

　　不过这里面所含的仙气极少，几乎微不可闻，但哪怕一缕，也足够让叶枫吸纳，如果太多，反而会撑爆叶枫的身体。

　　一粒大地息壤就相当于一座大城，叶枫此刻不是炼化一枚大地息壤，而是在炼化一座大城。

　　醇厚的能量，像是潮水一般，蜂拥而至，叶枫身体突然胀成了一个皮球，全身滚圆，庞大的混沌之气，在他的身体里面酝酿。

　　神魔九变功法开始运转起来，肉身疯狂的吸纳这些能量，停滞不前的肉身开始攀升，力量在急速的上涨。

　　如果说叶枫现在依靠肉身能打出十头真龙之力，那他现在每一个呼吸时间，就能提升一条真龙之力。

　　到了后期，肉身修炼将会越来越难，很多武者，到了后期都选择了放弃，因为耗时耗力，资源如果跟不上，会慢慢的消耗掉自己的寿命。

　　叶枫也感觉到了，肉身提升处于缓慢阶段，每一次提升，甚至要比炼气术消耗的资源多得多。

　　但是肉身的强大，带来的好处，那绝对不言而喻，叶枫之所以能不断的越级挑战，跟强悍的肉身，有密不可分的关系。

　　只有强悍的肉身，才能支撑九个丹田真元的爆发，换成一般的普通肉身，九个丹田真元，直接将之撑爆。

　　无论如何，炼体术叶枫都要走下去，没有退路。

　　越来越多的混沌真气涌入身体里面，大地息壤也在逐渐缩小，里面的精华像是潮水一般，疯狂的喷射。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一连串的怒吼，感觉身体要被撑爆了，脸型早已扭曲。

　　在他身体里面，像是有无数只小耗子在他身体里面来回穿梭，十分难受，这些都是混沌气流。

　　“给我炼化！”

　　叶枫发出低吼，如果不能炼化，自己肯定会被活生生的胀死，被混沌真气给撑死。

　　小世界开始发力，一些虚影逐步演化，以前都是虚影，逐渐的朝实质发展，九座丹田，形成一个世界循环，世界之力越来越多。

　　以前能分解出来一条，现在已经变成三条了，像是鱼儿，在叶枫身体里面游荡。

　　九狱魔鼎疯狂的运转起来，魔焰开始煅烧，随着实力不断的提升，此时的魔焰更是强大，神武九重扔进来，几乎一个呼吸时间，就能全部炼化。

　　这魔焰里面，充斥一股地狱的气息，十分可怖，而且这地狱之气不断的滋养叶枫身体，只要源源不断的吸收地狱之气，叶枫的肉身也会缓慢的增长。

　　经过魔焰的煅烧，混沌之气柔和了很多，给肉身腾出来时间吸纳。

　　全身每一寸骨头，血肉还是筋脉，血液，都在吸收混沌之力。

　　九座丹田，上面开始出现浩瀚星空，泛着淡淡的光点，一座世界的雏形在逐渐形成。

　　那些仙源之晶也越来越多，九座丹田开始自己锤炼真元，每锤炼一次，真元的纯度就会增加，多出几枚晶体出来。

　　“咚！”

　　一枚窍穴打开，叶枫已经打开了三十枚窍穴，传言人体之中，有三百六十五枚窍穴，如果能全部打开，肉身算是大成了，相当于仙人级别。

　　自古以来，似乎只有寥寥几人以肉身成仙，打通了三百六十五枚窍穴，无一都是强大之辈。

　　窍穴一开，叶枫感觉浑身一震舒爽，窍穴四周麻木的现象消失不见，肉身更加契合。

　　“咚！”

　　又是一枚窍穴打开，叶枫的肉身力量在不断的攀升，这些窍穴能储存大量的混沌真气，等到使用的时候，能瞬间爆发出来。

　　时间一天天过去，上次炼化大地息壤，叶枫花费了半个月时间，有了上次的例子，这次估计用不上半个月时间，但也绝对不是一两天所能炼化的。

　　转眼之间，五天过去了，这五天时间，无数人都在寻找叶枫的踪迹，仿佛叶枫凭空消失了，根本就没有出现过。

　　谁也不知道，叶枫布置了一座巨大阵法，将自己隐匿在这里，这可是上古大阵，早已失传，极少有人能发现。

　　就在五天之后，四季镜像最后一座秋之镜像开启了，无数的武者疯狂的涌入，这一次绝不会在失去宝物，一旦失去，再也没有机会了。

　　“蹦蹦蹦！”

　　叶枫身体里面像是雷鸣一般，大口一吸，犹如鲸吸牛饮，大量的灵液融入到了肉身之中。

　　腹部开始缩小，叶枫从一个圆形也在慢慢的恢复正常形态，经过五天的炼化，大地息壤九成的力量都被叶枫吸收的差不多了。

　　而肉身的境界，提升到了神武八重后期，距离神武九重只有一步之遥。

　　无巧不巧，大地息壤里面还有一丝丝仙气，也被叶枫吸收了，化为一道仙气，在叶枫身体里面徘徊，每一次游动，叶枫都感觉自己的气息变得强大一分。

　　可惜这道仙气根本无法炼化，只能先放在身体里面，随着实力不断提升，仙气也会慢慢分解，融入到肉身之中。

　　“强，太强了！”

　　叶枫站了起来，浑身发出一连串的爆鸣声，每一寸骨头，发出晶莹的宝光，特别是血液，朝纯金色发展，真龙之体越来越近。

　　“如果能找到更多的龙血就好了，我就能彻底演变成真龙之体，肉身突破神武九重，也不无可能。”

　　叶枫十分期待，如果能找到真正的龙血，借助龙血的力量，突破神武九重。

　　而且经过五天的沉淀，叶枫境界逐渐松动，用不了多久，就能突破到神武八重中期。

　　“老白，现在外面怎么样了！”

　　叶枫突破的时候，让慕白在外面巡逻，替他护法，这时候问道。

　　“秋之镜像开启了，现在大部分人都进入了秋之镜像。”

　　慕白将这几天发生的事情简略了说了一遍，也有人找到这个地方，可惜没有叶枫的影子，很快离开。

　　“好，我们也去，我现在肉身突破，已经不惧怕神武九重境，只要不遭遇围攻，应该有自保之力了，至于天人境，如果遇到，我们就退。”

　　叶枫信心满满，三五名神武九重很难威胁到自己，除非数百人一起围攻追杀，那样叶枫还真的头疼，估计也只能跑路。

　　天人境叶枫毫无把握，能安全逃走，就是最好的结果，不指望能击败对方。

　　“小子，你的气息泄露了很多，我建议你本体不要出现，由修罗神代替。”

　　看着叶枫要离开，慕白这时候提醒道。

　　“对啊！为什么我就没有想到。”

　　叶枫一拍大腿，带着赞赏之色看了一眼慕白，果然是老奸巨猾。

　　将修罗神祭了出来，简单的化为一名青年男子，模样普通的不能在普通，估计丢进人群之中，都不会被人发现。

　　而叶枫本体，则是钻进九狱魔鼎之中，修罗神跟自己本体一样，任何动作还是意识，跟本体同步。

　　九狱魔鼎飞进了修罗神的身体里面，叶枫元神直接来到了修罗神的魂海处，端坐其中，叶枫换了一具肉身。

　　撤去阵法，叶枫朝秋之镜像掠去。


第1050章 秋意道果

　　离开这里之后，叶枫再也不用隐藏自己，感受四周秋意盎然，在遥远的地方，出现一座巨大的门户，正是秋之镜像。

　　三三两两，还有很多武者从很远的地方赶来，为了就是进入秋之镜像，能获取一些宝物。

　　叶枫也不例外，走进秋之镜像，四周都是一片金色，连小草都是金色，不过没有什么灵气波动，都是一些普通的植物。

　　“好浓郁的道意！”

　　慕白蹦了出来，也来到修罗神的魂海之中，跟叶枫一起眺望这座秋之镜像。

　　叶枫也感觉到了，这里似乎有种说不清道不明的地方，这种感觉十分难受，让你看不见，也摸不到，而且还真真切切的存在。

　　“什么是道意？”

　　这个问题以前慕白跟叶枫解释过一次，叶枫境界太低，感知不是很深，现在又问起。

　　“上次跟你说过，到了后期，修炼的就是道意，也是奥义，大千世界，包含无数大道，最出名的还是三千大道，想要领悟大道，首先要领悟道意。”

　　慕白不断的解释，对于这些，他也算是一个老师，可以指点叶枫，但是怎么去参悟，他就干涉不了，看叶枫的造化了。

　　叶枫点了点头，似懂非懂。

　　“那我岂不是拥有九种道意。”

　　叶枫拥有九个丹田，应该就是九种道意。

　　“这个不一定，五行道意只能算一个，一切还得看你自己去参悟，参悟的越多，将来的成就也越大。”

　　这个东西，慕白也不敢断言，每个人所走的道路都不一样，参悟的道意自然也不一样。

　　随着叶枫不断深入，这种道意的感觉越来越浓，甚至一些人直接盘膝坐下，开始参悟，单凭道意，就能让人找到突破的契机，到底这秋之镜像里面拥有什么宝物。

　　“快走，听说里面发现了秋意道果，而且还是五级的。”

　　一阵沙沙声传来，不少人加快了脚步，原来这秋之镜像里面，生长一种秋意道果，能帮助人参悟道意。

　　一些终生无往突破境界的，如果能吞服一枚秋意道果，极有可能让他再次参悟新的境界，帮助他再进一步。

　　秋意道果叶枫倒是听说过，分为九级，一级最次，秦立中州很多宗门都有种植，九级最高，估计只有仙界才有。

　　流传在外的大部分都是二级跟三级左右，至于四级秋意道果出现，都会引起疯狂的追抢。

　　至于五级秋意道果，更是少之又少，秦立中州多少年也没有出现过了。

　　“小子，如果你能得到一枚秋意道果，突破神武八重中期，问题应该不大，以你的领悟能力，不难参悟道意。”

　　秋意道果跟春华秋实还不一样，春华秋实几乎是无条件提升一个境界，而秋意道果需要去参悟。

　　如果你是一头猪，那只能牛嚼牡丹，纯属浪费，就当补充自身元气了。

　　要是参悟了里面的道意，则是无上宝物，能帮助你凝练道意，甚至突破境界，这是两种极致。

　　具体能参悟多少，还的因人而异，有些人参悟一分，也有人参悟十分。

　　叶枫已经蠢蠢欲动了，这秋意道果效果竟然如此之好，宝物谁不想得到，而且叶枫危机四伏，更是需要宝物来提升自己的实力。

　　“我们也进去！”

　　有了修罗神作为掩体，叶枫也不怕有人认出自己，他进去完全就是打着碰运气的准备，秋意道果十分珍贵，肯定不会满大街都是。

　　叶枫猜测的没错，秋意道果十分珍贵，珍贵的连天人境见到都会眼馋，所以绝不会那么容易得到。

　　此时的秋之镜像一片混乱，因为有人发现了秋意道果，却无法得到，已经围观了上百人。

　　而且发现的还不止一枚，很多地方都发现了，不过不是人人都能采摘，秋意道果四周，被笼上了一层迷雾一样的迷障。

　　一共三枚秋意道果，都被人发现，可惜没有人可以摘取，连天人境也不可以。

　　“秋韵，竟然形成了秋韵，难怪这些人只能看，不能摘取了。”

　　看着这些人就差流出哈喇子，慕白似乎明白了，秋之镜像开启一天多时间了，秋意道果早就出现，到现在还没有人摘取，原来是有秋韵守护。

　　“秋韵是什么？”

　　叶枫茫然的问道。

　　“秋韵就是这层迷障，由秋意道果散发，只有参悟秋意道果里面的一丝韵意，才可以进入里面，将它采摘。”

　　慕白解释道。

　　“原来如此！”

　　这些人一进入秋韵之中，就会被一层无形的力量弹出来，根本无法进去。

　　双翼蝠王脸色表情很不好，甚至十分暴怒，这一路上死在他手里的人不下好几十，因为无意冒犯，都被他杀死。

　　追了叶枫一个时辰，最后只是找到六只小妖兽，怎么能不生气。

　　现在遇到了秋意道果，脸色本来好看一些，可是试了好几次，都被弹出来，瞬间又阴沉了下来。

　　秋韵是一种自然之力，就算是地仙来了，如果不能参悟，也无法摘取秋意道果，强行破开，秋意道果就会毁灭，连带秋韵一起消失，这也是大家一直等候在这里的原因。

　　还是有人不死心，想要走进去，结果都是一样，被弹了出来。

　　“我来试试！”

　　一名年轻男子走了出来，神武九重境，身穿白色长衫，应该不是默默无闻之辈。

　　“欧阳剑，没有想到他也来了。”

　　有人认出此人，竟然是大名鼎鼎的欧阳剑，人称玉面郎君，白白净净，倒也俊俏。

　　“他在丹正派圣子之中，最少也能挤进前十啊！竟然也来到了魔炼海。”

　　原来是丹正派的弟子，而且地位不低，能挤进圣子前十，哪有一个是泛泛之辈。

　　叶枫没有贸然上去，而是等在原地，看着欧阳剑朝秋韵走了过去。

　　四周立即出现一道波纹，欧阳剑走了进去，竟然挤进了秋韵之中，不过距离秋意道果，还有三步距离。

　　“竟然成功了！”

　　有人发出惊呼，没有想到欧阳剑真的迈进秋韵之中。

　　“未必，能摘到才算成功，迈进第一步很多人都做到了！”

　　有人带着打击的语气，欧阳剑虽然强大，但是在场很多人的天赋不弱于他，都没有成功。

　　小心翼翼的准备迈出第二步，突然秋韵一阵波动，欧阳剑被甩了出来，一脸的狼狈之色。

　　“果然还是没有成功！”

　　叶枫站在人群之中，几乎没有人能发现得到他，神武八重境，在这里只能算是垫底的存在，加上长相普通，更是没有人注意。

　　无时无刻都有人在试探，结果都是一样，被秋韵弹飞出去，一些人开始露出颓废之色，宝物就在眼前，却无法采摘，这是什么心情。

　　“小子，你也去试试吧！”

　　慕白希望叶枫尽快提升实力，早日达到仙人级别，让叶枫去试试。

　　“你这是让我去送死，一旦成功了，岂不是成为众矢之的，这么多高手，一人一拳，就能将我打死。”

　　叶枫才不是傻子，不成功倒罢了，要是成功，岂不是自寻死路。

　　得到春华秋实还有焦金流石，那都是凑巧，如果再来一次，叶枫就未必有机会。

　　这秋意道果在众目睽睽之下，叶枫想要拿走，几乎不可能。

　　慕白沉吟了一下，小眼珠子滴溜溜的转动。

　　“我倒是有一计，如果成功了，你自然可以得到一枚秋意道果，如果失败了，就当一次尝试，不过还是有些危险。”

　　慕白老谋深算，给叶枫出了一个主意。

　　“你这是在与虎谋皮啊！一旦失败，死的连渣都不剩。”

　　叶枫不得不佩服慕白的计谋，但是这样太冒险了，叶枫还在犹豫当中。

　　“你丫的试试怕什么，能不能成功还两说，难道你不想快点提升境界，以你现在的能力，进入秘境就是自寻死路，能不能离开魔炼海都是问题。”

　　慕白带着打击的语气，叶枫已经知道，魔炼海出口被人堵死，如果实力不能提升，出去就是找死。

　　除非能找到另外的出口，但是魔炼海只有一条出口，要是有其他的，也早就被人发现。

　　“好，我就冒险一次，不能成功就罢了，我们立即离开秋之镜像。”

　　如果不能成功，叶枫留下来也没有必要，会直接离开，继续历练，出去问题应该不难，由修罗神作为本体，就算出口布下千军万马，叶枫也能安然离开。

　　说完，叶枫从人群之中走了出来，朝其中一枚秋意道果走了过去。

　　“这个小子是谁，也想过来分一杯羹，以他现在的能力，就算得到了，也是为他人做嫁衣。”

　　有人嗤之以鼻，先不说叶枫能不能成功，就算成功了，他获取了能保得住吗。

　　大部分人都是带着幸灾乐祸的表情，想要看热闹，看看叶枫怎么被秋韵弹出去。

　　没有理会四周那些鄙视，还有嘲讽的眼神，默默的走到秋韵面前，叶枫没有着急进入，而是闭上双眼，细细的感悟秋韵。

　　双翼蝠王眼神直勾勾的盯着叶枫，眉头紧皱，发现叶枫有些不一样，似乎有些熟悉的感觉，又不敢确定。

　　突然之间，叶枫睁开双眼，迈着脚步，朝秋韵当中走去。

　　花开花落，春去秋来，这秋韵之中，竟然含有四季变化，只有参悟四季，才算领悟一丝秋之意境。

　　叶枫曾接触过四季剑法，对四季有些了解，不是很深刻，此刻竟然起到作用了。

　　脚步直接踏进秋韵之中，成功迈出第一步，四周眼球掉了一地，神武八重竟然也可以进去。


第1051章 参悟道意

　　不少人擦了擦眼睛，有些不敢相信，神武八重竟然也能走进秋韵之中，这太不可思议了，意思他们这些人岂不是也有机会？

　　不过一个个都是失败，被弹飞有几十米距离，摔得鼻青脸肿。

　　迈出第一步之后，叶枫深吸一口气，放缓情绪，继续闭上双眼，感觉自己进入到了一片真空地带，四周都是雾蒙蒙的，外面的声音一句听不见了。

　　只有淡淡的人影在外面晃动，甚至有人在指指点点，看表情，大部分都是嘲讽，冷笑，鄙视。

　　一丝丝韵律在叶枫身上出现，脚步轻轻抬起来，再次往里迈了一步，竟然又成功了，这一次外面炸开了锅。

　　连狂刀柳剑这样的天才，也只是迈出一步，就被弹了出来，这个小子是谁，竟然能迈进两步，再有两步，就能摘到秋意道果。

　　双翼蝠王眼神缩成了一条细缝，紧紧的盯着叶枫，如果对方真的采摘到了，他不介意直接抢夺。

　　而且虎视眈眈的绝不止双翼蝠王一人，很多人都露出急切的目光，看着叶枫下一步动作。

　　叶枫还是闭上双眼，任由那些秋韵进入自己的身体，这些秋韵进入身体之后，九座丹田竟然一点都不排斥，开始吸收起来。

　　“怎么回事，你能吸收秋韵？”

　　慕白再次蹦了出来，已经看不懂叶枫了，虽然现在是修罗神，但是秋韵透过修罗神，还是进入到了叶枫本体之中。

　　“我怎么知道，我只是感觉现在很舒服，这种秋韵竟然可以帮助我凝练道意。”

　　叶枫也解释不出一个所以然出来，自己的九座丹田，已经有了世界的雏形，谁知道竟然可以自己吸收秋韵。

　　“难道你是神体？能吸纳万物。”

　　慕白带着连自己都不敢相信的口气，认为叶枫是天生神体，能吸纳万物，唯有神体才能做到。

　　“管他呢，只要吸收没有坏处就好。”

　　有些事情既然搞不懂，索性不去猜测，反而给自己徒增烦恼。

　　又是一步迈了出去，叶枫距离秋意道果只有一步之遥，甚至触手可得。

　　“小子，按我说的去做，不要摘取，一旦摘取了，秋韵就会消失，这些人肯定会像是豺狼一样，直接瓜分你的秋意道果。”

　　就在叶枫快要靠近秋意道果的时候，突然盘膝坐下，不再前进，而是在原地参悟道意。

　　人群再次沸腾起来，以为叶枫会直接摘取，在找到无人的地方吞服炼化，这样就可以在叶枫出来的那一刻，抢夺秋意道果。

　　谁知道叶枫压根就不去采摘，而是吸收秋意道果里面的道意，至于里面的精气，叶枫觉得可有可无。

　　双翅蝠王气的咬牙切齿，又不能闯进去，看来他也是希望叶枫采集到了，出来的时候出手抢夺。

　　对于四周那些目光，叶枫尽收眼底，嘴角露出怪异的笑容，不再理会，全力参悟道意。

　　有物混成，先天地生。寂兮！寥兮！独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远……

　　叶枫想起了一篇文章，里面就记录了关于道意的一些东西，此刻浮现心头，很多不懂的地方豁然开朗。

　　仿佛有一扇金色大门，在叶枫面前敞开，一道金色的光芒射了出来，进入叶枫眉心之中。

　　天之道，也是自然之道，天道不足自存一，大道五十，天衍四十九，天地任何大道，都有不圆满之处，修人修心亦是如此，能将心修到圆满，又有几人。

　　叶枫要做的不是将大道修行圆满，而是去完善大道，何为道，自己就是道，唯有心到了，自然就看到了属于自己的道。

　　这扇金色的大门，给叶枫传递了很多信息，很多关于道意的信息，这像是一个人长期被关在阴暗的囚笼，不知道外面的世界，突然有人替他打开了一扇窗，外界的世界呈现出来，才知道是如此的绚丽多彩。

　　不过你多么强大，境界多么高，终究会生老病死，所谓境界越高，寿命越长，追其根本，还是会化为一杯尘土。

　　修炼，就是逆天而行，向天夺命，如果心智不够坚定，道意不够凝练，迟早都会淡出这片天地，化为一堆黄土。

　　所以大部分修炼者，都在跟时间赛跑，跟天地赛跑，谁能跑在前面，自然能获得更多的寿命，甚至有可能寿与天齐。

　　但能参悟境界，寻求生死之道的又有几人，最后都会被卡在一个境界，眼睁睁的看着自己老去，最后变成一堆枯骨，只要不成仙，就是一介凡人，永远都逃脱不了生命的法则。

　　这也就更加突兀出很多天地宝物的份量，这秋意道果就是其中一种，如果能参悟里面的道意，极有可能打破桎梏，进入下一个境界，寿命再次大涨，继续可以向天夺命。

　　好比双翅蝠王，百年以前就是天人境，现在还是如此，如果终生不能晋升，迟早都会死亡，所以哪怕他活了好几百年，也会进入魔炼海，跟一些晚辈参与争夺宝物，因为他也不想死。

　　像双翅蝠王这样几百年不能晋升的武者何其千万，他们都有相同之处，遇到了瓶颈，最终只能含恨而终。

　　叶枫身上环绕一层淡淡的道意，说不清，道不明，好像是一层屏障，又像是一层波纹，时而浮现，时而融入到身体里面。

　　道意本身就是一种模糊的概念，不可言传，只可意会，甚至到了后期，修炼只能依靠自己，道属于自己的，任何人都指点不了。

　　不知不觉之间，叶枫境界突破到了神武八重中期，他自己竟然毫无知觉，还沉寂在对道意的感悟之中。

　　“他竟然突破境界了！”

　　看到叶枫身体出现气息波动，有人发出一声惊呼，叶枫竟然在秋韵里面突破了境界，看来他参悟了一些道意。

　　“这个小子到底是谁，为何没有一丝印象！”

　　有人在猜测，大家相互打听，可惜结果都是摇了摇头，此刻这里汇聚了十大宗门，五大世家，还有三大皇室，如果是他们的人，肯定不会陌生。

　　可惜叶枫的容貌普通的不能在普通，根本没有人认识。

　　秋意道果上面的道意一点点减少，都钻进了叶枫身体里面，上面的道意也在消失，时间久了，道意消失，只是变成一枚普通的果子，吞服下去，只能增加一些精气罢了。

　　整整一个时辰，叶枫都在闭关，殊不知外面早已沸腾了，因为这枚秋意道果里面的道意消失了，就算得到，也是一枚普通的果子，没什么大作用了。

　　秋意道果真正的精华，就是它里面所含的道意，帮助人参悟境界，参悟生死，这秋意道果吸收了无数日月精华，里面所含的道意非常之多。

　　睁开双眼，叶枫缓缓站起来，发现秋韵越来越淡，很快就要消失，大手一招，失去了道意，秋意道果只是一枚普通的灵果，给扔进了储物戒指里面。

　　环顾一圈，发现很多人虎视眈眈的看着自己，甚至有人做好了准备，只要叶枫一出来，立即将他制服，利用叶枫去采集另外两枚秋意道果。

　　整个场面变得十分诡异，无数道目光齐刷刷的聚集在叶枫一人身上。

　　“小子，赶紧滚出来，帮助我们祖谷采集到一枚秋意道果，我可以给你无尽的好处。”

　　有人先说话了，打算利用叶枫采集秋意道果。

　　“不要听他的，这位公子，如果你能帮助我们采集一枚秋意道果，我们太乙派可以许诺一个足够你心动的条件如何。”

　　太乙派有人说话了，争先恐后，都想拉拢叶枫。

　　“这位兄台，我是黑无皇室的大皇子，岳檀溪，如果你能帮我采集一枚秋意道果，我可以许诺，这里没有一人可以敢威胁你，甚至我可以保你安全。”

　　岳檀溪语气十分柔和，他当然知道叶枫目前的处境，不管答应谁，都会得罪另外的人，如果不答应，肯定会被撕成碎片。

　　面对四周的问话还有威胁，叶枫熟视无睹，嘴角的笑意越来越浓了。

　　十大宗门，还有三大皇室，都抛出了橄榄枝，希望叶枫能帮助他们采集秋意道果，甚至还有人使出了美人计。

　　“小哥哥，只要你能帮我们昊天宫采集到一枚秋意道果，今晚我就是你的人了。”

　　昊天宫的都天大圣死了，眼前这名少女也是昊天宫的真传弟子，实力不低，竟然为了一枚秋意道果，连节操都不要了。

　　天一门，绝情宗，天元教，斗火岛，元朝皇室，白云皇室，黑无皇室，以及五大世家，丹正派……等等，都用各种威逼利诱，想要让叶枫帮助夺取秋意道果。

　　“小子，别给你脸不要脸，如果你不答应我们天一门，今天我就让你死无葬身之地。”

　　天一门一名青年站了出来，十分恼怒，刚才和颜悦色的跟叶枫说了这么多，叶枫竟然一副无视的表情，彻底将他们惹怒。

　　“双翅蝠王，想不想跟我做一个交易？”

　　叶枫突然带着怪异的笑容，朝双翅蝠王看了过去，压根就不理会四周那些人。

　　双翅蝠王嘴角笑了笑，似乎明白了叶枫意图。

　　“说吧，你跟我需要做什么交易。”

　　自始至终，双翅蝠王没有开口，现在说话了，四周顿时陷入一片死寂。


第1052章 计谋

　　“很简单，我帮你采摘一枚秋意道果，你保我安全的离开这里，就这么简单。”

　　叶枫声音不大，却能传进每一人的耳里。这就是慕白所说的计谋。

　　“好！”

　　双翅蝠王没有任何犹豫，答应了叶枫的条件。

　　“不过我这个人比较小心，我希望你能以灵魂起誓，答应保我离开，我才可以帮助你摘取一枚秋意道果。”

　　叶枫声音不急不缓，弹了弹手指，一副无所谓的样子。

　　“小子，你可知道你在跟谁说话，信不信我现在就出手将你击杀。”

　　灵魂起誓是一种十分歹毒的誓言，一旦起誓，就不能更改，如果违背，就会遭到天谴，到了天人境这个级别，自然知道灵魂起誓的可怕之处。

　　一旦答应叶枫，就不能违背，必须要去做。

　　“如果双翅蝠王不答应那我也没有办法了，我记得蝠王卡在天人境也有一百多年了吧，如果在不能突破境界，不知道蝠王还能活多少年。”

　　面对双翅蝠王的威胁，叶枫压根就没有任何表情波动。

　　刚才双翅蝠王确实打算，等到叶枫出来，直接出手镇压，让叶枫帮助他采集一枚秋意道果，谁知道叶枫主动提及，自己反而处于被动。

　　“如果我不答应呢！”

　　双翅蝠王眼神阴沉的可怕，如果答应了，证明被叶枫利用了。

　　“那我只能答应其他人的条件了，我相信蝠王不会那么傻，这里这么多的天才，你不可能全部杀死，只要我答应任何一方势力，就可以安全的离开这里。”

　　叶枫还是一副淡然之色，他在赌，如果赌对了，自然可以安然的离开这里。

　　四周沉默了，双翅蝠王也是如此，如果叶枫真的不帮他采集一枚秋意道果，那这次就白来了魔炼海。

　　不少人开始剧烈的喘息，场面变得无比诡异，如果双翼蝠王真的答应了叶枫，那秋意道果，其中一枚肯定就是蝠王的了。

　　“既然蝠王不肯答应，那就算了，我在寻找其他合作者。”

　　叶枫说完，眼神朝黑无皇室看了过去。

　　双翅蝠王眼神之中，不断挣扎，似乎在做心理争斗，突然叹出一口气。

　　“好，我可以答应你，只要你肯帮我采集一枚秋意道果。”

　　双翅蝠王脸上出现一丝苍老，他停留在天人境太多年了，如果在不能有所突破，恐怕就要耗尽生命，在生死面前，什么面子尊严都显得微不足道。

　　“蝠王爽快，请用灵魂起誓吧，我立即答应你帮你采集一枚秋意道果。”

　　听到蝠王答应，叶枫暗中舒了一口气，刚才都紧张死了，后背不知不觉都湿了一大块。

　　“我以灵魂起誓，只要你能帮我摘到一枚秋意道果，我保证将你安全的送出秋之镜像。”

　　双翅蝠王说的很简单，就是安全将叶枫送出秋之镜像，至于出去之后，又是另外一回事，如果遇到，他会不惜一切代价击杀叶枫，没有想到，今天被一个蝼蚁利用了，自己还无法反驳。

　　“蝠王前辈，不要听他威胁，我们一起抓住他，还怕他不能乖乖的就范。”

　　天一门刚才蹦出来的青年又跳了出来，看来还是不想放弃。

　　叶枫眼神露出一丝杀机，直刺这名青年。

　　“蝠王前辈，我参悟道意的时候不容有人打扰，此人屡次上蹿下跳，请蝠王出手将他伏法。”

　　叶枫语气很冷，竟然打算借用蝠王之手，击杀天一门弟子。

　　“小子，你敢！”

　　天一门的人丝毫想不到，叶枫竟然利用蝠王来对付他们。

　　双翅蝠王没有任何犹豫，这秋意道果关乎自己的生命，毫不犹豫的出手，一掌将刚才说话的男子拍成肉酱。

　　“在有谁敢捣乱，他就是后果！”

　　双翅蝠王眼神一扫，不少人直接低下头，不敢正视他的双眼。

　　既然已经答应了，双翅蝠王索性豁出去了，为了秋意道果，值得。

　　“爽快，现在总算清净了！”

　　叶枫走到第二枚秋意道果的面前，脚步一踏，直接进入秋韵之中，不出一个呼吸时间，叶枫摘到了第二枚秋意道果。

　　这就是赤裸裸的打击，他们费了九牛二虎之力，也无法进去采摘，叶枫只用了几个呼吸时间，就摘到了一枚。

　　“蝠王前辈，这是您的秋意道果。”

　　叶枫十分恭敬的将秋意道果交到蝠王的手里，脸上甚至带着恭敬之色，因为叶枫现在小命还掌握在他手里，一旦他突然翻脸，无视灵魂起誓，叶枫岂不是白死了。

　　双翅蝠王小心翼翼的将秋意道果收起来，眼神复杂的看了一眼叶枫。

　　“蝠王前辈，晚辈刚才也是不得已才出此下策，还请蝠王见谅！”

　　叶枫额头出现冷汗，双翅蝠王似乎看到了些什么，因为这双眼神太熟悉了。

　　听到叶枫这么说，双翅蝠王心情好多了，最起码对方还是忌惮自己，不是故意利用，也是形势所逼。

　　“放心，我既然答应你的安全，自然会做到！”

　　双翅蝠王冷冷地说道，心里虽然很恼火，既然答应了，就要做到，现在得到了秋意道果，心情也逐渐变好。

　　“这位兄台，敢问尊姓大名！”

　　岳檀溪走了过来，语气竟然没有一丝倨傲，甚至以平等的方式说话。

　　“封野！”

　　叶枫将自己的名字倒过来了，以免暴漏身份。

　　“如果可以，希望封兄能帮我们也采摘一枚秋意道果。”

　　秋意道果只剩下最后一枚，在场之人，只有叶枫一人才能采摘，岳檀溪当然不想放弃。

　　“不好意思，我没兴趣！”

　　叶枫摇了摇头，不想在得罪人了，如果答应了岳檀溪，肯定会得罪其他人，自己利用了双翅蝠王，这些人不敢说什么，要是答应了岳檀溪，那其他宗门肯定不会善罢甘休。

　　而且叶枫还有一重意思，因为他想立即离开，剩下一枚秋意道果，让他们相互去争抢去吧，正好给自己腾出来了时间。

　　被叶枫直接拒绝，岳檀溪脸色很不好看，碍于双翅蝠王，又不好发作，还能带着怒意转身离开，继续想办法去了。

　　“前辈，就此告辞！”

　　叶枫直接转身离开，朝秋之镜像外面飞去。

　　不少人默默的看着叶枫消失，在秋之镜像有双翅蝠王保驾护航，出去杀了他又毫无价值，大部分人还是等候在这里，准备抢夺最后一枚秋意道果。

　　双翅蝠王竟然也跟着出来，离开了秋之镜像。

　　出来之后，叶枫没有任何犹豫，直接施展身法，朝远处遁去。

　　“小子，哪里走！”

　　一出秋之镜像，双翅蝠王就翻脸了，他刚才发誓，只是答应叶枫在秋之镜像里面安全，出来之后，并未提及。

　　“轰！”

　　一只巨掌朝叶枫拍下，如果拍实，叶枫估计能成为肉泥。

　　“神魔之体！”

　　叶枫身体发出一道宝光，抵消了很多力量，不敢回头，身体急速前进。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷射出来，叶枫脸上一片苍白，天人境就算间隔上万米，也能一掌将神武八重拍死。

　　“果然出手了！”

　　叶枫早就想到了，所以出来之后，甚至都没有打招呼，直接施展身法，就是不给双翅蝠王出手的机会。

　　“竟然没死？”

　　双翅蝠王似乎没有想到，自己全力一掌，竟然没有将叶枫震死。

　　妖翅突然伸展，朝叶枫追去，有了妖翅，双翅蝠王的速度大增。

　　“天使之翼！”

　　修罗神直接消失，叶枫出现了，施展了天使之翼，朝远处遁去。

　　“原来是你，将焦金流石交出来。”

　　双翅蝠王脸色大变，难怪他第一眼看到叶枫十分熟悉，原来是叶枫乔装打扮而成，只是有一点他不明白，为何叶枫的气息完全变了。

　　想起自己被叶枫戏弄，追了一个时辰，中了他的圈套，双翅蝠王浑身冒出浓郁的杀意。

　　叶枫利用六个妖兽，释放出自己的气息，就是为了迷惑双翅蝠王，让自己本体抽出时间逃离。

　　秋之镜像入口出现几十人，都放弃了秋意道果，刚一出来，正好看到了这一幕，两道影子在天空之上追逐。

　　“原来还是这个小子，四大镜像里面的宝物都被他得到了。”

　　一传十，十传百，很快传到了狂刀等人的耳里，刚才还是叶枫乔装打扮，将秋意道果抢走，这一下子彻底激怒了所有人。

　　甚至不少人放弃了秋意道果，开始出去，追杀叶枫去了。

　　“小子，如果你将焦金流石交出来，我可以留你一条性命。”

　　双翅蝠王十分生气，紧紧的跟在叶枫身后，这一次无论如何也要将叶枫杀死，不然一辈子都是一个心魔。

　　“哼，你竟然不懂得知恩图报，如果不是我，你能得到秋意道果吗。”

　　叶枫冷哼一声，这个双翅蝠王竟然不讲道义，立即变脸。

　　“小子，如果不是我，你现在早已在秋之镜像被人杀死，这枚秋意道果，算是报酬，但是你抢夺了焦金流石，我必须要杀你。”

　　双翅蝠王丝毫不掩饰自己的杀气，两人很快划过天空，消失在天际，也不知道飞行了多远。

　　“小白，看你的了！”

　　叶枫还是利用了小白，撕裂空间，逃脱出去，将双翅蝠王甩在了身后。

　　相同的手法，叶枫再次使用一遍，屡试不爽，等到双翅蝠王赶到的时候，又发现五六道叶枫的气息，不知道追向何处。

　　“气死我了，如果我有追魂罗盘，就算上天下地，我也能将你找到。”


第1053章 七禽阵法

　　双翅蝠王气的直跺脚，面对如此低劣的手段，他竟然毫无办法，因为魔炼海广阔无垠，谁知道叶枫朝哪个方向前进。

　　如果一直追下去，肯定会将叶枫追到，将之击杀，无语的是，叶枫竟然能撕裂空间。

　　如果在外面，双翅蝠王只要撕裂空间，几乎瞬间就能将叶枫擒拿，在魔炼海，他只能依靠双翅飞行，而叶枫却能撕裂空间，这才让叶枫一次次逃走。

　　“小子，我记住你了，只要你离开魔炼海，我定取你狗头。”

　　说完，双翅蝠王离开了，朝魔炼海出口飞去，看来打算出去参悟秋意道果去了。

　　时隔一天，秋之镜像最后一枚秋意道果竟然被岳檀溪得到，在关键时刻，他居然突破了境界，参悟了一丝道意，成功摘取。

　　碍于对方的身份，在场没有人敢出手，况且黑无皇室有好几人在场，谁也不敢轻易撕破脸皮。

　　岳檀溪得到秋意道果之后，立即召集众人，要围剿叶枫，这是第一个敢违背他的人，另外一重意思，所有人都心知肚明，还在惦记神树精气，以及春华秋实。

　　更重要的是一枚焦金流石王，让无数人为之疯狂，想要将叶枫彻底的瓜分掉。

　　魔炼海之外，双翅蝠王已经离开，找到一处绝佳的地点，准备参悟秋意道果，这里是十万连绵大山，没有人能发现这里。

　　“终于可以参悟下一个境界了！”

　　看着手心的秋意道果，双翅蝠王眼神露出一丝向往之色，困扰了百年的境界，今天终于可以解脱束缚，之所以选择这里，就是怕引来雷劫，让人知晓。

　　渡劫的时候，最忌有人打搅，而且渡劫成功，身体非常虚弱，很多人渡劫成功了，却死在了一些宵小的手里，趁机抢夺肉身，吞噬精元。

　　很多大能渡劫的时候，要不选在人烟罕迹的地方，要不就在宗门，有人保护，双翅蝠王不过一介散修，无门无派，只能选择在无量大山。

　　心情非常激动，盘膝坐下，开始感悟秋意道果散发的韵意。

　　可是感悟了半天，什么道意都没有，秋意道果毫无动静，似乎被人下了什么禁制？

　　“小子，我要杀了你！”

　　双翅蝠王突然发出一声惊天怒吼，没有想到叶枫送给自己的秋意道果上面布置了一层禁制，而且秋意道果里面的道意似乎在一点点流逝，这怎么能让双翅蝠王不怒。

　　“砰！”

　　秋意道果突然炸开了，化为一道精气，消失在天地间，双翅蝠王痴呆的看着手里的一堆液体，有些难以接受。

　　“欺人者人者可欺，如果不是你想要杀我，也不会激发禁制，天作孽不可违，自作孽不可活。”

　　秋意道果炸开之后，虚空之上留下一道声音，这是叶枫留下的意念，如果出了秋之镜像双翅蝠王不追杀叶枫，这秋意道果叶枫就当送给对方。

　　谁知双翼蝠王出了秋之镜像，就来追杀自己，所以叶枫在逃走的时候，启动了禁制，只要他一吸收，禁制就会爆炸，将秋意道果炸成肉酱。

　　事情要返回到一天之前，叶枫答应了双翅蝠王采集秋意道果，但是叶枫在采集的时候，悄悄的布置了一个禁制，就是以防万一，没有想到这个双翼蝠王果然对自己有杀意。

　　既然对方不仁，叶枫也不是好欺负之辈，所以就有了刚才的一幕。

　　“杀杀杀，我要杀了你！”

　　双翅蝠王差点引来心魔，整个人变得癫狂起来，想要立即斩杀叶枫。

　　一座偏僻的山洞之中，叶枫嘴角露出一丝邪笑。

　　“想要从我身上得到宝物，天人境也不可以。”

　　叶枫收回意念，刚才当双翅蝠王炼化秋意道果的时候，叶枫就感知到了。

　　“知道是自己做的手脚，这个双翼蝠王肯定不会善罢甘休，也许会再次追到魔炼海，将自己斩杀，看来要更深入才行。”

　　叶枫休息一天之后，再次离开，不断的朝魔炼海深处前进。

　　在进来的时候，叶枫看到了一片绿洲，当时只是昙花一现，叶枫相信，这是海市蜃楼，魔炼海肯定有这个地方。

　　如果叶枫没有猜错，那里就是神潭所在，传言镇压神龙的地方。

　　孤身一人，叶枫穿梭于魔炼海之上，任由风吹雨淋，不管是气旋，还是雷雨，叶枫神魔之体达到了神武八重后期，距离巅峰只有一步之遥，根本无法威胁到自己。

　　转眼之间，又过去三天时间，叶枫突然停住了脚步，感觉如芒在背，似乎有人一直在盯着自己。

　　“难道是错觉？”

　　叶枫神识扫了一遍，四周静悄悄的，根本没有人，可是这种感觉实实在在，就是有人跟在自己的后面。

　　“出来吧，我知道你们跟我快二十多天了。”

　　进入魔炼海二十多天，这种感觉一直都在，只是没有现在这么强烈。

　　以前叶枫一直遭受追杀，没有时间去理会，这几天独自一人，这种凌厉的杀意越来越明显，就潜伏在他身边。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在叶枫话音一落，足有八人同时出现，将叶枫直接围了起来，八人之中，叶枫竟然看到了熟悉的面孔。

　　“你们是唐家的人？”

　　叶枫不但熟悉，还知道对方的身份，五名种子弟子，另外三人叶枫不识，应该也是唐家弟子，估计是真传弟子。

　　“叶枫，今天就是你的死期。”

　　说话的叫唐杰，种子弟子排名第一，实力无限与接近神武九重境，叶枫见过一次，没有什么交集。

　　“我不明白，同是唐家弟子，你们为何要杀我，难道也是为了我身上的宝物？”

　　看着八人，叶枫有些不明白，难道他们跟其他人一样，都惦记自己身上的宝物。

　　“死人是没有必要知道那么多的。”

　　唐杰语气很冷，叶枫身上的宝物自然要得到。

　　“如果我没有猜错，你们是奉谁之命前来杀我的吧！”

　　叶枫嘴角露出淡淡的弧线，真理之门打开，念头通达，很快就想到了一些事情。

　　“你不用猜测了，等你临死之前，我会告诉你的。”

　　唐杰没有跟叶枫啰嗦，八人组成了一道阵法，这一路上，亲眼目睹了叶枫斩杀无数天才，所以他们一出手，就是一道阵法，看来早就准备好了。

　　“很好，既然你们不肯说，那我只好从你们的魂魄之中搜取答案了。”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，种子弟子排名前三，外加三名真传弟子，谁能调动如此多的天才弟子，不用猜叶枫也能想得到，在唐家屈指可数。

　　“我知道你很强，能越级挑战，斩杀神武九重，但是今天你没有任何机会，这套七禽剑阵就算是神武九重后期也能灭杀，为了杀你，我们演练了足足十天时间。”

　　唐杰没有隐瞒，这套阵法正是失传已久的七禽阵法，按理说应该是七人演化，为了以防万一，他们派出了八个人，另外一人伺机而动。

　　看着他们布置的七禽阵法，叶枫嘴角的笑意越来越浓，如果不是自己从古墓穴之中得到那枚阵法玉简，面对这套阵法，还真的束手无策。

　　此一时彼一时，叶枫的阵法之道，早已到了鬼神莫测的地步，别说这七禽阵法，就算是十天九地阵，叶枫也能破掉。

　　七禽阵法，是从动物身上演化而来，传言当年有头猛兽闯入民间，人类无法抵挡，最后冲进豢养的动物圈中，遭受七种动物围攻。

　　最后依靠这七种动物，将闯进来的猛兽击败，七禽阵法，也从此流传了下来，经过后人改造，威力也逐渐显露出来。

　　七个人占据七个方位，对应乾坤八卦，却少其一，一个地方是空门，这就是七禽阵的奇特之处。

　　少的一门，其实是死门，如果闯进去，定九死无生，叶枫一眼就能看出来七禽阵法的妙用在哪里。

　　“杀了他！”

　　唐杰一声令下，七人身躯动了，连真传弟子都要听从唐杰的，到底这个唐杰是谁，能操控真传弟子。

　　七人同时一动，四周的景象立即发生了变化，叶枫仿佛陷入到了无尽的流沙之中，身体不能自拔，而且七人的攻势如潮，凌厉的剑气想要将叶枫切割的支离破碎。

　　“嗖！”

　　面对七人一击，叶枫身体突然消失在原地，阵法无法控制叶枫的脚步。

　　唐杰眼神一缩，这套阵法他们合练了十几天，早已到了炉火纯青的地步，叶枫怎么可能轻易的摆脱阵法。

　　“变阵！”

　　唐杰手持令旗，不断的指挥阵法，每一次变阵，都能将叶枫逼到阵眼中心处，承受七禽阵法的攻击。

　　犹如雷霆，犹如狂风，时而狂潮怒吼，各种形态在叶枫身边出现，让叶枫的身体像是出现在孤海之上，随时都能被雷霆吞没。

　　叶枫也不着急，身体频频移动，穿梭于各种雷电之中，像是一缕清风，这些攻击只要到了叶枫身边，就消失于无形。

　　唐杰面色越来越难看，阵法已经启动这么长时间，竟然连叶枫一根汗毛都没伤到，已经让他有些不耐烦了。

　　“收缩！”

　　阵旗一变，七人突然合拢，将阵法缩小，这样叶枫移动的空间就会缩小，七禽阵法的威力也在逐渐增大。

　　“不错，十几天能将七禽阵法合练到如此地步，可惜你们遇到了我。”

　　杀戮之剑出现了，适应了一番，叶枫不再纠缠，天邪剑法出现了。


第1054章 异象出世

　　杀戮之剑出现，一股狂暴的杀意从叶枫的身上肆意的散发出来，化为一道凌厉的剑气，朝其中一人狠狠的斩下。

　　在神武八重初期的时候，叶枫就能轻易的斩杀神武九重中期，现在达到了神武八重中期，肉身更是达到八重后期巅峰。

　　实力飙升何止一倍，如果七禽阵法能困住叶枫也可，可惜这七禽阵法，在叶枫眼里，就是一群小丑在挥舞着长剑，对自己毫无作用。

　　“咔嚓！”

　　剑光斩下，鲜血横流，一人被凌空斩杀，身体一分为二。

　　阵法瞬间大乱，失去一人，阵法不攻自破，而就在这时候，唐杰嗖的一声，弥补上了空缺，七禽阵法继续运转，威力要比刚才还要强大。

　　阵法越来越快，叶枫的速度也在加速，只见一道残影，穿梭于阵法之中，杀戮之剑化为一尊死神，吹响死神的号角，继续收割生命。

　　“死来！”

　　剑锋一抖，无尽的剑蓉出现了，朝七人淹没而去，叶枫身躯直接摆脱了阵法控制，出现在阵法之外。

　　少了阵法的牵制，叶枫速度更是无比快速，犹如闪电一般，长剑一扫，又是一人被收割掉了生命。

　　由八人变成六人，这一切变得太快，几乎就在那几个呼吸时间，七禽阵法消失了，六个人无法组成一套完整的阵法。

　　“滴答，滴答……”

　　鲜血顺着杀戮之剑一点点滴落下来，六人定格在了原地，带着一脸骇然之色看着叶枫，有些难以接受。

　　“你怎么可能无视七禽阵法。”

　　像是询问，也像是喃喃自语，唐杰想破脑袋都想不清楚，叶枫怎么可能摆脱七禽阵法的攻击，还连斩两人。

　　“你说过，死人没有必要知道那么多。”

　　叶枫冷冷地说道，对付想要杀死自己的人，他绝不会有一丝怜悯，哪怕是同族之人。

　　剩下六人，脸上都有一丝惊惧之色，这一路之上，对叶枫所作所为了然如胸，当然知道叶枫的可怖，可是命令在身，不得不从。

　　“说出是谁指使你们的，我会考虑放过你们一条生路。”

　　叶枫声音很冷漠，眼神直视唐杰，希望从他身上获取答案。

　　“就算是死，你也休想知道！”

　　唐杰招呼一声，他们知道，如果杀不死叶枫，回去也是一死，所以，他们拼命了。

　　六人一击，汇聚无尽的洪流，朝叶枫狠狠的镇压下来，三名神武境，而且其中一人还是神武九重后期，威力无比。

　　可惜叶枫今非昔比，实力大增，神武九重也难以威胁到自己。

　　“冥顽不灵！”

　　机会给对方，他们却不知道珍惜，叶枫只好杀。

　　可怕的杀意在弥漫，对付他们，叶枫甚不屑使用杀神一剑，拔剑术足以，身体瞬间消失在原地，化为一道残影。

　　“死！”

　　死字出口，一人倒下，身体来不及抽搐，就被叶枫收割了灵魂。

　　如羊入虎口，实力差距竟然如此之大，他们害怕了，就算是有命令在身，也会对死亡产生惧怕的心里。

　　五人苦苦支撑，如果叶枫想要杀他们，一招足以。

　　“说，是谁叫你们来杀我的。”

　　叶枫声音如九幽地狱渗透出来的幽鸣，令人心寒胆魄，剩下五人打了一个冷噤，身法一怠，速度减弱了不少，却每一个闭口不语，谁也不愿意泄露。

　　“既然如此，就别怪我心狠手辣！”

　　杀戮之剑光芒大盛，剑锋之上，闪烁出阴冷的寒气，五人身躯不由自主的往后退了一步。

　　“悲情式！”

　　厉光化为一道潮水，将无人直接包裹起来，剑法演变，将弑天七式融入其中，威力巨大。

　　“轰轰轰！”

　　五人直接被掀飞出去，一口口鲜血从他们的嘴里喷射出来，脸色瞬间萎靡。

　　没有停留，身体欺身而上，剑锋一抖，又是一人被了结，只剩下四人。

　　“说，是谁派你们来的！”

　　叶枫剑锋架在了其中一人脖子上，冷冷的杀意直刺他的魂海。

　　“就算是死你也休想知道。”

　　青年露出一丝狰狞之色。

　　“嗤！”

　　剑锋一扫，青年不甘的死去，叶枫没有一句废话，只剩下三人，剑锋再次抵住青年脖子。

　　“希望你不要让我失望。”

　　叶枫还是冷冷的问道。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　青年开口怒骂。

　　“嗤！”

　　脑袋飞了起来，叶枫再杀一人，地面上只剩下唐杰，还有另外一名真传弟子，眼神之中，带着惊骇之色，身体像是筛糠一样，不断的抖动着。

　　“我的忍耐是有限的，在不说，他们就是榜样。”

　　叶枫看着最后两人，耐性已经消耗殆尽。

　　“如果我们说了，你能放过我们吗？”

　　那名真传弟子开口了，一脸的颓废之色，他动摇了，当然不想死，哪怕是将来脱离唐家，也比死了好。

　　“不能！”

　　叶枫回答的很干脆，就算是现在说出来了，也不会放过他们。

　　“因为你们醒悟的太晚了，机会给你们好几次，是你们自己不知道珍惜。”

　　剑锋搭在他的脖子上，随时可以往前再进一步。

　　“如果你肯说出来，我可以给你一个痛快，不然……”

　　叶枫直接斩断了他的一条手臂，剧烈的痛苦袭遍全身，青年痛苦的吼叫起来。

　　“说！”

　　叶枫含怒而发，青年吓得浑身哆嗦，没有想到堂堂真传弟子，竟然落到这种地步。

　　“是唐天浩，是他派我们来的。”

　　青年忍受不住了，像是看待一个恶魔一样看着叶枫，现在他只想死，能解脱痛苦，以免遭受更多的凌辱。

　　“嗤！”

　　剑气入体，青年死了，眼珠子瞪的滚圆，一脸的不甘之色。

　　“唐杰，你还有何遗言，一并说出来吧！”

　　地面之上，只剩下唐杰一人，叶枫缓缓走了过去。

　　“叶枫，你不得好死，我已经通知了主人，等你回到家族，就是你的死期。”

　　唐杰突然笑起来，右手一拍，击向自己的额头，脑浆四溅，唐杰自杀了。

　　“算你识相！”

　　看着唐杰自杀，叶枫收回长剑，将战场打扫一番，收起他们的储物戒指，叶枫继续前进。

　　不过这一路上，叶枫心情久久不能平静，唐天浩为何突然要杀了自己，让叶枫十分不解。

　　自己不过拒绝加入千山峰，按理说，绝不会让他如此大怒，派出真传弟子前来击杀自己。

　　“难道是我跟父亲的关系泄露了？”

　　叶枫突然心神一震，停住了脚步。

　　“不可能，父亲跟我就单独见了两面，都是荒无人烟的地方，唐天浩怎么可能知晓。”

　　叶枫摇了摇头，认为不可能。

　　“唐天浩，无不管你出于什么目的，想要杀我，就准备承受我的怒火吧。”

　　既然猜测不到，叶枫也懒得去猜，已经撕破脸皮，那就死磕到底，看看最后鹿死谁手。

　　叶枫像是一个独行僧一样，在魔炼海不断的游历，其中遇到好几次妖兽袭击，叶枫以强悍的实力，灭杀了好几头神武九重后期妖兽。

　　这段时间，连续突破，对叶枫的根基很容易造成不稳的现象，所以叶枫需要历练，巩固自己的根基，将这段时间突破都给消化掉。

　　“轰！”

　　叶枫一拳击穿一头冲天豹的胸膛，鲜血横流。

　　“小白，交给你了。”

　　叶枫没有抽取冲天豹的法则，而是交给了小白，让它炼化成肉球，提升境界。

　　“轰隆！”

　　突然之间，天空之上出现了异象，一座绿洲漂浮在虚空之上，倒映琉璃彩霞，无数正在历练的天才弟子纷纷注意到了，一起看向虚空。

　　“天有异象，定有宝物出世。”

　　一名青年抬头看天，已经四五天时间了，没有叶枫任何踪迹，只好在魔炼海历练，此刻看到异象，嘴角浮现一丝笑意。

　　沉寂了四五天的魔炼海，再次热闹起来，不知道是什么宝物出世，能竟然造成异象。

　　“这是神潭要出世了。”

　　一名老者说道，竟然也在魔炼海寻找宝物，喃喃自语。

　　神潭出世，像是一阵旋风，顿时传遍整个魔炼海，纷纷朝异象的地方飞奔而去。

　　看着天空上的绿洲，叶枫在推算着什么，似乎是距离，也是方位。

　　“小白，好了吗？”

　　叶枫收回眼光，朝小白问道。

　　不过眨眼间的功夫，小白就将这头冲天豹化为一团肉球，直接吞噬掉了。

　　这些天不断吞噬妖兽，小白也突破到了神武八重境，实力大增，施展天赋神通，能将人传送到百里之外。

　　如果在外面，估计能传送到千里之外。

　　随着小白实力越来越高，以后施展天赋神通，估计能将人传送另外一座星域都有可能。

　　“好了！”

　　小白打了一个饱嗝，让叶枫骑了上来，准备上路。

　　四蹄飞奔，按照叶枫指引的方向，小白急速的前进，要比叶枫自己飞行快上很多。

　　短短一天时间，无数人纷纷涌入异象出现的地点，正是那片绿洲，估计神潭就在此地。

　　双翅蝠王面色狰狞，竟然再次踏进魔炼海，一身的杀意形成了实质，最后一枚秋意道果被岳檀溪炼化。

　　免得夜长梦多，得到秋意道果不久，岳檀溪就炼化了，在想找到这样的宝物几乎不可能。

　　把所有的怒意都化为杀气，眼神之中，只有一人，在魂海之中，一次次将这道人影撕裂千万遍，可惜这都是幻觉。


第1055章 幻域

　　虚空之上的绿洲景象持续了一个时辰，基本都分辨出来了方向。

　　一天之后，叶枫进入一片沙地，这里的沙子跟外面不一样，这里的沙子竟然是墨绿色，而且温度也逐渐下降。

　　“这就是神潭？”

　　叶枫一脸疑惑之色，有些不能接受。

　　在叶枫印象当中，最起码神潭也是高大无比，甚至泛着无数惊涛骇浪，有可能伴随阵风雷雨才对。

　　可是眼前就是一片孤岛，仿佛突然从地下冒出来一般，难怪传言，神潭一直没有出世，而是藏在了地下。

　　叶枫停住了脚步，是踏进孤岛，还是等候其他人到来。

　　神潭就在孤岛中央位置，墨绿色的光影就是从神潭里面发出，将四周沙子都染成了墨绿色。

　　方圆千里，除了无尽的沙漠，只有这座孤岛了，上面怪石嶙峋，生长很多叶枫都不认识的植物，四周都被植被覆盖，叶枫看不清孤岛中央的情况。

　　双翅伸展，叶枫飞到空中，俯瞰地面，这样能将孤岛尽收眼底。

　　“怎么回事，为何起雾了？”

　　叶枫刚飞到空中，发现孤岛上面出现一层雾气，竟然能阻隔视线，叶枫根本看不清里面。

　　“好诡异的孤岛！”

　　叶枫暗暗戒备起来，这孤岛绝不简单，就算有宝物，也得有命拿才行。

　　趁着没有人前来，叶枫退居百里之外，没有贸然进去，突然升腾起来的白雾，让叶枫感觉一阵心惊，这孤岛之中，似乎潜伏着什么远古魔兽一般。

　　不出半天，这孤岛四周围着五六千人，都没有贸然进去，在等待这什么。

　　“轰隆！”

　　孤岛再次上升，覆盖的面积越来越大，站在外围的那些人只好往后退去。

　　上升持续了几个呼吸时间，孤岛才平静下来，占地足有数千里，非常之大。

　　“没错，这的确是神潭所在，传言镇压神龙的地方。”

　　有人拿出地图，上面刻画的模样，竟然跟这座孤岛一模一样，这的确是神潭所在的地方。

　　时隔千年，进入孤岛上的人死的死，消失的消失，谁也不知道孤岛上面到底有什么，间隔了几千年，再次出现，难道又要掀起一阵腥风血雨。

　　记得几千年前，孤岛曾出现过一次，引来无数武者争相涌入，最后活着出来的不足一成，基本都死在了里面。

　　活下来的人要不淡出人们的视线，还有一些直接选择闭关，从此很少在大陆上走动，不愿意谈及孤岛上的事情。

　　一些老人，开始讲述当年的历史，至于发生了什么，没有人知道。

　　神潭像是一个谜一样，几千年都不曾出现，现在却出现了，谁也解释不清楚，唯一的办法，只有亲自踏进去，才能解开这个谜底。

　　“有谁想要进去的！”

　　狂刀大喝一声，打算进去闯一闯，就算是龙潭虎穴，既然来了，肯定要一探究竟。

　　“走，老子天不怕地不怕，还怕这座孤岛！”

　　又是一名五大三粗的男子走出来，手持大刀，也打算进去一探究竟。

　　有人带头，不少人纷纷附和，打算进去看看，来都来了，如果不进去直接转身离开，估计没有几人能做到。

　　人的好奇心是天生的，好知欲非常强烈，这是本性，也是天性，人类在宇宙之中，种族不算强大，却能主导这片世界，不是没有道理。

　　在狂刀的带领之下，不少人紧随其后，分出好几个方向进入。

　　东南西北四个区域都有人开始进去，叶枫混在人群之中，没有着急，打算等他们进去之后，在做打算。

　　不过一炷香的时间，孤岛四周进去九成左右，九成也有五六千人，只有极小一部分人放弃了，转身离开，不愿意去冒险。

　　“小白，走，我们也进去看看。”

　　叶枫决定进去看看，因为他感觉有种原始的欲望被激发出来，十分渴望进去。

　　骑着小白，叶枫也进入孤岛之中，前面是一大片绿洲，叶枫没有跟其他人走在一起，而是独自前行。

　　“这些植被都是远古时期留下的，很多都已经绝迹，这里竟然如此之多。”

　　叶枫看着四周的植物，喃喃自语。

　　“剑树，这里竟然还有剑树存在！”

　　叶枫面前，剑树笔直，高达百丈，其坚硬程度，不亚于绝品元器，如果用剑树打造长剑，非常的锋利。

　　可惜眼前没有时间收取剑树，而且树木太大，叶枫根本无法斩断。

　　小心翼翼的往里行走，穿过层层植物，这里似乎被绿色的海洋所包裹，甚至分辨不出来东南西北。

　　“吼吼吼！”

　　小白突然不安分起来，发出一声声低吼，叶枫顿时警惕起来，神识往前延伸，发现远处出现不少墨绿色的眼睛。

　　“锵锵锵……”

　　就在这时候，远处传来兵器撞击的声音，还有人类呼喝声，不知道发生了什么事情。

　　“不好，快退！”

　　叶枫意识到了不妙，立即带着小白往后退去，准备离开孤岛。

　　可是叶枫退了整整一炷香时间，居然找不到孤岛的边缘在何处了，他迷路了。

　　“这怎么可能，我刚才进来的时候，一路上都留有记号，为何记号都消失不见了。”

　　叶枫感觉一阵心惊，所有的记号都消失了，仿佛天地只剩下他孤身一人。

　　“小子，如果我没有猜错，这应该是一座幻域。”

　　慕白跳了出来，还是三寸高的身躯，站在叶枫肩膀上，眉头紧皱在一起。

　　“什么是幻域？”

　　叶枫此刻也是六神无主，失去了方向，意味着无法走出这片孤岛。

　　“天地间有很多东西是奇妙的，幻域就是其中一种，它漂浮在天地间，谁也不知道它什么时候出现，大多数都出现在人迹罕见之地，出现之后，只是逗留一段时间，再次消失。”

　　慕白解释道。

　　幻域其实也是一方世界，只是这片世界比较特殊，它居无定所，漂浮在天地间，完全摸不着头绪，估计几千年前，就出现过在魔炼海，现在又出现了。

　　“那我们有什么办法离开这里。”

　　管它什么幻域还是孤岛，叶枫眼前要紧的事情，是赶紧离开这里，如果一直出不去，一辈子只能呆在幻域之中。

　　“除非你能找到幻域之心，才能离开这里。”

　　慕白继续说道。

　　“幻域之心？”

　　叶枫喃喃自语，这些东西他一片空白，压根都不知道是什么，上哪里去寻找幻域之心。

　　“既然传言说这里有神潭，镇压真龙，极有可能镇压真龙的宝物，就是幻域之心，只要你能找到神潭，就有机会找到幻域之心，摆脱幻域。”

　　慕白给叶枫不断的提示，这些经验太重要了，如果不是他活了几万年，根本不懂这些。

　　“眼前只能如此了。”

　　既来之则安之，叶枫很快平复自己的情绪，辨别了方向，继续往里前进。

　　幻域非常的大，比叶枫想象的还要大，从外面看起来，不过千里之遥，可是进入之后，才知道这是一片完全独立的小世界。

　　小白又开始不安分的吼叫起来，全身毛皮一寸寸炸起来，似乎遇到了什么危险。

　　“小白，发生什么事情了。”

　　叶枫轻轻拍了拍小白，让它不要紧张。

　　“大哥哥，我感觉到了一股可怕的气息朝我们靠近。”

　　小白是妖兽，感知能力要比人类还要强大，他要是感觉到了危险，肯定不是一般的危险。

　　“我们快走，争取离开这片区域。”

　　四周都是高高的植被，视线受阻，几次叶枫都想要施展双翅飞行，却发现上面的白雾越来越浓，双翅接触到白雾之后，叶枫像是全身触电，直接被击打下来。

　　一人一兽快速的前进，踩在地面上，发出沙沙的响声。

　　“吼！”

　　小白突然发出一声惊天怒吼，四周植被直接被震飞，出现一条真空通道，在通道尽头，排成一排诡异的东西，露出墨绿色的双眼。

　　“幻澜犀兽！”

　　慕白第一时间知道前面怪物的来历，这是一种罕见的妖兽，秦立中州早已消失，连叶枫都清楚它们的身份。

　　叶枫眼神一扫，发现最少有上百头幻澜犀兽堵了他们的去路。

　　幻澜犀兽身躯不大，只有一般豺狼大小，长着一对墨绿色的双眼，身躯半直立，似人非人，似妖非妖，身后有一对没有发育成型的翅膀，前胸长有绿色绒毛，样子十分可怖。

　　它们的爪子十分锋利，而且这些幻澜犀兽不知道存在多长时间，道行估计很深，叶枫竟然感受不到它们的境界。

　　“小子，你要小心了，幻澜犀兽绝不是表面上这么简单，它们一些天赋神通非常厉害。”

　　慕白给叶枫提醒，让他小心。

　　刚才传来兵器的声音，估计也是有人遇到了幻澜犀兽，开始交手上了。

　　“小白，你回到储物戒指里面，你不是这些幻澜犀兽的对手。”

　　叶枫将小白收起来，以免它受伤。

　　小白十分听话，知道这时候不能给叶枫拖后腿，直接钻进储物戒指里面去了。

　　慕白化为杀戮之剑，散发出凌厉的杀气。

　　“小子，幻澜犀兽的弱点，就是他们的眼睛，只要刺瞎它们的双眼，就能将它击杀。”

　　叶枫没有见过幻澜犀兽，并不知道它们的弱点在哪里，慕白立即提醒。

　　“杀！”

　　前后四周都被幻澜犀兽占据，叶枫没有退路，身躯一动，往前冲去，准备冲开一条血路出来。


第1056章 进入神潭

　　此刻由不得叶枫不出手，因为幻澜犀兽出动了，朝叶枫急速靠近，伸出利爪，想要将叶枫撕裂。

　　“小子，幻澜犀兽身体里面有幻澜珠，这是一种罕见的材料，里面含有幻神之气，吸收之后，对身体有很大的裨益。”

　　“而且打造兵器，也是不错的选择，最大的妙用，就是炼制成丹，能彻底的吸收里面幻神之气。”

　　虽然化为杀戮之剑，慕白的意念还在跟叶枫不断的交流。

　　就在慕白说完的功夫，幻澜犀兽冲到了叶枫面前，它们的速度很快，像是一阵强风，直接将叶枫刮飞出去。

　　“轰！”

　　叶枫甚至还没有来得及出手，身体就倒飞出去，胸前留下四五道爪印，血衣战袍上面出现一些裂缝。

　　“好快的速度，好强的攻击。”

　　叶枫暗暗心惊，如果不是自己肉身足够强大，单凭刚才一次冲击，十条命也不够它们杀的。

　　血衣战袍抵消了一部分力量，神魔之体抵消了一部分力量，叶枫还是感觉胸口隐隐作痛，眼神露出浓浓的杀意。

　　“杀！”

　　叶枫突然弹射而起，身体化为一道流星，杀戮之剑一个横扫，速度竟然还要比幻澜犀兽还要快。

　　“嗤！”

　　离叶枫最近的一头幻澜犀兽双眼被叶枫刺瞎，顿时失去了方向，来回乱窜，像是无头苍蝇一样，直接撞到了同伴的身上。

　　剑锋一斩，这头幻澜犀兽的身体一分为二，一枚墨绿色的珠子出现了，飞到了空中，想要逃离此地。

　　“给我收！”

　　叶枫伸手一招，一股吸力出现，将幻澜珠吸到手心之中。

　　“炼化！”

　　叶枫将幻澜珠丢进九狱魔鼎，开始炼化起来，想要知道这幻澜珠里面到底有何其奇特的地方。

　　“咦！”

　　叶枫突然露出一丝惊异之色，幻澜珠里面含有一丝混沌之气，这些幻澜犀兽都是上古时期遗留下来的妖兽，吸收了大量混沌真气，一直储存在身体之中。

　　哪怕经历了几十代甚至几百代繁衍，身体里面的混沌真气一直存在。

　　“果然是好东西。”

　　吞噬一枚，叶枫肉身隐约增长了不少，难怪刚才有种原始的欲望想要进来，是幻域之中有吸引自己的东西。

　　这下子刺激到了叶枫的神经，这幻澜犀兽身体里面的幻澜珠竟然含有一丝混沌之气，吸收的越多，肉身也会越强大。

　　杀戮之剑挥舞到了极致，一头头幻澜犀兽的眼睛被叶枫刺瞎，只要缺少了眼睛，它们就四下乱窜，甚至同伴之间也会厮杀。

　　不过叶枫没有长期猎杀下去的意思，这幻澜犀兽虽好，可是这里时刻充满危机，能不能出去都是一个问题，叶枫必须要找到幻域之心。

　　杀出一条血路，叶枫立即朝更深的地方探索，将身后那些幻澜犀兽给甩掉，巨大的植被逐渐减少，而是一座荒岛出现了。

　　离开外围区域，叶枫进入孤岛中心，看到中心区域，只有一座巨大的荒岛，而在荒岛中央，有一座非常大的湖泊，这个应该就是外界传言的神潭了。

　　“小子，交出春华秋实。”

　　就在叶枫刚出来不过眨眼间的功夫，三五名男女将叶枫齐齐的围了起来，也是进来的这些武者。

　　叶枫瞅了一眼，眼神之中，杀气凌然。

　　“给我滚！”

　　叶枫发出一声怒吼，这些人都是斗火岛的弟子，现在只要不是遇到神武九重巅峰，或者天人境，这些人根本威胁不到自己。

　　“狂妄，几次被你逃脱，今天真是天助我也，竟然在这里遇到了你。”

　　斗火岛的几人都露出兴奋之色，一路追杀，都被叶枫跑了，没有想到在孤岛上遇到了。

　　三男两女，将叶枫紧紧围在原处，甚至没有任何言语，直接出手，以免被其他人知晓。

　　“哼，真是不知死活的东西。”

　　叶枫不想过多杀人，偏偏这些人自己上来找死，那就怨不得他了。

　　“死！”

　　杀戮之剑一个横扫，可怖的剑气将五人直接掀飞出去。

　　“噗噗噗……”

　　他们五人，实力最高的也不过神武九重中期，最低的才九重初期，哪里是叶枫对手。

　　“麒麟鼎，给我镇压！”

　　叶枫大手一挥，麒麟鼎出现了，直接将他们收进了麒麟鼎之中，开始炼化起来。

　　“啊啊啊……”

　　五人发出凄厉的惨叫声，不过一个呼吸时间，他们就被叶枫镇压起来，这简直不可思议，五人在麒麟鼎之中，争相露出惊骇之色。

　　“求求你了，不要杀我们。”

　　五人开始求饶，希望叶枫网开一面。

　　“狼子野心，路人皆知！”

　　叶枫没有理会，继续炼化，将他们炼化成肉球，直接毁尸灭迹。

　　“求求你了，只要你肯放过我，我可以给你做牛做马，一辈子都服侍你。”

　　两名少女带着哭腔说道，希望叶枫能饶恕她们一次。

　　“晚了！”

　　魔焰出现，五人立即化为灰烬，只剩下一团肉球，丢尽了九狱魔鼎之中，吸收其中法则。

　　解决掉五人之后，叶枫没有逗留，朝神潭的方向掠去，按照慕白所说，那幻域之心，应该就在神潭下面。

　　为了稳妥起见，叶枫本体回到了修罗神身体里面，修罗神再次改变了一下容貌，变的玉树临风，身穿白衣，一副翩翩公子的模样。

　　他的气息除了双翼蝠王知道以外，其他人都不知道，只要不遇到双翼蝠王，就没有人能识破他的身份。

　　四面八方，很多武者走了出来，纷纷从外围植被之中杀出一条血路，进入荒岛之上，看着中央巨大的神潭。

　　进来足有五千人，现在出现不过三千人左右，很多人都死在了幻澜犀兽的手中。

　　难怪千年以前，进来那么多人，只有一成人活着出去，不是得了痴心疯，就是不愿意再出来。

　　难道这里有什么恐怖的事情？让那些人都缄口不语，不愿意提起这里的事情。

　　神潭就在眼前，没有人贸然下去，因为谁也不知道下面有没有什么危险。

　　“你们给我下去！”

　　狂刀身上散发出可怖的杀戮之气，指着身边几名青年，让他们先下去试探一下，到底这神潭下面有没有古怪。

　　“我不下去！”

　　几人连忙躲得远远地，之所以叫狂刀，就是他行事太过张狂，得罪了不少人，碍于实力，没有人敢对他怎么样。

　　“那就死！”

　　狂刀一斩，一名青年拦腰被刀气斩断，直接死亡，其他几人吓得面色苍白。

　　“下去！”

　　狂刀一身杀意，朝其他几人喝道。

　　几人眼神恨不能将狂刀杀死，心里几乎诅咒了他千万次，感受狂刀那杀人一般的眼神，无奈的朝神潭边缘走去。

　　对于狂刀的杰作，竟然没有人阻止，甚至柳剑还竖起了大拇指，在这个世界，强者为尊，弱者就要服从。

　　只有一些人十分憎恨，这些所谓的天才，仗着自己实力强大，就为所欲为，逼迫那些弱小的武者，给他们做替死鬼。

　　叶枫摇了摇头，虽然心里替几人鸣不平，可是这就是现实，比狂刀实力强大的人也有，可惜没有一人站出来，甚至默认了狂刀的做法。

　　剩下三人无奈之下，只好跳进神潭之中，身体开始下潜，想要看看下面到底有什么。

　　几千人都沉住了呼吸，静静的等候，在等他们的消息。

　　等了一炷香的时间，三人才冒出水面，彼此都露出兴奋之色。

　　“下面……下面有一座巨大的宫殿！”

　　三人刚才下潜，看到下面有一座巨大的宫殿，赶紧上来通知了大家。

　　“走！”

　　顿时间，那些武者都按耐不住了，纷纷跃进神潭之中，潜入水底，寻找那座宫殿去了。

　　不过眨眼间的功夫，孤岛上面所剩无几，都进入神潭之中，看来去寻找宝物去了。

　　特别是这幻域，也不知道出现了多少年，到底这里面有什么秘密，没有人知晓。

　　“我们也下去！”

　　修罗神纵然一跃，进入神潭之中，一阵刺骨寒意袭来，这神潭之水非常的凉，幸好修罗神肉身强大，这点寒意不算什么。

　　身体一点点下潜，神潭水质清明，倒也不遮挡视线，看着水底世界，叶枫眉头微微一皱。

　　“这么大的神潭，为何没有一个活物？”

　　叶枫有些不理解，神潭存在这么久，为何这神潭之中，连个活物都没有，这有些不怎么正常。

　　看着前面那些人像是鱼儿一样，纷纷沉入水下，一座巨大的宫殿入口出现了，水流到那里似乎停止了，无法进入宫殿之中。

　　“上古禁制！”

　　叶枫立即感应到了，宫殿入口，覆盖上了一层禁制，将水流抵挡在外面，只要穿过这层禁制，就能进入。

　　奇怪的是，这禁制能抵挡水流进去，却不能抵挡人类，很快就有人穿过那层禁制，进入宫殿之中，开始寻找宝物去了。

　　接二连三，一个个消失，一起进入宫殿里面。

　　看到都进去差不多了，叶枫也飘身进去，落入巨大的宫殿之中，当双脚落地的时候，叶枫感觉一股沉重之气朝自己扑面而来。

　　身体里面那种渴望更加严重了，叶枫恨不能想要狠狠的咬一口东西，像是饥饿了一样。

　　眼神一扫，宫殿大概的景象出现了。

　　进来的地方是一条通道，两侧雕刻无数根柱子，支撑这座大殿。

　　通道不知道延伸到何处，这些人纷纷进入通道之中。


第1057章 河洛神兽

　　叶枫神识一点点渗透出去，眉头越皱越深，因为叶枫感觉不到那些人的气息，似乎凭空消失了。

　　“这里有古怪！似乎能屏蔽人的神识。”

　　叶枫只能这么认为，顺着通道，往里走去。

　　通道两侧不算很昏暗，因为这宫殿上面竟然是一片琉璃之色，神潭上面的光芒能照射进来，像是一个透明的宫殿，甚至能看到外面的水流波动。

　　“咔嚓！”

　　叶枫小心翼翼的前进，突然脚底传来咔嚓一声，叶枫低头一看，原来踩在了一节骨头上。

　　蹲下身子，叶枫伸手在骨头上面检查了一下，发现这些骨头已经都风化了，最少也有几万年之久。

　　换成一般的武者，就算是历经千年，骨头也不会风化，看来这幻域存在了太多年了。

　　而且每一次出现，都伴随大量的人进来，就算有宝物，也估计被人拿的差不多了，叶枫对宝物不感兴趣，他现在就想找到幻域之心，赶紧离开这里。

　　站起身子，叶枫继续前进，时而停下来，时而继续前进，时而皱眉，时而舒展，这里太安静了，安静的让人有点不适应。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，整个宫殿开始晃动起来，似乎发生了地震一般。

　　“不好！”

　　叶枫身躯一个倒退，打算顺着原路退回，发现出口被人堵死了，一尊巨大的妖兽出现了，似龙非龙，似蛟非蛟。

　　从入口处，钻进来一头巨大的妖兽，几乎拦住了出去的道路，只能往里前进。

　　妖兽眼神足有篮球大小，浑身长满鳞片，背有双翅，长有四蹄，既能飞行，又能在地面上快速奔走，加上一对长长的獠牙，十分可怕。

　　“河洛神兽！”

　　慕白大吃一惊，这里竟然有河洛神兽存在，为何刚才进来的时候没有发现。

　　“什么是河洛神兽。”

　　既然出口被河洛神兽堵住了，叶枫只好继续往里前进，一边在跟慕白交流。

　　“河洛神兽是一种天地罕见的神兽，它身体里面并不带神兽血脉，但是它的生存条件极其苛刻，必须要依靠龙气才能生存，所以它长得有些像龙，可惜不是。”

　　“常年吸收龙气之中，进化了血脉，从而有了一些神力，加上它喜欢居住于河里，所以才有了河洛神兽的叫法。”

　　慕白快速的解释道。

　　“那你的意思，这里有龙气，不然河洛神兽不会出现这里。”

　　叶枫似乎明白了些什么。

　　“极有可能，这头河洛神兽最少也有三劫地仙左右的实力，估计活了有一万年左右了，一百个你也不是对手，赶紧想办法逃走吧。”

　　慕白带着打击的语气，让叶枫赶紧想办法逃走，河洛神兽在这里生存了一万年之久，最烦就是有人打搅。

　　每隔千年，就有人进来，但是大部分都葬身在了河洛神兽的口中。

　　叶枫现在有些明白了，为何进来那么多的武者，只有极少人走出去，甚至出去的人都不愿意提起，因为他们压根就不知道这是什么妖兽，怎么跟人谈及。

　　如果不是慕白认识，叶枫也不清楚这事什么妖兽，就算出去，也是一片茫然，只能说，遭受了妖兽攻击。

　　要是真的这么解释，谁会相信，认为你一定在撒谎，所以活着出去的人，一起选择了缄口不语，既然不知道，索性啥也不说了。

　　叶枫将身法施展到了极致，很快没入大殿之中，但是很快，叶枫停住了脚步，因为前面出现另外一座巨大的宫殿，不少人都停留在这里。

　　地面上到处都是碎骨，可能是以前的人留下来的。

　　叶枫没有停留，继续往里前进，惹得不少人一阵白眼。

　　“吼！”

　　突然之间，巨大的兽吼声出现了，这时候大家才反应过来，可惜已经晚了，河洛神兽直接扑进人群之中，一场惨烈的厮杀出现了。

　　“啊啊啊……”

　　就短短半个呼吸时间，就有几十人死在河洛神兽的口子。

　　“这是什么妖兽！”

　　刚才这大殿之中，还有还几百人，眨眼间的功夫，就少了很多，剩下的开始四下逃窜，想要逃离这里。

　　叶枫躲在暗处，其实并没有离开，隐匿了全部气息，看着河洛神兽张开巨口，一个呼吸，就是几十人被吸进了它的腹中，眼神之中，充满惊骇之色。

　　“这就是三劫地仙的实力，随便一个呼吸，就能杀死几十名神武九重高手。”

　　叶枫心脏似乎都停止了跳动，静静的看着河洛神兽杀人。

　　不过十几个呼吸时间，刚才几百人只有极少人逃脱出去，顺着其他通道离开了。

　　见到没有人了，河洛神兽继续游动，朝大殿深处掠去。

　　“小子，快跟上去，只有跟着河洛神兽的后面，才有机会找到幻域之心。”

　　慕白已经猜测出来，这里既有可能真的有真龙存在，不然不可能孕育出来河洛神兽。

　　小心翼翼的跟在后面，以免被河洛神兽知道，间隔了上百米的距离，这样叶枫就算逃走，也有足够的时间。

　　所过之处，只要是落单的武者，都被河洛神兽吞噬掉，叶枫已经麻木了，这才过去不到一盏茶时间，就死了上百武者。

　　宫殿之中，空空荡荡，就算进来上万人，也不显得拥挤，几乎都分散了，经过这么些年，就算有宝物，也都掠夺的差不多了。

　　“气死我了，这里什么也没有。”

　　狂刀很生气，宫殿几乎都要翻个底朝天了，什么宝物都没有发现，四处都是空空荡荡，连个毛都找不到。

　　“大家快逃啊，有妖兽追来了！”

　　越往里走，那些武者开始聚集到了一起，进入一片巨大的空间里面，像是一个球形建筑，能容纳好几千人。

　　“大呼小叫干什么，都给我闭嘴！”

　　因为没有得到什么宝物，狂刀心情不好，看着这些人进来大呼小叫，立即喝斥了一句。

　　“狂刀兄，真的有妖兽追杀进来了，已经死了快上千人了。”

　　有人带着哭腔说道，刚才从河洛神兽嘴里死里逃生，全身哪里有一丝傲气。

　　就在几人说完的功夫，河洛神兽出现了，一股恐怖的气息朝他们碾压过来。

　　“这怎么可能！”

　　无数人大吃一惊，纷纷祭出兵器，都感觉到了危险。

　　叶枫躲在远处，看着河洛神兽钻了进去，眼神朝里面看去。

　　“这么多的天才，连双翼蝠王竟然都在里面。”

　　叶枫也是一阵心惊，这一路追赶，将很多天才都逼到这里，河洛神兽准备一锅端。

　　“地仙级别的妖兽！”

　　双翼蝠王眼神露出惊骇之色，在场恐怕只有他的实力最高，天人境，但是在地仙境的妖兽面前，还是显得无比弱小。

　　“大家不要慌，我们这么多人，就算不能将它杀死，只要冲开一条通道，我们就能逃出去。”

　　岳檀溪依然是一副高高在上的样子，炼化了秋意道果，一只脚已经踏进了天人境，具体来说，应该是半步天人境。

　　“没错，我们应该齐心协力。”

　　事到如今，又能如何，宝物没有捞到，还遭到妖兽追杀，一个个气的咬牙切齿。

　　河洛神兽足有篮球般大小的眼睛一扫，朝所有人看去，露出不屑之色，似乎在告诉你们，进来了，谁也别想出去。

　　“吼！”

　　河洛神兽发出一声大吼，直接冲进人群之中，开始肆无忌惮的猎杀。

　　顿时间！

　　血肉横飞，无时无刻都有人死亡，整个球形建筑里面，犹如人间炼狱。

　　“我们先走！”

　　叶枫没有停留，直接退走了，找到一处隐蔽的地方，将身体藏起来。

　　如果有人逃出去，肯定会遇到自己，所以叶枫趁着他们在交手的功夫，先躲了起来。

　　“快走啊！”

　　不少人直接放弃了抵挡，纷纷朝出口冲去，只要离开这水底宫殿，回到地面上，自然就安全了。

　　叶枫暗暗庆幸，幸好自己最后一个下来的，正好看到了河洛神兽钻了进来，第一时间避让开来，才巧妙的绕到他的身后。

　　“你要干什么，快将我放开！”

　　一名武者哭诉起来，竟然被人一把提了起来，当做人形盾牌。

　　借助人形盾牌，一名青年从通道之中窜了出去，不要命的往外逃走，一刻也不想留下来。

　　有了例子之后，纷纷有人效仿，伸手朝那些弱小的武者抓去，可怜的那些神武八重还有一些低级的神武九重武者，直接葬身河洛神兽的口中。

　　“轰！”

　　突然之间，河洛神兽尾部一个横扫，正要逃走的双翼蝠王直接被掀飞出去，一大口鲜血喷射出来。

　　场面十分壮观，什么天人境，在河洛神兽面前，弱小的可怜。

　　倒是这地下宫殿，承受如此强烈的攻击，竟然毫不动摇，到底这是哪里，又是怎么形成的，像是一个谜一样。

　　接二连三，有人成功逃脱，顺着通道，回到了神潭之中，不要命的跑到陆地上，再也不敢下去了。

　　战斗持续了足足一盏茶时间，好几千人被河洛神兽杀死，只有百人左右，安全的逃离此地。

　　叶枫见识了一场疯狂地屠杀，进来五千多人，现在存活的下来不过百人左右，这幻域太可怕了。

　　宫殿里面充斥无尽的血腥之气，河洛神兽眼神一扫，看不到一个人影，摇了摇尾巴，开始朝外面游去。

　　“呼！”

　　那些逃生的武者，直接一屁股坐在了地面上，大口的喘着出气，甚至有人直接干呕起来。


第1058章 龙宫

　　短短半个时辰时间，发生了太多的事情，刚才还是三四千人，现在只有百人活了下来。

　　偌大的地下宫殿空空荡荡，河洛神兽四下游动，似乎在巡视，这里不准任何人踏入。

　　本来暗中还潜伏一些人，想要看看到底发生了什么事情，看到河洛神兽开始巡视，吓得全部离开，宫殿之中，顿时走的干干净净。

　　叶枫将修罗神收了起来，开启隐匿阵法，血衣战袍将叶枫的气息隐藏了起来，不过坚持不了多少时间。

　　宫殿非常破败，加上不断的厮杀，墙壁之上，很多地方都变成了酱紫色，这些都是鲜血喷射上去，年代太久，形成了现在的颜色。

　　那些掉落在地面上的兵器，一些化为粉末，才死的那些武者兵器，叶枫压根就不敢收取，以免惊动河洛神兽。

　　“我们上当了，这里根本不是什么神潭，现在折损这么多人，连出去的道路也找不到，难道我们要在这里困上一辈子吗。”

　　岸上，有人开始发牢骚，不管是同门师兄弟，还是家族之人，这一次算是栽了，折损太严重。

　　岳檀溪面色不是很好看，这一次黑无皇室来了十几名顶级弟子，现在只有他自己活了下来。

　　“都给我闭嘴！”

　　听着四周牢骚声，双翼蝠王一声大喝，浑身上下都是鲜血，刚才被河洛神兽尾巴差点扫中，如果不是躲避及时，已经死在了下面。

　　大家都警惕了看了一眼，纷纷不再说话，人家可是天人境，谁敢惹他，只能闭嘴。

　　“蝠王前辈，这里似乎不是神潭所在，依我看，应该是一座独立的空间，我们误闯了进来，所以无法出去了。”

　　岳檀溪倒不怎么惧怕，毕竟他现在一只脚也踏进了天人境，朝双翼蝠王说道。

　　双翼蝠王点了点头，此刻也没有什么架子了，能不能活着出去都是一个问题。

　　大家继续谈论起来，不过声音压低了很多，一些受伤的，开始处理伤口，远远的避开神潭，以免河洛神兽突然冲出来。

　　看着河洛神兽一点点消失在通道尽头，叶枫终于松了一口气，隐匿阵法也是有时间限制，如果河洛神兽再不离开，叶枫估计就要暴漏了。

　　“我们进去看看，里面可是有不少好东西。”

　　叶枫朝相反的方向而去，将刚才被杀死的那些人兵器都收了起来，出去可以换取大量的资源。

　　上千柄兵器，一次性拿出去，绝对能震撼无数人。

　　“小子，你发现了没有，这河洛神兽好像在守护着什么东西，只要人类逃出去了，就不在追赶，进入这里，就疯狂的猎杀。”

　　慕白给叶枫提示，剩余的人如果河洛神兽真的大开杀戒，直接冲进神潭之中，应该能全部击杀。

　　河洛神兽没有那么做，看着众人离开，继续巡逻起来。

　　“我也猜到了，这里应该是一处外殿，真正的神潭应该不在这里。”

　　叶枫也想到了，这座宫殿非常简单，只有一座通道，外加几个巨型大殿，什么也没有，外面一个入口，现在还被河洛神兽堵死了。

　　将地面上的兵器一件件收起来，脑子也在飞速的运转，如果幻域之心不再这里，那叶枫真的欲哭无泪了。

　　出口被堵死，在想出去基本不可能，刚才叶枫完全有机会可以逃走，可是为了幻域之心，叶枫毅然的留了下来。

　　“咔！”

　　叶枫脚下突然传来咔的一声，踩在了一块碎骨上。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，身躯立即消失，直接钻进了九狱魔鼎之中，漂浮在虚空之上，变成一个漆黑的小黑点。

　　就在响声出现的那一刻，河洛神兽出现了，三劫地仙，哪怕是间隔百里，一个弱不可闻的声音也能感应得到。

　　叶枫躲进九狱魔鼎，看着河洛神兽四处观望，不知不觉，浑身都湿透了。

　　“好险，差点就被它发现。”

　　幸好有九狱魔鼎，不然叶枫真的是上天无门，下地无路了，这宫殿之中，没有隐藏的地方，而且只要暴漏一丝气息，河洛神兽就能发现。

　　突然之间，一股强横的神识扫过，四周每一寸土地，甚至每一粒尘埃，都无法逃过河洛神兽的神识。

　　当经过九狱魔鼎的时候，河洛神兽似乎停留了一下，眼神之中，出现一丝异样之色。

　　叶枫的心都提起来了，双拳紧握。

　　“难道被发现了吗？”

　　叶枫不敢确定，要是被发现了，下场估计跟他们也差不多。

　　摇了摇脑袋，河洛神兽转身离开了，估计没有发现什么，只是觉得有些不一样。

　　“吓死我了！”

　　饶是叶枫心性强大，也不知不觉中惊出一身冷汗。

　　“总算走了！”

　　叶枫喘了一口粗气，身体从九狱魔鼎之中走出来，很快离开这个地方，朝外面走去。

　　刚走几步，叶枫再次叫苦起来，河洛神兽竟然去而复返，没有办法，又缩进了九狱魔鼎之中，郁闷之极。

　　可是进来之后，河洛神兽没有再次查看，而是朝球形建筑右侧走了过去，奇怪的事情发生了，这球星建筑竟然在自己改变形态，很快出现一座通道。

　　“果然如此！”

　　叶枫眼神一亮，明白了怎么回事，真正的神潭原来在这宫殿之下，入口就在这里，只有河洛神兽自己知道。

　　入口不是很大，正好能容纳河洛神兽自己进去。

　　看着河洛神兽一点点消失，叶枫操控九狱魔鼎，化为一道流星，趁着通道关闭的时候，也随之进入。

　　没有贸然出来，神识散发出去，被眼前的景象吓了一跳。

　　“这才是真正的宫殿！”

　　叶枫惊讶的嘴里都能塞进一颗大鸭蛋。

　　河洛神兽消失不见了，叶枫从九狱魔鼎之中走了出来，双脚落在地面之上，看着整座建筑，迟迟无法反应过来。

　　“这是龙宫，真真切切的龙宫！”

　　慕白也凑了上来，看了一眼四周，确定这就是龙宫。

　　“这不可能吧，龙宫不应该在龙族之中吗，怎么会出现在这里。”

　　叶枫反驳，认为慕白猜错了。

　　“你问我，我哪知道，但是我敢断言，这就是龙宫。”

　　至于为什么在这里，鬼知道，但是慕白见过真正的龙宫，所以猜测，这也是一座龙宫，甚至要比他以前见过的还要豪华，还要壮观。

　　四根龙柱直插云霄，上面雕刻四尊神龙，栩栩欲生，张牙舞爪，庞大的龙气朝叶枫滚滚而至，身体里面的精血似乎沸腾了。

　　这只是龙宫的入口，里面还不知道是什么景象。

　　踏进龙宫之中，迎面而来的是一尊巨大神龙，散发出一股睥睨天下的气势，叶枫差点被这股气势给震飞出去，这就是龙威。

　　殿宇之中，雕龙画凤，所有东西，都是金光闪闪。

　　琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘，食如画、酒如泉，古琴涔涔、钟声叮咚。大殿四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。

　　这里面设施一应俱全，甚至酒杯之中，还盛满琥珀酒，金樽上面连一滴灰尘都没有。

　　“河洛神兽哪里去了？”

　　叶枫没有贸然进去，河洛神兽应该也在里面，如果被他发现自己进来，肯定会不惜一切代价追杀自己。

　　直接退到外面，身体继续隐匿在九狱魔鼎之中，等了有一盏茶时间，河洛神兽从巨大的宫殿里面走了出来。

　　眼神在四周看了一眼，没有发现什么异样，这时候走向入口，打开禁制，走了出去，禁制缓缓合上。

　　看来刚才河洛神兽是下来检查一遍，看看有没有什么损失，看到没有损失，这才放心的离开。

　　巨大的宫殿屹立在这里，散发出刺目的光芒，叶枫心情久久不能平静，龙宫，这是传说中的存在，今天竟然有幸见到了。

　　进入大殿之中，龙威浩瀚，幸好叶枫身体里面流淌真龙精血，不然面对这浩瀚的龙威，直接就被碾压致死。

　　“我们进去！”

　　刚才河洛神兽进入里面，肯定有什么东西，不然河洛神兽不会如此重视。

　　穿过大殿，后面是一座寝宫，这里是龙族栖息的地方，每一座寝宫都有万丈大小，非常巨大。

　　也不知道这龙宫怎么跑到幻域之中，又沉入这神潭下面，外面还有人布置了禁制，似乎不愿意让人发现。

　　“好浓郁的龙气！”

　　叶枫突然闻到了一股精纯的龙气，就在这不远处，应该在远处那座殿宇之中。

　　前面是大殿，后面除了寝宫之外，还有很多殿宇，每一座都金碧辉煌，上面散发出淡淡的龙意。

　　“那是主殿，应该是龙王居住的地方。”

　　慕白给叶枫提示，龙宫之中，只有一座主殿，代表龙王，其他龙族，只能栖身外面。

　　身体一晃，叶枫消失在原地，这里除了宫殿之外，连个植物都没有，只有纯正的龙气。

　　进入主殿，叶枫神识一扫，发现没有什么危险，这才跨步进去。

　　“翁！”

　　当叶枫正要进入主殿的时候，一股强劲的龙意出现，直接将叶枫弹飞出去。

　　“噗！”

　　叶枫喷出一口鲜血，脸色出现一丝潮红之色。

　　“好纯的龙力！”

　　叶枫站了起来，带着惊恐之色看着主殿，这里面的龙威，要比刚才进来的大殿强大一千倍，一万倍，那种睥睨天下的气势，让叶枫如临深渊，感觉自己是无比的渺小。


第1059章 炼化龙血

　　叶枫艰难的从地面上爬起来，脸上出现各种表情，一会兴奋，一会戒备，一会又像是孩子一样，欢呼雀跃。

　　“这里一定藏有神龙，我感觉到了神龙气息，我全身血液要沸腾了。”

　　叶枫身体里面也有真龙精血，似乎有种龙归大海的感觉，想要迫不及待的进去，吸收神龙之气。

　　深吸一口气，叶枫调动神龙之力，再次迈出脚步，往里走去。

　　这一次受到的排斥就小了很多，有种龙临大海，叶枫奋不顾身的往里走去。

　　虽然身体抵消了不少，可是龙威浩瀚，演变成各种形态，想要将叶枫驱逐出去，这里是龙王所在地，不容任何人踏入。

　　就算是河洛神兽，也只能在外面吸收龙气，根本踏入不进来。

　　叶枫身体里面是虽然有真龙精血，不过没有见过真正的神龙，应该来说，身体里面的龙脉还欠缺点什么，不能化为真正的神龙。

　　进入大殿之后，叶枫再次震惊在原地，一尊无比巨大的龙骨摆放在叶枫面前，这股浩瀚如山岳的龙威，就是从这尊龙骨上面流淌出来。

　　“这……这是龙王之躯！”

　　看着万丈巨龙，叶枫心情久久不能平静，直接怔在了原地。

　　“没错，这应该就是龙王之躯。”

　　慕白也走了出来，看着巨大的龙骨，做出判断。

　　“可惜时过境迁，这龙骨立面的法则都消失不见了，只有浩瀚的龙威，就算我炼化，也起不到多大的作用。”

　　叶枫带着可惜的语气，时间过去太久了，神龙法则消失的一干二净，就算炼化，也吸收不了神龙法则。

　　“不对，不对，神龙就算死亡亿万年，神龙法则也不会消失，很有可能，这尊神龙是被人杀死，抽走了法则。”

　　慕白摇了摇头，神龙就算经过亿万年，法则也不会消失，只有一种可能，神龙法则被人抽走了，只剩下一尊骨架。

　　“谁有这么大的能力，能将龙王杀死，抽走神龙法则。”

　　叶枫眼神再次露出惊骇之色，龙族是至高无上的，排名种族第一，万古不灭，谁能灭杀龙族，还是一尊龙王。

　　“这个就不得而知了！”

　　慕白摊了摊手，他也不清楚，谁有这么大的能力，能杀死一头龙王。

　　宫殿非常的大，叶枫开始四下寻找，看看还有没有其他东西，这里龙气如此浓郁，绝不是一尊龙骨所能散发出来的。

　　“咕咚，咕咚……”

　　在宫殿另外一侧，冒出咕咚咕咚的声音，像是沸腾的开水冒出的那种动静。

　　叶枫一个箭步，直接窜了过去，这里摆放一尊巨大的池子，足有一人多高，叶枫看不清里面，只好搬来一座凳子，站了上去，才看清里面的情况。

　　“龙血，这竟然是龙血！”

　　叶枫兴奋的吼叫起来，这一大池子全部都是龙血，真正的神龙之血，泛着金黄色，每一滴都散发出滔天龙意。

　　而且这龙血之中，法则一点没有消失，龙血温度奇高，足有上百度，像是滚烫的开水，不断的泛着泡泡。

　　“有了这些龙血，我可以将肉身锤炼的刀枪不入，甚至能提升到神武九重境，直接觉醒神龙之体，从此以后，天地间除了四大神兽之外，我的体魄，将是最强大的。”

　　叶枫走了下来，开始沉思。

　　外面有河洛神兽守护，肯定无法出去，而是还没有找到幻域之心，不如直接在这里修炼，提升境界。

　　眼神朝殿宇里面看去，似乎还有更加可怖的气息在里面，叶枫放弃进去查看的欲望。

　　现在这大殿之中，散发出恐怖的龙意，就让叶枫十分难受，再要是贸然进入里面，估计会直接被碾压成肉酱。

　　这是外殿，四四方方，除了这尊巨大的龙骨之外，就是这尊化血池了。

　　而里面还有一尊宫殿，散发出更加滔天的气息，以叶枫现在的境界，别说进去，估计连门槛都摸不到。

　　能进入外殿，完全依靠身体血脉的关系，不受龙威排斥，肉身还是承受极大的压力。

　　“小子，你要干什么！”

　　叶枫突然脱掉衣服，只留下小裤衩，在外殿走来走去，慕白露出鄙夷之色，不明白叶枫要干什么。

　　“当然是炼化龙血，你说我干什么。”

　　叶枫白了一眼，眼前只有龙血，才能帮助自己提升境界。

　　“炼化龙血你脱衣服干嘛？”

　　慕白还是不明白，虽然都是男人，多少心里还是有些排斥，看着叶枫白花花的身体，慕白不断的鄙视。

　　“进去炼化啊！”

　　叶枫说完，朝凳子上走去，竟然打算跳进化血池里面去，直接吸收神龙精血。

　　“小子，你这是自寻死路啊！你要死我不管，不要连累我啊！”

　　看着叶枫要进入龙血之中，慕白发出凄厉的惨叫声，认为叶枫这是自寻死路。

　　“有什么不对吗？”

　　叶枫停住了身体，带着怪异之色看着慕白。

　　“龙血里面的能量何其之大，你进去，直接能将你身体炸开，如果你想死我不拦你，不想死，就赶紧滚下来。”

　　慕白给叶枫提醒，这是神龙精血，就算经过了亿万年，那也是神龙精血，里面所含的能量那是非常的恐怖。

　　叶枫作出一个鄙夷的动作，身体直接钻进了化血池之中，连脑袋都没入进去了。

　　看着叶枫直接钻进龙血之中，慕白失神了，站在原地，脑子一片空白。

　　“苍天啊，大地啊，我怎么这么命苦啊，好不容易有重生的机会，竟然被这个小子活生生的糟蹋了。”

　　慕白捶胸顿足，一副要死不死的模样，甚至在地面上打滚。

　　“你丫的给我闭嘴，再不闭嘴，我真的要死了。”

　　叶枫突然冒了出来，脸上的表情都扭曲了，朝慕白喝了一句。

　　“你还没死？”

　　慕白直接跳了起来，带着怪异的眼神看着叶枫，以为叶枫直接被化血池化为一堆血水。

　　“难道你希望我死！”

　　叶枫鄙夷的看了一眼，接着沉入化血池下面，继续炼化龙血去了。

　　留下一脸震惊的慕白站在原地，完全不敢相信，叶枫能承受的住龙血的压迫。

　　不过叶枫真的要离死不远了，浑身像是被万根银针一点点刺进来，连灵魂也不例外，特别是身体，像是有把刀子，在一点点的刮皮切骨。

　　如果叶枫能吼叫，肯定早就吼叫出来了，此刻他沉寂所有心神，全力炼化龙血。

　　龙血里面所含龙王一生精华，包含无数能量，岂是一个小小神武八重境可以炼化的。

　　叶枫之所以跳进龙血之中，那是有原因的，因为他感觉自己的神魔之体，跟龙血有一种契合，原来这种渴望，不是幻澜犀兽里面的混沌之气，而是这龙血。

　　剧烈的痛苦让叶枫痛的死去活来，身体缩在化血池之中，直接缩成了一个球，那些龙血进入身体里面，开始跟叶枫融合。

　　“咕咚，咕咚！”

　　龙血开始剧烈的沸腾起来，想要将叶枫碾压。

　　“炼化，炼化……”

　　叶枫心中发出了惊天怒吼，九狱魔鼎加入其中，帮助一起炼化，吸收龙血之中的庞大能量。

　　“痛！痛！痛！”

　　叶枫喊出无数过痛字，身体完全被龙血给撕裂了，无数道伤口出现，龙血直接灌入到叶枫身体之中。

　　龙血之中，含有庞大的精气，不知道要比神树精气精纯多少倍，直接灌入叶枫四肢百骸，九座丹田，像是九尊滔天巨兽，将这些涌进来的精气都给吸收了。

　　身体之中，如鹤啸，如龙吟，似虎咆哮，似凤凰涅槃……

　　各种不同的景象在他身体里面形成，血液已经朝金黄色发展，叶枫距离神龙之体，越来越近。

　　天地宇宙，万千种族，神龙乃天地神兽，统治很多世界，是不可磨灭的种族。

　　他们的血液之中，含有一种神圣的能量，那就是神力，天地之中，最伟岸的力量，只有远古时期才会诞生，从天地出生的那一刻起，神力就诞生了。

　　可惜时代变迁，神力早已消失，神兽灭绝，这是不可改变的现实，听慕白说，神界之中，都看不到神兽出现了。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　神潭外面，剩下的百来十人，组建在一起，朝外面走去，可是外面无边无际，根本找不到出口，几次都被幻澜犀兽给逼回来。

　　无奈之下，只好回到荒岛之上，距离神潭远远的，一个个脸上都是露出萎靡之色。

　　“我们真的出不去了吗？”

　　有人疑问，语气之中，带着极度不自信。

　　“一定有出路，千年以前，就逃出去很多人，我就不信了，我们会困在这里一辈子。”

　　柳剑不相信，既然千年以前有人逃出去，肯定还是有出路的，只是他们没有找到而已。

　　柳剑的话像是一道强心剂，大家都打起精神来了，开始休息，因为马上就要进入夜晚，谁知道这里的夜晚有没有危险。

　　叶枫浑身已经麻木了，那种剧烈的疼痛感一点点消失，等到他睁开双眼的时候吓了一大跳。

　　他的身体消失不见了，是真真切切的消失不见了，他看不到自己的身体，这让叶枫如遭雷击。

　　“难道我死了吗？”

　　叶枫只剩下一道意念，什么也不知道，没有身体，没有元神，可是他真真切切的感受到疼痛，那我的肉身哪里去了。

　　叶枫迷茫了，只有一道残念，而且残念之中，剧烈的痛苦还在不断的冲击，随时都能晕过去。


第1060章 元神出窍

　　叶枫的意识似乎在上升，不断的上升，四周的景象逐渐出现在他的面前。

　　大殿，龙骨，还有躺在龙骨上的慕白，这一切都是活生生的存在。

　　而他却看不到自己的肉身，这是怎么回事。

　　躺在龙骨上的慕白突然跳了起来，像是被什么东西扎到了屁股一下，朝虚空之上看去。

　　“元神出窍，你丫的竟然可以元神出窍了。”

　　慕白看着虚空上的一道残影，嘴巴都要掉地上了。

　　一般肉身毁灭，元神为了逃生，会选择出窍，不过时间不能太长，要不夺舍重生，要不一辈子只能变成一尊元婴模样，没有什么攻击力。

　　要是肉身不灭，元神出窍，在想回来就不可能了，只能夺舍，少了那种契合度。

　　而叶枫此刻元神出窍不一样，肉身不灭，元神可以离开身体，只有地仙老祖才能做到，叶枫竟然可以元神出窍了。

　　听到慕白吼叫，虚空上的影子朝下面看去，果然，肉身还盘坐在化血池之中，眉头紧皱，似乎遭受极大的痛苦。

　　“嗖！”

　　一股巨大的拉扯之力出现，元神回到了本体之中，剧烈的痛苦袭来，肉身不断的被撕裂，改造，被撕裂，被改造，血液已经完全变成了金黄色。

　　叶枫在操控元神，试验一下元神出窍，竟然不行了，刚才连他怎么都不清楚，元神怎么出窍了。

　　龙血之中的精华太过庞大，如果不是叶枫身体里面也有真龙血脉，两者之间没有什么排斥，换成正常人，哪怕是地仙境，进入这龙血之中，也只能被龙血给撑爆身体。

　　这就是龙归大海，叶枫就是一条真龙，回到了母体之中，开始孕育，发芽，蜕变。

　　细胞组织经过不断的撕裂，在重组，在撕裂，在重组，反反复复，叶枫也是痛得死去活来。

　　这种痛苦持续了三天时间，才慢慢停止，龙血池之中的龙血也消耗的差不多了，都融入到了叶枫身体之中。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙吟声从身体内部散发出来，可怕的龙意将四周龙威给镇压了下去，叶枫身体突然弹射而起，身躯化为一条游龙，在虚空之上游荡。

　　很快化为一道本体，落入地面之上。

　　“可惜只能演变出来一个呼吸时间！”

　　落下之后，叶枫有些意犹未尽，终于进化成为真龙血脉，甚至可以肉身化龙，只可惜只能坚持一个呼吸时间。

　　随着叶枫境界不断提升，以后化龙的时间也会慢慢增加。

　　盘膝坐下，叶枫开始检查境界，发现肉身已经突破到了神武九重初期巅峰，境界突破到神武八重后期巅峰，元神也随之突破，跟肉身一起，晋升神武九重境。

　　更让叶枫高兴的是，魂海之中，第四座门户忽隐忽现，估计距离打开也不远了，估计再能突破一个境界，第四座门户就能彻底显露出来。

　　前面三座门户，给叶枫带来了太多的惊喜，不知道这第四座门户，会带来什么意想不到的效果。

　　境界提升，弑天七式叶枫也能将第六式施展出来，怆情式，威力更是堪比半步天人境。

　　还有神魔九变，叶枫感觉九狱魔鼎距离突破也不远了，第五变生死变，叶枫十分期待，看看能给自己带来什么样的变化。

　　捏了捏自己的身体，叶枫感觉肉身强化了不止十几倍，现在单凭肉身，一拳就能打爆神武九重后期。

　　加上真元，估计可以抗衡半步天人境了。

　　慕白带着无比震惊的眼神看着叶枫，一脸的不可思议。

　　“你……你竟然真的炼化了，还成功进化真龙之体。”

　　慕白跳了起来，落到叶枫的肩膀上，手足舞蹈。

　　“你丫的刚才还说，我不知死活，现在怎么样，我的肉身堪比天人境，就算是遭受天人境一击，也无法打碎我的肉身。”

　　叶枫鄙视的看了一眼慕白，朝化血池走过去，刚才吸收的时候，叶枫发现化血池里面还有一股奇异的能量在波动。

　　来到池子里面，叶枫看到一枚鹅蛋大小的珠子，精光闪闪，散发出无尽的神龙法则，甚至还能看到金色游龙在珠子上游走。

　　“这是龙珠，龙王之珠！”

　　慕白惊叫起来，龙珠竟然还在，而龙王法则，被人抽走，这一切充满太多的谜团。

　　如果神龙法则被人抽走，为何不拿走神龙精血，还有龙珠，只是单单的将神龙法则抽走了。

　　“小子，你赚大发了，有了这枚龙珠，你就可以真正的化身成龙了。”

　　慕白跳了下来，围着龙珠啧啧地说道。

　　“这龙珠里面的能量太过可怕，汇聚龙王一生的精华，以我现在的能力，如果炼化，只能自寻死路。”

　　叶枫感受一下龙珠里面的能量，带着警惕的语气。

　　“你丫的还有点自知之明，这龙珠里面的能量，恐怕连仙人见到都要眼馋。”

　　慕白点了点头，叶枫说的没错。

　　“嗖！”

　　龙珠被叶枫收了起来，目前不能炼化，总有一天，叶枫可以借助龙珠，彻底演变成真龙形态。

　　刚才演变的只是虚影，跟真龙还有一丝差别。

　　真正的神龙，那股浩瀚的龙威，足以睥睨天下，虚影是通过自身血脉激发出来的，少了那股睥睨之气。

　　实力大涨，这里面的龙威已经无法压制叶枫，而且情况完全反过来了，这些龙威反而在帮助叶枫锤炼肉身。

　　“接下来我们将龙骨给收了，虽然对我帮助不大，以后可以炼制虬杀。”

　　叶枫打算将龙骨收起来，虬杀之中，含有真龙之血，少了龙骨支撑，将来提升也是有限，所以叶枫打算将龙骨融入到虬杀之中。

　　来到龙骨下面，看着万丈之长的龙骨，叶枫也是暗暗心惊。

　　如果这头龙王还是活的，翱翔天际，肯定是遮天蔽日。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　万丈之长的龙骨发出咔咔的响声，一点点被叶枫拖进九狱魔鼎之中，留着以后在慢慢的炼化，抽取龙骨之中的精华。

　　“轰隆隆！”

　　地面开始晃动起来，万丈之长的龙骨，何止亿万斤，叶枫强行拖拽进来，肯定会造成巨大的动静。

　　叶枫无比小心，尽量将声音压低到最低，一旦河洛神兽去而复返，叶枫估计也只能被它吞噬掉。

　　幸好那层禁制能隔绝一切，这里的动静没有引起河洛神兽的注意，叶枫加快了拖拽的速度。

　　持续了一炷香时间，叶枫才将这尊巨大的龙骨给拖进了九狱魔鼎之中。

　　“翁！”

　　神龙之骨在九狱魔鼎之中盘踞起来，占据了一小半的地方，看来九狱魔鼎突破在即了。

　　如果在不突破，空间也不会变大，以后就会束缚叶枫的发展。

　　做好一切，叶枫朝殿宇后面走去。

　　“走，我们进去看看，我总觉得，这幻域之心，就是镇压龙王的宝物。”

　　叶枫猜测，带着慕白朝里面走去，那种可怕的镇压之力，仿佛压在叶枫心头的一块巨石。

　　“极有可能，能镇压龙王，最少也是神器级别，你小子不会运气逆天到这种地步，直接得到一柄神器吧。”

　　慕白带着酸酸的语气，如果真的是一柄神器，估计叶枫就会慢慢的放弃杀戮之剑了，慕白当然不希望就此结束，他还要回到神界，在回到巅峰。

　　“你放心吧，就算是神器，我也不会放弃你，不管将来如何，我都会用最大的能力，帮你恢复到巅峰状态。”

　　叶枫能听出来慕白话里的意思，很多人得到了更高级别的兵器，就会放弃以前的。

　　而叶枫不能，不管是虬杀，还是杀戮之剑，叶枫一个都不会放弃，他们在自己最困难的时候，帮助自己太多太多。

　　况且，现在就算给叶枫一尊神器，以他现在的能力，也无法驱动。

　　跨过殿宇大门，叶枫往后走去，那种可怕的镇压之力越来越浓郁。

　　“这里怎么有佛音传唱？”

　　叶枫一头雾水，进入殿宇后面，镇压之力虽然强大，还危机不到叶枫，可是这四周传来阵阵佛音，让叶枫完全摸不到头绪。

　　慕白也是一脸茫然，两人相视一眼，随后往里走去，距离里面殿宇越来越近，那种佛音也逐渐变大。

　　听着阵阵佛音，叶枫身心似乎得到了洗涤，十分纯净。

　　“汨罗佛音，难道这里藏有佛祖至宝！”

　　慕白小眼睛在急速的转动，在思索这种佛音，很快给出一个答案，这是佛祖最纯正的汨罗佛音，只有至尊佛才能吟唱。

　　传言这种汨罗佛音，能度人灵魂，甚至能超脱彼岸，哪怕是在大恶之人，听到这种汨罗佛音，都能发下屠刀，立地成佛。

　　带着好奇心，叶枫三步并作两步，朝殿宇里面快速走去，打算一查究竟，也就能知道，这龙王何为致死。

　　又是什么东西镇压在这里，到底这佛音是何来历，跟幻域之心又有什么关系，这一切都像是一个巨大的谜团。

　　更重要的是，叶枫要借助幻域之心离开这里，他还有太多的事情要做，如果不能离开，父亲一定会担心的，母亲还等着自己回去，还有亲人，朋友，叶枫都不能放弃。

　　很快来到殿宇入口处，眼神朝里面看去，佛音缭绕，甚至还有阵阵佛纹流淌，这里完全就是一片佛的世界。

　　在殿宇中央，摆放一尊一人高的八角玲珑塔，所有的佛音都是从这里散发出来的。


第1061章 八宝浮屠

　　叶枫怔在了殿宇入口处，看着里面佛光缭绕，佛音绕梁，还有佛纹如粼光，简直不敢相信，世间还有如此景象。

　　“没错，这的确是汨罗佛音！”

　　慕白沉思了一下，断言道。

　　“什么是汨罗佛音？”

　　叶枫问道，此刻他也搞不清楚，这里怎么会有佛，跟龙王怎么扯到了一起。

　　“三千世界，佛界排在第五，仅次于龙界，底蕴甚至要比仙界还要久远，这汨罗佛音就是佛界至高无上的音符，只有至尊佛才会吟唱。”

　　“每当汨罗佛音出现，佛界都会伴随一场震荡，已经几万年了，佛界再也没有出现过汨罗佛音，没有想到在这里竟然听到了。”

　　慕白其实知道的也不多，都是一些片面的消息，毕竟他只是一个器灵，接触的东西不是很多。

　　“可是我也没觉得这汨罗佛音有何奇特的地方，顶多是好听一点而已。”

　　佛族至高无上的音符，叶枫并没有觉得有什么稀奇的地方，只是让自己心神安宁了不少。

　　“你还不知足，难道你不觉得，你的心魔越来越小了吗。”

　　慕白鄙视了一眼，能听到汨罗佛音，这是万年难逢的机遇，竟然被他们碰到了。

　　“你说的没错，刚才突破境界，还有些心神不宁，一些地方隐晦不懂，听到这佛音之后，心里那种烦躁感消失不见了。”

　　叶枫沉寂了一下，的确发现自身有了一些变化。

　　“我们进去吧，这八角玲珑塔应该是尊宝物！”

　　叶枫接着说道，朝里面走去。

　　“宝物？”

　　叶枫跳到了叶枫脑袋上，将叶枫的头发全部弄乱，近乎抓狂了。

　　“你干什么，难道我说错了吗。”

　　叶枫将慕白揪了起来，放在手心，脸上露出一丝怒意。

　　“这是佛祖至宝，八宝浮屠，等级甚至还在我之上，传言八宝浮屠可是圣器，比我不知道高出多少倍。”

　　慕白在叶枫手心不断的跳跃，给叶枫解释，这是佛祖至宝，八宝浮屠。

　　“啊！”

　　叶枫也被惊讶到了，这竟然是一柄圣器，怎么会落到这里。

　　“那怎么看起来没有那么牛逼啊！”

　　叶枫很快恢复过来，这八宝浮屠除了散发出一些佛音还有镇压之力之外，并无奇特的地方，这种镇压之力，连自己都镇压不住，何况是更高境界的人，如果是圣器，这片世界，估计都容纳不下。

　　“这的确是佛界的八宝浮屠，至于为何变成现在这个样子，我也不清楚，估计跟我一样吧，被人打落了境界，变成了一件普通的法宝。”

　　慕白只能这么解释，因为他也搞不清楚，八宝浮屠怎么变成这个样子，似乎只是比自己高出一点点。

　　“你说这八宝浮屠是不是幻域之心，在跟龙王大战的时候，遭受巨损，所以境界跌落，变成了普通的法器。”

　　叶枫推测道。

　　“很有可能，估计龙王法则，就是被八宝浮屠给镇压掉了，最后两者拼了一个同归于尽，龙王死了，八宝浮屠被毁，这片世界应该是崩裂出来形成的，最后漂浮在宇宙之中。”

　　慕白也点了点头。

　　真相一点点浮出水面，这幻域极有可能是龙王跟八宝浮屠大战，打碎了虚空，最后这片虚空慢慢形成了一座独立的世界，穿梭在宇宙之中，不定时的出现。

　　叶枫能想象出来，能打碎一方世界，这需要多么强大的力量，这幻域也有方圆万里，跟一个国度一样，竟然只是一个空间碎片。

　　两人进来之后，佛音似乎在一点点消失，融入到了八宝浮屠之中，而八宝浮屠也失去了光泽，变得普通起来，但是那股强大的镇压之力依然存在。

　　“小子，如果我们将八宝浮屠收取了，这片世界会立即崩塌，你做好准备了吗？”

　　慕白朝叶枫问道，想要出去，只是唯一的办法了。

　　“好！”

　　叶枫将慕白收起来，朝八宝浮屠走了过去，脸上出现无比郑重之色，这可是佛族至宝，现在落到了自己手里。

　　如果有足够的材料，可以慢慢炼制，恢复到巅峰状态，那可是一尊圣器，就算是诸天之神，见到都会眼馋。

　　虽然八宝浮屠里面的法则毁灭的差不多了，但是塔身还在，这里面的材料可是无比珍贵，就算是仙界都不一定能寻到。

　　八宝浮屠一共八层，对应佛族八重境界，佛徒，也是佛祖最低的存在，其次佛陀，往后是佛祖，无相，知觉，佛尊，佛圣，汨罗佛。

　　只有成就汨罗佛，才是佛族最高境界。

　　看着一人高的八宝浮屠，叶枫伸出双手，准备去触摸，当叶枫双手接触佛塔的时候，八宝浮屠竟然在慢慢缩小，变成一尊一尺高左右的玲珑塔。

　　“咦！”

　　叶枫也是没有想到，这八宝浮屠似乎是自己主动认主一样，缩小落到叶枫的手里。

　　慕白已经彻底无语了，索性不再说话。

　　“轰隆！”

　　突然之间，大殿开始摇晃，宛如天崩地裂，整个虚空都裂开了，叶枫一个不稳，差点跌倒。

　　三天时间，岳檀溪等人一直困在孤岛上，几次冲进那些植被，都被幻澜犀兽给反击回来，露出颓废之色。

　　突然之间，地动山摇，孤岛开始裂开，虚空出现无数道裂缝，这座世界要毁灭了。

　　“怎么回事，难道这里要毁灭了。”

　　有人发出一声惊呼，他们不想死，甚至有人大哭起来。

　　“吼！”

　　就在此时，一股可怕的杀意朝叶枫袭来，河洛神兽出现了，当地动山摇出现的那一刻，河洛神兽第一时间冲进龙宫之中，发现这里的龙骨还有龙血都不见了，立即冲进来。

　　“不好，快走！”

　　叶枫伸出天使之翼，往上飞去，此时龙宫上面出现大量裂缝，顺着裂缝，叶枫朝外面飞去。

　　河洛神兽伸出双翼，朝叶枫追了上去，一道气劲出现，河洛神兽出手了。

　　“轰！”

　　可怕的力量直接将叶枫震飞出去，身体一些地方出现裂痕，吸收了神龙精血，竟然还是承受不住地仙的攻击。

　　叶枫十分郁闷，自己的实力在同级别之中，几乎是无敌的存在，偏偏遇到了三劫地仙河洛神兽。

　　一大口鲜血从他的嘴里喷射出来，身体没有任何停留，化为一道强光，直接穿过裂缝，回到了神潭之上。

　　当叶枫飞出神潭的那一刻，停留在孤岛上的百人都看到了，一起将目光聚焦在叶枫一人身上。

　　“又是他，又是他，该死的，看来这神潭下面的宝物都被他得到了。”

　　狂刀发出怒吼，眼神之中露出狂暴的杀意，想要叶枫彻底斩杀。

　　“吼吼吼！”

　　河洛神兽出现了，飞到空中，朝叶枫咬下，如果咬中，叶枫十条命都不够它吃的。

　　“快快快，在快点一点！”

　　叶枫的心都揪起来了，河洛神兽的嘴巴都要啃到他的屁股了，就差一步，就能被河洛神兽吃掉。

　　“咔咔咔！”

　　就在这危机关头，天使之翼似乎进化了，再次伸长了一倍有余，猛然刮起一阵旋风，叶枫的身体陡然加速。

　　“咔嚓！”

　　河洛神兽的嘴巴咬在了空间上，就要咬中的时候，叶枫消失了，河洛神兽气的哇哇直叫。

　　因为是河洛神兽，自然喜欢水，飞到空中之后，很快回到了神潭之中，看着叶枫消失在天际。

　　“轰轰轰！”

　　幻域开始摇晃起来，裂缝越来越多，天空之上，出现大量裂缝，叶枫身体直接划过一道弧线，进入其中一条裂缝，准备离开幻域。

　　“我们也快走，这片世界要崩塌了！”

　　岳檀溪反应比较快，立即跟随叶枫，也朝裂缝掠去，此时整个幻域，一片疮痍，地面寸寸裂开，大地开始塌陷，一点点往地下沉去。

　　强大的空间挤压出现，叶枫身体仿佛被人禁锢起来一般，飞行起来非常艰难，幻域之中，空间晶壁要比秦立中州还要强大。

　　还好这种感觉持续的时间不是很长，叶枫的能清晰地感觉到，两侧的空间开始塌陷，大量的碎片朝他砸下来。

　　地面之上，岳檀溪飞速的奔跑，这片空间马上就要崩塌，如果不及时逃出去，肯定会被空间挤压致死。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一个个将身法施展到了极致，前面已经出现一丝亮光，出口在即，只要离开这里，就能回到魔炼海。

　　叶枫也是没有想到，在这生死危急时刻，天使之翼进化了，刚才只是感觉，自己后背传来阵阵热浪，估计是受到了龙血的刺激，天使之翼跟着一起提升，只是叶枫没有发现而已。

　　“呼！”

　　突然一股热浪袭来，魔炼海出现在叶枫面前，终于从幻域之中飞出来。

　　此刻的孤岛，开始一点点往地下沉去，已经吸引不少武者，开始朝这边汇聚，看到虚空闪烁出一道人影，不少人立即认出来了。

　　地面之上，岳檀溪等人很快从裂缝之中狼狈的逃窜出来，就在他们逃出不久，孤岛彻底消失，甚至不知道如何消失的，估计从此以后，消失在天地间。

　　“快抓住那个小子！”

　　狂刀一声大喝，第一个追了上去，虽然不能飞行，但是速度奇快，紧紧的吊在叶枫身后。

　　特别是双翼蝠王，眼神之中的杀意，几乎可以汇聚成海，令人骇然的杀意，朝叶枫狠狠的撞击过去，伸出双翼，开始追逐起来。

　　这一次无论如何，也不会给叶枫逃走的机会。


第1062章 名震中州

　　叶枫在魔炼海所作所为，都被人挖掘出来，四大镜像的宝物，基本都被叶枫收取。

　　现在连神潭之中的宝物，估计也落入叶枫之手，怎么能不让人眼馋。

　　无数强者，像是蝗虫一样，纷纷跟在叶枫身后。

　　虚空之上，又出现几个光点，竟然也有人可以在这里飞行，直接拦住了叶枫的去路。

　　“给我留下来！”

　　一道厉喝出现，又是一名天人境高手出现，身后长有双翅，也是炼化了妖翅。

　　前有阻击，后有追兵，叶枫陷入到了困境。

　　就在话音一落，一道巨大手掌朝叶枫拍下，直接拦住了叶枫的去路。

　　“斩！”

　　杀戮之剑一个凌空斩下，巨掌在虚空之上一分为二，虽然没有拍中叶枫，但是成功阻击了他逃走的路线。

　　“小子，纳命来吧！”

　　身后的双翼蝠王追了上来，浑身散发出可怖的杀意，到手的秋意道果，竟然被叶枫布置了禁制，现在是竹篮打水一场空，什么也没有捞到，怎么能不怒。

　　说完，双翼蝠王一掌朝叶枫劈下，力大无比，散发出滔天火焰，甚至能淹没整片虚空，可想而知，双翼蝠王此刻心中的愤怒，犹如三江之水，想要将叶枫彻底吞噬掉。

　　无奈之下，叶枫身体突然一个下滑，落到了地面之上，狂刀他们正好也赶到了。

　　“小子，交出宝物，饶你不死！”

　　狂刀二话不说，一刀朝叶枫砍下，哪里有饶恕叶枫的意思。

　　“给我滚，死狗一样的东西，也敢染指我身上的宝物！”

　　叶枫大怒，被天人境追杀也就罢了，连他们这群死狗一样的东西也围了上来。

　　换成刚进来的时候，叶枫还真的奈何不了狂刀，但是他今非昔比，不在是昔日阿蒙，实力发生了翻天覆地的变化。

　　一声狂吼出现，伴随阵阵雷鸣，一拳朝狂刀狠狠的劈下。

　　“蹦！”

　　犹如天崩地裂，地面之上，出现一条真空通道，飞斩而下的刀罡一寸寸裂开，根本承受不住叶枫这一拳。

　　余威不止，拳劲化为狂风怒吼，直接朝狂刀再次席卷而去，靠的近的一些人直接被掀飞出去。

　　“轰！”

　　拳劲直接破开狂刀的防御，击中在他的胸口之上，后者的身体像是断了线的风筝，狠狠的被震飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从狂刀的嘴里喷射出来，不过一招，就被叶枫震飞，还遭受重创。

　　岳檀溪眼神一缩，叶枫刚才展现出来的力量，甚至可以媲美半步天人境，这个小子实力怎么提升的如此可怕。

　　记得半个月之前，他不过神武八重初期，这才短短过去半个多月时间，实力几乎以成倍成倍的速度增长。

　　被叶枫震飞，狂刀一头扎进了黄沙之中，直接晕了过去，如果是近距离出手，叶枫一拳估计都能将狂刀打爆。

　　柳剑嘴角抽了抽，他的实力跟狂刀差不多了，连狂刀都不是对手，如果自己贸然出手，肯定也会是相同的结局。

　　“大家一起上，将他击杀，瓜分宝物！”

　　趁着天人境还未落下，这些天才弟子，纷纷出手，刚才说话的正是玉琼，玉家天才弟子，语气不带一丝感情。

　　上百人一起朝叶枫围攻而来，纵然叶枫强大，一对一只要不遇到天人境，完全可以逆袭，面对上百人，叶枫只能逃跑。

　　“怆情斩！”

　　一道斧印斩下，直接斩在了人群之中，发出惊天怒吼，这一斧几乎抽干了叶枫一半的真元。

　　“轰轰轰！”

　　空间直接炸开，一些实力不足的武者，身体凭空炸开，化为一堆血水。

　　“好强大的武技！”

　　正要落下的双翼蝠王，眼神之中，露出骇然之色，这一斧子，连他都有些心悸。

　　收起虬杀，叶枫化为一道残影，毫无停留，直接离开了原地，朝远处遁去。

　　“快追，不要让他跑了！”

　　玉琼也不顾自己的形象，身体一个纵射，朝叶枫追了上去。

　　“找死！”

　　叶枫大怒，这些人还真的不知死活，让叶枫十分暴怒。

　　“杀神一剑！”

　　面对玉琼的穷追不舍，叶枫直接施展了杀神一剑，既然如此，叶枫不介意在斩杀几人。

　　一道无比凌厉的剑气出现了，犹如一尊巨大的死神，实力晋升，杀神一剑的威力终于显露出来。

　　苍穹上，一道红色剑罡出现，那种凶残的剑光，能撕裂诸天，一种令人心悸，万物臣服的剑意无情肆虐。

　　叶枫心中充斥无尽的杀意，演变出来这杀神一剑，浓缩了所有的武技，汇聚成一招。

　　杀神，死神，奏响了死亡的乐章，这一刻，玉琼感觉到了害怕，身体不由自主的往后退去。

　　看着玉琼，叶枫眼神之中，充满冷漠，无情，但却有一股浓浓杀意，杀意之中，包含漠视生死的气息，仿佛有人忤逆与他，就要遭到死神一剑，接受叶枫的惩罚。

　　“好可怕的眼神！”

　　岳檀溪十分庆幸自己没有第一个追上去，如果玉琼抵挡不了这一招，估计会被杀神一剑直接斩灭。

　　经过了无数血雨厮杀，叶枫早已无悲无喜，挡住自己的人，都要死，想要杀死自己的人，一样也要死，杀道，也是一条大道，既然如此，叶枫何不以杀证道。

　　“如意金光！”

　　玉琼手里突然出现一枚玉如意，竟然是玉家至宝，也是半仙器，传言真正的玉如意是一柄仙器，而她手里这枚，这是一个仿制品，哪怕是仿制品，威力也是无比强大。

　　一道玉质光芒出现了，拦在了玉琼面前，抵挡这杀神一剑。

　　“咔嚓！”

　　就在光芒出现的那一刻，剑罡斩下，传来咔嚓一声，金光直接被震碎，化为一道道碎片，玉如意回到了玉琼的手里。

　　“哇！”

　　玉如意受损，玉琼直接喷出一口鲜血，脸色萎靡了下去。

　　剑罡可惜没有饶恕她的意思，继续斩下，势必要将她斩杀，死神的乐章还未停止。

　　“天甲宝衣！”

　　玉琼身上再次绽放出万丈光芒，身上竟然穿有宝衣，而且级别非常不低，面对叶枫这一剑，玉琼几乎拿出了所有的底牌。

　　因为她想不到，这些人全部带着漠视的眼神，没有一人顾忌她的生死，甚至没有人替她出头，让她独自一人承受叶枫的怒火。

　　“就让我废了你的宝衣，让你脏脏的灵魂彻底暴漏在众人的视线之中。”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，剑罡瞬间斩下，落在玉琼的身体上，宝衣突然光芒大盛，竟然抵挡住了叶枫这一剑。

　　“咔咔咔！”

　　持续了一个呼吸时间，宝衣居然在寸寸裂开，化为无数的碎屑，消失在天地间，而玉琼的胴体，直接暴漏在无数人的面前。

　　“啊！”

　　玉琼发出一声凄厉的惨叫，那些男人的眼神，像是野兽一样，赤裸裸的盯住她的身体，甚至有些人直接露出邪恶之色。

　　“我要杀了你！”

　　玉琼发疯了，找到一件衣服披在身上，竟然冲上去要跟叶枫同归于尽。

　　当着上千人的面，玉琼被叶枫扒光了衣服，赤裸裸的站在这些人的面前，像是一个艺术品，被人一寸寸的欣赏，她可是天之骄女，何曾遭受这样的侮辱。

　　可惜叶枫早就消失不见了，小白撕裂虚空，叶枫出现在几十里之外。

　　玉琼的攻击落在了空旷的原野上，溅起无数的尘埃，双眼突然变得空洞起来。

　　她愤怒，无尽的怒火在燃烧，堂堂玉家天之骄女，被人绽裂天甲宝衣，一丝不挂的站在众人的面前，那种绝美的身体，让无数男人为之疯狂，甚至有人悄悄的拿起了记忆符箓，将她刻画了下来。

　　这些符箓，估计用不了多久，就能传遍整个秦立中州，多少男人晚上有了排忧解寞的东西。

　　刻画这枚记忆符箓的人，后来遭到了整个玉家的封杀，连带族人都不能幸免，全部死亡，这是后话。

　　玉琼站在原地，全身颤抖，双唇紧紧的咬在一起，血液顺着嘴角流下来，丝毫感觉不到疼痛，身体的疼痛能接受，但是心灵上的伤害，恐怕一辈子都难以愈合了。

　　“我玉琼发誓，今生不杀你，我誓不为人！”

　　玉琼发出惊天誓言，就在她发誓的那一刻，虚空之上，电闪雷鸣，似乎连老天都见证了她的誓言。

　　“雷誓，她的誓言竟然被诸天记录在册了。”

　　岳檀溪露出一丝不可思议之色，难道玉琼也是什么大人物转世的吗？

　　几十里之外，叶枫十分狼狈的从虚空之中钻了出来，很快几道强大的气息朝他压迫而至。

　　“真是阴魂不散！”

　　叶枫没有时间休息，继续逃亡，足有四五名天人境的高手追杀自己。

　　特别是双翼蝠王，那种赤裸的杀意，如一根利剑，时刻都能刺进叶枫的身体里面。

　　天使之翼伸展开来，叶枫继续飞行，幸好天使之翼进化了，不然面对天人境的追杀，叶枫还真的没有办法。

　　最起码现在速度上叶枫不弱于他们，形成了僵持的局面。

　　魔炼海进入一段平静期，一些活下来的天才纷纷离开，这一次折损如此多的人，是谁也没有想到，只有一个人被人记住了，这个人叫叶枫，无数道信息传递出去，要查出此人是谁。

　　而魔炼海之上，还在上演一场追逐赛，叶枫被三四人追了三天三夜了，他们还是不肯罢休。

　　“既然你们一直追上来，那就跟我来吧！”

　　叶枫面前出现一望无际的大海，正是魔炼海另外一侧，魔海，海水竟然是绿色的，像是绿之海洋一般。


第1063章 被捕

　　魔炼海，一侧是沙漠，一侧是魔海，这才是魔炼海的来历。

　　叶枫飞了三天时间，进入到了魔海边缘，没有任何停留，一头扎进了茫茫的魔海之上。

　　冰凉的海水袭遍全身，叶枫进入海底，收起天使之翼，身躯像是鱼儿一样，快速的游动，很快沉入无尽的海底之中。

　　就在叶枫沉入海底的那一刻，虚空上落下四道人影，清一色天人境，双翼蝠王眼神依然是猩红之色，盯着泛起水花的海面。

　　“大家的目的都是一样，我们心照不宣，这个小子身上怀揣无数宝物，现在进入魔海，你们是什么想法，大家不妨说出来。”

　　说话的是赫赫有名的百武府主，虽然百武府不如十大宗门，但是底蕴也不容小觑，这一次连百武府主都惊动了。

　　其他两人分别是永宁阁的水上人，一身青衣，手里拿着一个葫芦，还有一人竟然是女子，青水苑的华夫人，第四人当然就是双翼蝠王了。

　　“没错，这个小子不但得到了冰灵神树，还得到了春华秋实，以及焦金流石王，甚至得到了一枚秋意道果，这一次在神潭之中，估计也得到了什么宝物，才引起空间塌陷。”

　　水上人点了点头，他已经将叶枫的事情调查的一清二楚。

　　提及秋意道果，双翼蝠王身上的杀意逐渐显露出来，眼前三人都是赫赫有名的高手，彼此虽然没有见过面，但是名声早已在外，相互之间，都有些忌惮。

　　“那依水上人的意思，我们该怎么办？”

　　华夫人一脸的媚色，传言她的青水苑培养很多女子，其目的竟然是出卖肉体，很多武者都喜欢去青水苑寻欢作乐，这个华夫人能在秦立中州站稳脚跟，就非常不简单。

　　“他现在沉入魔海，第一我们追上去，第二就等候在这里，海底充满无尽危机，就算是我们下去，也不一定能全身而退，依我看，我们不如再次等候一天，也许他承受不了海底的怪物攻击，自己就冒出来了，我们只要守株待兔即可。”

　　水上人说出自己的观点，这魔海之中，有无数种族在其中，其中不泛一些强大之辈，甚至不再他们之下，所以没有贸然下去。

　　“水上人的意见不错，这魔海下面，十分危险，估计这个小子用不了多久，就会自己浮上来。”

　　百武府主同意水上人的意见，他们在这里等候一天。

　　其他人都点了点头，纷纷表示同意，至于宝物，早就商量好了，得到所有，四人平分。

　　四人占据四个方向，只要叶枫一冒出来，立即就能发现，方圆数万里，都被四人封锁住了，叶枫这一次是插翅难飞。

　　叶枫的身体不断下潜，海水下面视线还算清晰，没有受阻，能看的一清二楚。

　　很多鱼儿在他身边游来游去，看到人类之后，纷纷吓得四下逃窜。

　　叶枫苦笑一声，透过海面，叶枫能感觉到，上面肯定有人在等着自己，现在上去，无疑是自投罗网。

　　既然上不去，叶枫就不断的下潜，在水底呆上几天再说，等他们走了，在上去。

　　可惜事以愿违，不过盏茶时间，叶枫被包围了，而且还是被一群鱼人包围。

　　“你是什么人，为何擅闯我们罗曼鱼地盘。”

　　罗曼鱼长着半鱼半人的样子，上半身是人族的模样，下半部是鱼人的样子，尾巴在水里来回摆动，他们手持叉子，一个个露出凶狠的样子。

　　“大人，此人一定是满溢族派来的奸细，我们赶紧将他击杀。”

　　第一个跟叶枫说话的罗曼鱼人应该是一个统领，这时候说话的则是一名罗曼鱼侍卫，持着叉子，就要准备击杀叶枫。

　　“各位鱼人族兄弟，我不是什么奸细，我是被迫无奈之下，才潜入水下，还请各位大人明鉴！”

　　叶枫叫苦不迭，刚摆脱了他们追杀，又落到了鱼人族的手里，这些罗曼鱼人，实力竟然一点不弱，都有神武七八重左右。

　　如果在岸上，叶枫倒也不怎么放在心上，可惜这里是水里，叶枫实力大打折扣，加上这是人家的地盘，谁知道还有没有强大的鱼人族守护在这里。

　　“废话少说，我看你就是满溢族派来的奸细，趁着不备，打探我们罗曼鱼族的消息。”

　　这名罗曼鱼认定了，叶枫就是奸细，还是要擒拿叶枫。

　　“你到底是何人，为何出现在这里。”

　　那名鱼族统领说话了，语气还算客气，朝叶枫问道。

　　“实不相瞒，我在魔炼海历练，遭遇仇人追杀，无奈之下，才躲避到水中。”

　　叶枫苦笑一声，伸手指了指上面，意思告诉他们，不信的话，你们可以上去看看。

　　这名统领一挥手，立即有三名罗曼鱼人士兵游了上去，当浮出水面的那一刻，四道强横的神识立即扫过来，吓得几名罗曼鱼人直接缩进了水里。

　　三名鱼人下来之后，立即游到统领身边，附耳说了一些什么。

　　“你到底是谁，怎么会招惹四名人类强者，如果不说出来，休怪我们不客气。”

　　鱼人族统领有些生气，马上就是几大鱼人族大会的日子，决不能有人破坏，这时候突然有人闯入罗曼鱼族，肯定是其他鱼人族派来的奸细。

　　这名统领朝叶枫喝斥，语气很不友善。

　　“几位误会了，我在这里躲几天我就离开了，绝不会给你们带来什么危害。”

　　不管叶枫怎么解释，对方就是不听，鱼人族开始像叶枫展开了攻击。

　　叶枫十分郁闷，郁闷到了极点，这是海水，压力巨大，他的一拳打出去，力量竟然被消弱了九成，十成力量，打出去像是棉花一样，毫无力量可言。

　　不过几个交锋，叶枫就被活捉，被鱼人族狠狠的暴虐了一番，打的鼻青脸肿，幸好肉身强大，都是一些皮外伤。

　　“将他带下去，由族长发落！”

　　一群鱼人将叶枫架起来，继续下潜，很快进入另外一片天地，这里无数鱼人游来游去，海底之下，竟然还建造宫殿，宛如一片人间世界。

　　叶枫也算是开了眼界，这海底之下，竟然还有这样一副光景，难怪追杀自己的四人不敢下来，以免惹怒了海底下面的怪物。

　　“废物，你们都是废物，奏的是什么音乐，简直比噪音还难听！”

　　一座大殿之中，罗曼鱼族长发出愤怒的咆哮，在他下面，跪着一群罗曼鱼群，不管他们如何奏乐，罗曼鱼族长都是不满意，发出愤怒的咆哮声。

　　“再来，如果今年我们罗曼鱼族在抢不回来沧澜神珠，你们都要给我陪葬。”

　　罗曼鱼族长声音含有一股杀意，吓得下面那些人鱼人瑟瑟发抖，拿起手中的乐器，再次奏响，美妙的音乐再次出现。

　　“报！”

　　突然一声尖锐的声音打断了音乐，一名罗曼鱼人族快速的冲进大殿之中，跪倒在罗曼鱼族长面前。

　　“发生什么事情了，为何大呼小叫。”

　　罗曼鱼人族长本来心情就不好，差点没有一脚将进来的鱼人踢飞。

　　“铁头统领抓到一名人族，估计是满溢族派来的奸细，现在正在外面。”

　　这名鱼人快速地说道。

　　“将他带进来！”

　　罗曼鱼人族长一挥手，那些奏乐的鱼人族退至两旁，立即有人宣号。

　　很快，叶枫被一群鱼人押到了大殿之中，身体不能动弹，眼神朝上面看去，正好上面一对无比犀利的眼神朝自己看来。

　　“参见族长，此人鬼鬼祟祟的出现在我们罗曼鱼族区域，被我们抓了回来，请族长定夺。”

　　那名统领叫铁头，将抓到叶枫的事情简单的说了一遍，竟然说叶枫是鬼鬼祟祟，气的叶枫眼角怒瞪，不过人在屋檐下，不得不低头，根本奈何不了他们。

　　罗曼鱼人族长朝叶枫看了过去，可怕的压力压迫的叶枫差点喘不上起来，竟然也是天人境，气息还在双翼蝠王之上。

　　难怪那些人不敢下来，鱼人族的实力丝毫不再人类之下。

　　加上人类下来，实力大打折扣，同级别里面，根本不是对手。

　　叶枫就是一个例子，连神武八重都奈何不了，直接被鱼人活捉。

　　“说，你到底是什么人，为何出现在我们罗曼鱼族。”

　　鱼人族长一声厉喝，可怕的气浪朝叶枫滚滚而至。

　　两侧的水浪直接分开，出现一条通道。

　　无奈之下，叶枫只好将事情的来龙去脉又说了一遍，一些地方都隐晦的一带而过，自己身上获取大量的宝物，决不能泄露出去。

　　只是说自己遭遇人的追杀，才无奈之下，躲进魔海之中。

　　听完叶枫的叙述，鱼人族长脸上没有丝毫变化，似乎在听一件十分平常的事情。

　　“带下去杀了，拿去喂鱼！”

　　鱼人族长话音一落，叶枫脸上露出一丝杀意，他们不由分说，竟然随口一说，就要杀了自己。

　　叶枫刚要反驳，这时候铁头说话了。

　　“启禀族长，如果此人真的是满溢族派来的奸细，我们不妨先收押起来，可以从他身上获取更多满溢族的信息，而且以后可以拿他跟满溢族做交换条件，岂不是一举两得，杀了他，反而便宜他了。”

　　铁头竟然要利用叶枫，如果真的是奸细，肯定还有利用的价值。

　　“就按你说的去办吧，带下去，奏乐！”

　　鱼人族长说完，让铁头将叶枫带下去，大殿之中，再次奏响音乐，十分美妙，可惜这美妙的声音里面，参差不齐，有太多的杂音，十分难听。


第1064章 谈条件

　　叶枫被铁头带了下去，大殿之中的音乐再次响起，还伴随着罗曼鱼族长阵阵愤怒的咆哮声。

　　“铁头兄，多谢你为我求情，我真的不是什么满溢族什么奸细，还请你帮我跟族长求求情。”

　　打又打不过人家，又在人家的地盘上，叶枫只求他们放自己一条生路。

　　“老实点，你说不是就不是了，况且我们鱼人族大会马上就要开始，任何一个可疑的人都不准放过。”

　　铁头将叶枫推搡了一下，继续往外面走，估计是带到鱼人族大牢。

　　“你们鱼人族大会？那是干什么的。”

　　叶枫一脸雾水，鱼人族竟然还搞什么大会，如果不是深陷囫围，估计都要笑出来。

　　“你是真不知道还是假不知道，难道满溢族没有告诉你吗。”

　　铁头一口咬定叶枫就是满溢族奸细，自然也知道鱼人族大会的消息。

　　“铁头兄，你看我这样子像是撒谎吗？”

　　叶枫能感觉出来，铁头对自己没有杀意，不然刚才也不会替自己求情了，如果想要杀一个人，不管是眼神，还是表情，都能感觉出来，铁头眼神之中，没有杀气。

　　铁头警惕的看了一眼叶枫，随后叹息了一声。

　　“是不是关乎你们罗曼鱼人族的生存？”

　　叶枫打开了真理之门，凭靠铁头一个眼神，已经猜测到了一些东西。

　　“没错，如果这一次鱼人族大会我们在不能抢夺到沧澜神珠，我们罗曼鱼族估计就要迁移这个地方了，甚至种族都要灭绝。”

　　铁头带着无奈的语气，不知不觉，竟然随着叶枫的语气，将鱼人族一些事情说了出来。

　　“沧澜神珠是什么东西，怎么能关系你们罗曼鱼人族的命运？”

　　叶枫彻底不明白了，一个种族，怎么可能依靠某一样东西而生存。

　　“沧澜神珠是我们鱼人族至宝，里面有很多关于鱼人族传承，我们罗曼鱼人族已经近百年没有接触过沧澜神珠，已经出现了青黄不接的现象，现在老幼不齐，无法继承鱼人族传承，在这样下去，灭族之期，近在尺咫。”

　　原来鱼人族跟人类不一样，人类可以通过武技，功法，口述，还有记载可以代代相传。

　　而鱼人族不一样，他们的传承都是依靠沧澜神珠，鱼人族从里面参悟自己的天赋，最后才能修炼，因为每一个鱼人族的天赋都不一样，所以没法依靠口述传承下去。

　　甚至连记载文字都没用，因为每个鱼人都不相同，你的不一定适合他，他的也不一定适合你，只有从沧澜神珠之中参悟，才能找到自己的传承。

　　“既然都关乎你们罗曼鱼人族存亡，你们族长还有心思在听着音乐！”

　　叶枫撇了撇嘴，事情到了这种地步，他们罗曼鱼族长还在听着音乐，简直不可理喻。

　　“你真的不知道？”

　　既然已经跟叶枫说了这么多，铁头也不在意，反正在他眼里，叶枫就是一个死人，等到鱼人族大会一结束，就杀了叶枫。

　　“我真的不知道！”

　　叶枫几乎是一字一句地说道。

　　“想要唤醒沧澜神珠，只有音乐才可以啊！谁的音乐能打动沧澜神珠，这一年的沧澜神珠就归哪个种族掌管，下一年以此类推。”

　　铁头解释道。

　　叶枫一头黑线，原来是这么回事，利用音乐，唤醒沧澜神珠，谁的音乐能唤醒，自然就算谁赢，这个种族才有资格参悟沧澜神珠。

　　“可惜我们罗曼鱼人族没有音乐天才，每年别说唤醒沧澜神珠，连门槛都进不去，直接被弹飞出去，成为了鱼人族的笑柄。”

　　铁头无奈地说道，其他一些鱼人种族，多多少少，这些年也接触过沧澜神珠，甚至也能进入内部核心，而罗曼鱼人族，几乎连进门槛的几乎都没有。

　　两人很快走进一座大牢之中，铁头也不再说话，估计也是憋了太久，把叶枫当成了倾听之人。

　　“进去吧！”

　　这一路交谈，从叶枫言谈举止之中能看出来，叶枫不是穷凶极恶之辈，铁头才说了这么多。

　　“铁兄，我能跟你谈个条件吗？”

　　叶枫没有进入牢中，而是朝铁头问道。

　　“你现在是我们罗曼鱼人族的阶下囚，有什么资格跟我谈条件！”

　　铁头有些不高兴，准备动手强行将叶枫关进去。

　　“铁兄稍安勿躁，反正我在这里，又跑不了，你就听我几句，对你只有好处，没有坏处。”

　　“快说吧，我还要去巡逻！”

　　铁头允许叶枫继续说下去。

　　“刚才大殿之中所奏的音乐应该是为了唤醒沧澜神珠用的吧？”

　　叶枫问道。

　　铁头木讷的点了点头，这套音乐合练了很久，毫无进展，甚至说，压根就不是一套完整的乐谱。

　　“恕我直言，这套音乐，别说唤醒沧澜神珠，就连我们听着，都觉得别扭，铁兄不否认我的说法吧。”

　　叶枫声音仿佛带着魔力，铁头再次点了点头，这套音乐确实让人不敢恭维。

　　“我说的条件很简单，我帮助你们夺取到沧澜神珠，你只要放了我就行，你看如何。”

　　叶枫终于说到了正题上，眼前只有这一条路可行了，所谓一荣俱荣，一损俱损，如果罗曼鱼在得不到沧澜神珠，到时候举族悲怆，他这个阶下囚肯定会死无葬身之地。

　　“笑话，你一个人类凭什么能帮我们夺取沧澜神珠，而且沧澜神珠深藏大海深处，天人境级别下去，都会被深水压力挤压致死，别说你一个小小的人类，连我都不如，妄想夺取沧澜神珠。”

　　铁头彻底对叶枫失去了兴趣，刚才如果说被叶枫谈吐气质所吸引，现在就有些排斥了，认为叶枫太孤傲自大，这简直就是天方夜谭。

　　“我的意思不是我去抢沧澜神珠，而是帮你们组建一套完美的乐谱，保证能让你们罗曼鱼人族得到沧澜神珠。”

　　叶枫赶紧解释了一遍，让他去抢，那无疑是自寻死路。

　　“你会音乐？”

　　铁头脸上出现一丝异样之色，罗曼鱼人族现在最缺少的就是懂音乐之人，百年以前倒是出现一个，可惜早已陨落。

　　“略懂一些，铁头兄可以好好想想，反正对你们也没有坏处，还不如死马当成活马医。”

　　叶枫身上有天乐琴谱，加上天音琴，应该可以帮助他们唤醒沧澜神珠。

　　“口说无凭，我凭什么相信你，况且你的身份现在还不能确定，如果是满溢族的奸细，我们岂不是中了你的圈套。”

　　铁头这才醒悟，差点中了叶枫的圈套。

　　“既然铁兄如此不相信在下，那我也没有办法了，你们鱼人族的存亡跟我有个屁关系，我是好心帮你们，你竟然不领情。”

　　叶枫说完，走进了牢里，不再理会铁头，本来以为他会很识趣，竟然是榆木疙瘩一个，死脑子。

　　“哗啦！”

　　牢门上面挂了一枚巨大的锁链，加上这是海底，叶枫的实力彻底被压制了下来，发出一声苦笑，叶枫只好坐了下来，闭目修炼。

　　铁头离开了，估计是去交差去了。

　　时间就这样过去，转眼之间，又是一天过去了。

　　海面上的四人等得似乎有些不耐烦了，一天时间，叶枫都没有冒出头来。

　　“看来这个小子葬身鱼腹了！”

　　四人很快汇合到了一起。

　　“干等在这里不行，我们不如下去一查究竟就知道了。”

　　百武府主有些等得不耐烦了，打算下去一查究竟。

　　“好，我们下去！”

　　双翼蝠王自然没有意见，他是最想杀死叶枫，第一个答应。

　　其他两人也没有意见，四人直接钻进水里，开始下潜，神识散发出去，寻找叶枫的踪迹。

　　“何方妖孽，竟然敢擅闯我们罗曼鱼人族。”

　　时隔一天，还是铁头值班，正好碰到有人侵犯他们罗曼鱼人族。

　　“几位鱼人兄弟，我们没有恶意，只是下来打听一个人，昨天是不是有个二十左右的人类下来了，还请几位鱼兄给指引一条明路。”

　　水上人是一个老滑头，十分客气的朝铁头问道。

　　“不知道，这里是鱼人族地盘，再不离开，我们就不客气了。”

　　铁头十分烦躁，刚才族长又下令了，全族上下，只要懂音乐都被叫了过去，最后被族长狠狠的训斥了一顿，心情很不好。

　　水上人脸上闪烁出一丝杀意，如果不是碍于在水里，早已出手将他们击杀。

　　“跟他们废话那么多干嘛，直接将他们抓了，严刑逼问，我就不相信逼问不出来。”

　　双翼蝠王二话不说，直接朝几名鱼人族抓了过去。

　　“大胆！”

　　铁头一声大喝，手中鱼叉朝双翼蝠王横扫过去，虽然铁头只有神武九重境，但是在水里，双翼蝠王的实力也被压制了下来，相当于神武九重境左右。

　　这边的大战很快惊动鱼人族，顿时间，无数头罗曼鱼人蜂拥而至，将四人牢牢的包围起来。

　　“何人冒犯罗曼鱼人族！”

　　鱼人族长还在训斥，突然神识一动，感觉到了几股强大的气息，一声厉喝，身体很快显露出来。

　　铁头正在跟双翼蝠王打的不可开交，听到族长一声厉喝，战力大增，疯狂的攻击，似乎要将这段时间的郁闷一起发泄出来。

　　“咕隆，咕隆……”

　　水底下冒出一连串的水泡，很多鱼人族出现了，男子手持钢叉，女子则是手拿花篮，里面装着很多鱼人族自制的暗器，像是一枚枚鱼箭，如果击中，也不好受。


第1065章 鱼可儿

　　罗曼鱼人族长一出现，水上人等人脸上出现了变化，在水里，他们四人加在一起，也不是鱼人族长的对手，所以他们迟迟不肯下来的原因。

　　除非拥有避水珠，在水底跟陆地上一样，实力不受限制，可惜四人身上，根本没有避水珠这种东西。

　　只有美人鱼身体里面，才会出现避水珠，千年难得一见。

　　“你们是谁，胆敢冒犯我们鱼人族！”

　　鱼人族长一挥手，让铁头退下，他当然知道四人实力非常可怖，没有贸然出手，而是出声询问。

　　“鱼人族长，多有冒犯，还请见谅，我们是追查一个人而来，如果你们鱼人族见到了，还请将他交出来，我们感激不尽。”

　　水上人站了出来，当然不希望跟鱼人族闹僵，那对他们非常不利。

　　“我们这里没有你们要找的人，都给我滚吧！”

　　鱼人族长脸上带着愤怒，让四人赶紧离开，眼前还有很多事情要处理，没有时间跟他们纠缠。

　　水上人脸上闪烁出一丝杀意，如果不是在海里，估计四人毫不犹豫一起出手，将鱼人族长镇压。

　　“不要以为在海里，我们就奈何不了你们，既然你们不肯交出来，那我们就亲自下去寻找。”

　　双翼蝠王还惦记着叶枫身上东西，直接往下潜去，准备强行寻找。

　　“放肆！”

　　鱼人族长大怒，身躯一动，一道波纹出现，直接朝双翼蝠王席卷而去。

　　“咚咚咚！”

　　水底溅起了无数的浪花，那些水流开始旋转起来，形成一个巨大的漩涡，将双翼蝠王包裹了进去。

　　“给我开！”

　　双翼蝠王大喝一声，一拳将漩涡震开，从里面脱身出来，不过脸色很不好看，在水里，他不是鱼人族长的对手。

　　“布置鱼人大阵，将他们击杀！”

　　鱼人族长下令，无数鱼人族开始布阵，这是鱼人族大阵，一旦启动，估计连一劫地仙都要躲避。

　　“我们快走！”

　　水上人见多识广，立即往上飘去，不再逗留，在深海之中，跟鱼人族交手，那是自寻死路，除非实力高出对方太多才行。

　　百武府主还有华夫人纷纷离开，双翼蝠王看着他们离开，冷哼一声，也只好上去。

　　四人立即脱离大海，飞到高空之上，这才松了一口气。

　　“该死，如果在陆地上，我一定将他们一个个都撕裂。”

　　双翼蝠王发出愤怒的吼叫。

　　“看来这个小子已经死了，鱼人族跟我们人类历来不和，见到人类，会直接诛杀，我们再等下去，已经没有必要了。”

　　水上人无奈的说了一句，准备离开，白白的等了一天时间。

　　百武府主也是一脸怒意，转身离开了，华夫人咯咯笑了几声，身体一晃，也消失在原地。

　　在场只剩下双翼蝠王一人，看着三人离开，双眼之中，散发出可怖的杀意。

　　“他们相信你死了，我可不信，我就在这里等你，我就不信你不出来。”

　　双翼蝠王没有离开，依然等候在魔海边缘。

　　鱼人族平息下来，鱼人族长继续下去排练去了，希望能演奏出来一套完美的乐章。

　　铁头很快交班，沉入水底，直奔牢房而去，这一次他相信了，叶枫并不是什么满溢族奸细，不然人类不会追杀与他。

　　沉寂了一天的牢房，铁头再次踏入这里，发现叶枫还在闭目修炼，也被叶枫这份心性所折服。

　　换成一般人，身陷牢房，肯定会焦躁不安，甚至心情烦躁，哪里还能静下心修炼。

　　可是叶枫就不一样，似乎什么事情都无法左右他的心性，哪怕刀山火海，叶枫都能静下心来，默默的修炼，不放过任何时间。

　　“你想通了？”

　　看到有人来了，叶枫睁开双眼，看到铁头走到牢门面前。

　　“你真的懂乐律？”

　　铁头带着不确定的语气，再有三天就是鱼人族大会，如果在不能组建一套完整的乐谱，罗曼鱼人族真的要陷入万劫不复的境地了。

　　“你现在还有选择的余地吗？如果相信我，就放我出去，跟你们族长谈条件，不然就等着被其他鱼人灭族吧。”

　　叶枫说完，闭上双眼，不予理会，必须要抓到主动权，现在是他们求自己，而不是自己求他们，一定要搞清楚了，如果这时候不能拿住，肯定会遭受鱼人族摆布。

　　看着叶枫闭目不理会自己，铁头岂能不知道叶枫心中所想，把他关在牢房里面，换成谁心里都有反感。

　　“我可以带你去找族长，如果你撒谎，你知道后果。”

　　铁头也不跟叶枫计较，打开牢门，要带叶枫去鱼人大殿。

　　大殿之中，鱼人族长高高坐在上面，在下方，一名鱼人老者手里拿着指挥棒，在指导下面那些鱼人奏乐。

　　“停停停！”

　　鱼人族长摆了摆手，让他们停下。

　　“我要的是音乐，不是杂音，从来！”

　　鱼人族长打断之后，让他们从新开始。

　　“父亲，实在不行，我们在另想他法吧，依靠这套曲子肯定无法唤醒沧澜神珠了。”

　　一名青年走了上来，正是鱼人族长的长子，鱼熊，一身彪悍的体魄，一块块隆起的肌肉，不比人类弱上多少，甚至更加强大，而且化形成人类模样，依靠双脚走路。

　　“唉，我们鱼人族天生对乐律不敏感，为父何尝不知道。”鱼人族长叹息一声。

　　“不如由孩儿去海豚鱼族抓一个回来，让他们写下曲谱，帮我们排练。”

　　鱼熊声音很大，竟然打算去海豚鱼族抓人。

　　所有鱼人族之中，只有海豚鱼人族最精通乐律，其他鱼人族望尘莫及。

　　“不可，一旦被海王知道，估计能直接抹杀我们整个罗曼鱼人族。”

　　罗曼鱼人族长直接阻止，就算得逞，当着众多鱼人种族，自然也能听出来，这是出自海豚鱼族，到时候反而会得不偿失，连累整个罗曼鱼人族。

　　“这也不行，那也不行，难道眼睁睁的看着我们罗曼鱼人族被其他种族蚕食掉。”

　　鱼熊发出怒吼，震得四周水纹一道道扩散出去。

　　“父亲，实在不行，我们能不能求助人类，毕竟人类要比我们精通多了。”

　　一名鱼人少女游了过来，头上戴着一束花环，上半部是鱼身，下半部是鱼尾，典型的美人女，加上非常美丽的容貌，吸引不少鱼人男子争相看过来。

　　“可儿，你怎么也过来了！”

　　来人正是罗曼鱼人族公主，鱼可儿，看到父亲为了鱼人族操心，她看着也心疼，所以过来看看。

　　“我过来看看父亲，母亲怕你操劳过度，容易旧伤复发。”

　　可儿落在了鱼人族长身边，声音十分悦耳，仿佛天生拥有一副好嗓子，单凭声音，就让无数鱼人族男子为之疯狂。

　　“我没事，刚才你说找人类前来，这临时上哪里去找，而且魔炼海极少有人类踏足，如果走的太远，我们就会窒息，根本走不出魔炼海。”

　　鱼人族长叹息一声，女儿的建议虽好，可惜条件极其严格的限制了他们。

　　“报！”

　　一名鱼人族侍卫走进大殿之中，跪倒在鱼人族长面前，有事要报，打断了他们之间的谈话。

　　“何事！”

　　鱼人族长声音淡淡的问道。

　　“铁统领带着一名人类男子前来，说有要事跟族长商量。”

　　这名侍卫如实回答。

　　“让他们进来！”

　　族长有些兴致阑珊，让那些音乐停了下来，鱼熊还有鱼可人站立两旁，特别是鱼可人，她还没有见过人类长什么模样。

　　在她记忆里，人类是一片空白，此时听到有人类踏足，脸上露出异样神采。

　　铁头很快带着叶枫走进大殿之中，在大殿两侧，站着一排排鱼人族护卫，此刻的目光都聚集在叶枫身上。

　　“铁头，你将他带来干什么，他不是被打入死牢了吗。”

　　鱼人族长看到来人，眼神有些怒意，朝铁头喝道。

　　“族长息怒，先听铁头说来。”

　　铁头跪了下来，匍匐在地。

　　“说吧！”

　　族长一挥手，给了铁头一个机会。

　　“回族长，此人说他精通音律，可以帮助我们罗曼鱼人族，所以我就带他过来了。”

　　铁头很快将过程讲了一遍。

　　“他不是满溢族的奸细吗，我们怎么能听他一派胡言！”

　　说话的是鱼熊，昨天抓到一名人类，鱼熊因为不在，也收到了消息，以为被处死了，没有想到还在这里。

　　“都灭族临头了，还惦记我是不是满溢族奸细，真为你们的智商捉急，连你们自己都知道灭族不远了，满溢族岂会耗费心神，派什么奸细来对付你们，岂不是多此一举。”

　　叶枫冷哼一声，随后冷冷地说道。

　　“那你如何证明你不是满溢族的奸细。”

　　鱼熊还是有些不相信，虽然叶枫说的有道理，都知道他们罗曼鱼撑不过今年，没有必要这时候痛打落水狗，反而落下名声不好。

　　“没法证明，如果你相信，我可以帮助你们，不相信，就当我什么也没说。”

　　叶枫一副无所谓的样子，岂能被对方约束。

　　“既然如此，那我就杀了你去喂鱼。”

　　鱼熊大怒，他是罗曼鱼人族皇子，竟然被一名小小的人类一次次的反驳，心里有些不痛快。

　　“等等！”

　　看到鱼熊要出手，鱼可儿这时候说话了。

　　“父亲，既然他口口声声说能帮我们罗曼鱼人族，我们先看看他会不会音律，如果不会，我们在杀他也不迟。”

　　鱼可儿说完，看了一眼叶枫。


第1066章 琴音撼天

　　鱼可儿一番话，让鱼人族长点了点头。

　　“既然你口口声声说你精通乐律，那我就给你一次机会，只要你的音律能超过他们，我可以免你一死。”

　　鱼人族长发话了，中间那些鱼人都退去，给叶枫腾出一片空间。

　　有人搬好了凳子还有桌子，叶枫拿出天音琴，摆放在桌子上面，琴弦自己发出铮铮声，似乎沉寂了太久，有些不甘寂寞的味道。

　　鱼可儿眼神一亮，竟然能自己发出琴音，看来眼前这个英俊的男子真的精通音律。

　　天乐琴谱缓缓而出，叶枫奏响了第一个音符。

　　当音符一出，四周突然变得无比寂静，仿佛六月春华，十月飞雪，如万籁般飘渺，如迷雾般空灵。

　　一个个音符飘荡出去，传进每一个鱼人族的耳朵里，在传进他们的心里，有人陶醉了。有人哭了，有人笑了……

　　甚至有人坐在了地面上沉思，此时哪里还有君皇之分，臣子之分，长幼之分。

　　他们都沉寂在琴音之中，那种如高山，如流水，如莺啼，如春风的美妙轻音，让人如痴如醉。

　　“昵昵儿女语，恩怨相尔汝。”

　　“划然变轩昂，勇士赴敌场。”

　　“浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬。”

　　“喧啾百鸟群，忽见孤凤凰。”

　　“跻攀分寸不可上，失势一落千丈强。”

　　“蹉余有两耳，未省听丝篁。”

　　“自闻颖师弹，起坐在一旁。”

　　“推手遽止之，湿衣泪滂滂。”

　　“颖乎尔诚能，无以冰炭置我肠！”

　　琴音如珠玉落盘，声音忧愁暗恨生，构建出一副勇士出征，他的妻子送他出门的那种景象，勾人心破，动人心魂。

　　琴声穿过门外铜绿的门环，穿过层层海水决堤，闯过无数萤火鱼群，绕进无数人家，清幽的琴声，悠悠荡荡……

　　忽然！

　　琴声一变。

　　如高山流水，如大地咆哮，如烈马奔腾，如海水潮怒。

　　在这几秒中，他们的心灵承受了一次又一次的冲击，时而悲泣，时而兴奋。

　　琴声如夕阳余晖，照耀在每一人的脸上，如秋冬寒风，让人身体一紧，仿佛置身三九寒冬。

　　琴声很快再次一变，变得无比柔和，仿佛有人在轻轻地抚摸他们的脸颊。

　　清澈明净的琴声潺潺流动。如同来自深谷幽山。静静地淌着，淌过人生的皱折，淌过岁月的颠沛，淌过老艺人洞悉尘世的盲眼，静静地淌着。

　　当最后一个音符消失，所有人还没有恢复过来，不愿意从这种琴音当中清醒过来。

　　“当！”

　　叶枫轻轻的拨响一枚琴弦，犹如一击重锤，大家这才清醒过来，甚至还有人留着口水。

　　“诸位，琴音还入你们法耳？”

　　叶枫收起天音琴，笑眯眯的朝鱼人族长问道。

　　“妙，太妙了，世间竟然还有如此妙乐！”

　　鱼人族长脸上露出笑容，恨不能上去搂着叶枫亲几口。

　　“多谢族长夸奖！”

　　叶枫弯腰鞠了一躬，既然对方说好就行，最起码自己这条小命暂时保住了。

　　“就由你代表我们罗曼鱼人族参加大会，如果你帮我们得到沧澜神珠，我不但不杀你，甚至可将可儿许配给你。”

　　鱼人族长发话了，竟然给叶枫许诺这么大的一个承诺。

　　“父亲……”

　　鱼可儿根本没有想到，父亲竟然把她许配给眼前这个人类，她根本没有反应的机会。

　　“不必了，记住你的承诺就行，帮你们拿到沧澜神珠，放我离开。”

　　叶枫对鱼人族没有多大兴趣，在美貌的女子，在叶枫眼里，那也是一具红粉骷髅，而且他压根就不想跟鱼人族有任何交集，如果不是被迫困在这里，管他什么鱼人族的生死。

　　“好好好，只要你能帮我拿到沧澜神珠，一切好商量。”

　　刚才鱼人族长想要利用自己的女儿，将叶枫留下来，以后为鱼人族效力，看来叶枫识破了他的心思，眼前最重要的是唤醒沧澜神珠，鱼人族长为了避免节外生枝，不可能再去威胁叶枫。

　　鱼人族长猜测的没错，叶枫的确猜到了他的心思，想要用自己的女儿束缚自己，以后可以为他们鱼人族效力。

　　“父亲，此人来历不明，我们不能相信他！”

　　鱼熊还要阻止，认为叶枫有其他野心。

　　“我自有分寸！”

　　鱼人族长摆了摆手，让他稍安勿躁。

　　被自己的父亲喝斥，鱼熊心情很不好，恶狠狠的瞪了一眼叶枫。

　　撤去所有人，大殿之中，只剩下鱼人族长还有鱼熊兄妹以及叶枫，叶枫也被安排了座位，前面摆放了大量深海珍品，每一样拿出去都是宝物。

　　“叶公子，请！”

　　鱼人族长向叶枫敬了一杯，语气也客气了不少。

　　“族长客气了！”

　　叶枫附和，暂时还未脱离危机，叶枫必须要小心应付，谁知道他们会不会在翻脸。

　　“叶公子放心，只要三天之后，你能帮我们罗曼鱼人族得到沧澜神珠，我保证绝不为难与你，甚至可以送你大量宝物。”

　　鱼人族长老奸巨猾，当然知道叶枫心中担心什么，直接点明。

　　“那就多谢族长了。”

　　叶枫客气的说了一句。

　　几人寒暄了一个时辰，叶枫以身体累了为理由要回去休息，不愿意在继续谈下去。

　　送走了叶枫，大殿之中，只剩下他们三人。

　　“父亲，你真的决定由他代表我们罗曼鱼人族？”

　　鱼熊还是有些难以接受，人类跟鱼人族天生就有敌意，如果不是出于利益，根本不会有什么交集。

　　“难道你还有更好的办法吗？”

　　鱼人族长也是叹息一声，如果不是到了万不得已，怎么会用人类帮助他们鱼人族。

　　鱼熊哑然，他的确没有办法，但是让整个种族寄托在一个人类身上，心里无法接受。

　　“父亲，我累了，你们谈吧！”

　　看着他们交谈，鱼可儿站起来了，尾巴一动，身体游了出去。

　　“父亲，你刚才说的是真的吗？如果成功了，要将妹妹许配给这个人类小子。”

　　看着自己妹妹离开，鱼熊问道。

　　“这只是安抚之计，如果此人将来能为我鱼人族所用，还担心沧澜神珠不能被唤醒吗。”

　　鱼人族长意味深长的看了一眼鱼熊。

　　“可是妹妹能答应吗？”

　　鱼熊最疼自己这个妹妹，当然不希望她有一丝委屈。

　　“为了罗曼鱼族，牺牲一人，成全整个种族，那是她的荣耀。”

　　鱼人族长说完，不在说话，这些天太累了，索性躺在椅子上开始休息。

　　叶枫被安排在一间华丽的院子，这里竟然能隔绝水流，跟陆地上无异，只是这是在海底，头顶上无数鱼儿游来游去。

　　“真是不错，这海底竟然还有这样的世界，灵气丝毫不弱于陆地，而是这海底资源更是肥沃，似乎取之不尽。”

　　叶枫喃喃自语，如果可以，真想将这里洗劫一空，那自己最近几年都不缺少资源了。

　　也只是想想，在海底他的实力被压制九成，就连一个统领都打不过，况且这水下，还有无数高手。

　　“叶公子，我可以进来吗？”

　　院子之外，一道清脆的声音出现了，鱼可儿游了过来，没有经过叶枫的允许，她是不会进来的，鱼人族十分懂礼仪。

　　“进来吧！”

　　叶枫看了一眼，人都来了，总不能拒人千里之外。

　　仿佛透过一次波纹，鱼可儿穿过那层禁制，进入到叶枫的院子，尾部一点点变化，很快变成人类的模样，双脚踩在地面上，似乎还有些不适应。

　　“不知鱼人公主驾临，有何指教。”

　　叶枫笑眯眯的看着她，她很美，美得让人窒息，可惜她面对的是叶枫，心神没有任何波动，只是淡淡的说了一句。

　　“叶公子似乎有点拒人千里之外。”

　　看着叶枫一副冷漠的样子，鱼可儿脸上依然带着笑眯眯的表情。

　　“鱼公主说笑了，这里是鱼人族，我只不过一个阶下囚，公主来此，不会只是为了跟我讨论这个吧。”

　　叶枫语气缓和了不少，两人坐在院子之中。

　　“叶公子，我听说你是被人追杀，才逃到这里来的吗？”

　　鱼可人拖着香腮，朝叶枫问道。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，这不是什么秘密，整个鱼人族几乎都知道。

　　“你能告诉我外面的世界吗？”

　　鱼人公主一副向往之色，她还不知道外面的世界是什么样子，所以才来到叶枫院子。

　　“你不知道？”

　　叶枫脸上出现一丝疑惑之色，鱼人族虽然身居深海，但是也可以跃出水面，可以化为人形行走，外面世界应该并不陌生。

　　“实不相瞒，我是罗曼鱼人族公主，身份不一般，所以从小到大，都是在深海度过，外面的世界一概不知。”

　　鱼可人带着哀怨的眼神，这就是鱼人族的悲哀，特别是鱼人族公主，他们的身体里面可是有避水珠存在，一旦被人发现，肯定会遭人追杀，抢夺避水珠。

　　看着鱼人族公主的模样，叶枫有些替她悲哀，更多的则是同情。

　　叶枫只好将外面的世界一点点形容出来，大多数都是美好的事物，人文地理，美食佳肴，一一呈现在鱼人族公主面前。

　　至于杀人越货，抢夺宝物，叶枫一件没提，主要是给她留一个好印象，最起码世间还是有美好的事情发生。

　　鱼可儿如临神往，深深的被人类世界所吸引，仿佛置身其中，自己变成人类，可以跟心爱的男子结婚生子，过着幸福快乐的生活。


第1067章 海王城

　　看着眼前单纯的像是一张白纸的鱼人族公主，叶枫都不忍心告诉她，人类的世界，才是最残酷的，勾心斗角，层出不穷的诡计，还有争权夺势。

　　在鱼人族，除了种族之间的争斗之外，他们内部，基本没有相互争夺的迹象出现。

　　留些美好的事物在她脑里，也是一种好处，叶枫不想让这张白纸上面，留些一些污点。

　　聊了一个多时辰，鱼人族公主才离开，接下来的几天里，鱼人公主都会抽出时间，过来跟叶枫交谈。

　　直到三天之后，鱼人族大会即将开始，叶枫也走出了院子，这三天修炼，叶枫似乎感觉，距离神武九重境只有一步之遥了。

　　只要有一个契机，就能捅开这层窗户，进入神武九重最后一重境界，现在肉身跟元神已经达到，就差境界了。

　　“叶公子，我们出发吧！”

　　罗曼鱼族长今天换了一身新衣，整个人的精气神都发生了变化，对叶枫那是一百分的客气。

　　叶枫也不矫情，他们现在罗曼鱼整个种族将来的安危都寄托在自己手里，客气也是应该的，如果叶枫不能夺取到沧澜神珠，那结果又是一番什么光景。

　　鱼熊还有鱼可儿都是随行，还挑选了几十名罗曼鱼族精英，因为铁头有功，这一次也出征在列，而且晋升到了总统领之位。

　　铁头现在见到叶枫，那也是一百个恭敬，深怕某句话惹怒了叶枫。

　　海底之中，出现一副壮丽的景象，一尊巨大的妖鱼，足有百丈之长，在它身上，建造一座小型的宫殿，叶枫他们都被安排在这里。

　　这尊妖鱼一个游动，朝深海之中游去，参加鱼族大会。

　　游了大概一天时间左右，妖鱼终于停了下来，眼前的景象着实让叶枫再次震撼了一把。

　　这海底世界，竟然跟人类世界完全相同，这里也有大城，海底山脉，各种鱼人族穿梭其中，相当于人类各种种族一样。

　　“这是海王城，是我们这片海域的王者之城，海王掌管方圆百万里海域，我们罗曼鱼人族，就属于这片海域。”

　　鱼人族长看着下面的海底之城，对叶枫解释道。

　　这些天叶枫从鱼可儿嘴里也得知了鱼人族的分布。

　　这百万里海域，有十多种鱼人族，由海王统治，每年各个种族都要献礼给海王，才能换取平安。

　　而沧澜神珠是这片海域的圣物，记录无数鱼人传承，每一年都会开启一次，由各个鱼人种族将之唤醒。

　　谁能唤醒沧澜神珠，那沧澜神珠就会跟随他们回去一年时间，整个鱼人族可以参悟里面的传承。

　　那些不能唤醒的鱼人族，只能期盼来年，而罗曼鱼人族，已经百年没有成功唤醒过，成为鱼人族的特例，几乎是整片鱼人族的笑柄。

　　老的鱼人逐渐死去，新的鱼人没有传承，这就导致了青黄不接的现象，所以罗曼鱼人族，面临到了死亡边缘的地步。

　　众人从妖鱼之中走了下来，朝海王城里面走去，这里面是不准妖鱼进入的。

　　海王城很大，大的离谱，在海底之中，建造无数的宫廷阁楼，很多美人鱼儿在里面游来游去，还有成群结队的鱼群在巡逻。

　　罗曼鱼族长出示令牌之后，才能进入，被一群鱼人领了进去，当看到叶枫这名人类之后，都露出一丝不屑之色。

　　历届以来，也有其他鱼人族想要借助人类的力量，唤醒沧澜神珠，不过都失败了，所以这一次不少人都认为，罗曼鱼人族，也想借助人类的力量。

　　“呦呦呦，这不是罗曼鱼人族吗，你们怎么才到，不会是害怕不敢来了吧！”

　　刚踏入海王城，就迎来了极度讽刺的声音，又是一群鱼人出现了，不过不是罗曼鱼人族，而是剑人鱼，也称贱人鱼，因为他们真的很贱。

　　看到他们，罗曼鱼人族长脸色顿时阴沉下来，剑人鱼跟罗曼鱼虽然谈不上和睦，但是这些年也是摩擦不断，主要的问题，是剑人鱼皇子看上了罗曼鱼的公主。

　　屡次提亲，都被鱼可儿拒绝，这就导致两家十分不和睦，甚至暗中打击彼此。

　　“莛章，我们罗曼鱼人族什么时候到，跟你有个屁关系，赶紧给我滚远点。”

　　刚才说话的剑人鱼男子叫莛章，正是剑人鱼皇子，鱼熊带着极度反感的语气反击了回去。

　　“鱼熊，没有想到几日不见，脾气见长，看来你们罗曼鱼人族势在必得啊！不然怎么会如此嚣张，换成往年，应该夹着尾巴做人才对，不对，应该是夹着尾巴做鱼才对。”

　　莛章说完，身后一群剑人鱼发出哈哈大笑。

　　鱼熊气的面色铁青，正想要出手，罗曼鱼人族长拦住了他。

　　“父亲，我要教训这个小子，屡次冒犯我了罗曼鱼人族。”

　　鱼熊一脸的杀意，想要在这里动手。

　　其他鱼人族纷纷戒备起来，双方有种大战一触即发的感觉。

　　“这里是海王城，一旦传到海王哪里，对我们非常不利。”

　　罗曼鱼人族长何尝不怒，不过眼前根本不是跟他们斗气的时候，眼前最重要的事情，那是唤醒沧澜神珠。

　　“啧啧啧，可儿，好久不见，你又变漂亮了！”

　　莛章见到鱼熊不说话了，眼神朝鱼可儿看了过去，一脸色迷迷的模样。

　　这十多种鱼人族，鱼可儿的容貌，绝对是排在第一，所谓红颜祸水，就是这个道理，很多鱼人族皇子都想要联姻，最终都被鱼可儿拒绝，这也导致很多鱼人族有些抵触罗曼鱼人族。

　　剑人鱼其一，还有满溢族，甚至曾强抢过一次，以失败告终，罗曼鱼还打伤了满溢族皇子，变成了废鱼，最后双方结下了生死仇怨。

　　看着莛章那淫秽的眼神，鱼可儿脑袋转了过去，正好朝叶枫看去，因为两人间隔不远，算是同一起跑线，鱼可儿眼神之中，露出那种深深的厌恶，看来十分讨厌这个莛章。

　　随着鱼可儿的目光，莛章也看了过去，没有想到这里还有一个人类在其中。

　　“原来如此，你们罗曼鱼自知没有办法唤醒沧澜神珠，竟然妄想借助人类的力量，简直可笑之极，弱小的人类，总有一天会被我们鱼人族征服。”

　　莛章带着挑衅的眼神看着叶枫，充满一股强烈的敌意，因为鱼可儿看他的眼神似乎有一种依赖在里面，这让莛章十分不爽。

　　叶枫眼神微微动怒，自己现在只是一个打酱油的，这个莛章竟然朝自己露出了杀意，这让叶枫很不舒服。

　　“人类的确狠弱小，既然如此，莛章皇子可敢跟我这个弱小的人类打个赌啊！”

　　叶枫露出笑眯眯的眼神，很隐晦的在他腰间瞅了一眼，竟然看到了一枚避水珠。

　　叶枫灵光一闪，如果有了避水珠，那自己在海底跟陆地上没有什么两样，那样罗曼鱼人族想要威胁自己就不可能了，天人境想要杀死自己，也要掂量掂量。

　　其他鱼人都是一愣，没有想到叶枫说话了，而且还带着挑衅的口吻。

　　“既然你由此雅兴，本公子岂能不陪你玩玩，不知道你想赌什么。”

　　被一个人类挑衅，莛章岂能受制，眼角之中，露出一丝杀意。

　　“很简单，我们就以唤醒沧澜神珠为赌注，如果我赢了，你腰间的避水珠就是我的，如果我输了，这条命就是你的，你可敢赌。”

　　叶枫声音不大，却能传进在场每一人的耳朵里。

　　在场可不止罗曼鱼人族跟剑人鱼族，还有其他鱼人族，都纷纷驻足观望。

　　“好，这可是你说的。”

　　莛章嘴角露出笑意，避水珠对于人类来说，那是宝物，可以在海底如陆地之上，不受限制，但是对于鱼人族来说，则不是那么珍贵，几百年就会产出一枚。

　　“既然如此，那我们就立下字据，我可是对某些贱人不是很放心。”

　　叶枫故意将贱人两个字咬的很重，气的所有人剑人鱼露出大怒之色，如果不是在海王城，估计他们都毫无顾忌的出手了。

　　“很好，你一个弱小的人类竟然敢对我这么说话，我很佩服你，明天我看你还能不能高兴的起来，我会一寸寸切割你的身体。”

　　莛章也不可能作假，拿出鱼人特质的鱼皮，两人在上面签上了协议，最后留下魂力印章，这样再也做不了假。

　　罗曼鱼人族长竟然没有阻止，而是带着一副笑容看着叶枫，这更加确定，叶枫对沧澜神珠势在必得，如果拿不到，不用罗曼鱼人族出手，叶枫就是一个死人。

　　先前罗曼鱼人族还担心叶枫出工不出力，现在不用担心了，因为叶枫将他自己的性命都赌上了。

　　叶枫之所以这么选择，那也是有原因的，考虑了很多，才决定下来。

　　在海底，打肯定是打不过，除非有避水珠在手，才有逃生的机会。

　　唯一的办法，就是赢取避水珠，而他现在唯一能赢莛章的机会，就是唤醒沧澜神珠，如果不能唤醒，别说莛章，自己也会被罗曼鱼人族杀死，所以叶枫被逼到了梁山，只有一条独木桥可以走了。

　　偏偏这个莛章腰间挂着一枚避水珠，那些水流根本无法靠近他的衣服，这才让叶枫动了心机，用计谋赢取这枚避水珠，不过叶枫也承担生命的风险。


第1068章 鱼人赌注

　　叶枫冒着赌命的危险，跟莛章签下来了合约。

　　这也是叶枫目前最好的计谋了，只能成功，不能失败，如果不能唤醒沧澜神珠，罗曼鱼不能饶过自己，还不如疯狂一把。

　　如果赌赢了，自己不但可以摆脱罗曼鱼的威胁，又能得到避水珠这种宝物，以后可以来到海底寻找天地灵宝了。

　　莛章恶狠狠的瞪了一眼叶枫，带着众鱼人离开了，其他鱼人族也纷纷离去。

　　“小子，虽然我鱼熊比较排斥你，但是今天，我鱼熊很佩服你，如果你赢了，我请你喝罗曼鱼人最著名的仙儿酒。”

　　鱼熊拍了拍叶枫的肩膀，一直以来，他很排斥叶枫，但是今天叶枫所作所为，让鱼熊对他的感官大大改善。

　　“鱼兄客气了！”

　　叶枫面无表情，心中早就泛起了冷哼，“如果我不能唤醒沧澜神珠，估计就不是请我喝仙儿酒，而是拿去喂鱼了吧。”

　　心里虽然这么想着，叶枫也没有表露出来，依然是一副古井不波的样子。

　　一行人很快进入海王城，进入准备好的驿站，再也没有受到其他挑衅，总算是清净下来。

　　叶枫分到了一座干净的院子，没有人前来打搅，只是安排了两名鱼人族少女负责伺候叶枫。

　　而且是全方位的伺候，两名鱼人族少女，长得虽然跟鱼可儿还有一些差距，但绝对也是美女。

　　玲珑的身材，配上一对润滑的鱼尾，绝对别有一番风情，轻轻地帮助叶枫按摩。

　　可惜叶枫对她们没有兴趣，打发走了，叶枫自己盘膝坐下，不放过任何一时一刻修炼的机会。

　　“叶兄，有没有兴趣出去赌两把！”

　　鱼熊走了进来，打断了叶枫休息，明天才是鱼人族大会，闲来无聊，鱼熊过来找叶枫来了，竟然邀请叶枫出去赌博。

　　“没兴趣！”

　　叶枫冷冷的说了两个字。

　　“你先别拒绝，我们鱼人族赌博，可跟你们人类不一样，我们赌的都是天材地宝，输的必须要拿出对等的材料才行，不像你们人类，除了那几样，基本拿不出什么好东西出来。”

　　鱼熊继续说道，鱼人族没有丹药，他们海底有一种东西叫太白灵卯，是鱼人族的食物，也是罕见的灵气，甚至纯度还在人类的灵液之上。

　　海底珍宝数不胜数，什么深海寒铁，聚龙草，海底乌金，各种只有海底才能生长的灵果，人类根本无法获得。

　　加上他们没有什么抢夺的意识，因为根本不缺少这种资源，所以大部分赌博，都是以物赌物，比较简单直接。

　　叶枫眉头一动，眼睛缓缓睁开，听到鱼熊介绍，似乎勾起了一些兴趣。

　　说实话，在魔炼海叶枫杀死了大量天才，获取了很多宝物，真正能拿出手的，确实屈指可数，昊天宫的生命之水算一个。

　　其他的宝物，除了灵液，就是一些炼器材料，以及一些灵药。

　　炼器材料叶枫已经不缺了，就算缺，也是稀有材料，都是炼制仙器用的，至于半仙器材料叶枫压根就不需要。

　　灵液叶枫倒是暂时缺少，那些炼器材料大部分都成全了慕白，灵石让小白吃的差不多了，叶枫身上现在除了一些绝世宝物之外，就剩下灵液跟灵药了。

　　听到有宝物，叶枫的眼神亮了，的确勾起了欲望，毕竟普通的材料，已经满足了不了叶枫了，这海底，宝物盛产，绝对丰富。

　　甚至还有很多丝毫不亚于春华秋实一样的宝物，一旦得到，拿出去自己用不到，家人亲朋可是十分需要。

　　“走吧！”

　　叶枫站了起来，一副淡然的样子。

　　听到叶枫答应，鱼熊脸上露出笑意，两人很快走出驿站，朝海王城中心走去。

　　街道两旁，没有什么店铺，鱼人族跟人类不同，他们极少交易，所以店铺极少，但是也有，不过里面出售的很多都是人类世界的东西，被拿到了深海之中，进行交易。

　　叶枫实力受到海水的压制，大打折扣，但是元神却不受限制，可以自由探视。

　　没有想到人类的东西被拿到海底，价格翻了几十倍，叶枫甚至都想将自己身上的东西拿出来，让他们销售，换取更多的材料。

　　一件人类极其普通用的家用饰品，拿到这里，竟然用一件百年成分的宝物换取，这令叶枫暗暗咂舌。

　　对于人类来说，这是最普通不过的一件东西，可是到鱼人族来说，那就是一件宝物，因为两种世界不同，观点自然也就不同。

　　所谓物以稀为贵就是这个道理，海里最不缺的就是宝物，他们缺少的是陆地上的东西。

　　“前面就是海王城最大的赌城，我们进去。”

　　鱼熊似乎不是第一次来这里，轻车熟路，很快办理好了手续，跟叶枫鱼贯而入，此刻叶枫才体验到了，鱼贯而入的成语从何而来，是一排排鱼儿排成队，一起游过去。

　　迎面而来的是一座巨大的赌城，足有万平大小还不止，各种赌桌设施齐全，不过跟人类的赌博不一样。

　　人类无非赌一些牌技，还有骰子之类的东西，但是鱼人族，却赌猜，这种猜，让你没有任何头绪可言，谁猜的距离更近，谁就是赢家。

　　鱼熊进来之后，立即化为人形，朝一座巨大的桌子走了过去，直接将两名鱼人族撵走，大摇大摆的坐了上去。

　　叶枫也不客气，直接坐了下来，赌桌上放着一枚盒子，谁也不知道里面是什么，大家都闭目凝神，估计在猜。

　　这没有庄家跟闲家之分，大家可以一起猜，也可以两人单独猜。

　　“这一轮谁跟谁赌！”

　　鱼熊朝身边的白枪鱼问道。

　　“这一轮是红眼鱼跟狮人鱼在赌，赌盒子里面放的是什么。”

　　白枪鱼看了一眼鱼熊，将两人赌注说了一遍。

　　叶枫十分好奇，神识散发出去，想要看看盒子里面到底是什么，也来了兴趣。

　　当神识靠近盒子的时候，竟然被一股无形的力量给屏蔽掉了，根本无法渗透进去，难怪狮人鱼跟红眼鱼纷纷闭目，在感应，到底能不能猜得到。

　　这种赌博方法叶枫还是第一次遇到，庄家只是负责往盒子里面放东西，有时候是一件普通的物品，有什么里面甚至空空如也，这样赌起来十分刺激。

　　既然神识不行，叶枫悄悄的打开天巫之眼，精神力渗透了出去，那层无形的屏障竟然消失了，天巫之眼能看穿虚妄，任何东西都无法阻挡。

　　盒子里面竟然放着一只毛茸茸的小东西，估计也是一种普通不能在普通的妖兽，也不知道他们从哪里找来的。

　　“我猜这里是一枚死物。”

　　狮人鱼睁开双眼，大声的喝道，说出自己的答案。

　　“我猜是活物！”

　　白枪鱼也睁开了双眼，虽然距离答案还有十万八千里，不过赌注是谁靠的近，自然就算谁赢。

　　一个猜死物，一个猜活物，肯定有一个人是正确的。

　　这张桌子，竟然聚集了五六十人，也是最大的一张，估计坐在这里，都是有头有脸的人，基本都是各个鱼族说一不二的人。

　　难怪刚才鱼熊将两名鱼人扔出去，对方二话不说都离开了，因为鱼熊是罗曼鱼人族的皇子，地位不一般。

　　“好了，你们双方都给出了答案，我们见证一下，谁的答案距离正确最近，就是赢家。”

　　庄家是一名海豚鱼人族，在这片海域，海豚族最强大，也最有话语权，不过他们比较公正，绝对不会出现偏袒的事情发生。

　　所有人的目光都聚集在桌子中央的盒子上，想要看看到底里面装的是什么。

　　狮人鱼可是下了大本钱，看好了白枪鱼的筹码，才跟他赌上的，如果输了，肯定会血本无归。

　　“开！”

　　盒子缓缓打开，一尊毛茸茸的小东西从里面爬了出来，虽然不知道是什么妖兽，不过有一点可以确认，是只活物。

　　“哈哈哈，狮人王，这枚七种道意果是我的了。”

　　白枪鱼毫不客气的将桌子上的赌注收起来，竟然是一枚罕见的七种道意神果，里面含有七种道意，如果吞服下去，能增加自己对道意的修炼，是无上宝物，甚至还在秋意道果之上。

　　秋意道果，只是让你参悟道意，而道意神果，是纯粹的道意，里面含的越多，你将来参悟的也越多。

　　这七种道意神果，叶枫神识查看了一下，里面竟然包含了五行元素，还有两种十分隐晦，叶枫没有探测出来。

　　“果然是好东西！”

　　叶枫眉毛一挑，如果不是在海王城，估计忍不住要出手抢夺了。

　　而白枪鱼拿出的资源，则是一枚连叶枫都看不懂的材料，上面金光闪闪，看来狮人鱼十分需要。

　　“小子，你要是能找到大量的道意神果，突破地仙境指日可待啊！”

　　慕白对外面感知的一清二楚，带着感慨的语气，也没有想到，这里竟然有如此多的宝物出现，哪一样拿出去都是无上宝物。

　　如果叶枫得到，别说天人境，连地仙境也不用发愁了。

　　“气死我了，连开三次都是活物！”

　　狮人鱼发出愤怒的吼叫，似乎有所不甘，输了就是输了，在这里没有情面可讲，想要继续赌，就得拿出资源。

　　“我需要一枚黑莲果，谁手里有，我跟他赌了，这是一节地仙境的骸骨，作用大家都清楚。”

　　白枪鱼将刚才那枚金色的骨头又拿了出来，原来他需要黑莲果。


第1069章 豪赌

　　白枪鱼连胜了三局，兴致高昂，想要继续赌下去。

　　“我出一节混沌神木，赌你这块破骨头。”

　　又是一人说话了，狮人王估计没有多少拿得出手的东西了，恨恨的坐在远处，没有继续出手，做起了看客。

　　“满溢少皇，你这节神木怎么可能跟我的地仙境骸骨相比，分量是不是有些轻了。”

　　白枪鱼朝说话的男子看了过去，竟然是满溢族的新晋少皇，大皇子被罗曼鱼废掉之后，又立了一名皇子，此刻也在这里。

　　“你可知道这是什么木头？”

　　满溢族少皇露出不屑之色，眼神之中尽显嘲讽。

　　“什么木头？”

　　白枪鱼确实不知道，只是一节烂木头而已，怎么可能跟自己的地仙境骸骨相提并论。

　　“这是混沌神树上面的树干，当年落入我们满溢族一节，现在我拿出来作为赌注。”

　　叶枫眼神一缩，刚才就怀疑，这是不是混沌神树的树干，果不其然，的确是混沌神树。

　　修罗神现在十分需要这种混沌神树，获取的越多，将来成长的空间也越大。

　　“不过对我用处不大，既然满溢少皇拿出来了，我岂能扫兴，赌了。”

　　白枪鱼犹豫了一下，还是赌了。

　　“算我一个，这个是一枚鲨莽内丹，价值跟几位不相上下。”

　　鱼熊竟然也参与进去了，拿出一枚鲨莽内丹。

　　传言深海之中，居住一种可怖的妖兽，就是这种鲨莽，成年的鲨莽，起码有地仙一重境的力量，十分可怕，这个鱼熊从哪里获得的。

　　“鱼熊，没有想到你也来了，你们罗曼族还没有灭绝吗？”

　　满溢少皇发出讥讽的笑声，四周立即传来阵阵哄笑。

　　罗曼鱼人族已经到了生死边缘的地步，还有心思过来参加赌博。

　　“放心，你们满溢族灭族了，我们罗曼鱼人族也不会灭族。”

　　鱼熊眼角之中，一样也是带着淡淡的杀意，看来罗曼鱼人跟满溢族真的到了水火不容的地步。

　　难怪叶枫一进海底，就被罗曼鱼人族当成了满溢族的奸细。

　　“真是有意思，早上听说你们罗曼鱼人族找到一个人类前来助阵，我原本还不相信，看来是真的，你们罗曼鱼人族什么时候落魄到这种地步了。”

　　满溢少皇看了一眼鱼熊身边的叶枫，嘴角露出丝丝杀气，竟然把叶枫也计算进去了。

　　“怎么，你不敢赌了吗？”

　　请人类帮助，这也是迫不得已，很容易遭到鱼人族嘲笑，鱼熊不想在这件事情上纠缠下去。

　　“赌，当然赌，送上门的东西，我为什么不要。”

　　满溢少皇露出冰冷的笑容，甚至直接朝叶枫作出一个抹脖子的动作，意思要杀了叶枫，敢帮助罗曼鱼人族，就是跟满溢族作对。

　　这种赤裸裸的威胁，很快又演变成单方面的嘲笑，很多鱼人笑的前仰后合。

　　罗曼鱼面临灭族之危，这不是什么秘密，所有没有人将鱼熊放在眼里，别说身边的人类了。

　　面对四周各种嘲讽，叶枫表情依旧，没有任何波澜，对于蠢物，叶枫向来都是无视的。

　　“既然这么好玩，我也赌一个！”

　　叶枫拿出一枚春华秋实放在桌子上，竟然也参与进来了。

　　“有点意思，虽然这春华秋实跟我的神木相比，显得便宜了不少，不过我接受了，如果我赢了，你只要给我磕个头滚出这里就可以了。”

　　满溢少皇竟然要让叶枫输了给他磕头，四周的笑声更大了，甚至远处不少鱼人都聚集过来，那些游来游去的美人鱼，则是不断的给这些鱼人添着美酒。

　　叶枫眼神之中，划过一丝杀气，没有隐瞒任何人，就是杀气。

　　“不知道你敢不敢在赌大点，如果输了，就剁掉一只手可否！”

　　这已经触及到了叶枫底线，自己没有找他麻烦，对方屡次的对自己不敬，甚至露出赤裸杀意，虽然深陷囫围，不代表叶枫没有血性了。

　　“有种，不知道你拿什么东西跟我赌！”

　　场面上十分火爆，这样的赌斗才有意思，剁手，多少年没有出现过了。

　　“这是一瓶生命之水，价值不用我说了，如果赢了，就是你的，我自然会跪下给你磕头，如果我赢了，我只要你的一只手臂即可。”

　　叶枫拿出了生命之水，做出了赌注。

　　“好好好，这是你自寻死路，那我就成全你！”

　　满溢少皇接受了叶枫的赌注，一节神木，外加一只手臂。

　　“我也赌了！”

　　又是一名鱼人参与进来，看来这生命之水的诱惑很大。

　　“我黑头也赌了！”

　　黑头鱼拿出一样宝物，竟然是聚龙草，十分罕见，吞服之后，能化形成龙鱼。

　　顿时间，有几十人参与进来，桌面上摆放大量的宝物，谁要是赢了，东西自然就是一个人的。

　　这样的豪赌好久没有出现了，连鱼熊都是一愣，这些人全部参与进来了，这是梭哈的打算啊！

　　看着桌面上的宝物，叶枫双眼都冒出光来了，没有想到自己跟满溢少皇的争斗，竟然引起了这么多鱼人参与，叶枫求之不得。

　　他们身上的宝物叶枫可是垂涎三尺，苦于没有机会得到，这样的场合，正好可以成全了自己。

　　“哼，我今天赌了十局，九胜一平，小子，你死定了！”

　　满溢少皇已经赌了十局，竟然有如此之高的胜算，看来在赌艺方面，有超凡的经验，最起码他身上肯定也有作弊的东西存在。

　　连叶枫都是暗暗心惊，在这样的赌局之下，能连胜九局，绝对不简单。

　　不过自己拥有天巫之眼，除非对方也有跟自己一样有逆天的东西，不然想要赢自己，几乎不可能。

　　“买定离手！”

　　看到这么多人一起豪赌，庄家也来了兴趣，让大家都退回去，准备进行猜赌。

　　刚才的盒子消失了，从巨型圆桌中间缓缓上升一枚新的盒子，还是一样，一层无形的禁制屏蔽了所有人的神识。

　　“好了，现在可以猜测了，里面是什么，谁的距离越近，自然就是赢家。”

　　这一次有二十多人参加，都纷纷闭上双眼，开始感应起来，希望能猜出来答案，这一次宝物可是堆满整个桌子，谁要是赢家，一定赚的盆满钵满。

　　叶枫象征性的闭上双眼，随后悄悄的开启了天巫之眼，朝盒子里面看去。

　　顿时！

　　叶枫嘴角露出淡淡的弧线，看来庄家果然参与了搞鬼，很快闭上天巫之眼，以免被人发现。

　　四周陷入无比寂静，一些鱼人族大气不敢喘一下，以免打断了他们之间的猜测。

　　一炷香之后，黑头鱼睁开了双眼，看了一眼盒子，随后缓缓说道。

　　“我猜是死物，而是东西只有三寸长，七寸宽。”

　　黑头鱼给出了一个答案，谁也不知道准不准确，只能等到开启盒子才能知道。

　　“我猜是活物，一尊食草妖兽！”

　　红眼鱼还是开活物，认定了这条路。

　　“我也猜是活物，大小只有巴掌大，食肉动物，长有一对獠牙。”

　　北虎鱼人族少主说道。

　　众人你一言我一语，纷纷猜测，最终答案只能等到最后。

　　“我猜是死物，只有巴掌大小，应该呈圆形。”

　　鱼熊也给出答案，猜测的是死物，而且还是圆形。

　　剑人鱼，还有狮人王，海豚鱼，纷纷都有人开始说出自己心里的答案。

　　场上只剩下几人没有说出答案的，甚至还有人说里面是空空如也，什么也没有，反正什么样的答案都有。

　　叶枫一直没有说话，再次开启天巫之眼，朝盒子看了过去，嘴角的笑意更是浓郁了。

　　一盏茶之后，只剩下叶枫跟满溢族少皇还未说出答案，纷纷朝两人看了过去。

　　“呼，猜到了！”

　　满溢族少皇吐出一口浊气，睁开双眼，眼神之中，尽是自信之色，看来对盒子里面的东西了如指掌。

　　“满溢兄，你猜的是什么。”

　　有人开始问道，看看自己猜测的跟满溢少皇是否接近。

　　“里面一共三样东西，一枚玉简，一只活物，一把梳子！”

　　满溢少皇一连说出三件东西，这让四周不少人大跌眼镜，纵然他们猜对了，也没有机会得到宝物了，毕竟在数量上就错了。

　　“小子，东西我已经说出来了，你如果也说这三样东西，也是我赢。”

　　这是规矩，如果前面先说出答案了，你也按照一样的去说，这岂不是平局，所以先说出来的为赢者。

　　所以，不管满溢少皇的答案对还不是不对，叶枫都不能跟对方一样，要是一样，开出真的是这三样东西，叶枫还是输。

　　“放心，跟你肯定不一样。”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑。

　　“哦，那我到看看，你能说出什么样的答案出来。”

　　满溢少皇翘起了鱼尾，将身边一名美人鱼搂在了怀里，开始揉捏起来。

　　“一只死物，两节断裂的梳子，一枚残破的玉简，里面记录一套合欢之术。”

　　叶枫也说出了答案，跟满溢少皇虽然差不多，但是仔细一听，又差距很多。

　　因为叶枫说的是死物，满溢少皇说的是活物，两人答案已经背道离驰了。

　　而且叶枫猜测的是两节梳子，满溢少皇说的是一枚梳子，答案也是不一样，按照数量上计算，叶枫说的是四样。

　　鱼熊带着怪异的眼神看了一眼叶枫，有些看不懂这个小子了。


第1070章 斩鱼臂

　　大家的目光都聚集在叶枫的身上，因为他是人类，难道他也懂得鱼人族赌博？

　　“开吧！”

　　面对四周的目光，叶枫拿过一杯鱼人酒，轻轻的喝了一口，这鱼人酒的确不错，喝下去，竟然能增加一些元气。

　　在众鱼的关注之下，中间的盒子缓缓被打开。

　　甚至不少鱼人直接伸长了脖子，想要一看究竟。

　　最着急的还是鱼熊，如果叶枫输了，那就要当众给满溢少皇磕头，甚至有可能趁机打击他们罗曼鱼人族，现在罗曼鱼人整个种族的希望都寄托在叶枫身上，一旦他死了，罗曼鱼人灭族也不远了。

　　不知不觉，鱼熊开始为叶枫担心起来。

　　“叶兄，你有把握吗？”

　　自己输了一枚鲨莽内丹不要紧，但是叶枫不能输。

　　“一会不就知道了！”

　　叶枫脸上浮现人畜无害的笑容，但是这笑容下面，可是含有一丝丝杀气在里面。

　　“开！”

　　盒子彻底被打开，里面的东西全部展现出来，果然不是一样东西，这样那些猜出一样东西的基本都输了。

　　“一枚玉简！”

　　庄家是名海豚鱼人族少女，从盒子里面拿出一枚玉简出来，可是玉简破烂不堪，像是有人从中斩开一样，而且上面的确记录的是一套合欢术。

　　“两节梳子！”

　　海豚鱼人族少女嘴角抽了抽，有些不相信，为何梳子变成了两节。

　　最震惊的当然还是满溢族少皇，当看到两节梳子的时候，脸色突然变得无比阴沉，甚至恶狠狠的瞪了一眼桌子上的少女，认为是她搞的鬼。

　　“真的是一枚玉简，两节梳子，他猜的太准了。”

　　有人发出惊呼，叶枫怎么能猜的这么准，连破玉简，两节梳子都能猜中，这简直不可思议，这里面一定有什么猫腻在里面。

　　众鱼你一言我一语，都在胡猜，认为叶枫有作弊的嫌疑。

　　“你们快看，第三样东西也要出来了。”

　　盒子里面还有一样东西，一个毛茸茸的小家伙，一看就是小妖兽。

　　“小子，虽然你猜出了四样东西，但是也不一定能赢，这是个活物，你输定了。”

　　满溢少皇发出狞笑，如果按照答案最接近的来算，如果这个妖兽是活物，叶枫输了。

　　虽然数量上有些不一样，最起码满溢少皇猜出来梳子，玉简，活物，九成相似，基本可以说是完美的答案了。

　　叶枫虽然猜出了具体的数量，但是叶枫猜测的是死物，这就跟答案有些偏差。

　　“现在高兴未免太早了点，谁说这是活物了。”

　　叶枫一脸不在乎地说道，嘴角的笑意越发浓郁了。

　　大家一头雾水，还没有出现过盒子里面放死的妖兽先例，难道这一次庄家改道了，往盒子里面放死的妖兽？

　　“哈哈哈，输了就是输了，只要你肯跪下来给我磕头，我可以饶过你刚才不敬之罪。”

　　满溢少皇认为叶枫输了也不愿意承认，继续发出大笑。

　　“白痴！”

　　看着满溢少皇那副欠揍的嘴脸，叶枫直接说出两个字。

　　“你说什么，竟然骂我是白痴。”

　　满溢少皇蹭的一声站起来，一言不合，就要动手。

　　“说你白痴难道错了吗，这明明就是一只死的妖兽，你眼睛难道长到头顶上去了。”

　　叶枫说完，四周鱼人族一起发出愤怒之声，因为鱼人的眼睛的确长在头顶上，叶枫戳到了他们的痛处。

　　听到是死的妖兽，哪里还去顾忌叶枫说的是什么，纷纷祭出神识，朝盒子里面看去。

　　“这……”

　　盒子里面静悄悄的，连一丝生命气息都没有，这难道真的是一只死的妖兽。

　　满溢少皇不相信，亲自上去将盒子里面的妖兽拿出来，仔细检查一遍，的确是一只死的妖兽，而且死的时间不超过一炷香。

　　“怎么回事，为何是一只死的妖兽。”

　　红眼鱼有些不敢相信，带着无比惊讶的语气说道。

　　当然，最高兴的还属鱼熊了，虽然自己输了，却比自己赢了还高兴。

　　因为叶枫赢了，满溢少皇输了，就这么简单。

　　“这不可能，这绝对不可能，这明明是一只活的妖兽。”

　　满溢少皇有些抓狂了，眼神狠狠的朝庄家看了过去，少女浑身哆嗦一下，不敢说话。

　　“这有什么不可能，难道你怀疑是庄家故意放的一只死的妖兽，让你猜错吗？”

　　叶枫话里有话，刚才满溢少皇看向庄家的眼神大家尽收眼底，不少人露出思索之色，甚至有恍然大悟之感。

　　难怪满溢少皇连赢九局，估计跟庄家有脱不开的关系，一定是跟庄家联合好了，不少人开始窃窃私语。

　　“放屁，我怎么知道庄家放的是什么，我是猜出来的。”

　　满溢少皇立即澄清，一旦被大家怀疑，后果不堪设想。

　　“没有人说你知道庄家放的是什么啊！是你自己做贼心虚吧，找什么急承认。”

　　叶枫淡淡地说道，意思告诉大家，你这是此地无银三百两，既然你不知道庄家放的是什么，你解释干什么，反而越描越黑。

　　加上刚才看向庄家的眼神，让大家都相信了，满溢族跟庄家肯定有一定的默契。

　　不然能猜的如此准，连几样东西都知道，还知道是玉简跟梳子。

　　叶枫没有点明，但是在场的人都不是傻子，一个眼神，一句话，就将事情推敲的一清二楚。

　　满溢少皇气的浑身发抖，现在他是百口莫辩，怎么解释，估计也没有人相信了，因为在场，只有他赢得最多，哪有那么凑巧的事情发生，你每次都猜中。

　　“不好意思，这些东西是我的了！”

　　叶枫没有继续刺激下去，大手一抓，所有的宝物都进入到了自己的储物戒指，那些鱼人那个心痛啊！

　　如果换成鱼人赢走了，心里还能痛快点，这么多宝物，居然被一个人类赢走了。

　　“满溢少皇，记得我们之间的承诺了，输了要砍掉一只手臂。”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，既然对方想要杀了自己，叶枫也不会客气。

　　“你敢！”

　　满溢少皇眼神露出阴狠之色，一股股杀意爆发出来，身后一群护卫立即将他保护起来。

　　“我有何不敢！”

　　叶枫天不怕，地不怕，拥有无畏之心，修仙不易，修心更不易。

　　“瞳术，月缺！”

　　力量施展不出来，但是元神不受控制，瞳术出现了，满溢少皇感觉心神一震，随后失去了知觉。

　　“啊！”

　　谁也没有看清，刚才叶枫的身体突然消失在了原地，等回到位子上的时候，一声凄厉的惨叫声出现了。

　　一条鱼翅出现在叶枫手里，正是满溢少皇的一只胳膊，切下之后，化为一节鱼翅。

　　“给我杀了他！”

　　满溢少皇化为一只狰狞的满溢鱼，发出愤怒的咆哮，身后那些护卫纷纷将叶枫包围起来。

　　“这里是海王城，难道你们满溢族敢在这里杀人？”

　　面对这些人的包围，叶枫无动于衷，脸上没有丝毫惧怕之色。

　　“廾甯，你胆敢在海王城动手，当我们罗曼鱼怕了你不成。”廾甯是满溢族少皇的名字。

　　鱼熊站了起来，一招呼，四周那些罗曼鱼靠拢过来，双方开始僵持起来。

　　“大家都少说一句，以和为贵，在海王城打斗，传到海王那里，谁也吃不了兜着走，大家各退一步。”

　　北虎鱼人族少皇这时候站出来，打算化解双方的恩怨，一旦死了鱼人，到时候谁也逃脱不了干系。

　　“对对对，大家没有必要弄得生死相向。”

　　梭鱼人鱼也站了起来，甚至带着一丝幸灾乐祸，因为刚才他可是输了很多东西给廾甯，心里很不舒服。

　　“真是没劲，愿赌服输，原来满溢族都是口是心非之辈，输了都不敢承认，简直是鱼人族的耻辱。”

　　叶枫突然带着冷冷的语气，似乎在嘲讽，认为廾甯输不起，刚才参赌的时候说的很明白，他输了，就是一条胳膊。

　　“对对对，愿赌服输，就算是闹到海王那里，我们罗曼鱼人族也占理。”

　　鱼熊没有想到这一层，立即大声的喝道，不少鱼人点了点头。

　　既然你输了，就要愿赌服输，凭什么你只能赢别人的东西。

　　刚才九连胜，廾甯可是没少赢，大部分鱼人都站在叶枫这一边，能看到廾甯吃瘪，心里很舒服，谁让他刚才赢了自己那么多。

　　人通常都有这样的通病，自己输了，也不希望别人好过，没有想到鱼人也是一样，自己输了东西，心情当然不好，看到廾甯输了一条胳膊，心里反而开心了，最起码他输的更多。

　　“好，很好！”

　　廾甯眼神扫射其他鱼人脸上，露出恶毒之色，再次化为人形，坐了下来，又是一条手臂长了出来，不过行动肯定不如原装的好。

　　一场闹剧平息了下来，只有极少人不明白，叶枫怎么可能在瞬间的功夫，斩下廾甯的手臂，很多人都不理解。

　　人类进入海底，实力大打折扣，看叶枫的速度，丝毫不慢，而且廾甯的实力也不低，难道别人斩他手臂，不知道懂得躲避吗？

　　这像是一个谜团，估计等了一百年，也没有人能想清楚，叶枫利用了天巫之眼，让廾甯短暂时间之内，失去了意识，这就是瞳术的厉害之处。

　　“老沙，看清楚刚才他是怎么做到的吗？能将盒子里面的东西看的一清二楚。”

　　二楼之上，还有一座房间，能将一楼整个赌城看的一清二楚，刚才发生的一幕，自然也逃不过他们的双眼。


第1071章 你笑个鸟啊

　　二楼之上，还有一座包间，里面站着两名鱼人老者，其中一人问道。

　　“身法倒是很快，唯一不明白，他怎么能让廾甯心甘情愿的被斩下手臂，似乎等到手臂消失，才反应过来，这个人类不简单。”

　　老沙是一条沙丁鱼人，十分恭敬的朝老者说道。

　　“恩，我也是这么想的，估计是他施展了什么邪术，令廾甯失去了意识，你派人多关注一下这个小子，以免替鱼人族带来什么灾难，一有不对的地方，立即击杀。”

　　老者语气突然变得无比阴冷，派人开始盯着叶枫，至于叶枫的来历，还有目的，海王城早就调查的一清二楚。

　　眼前关心的，是这个人类会不会给鱼人族带来灾难，如果危机到了鱼人族，他们会不惜一切代价也要灭杀叶枫。

　　下面赌斗继续开始了，哄闹的嘈杂声充斥整个大厅。

　　“我要跟你在赌一局，你输了，我要斩断你两条胳膊。”

　　廾甯不死心，打算跟叶枫在赌一局。

　　“奉陪到底！”

　　叶枫等的就是这句话，这个廾甯身上刚才可是赢了不少宝物，叶枫正想办法，怎么将东西赢过来，现在对方主动提及，正中叶枫下怀。

　　“不过你输了怎么办，我已经斩断你的一条臂膀，在斩你就没有了。”

　　叶枫半仰着身体，笑眯眯的问道。

　　“我不会输！”

　　廾甯脸上露出丝丝杀意，这一轮决不能输。

　　“话不要说得太满，不过我这个人比较仁慈，既然你缺了一条手臂，这一轮我不要你的手臂，只要你拿出宝物，我一样陪你赌。”

　　看到廾甯有些上钩了，叶枫提出对方可以拿宝物出来跟自己参赌。

　　“好，这是一枚深海之珠，一块乌金寒铁，可以了吧！”

　　廾甯拿出两样东西，摆放在桌子上。

　　“唉，没有想到堂堂的满溢少皇的胳膊就值这么点东西，那还是算了吧，继续赌你的胳膊，外加一条腿。”

　　看着桌子上的东西，叶枫嘴角抽了抽，对方拿出竟然都是一些无关痛痒的宝物，真正的好东西，不舍得拿出来。

　　“对对对，你要人家两只胳膊，你得拿出对等的东西出来，你把我们当傻子了，你那两样破东西，赌人家两只手臂。”

　　鱼熊大笑起来，廾甯的心思被拆穿，脸上表情很不自然。

　　“我在加一枚七种道意神果，这把总够了吧！”

　　廾甯又拿出一枚道意神果，也是七种道意，放在了桌子上，反而只是拿给大家看看，这一轮他必须赢。

　　“这还差不多。”

　　叶枫点了点头，欲速则不达，想要一次将他身上东西赢光，肯定不可能，廾甯也不是傻子，一次拿出这么多东西跟自己赌，拿出三样，已经是极限。

　　“开始吧！”

　　廾甯看了一眼庄家，眼神之中，甚至带有一丝威胁的意味在里面。

　　“大家有没有兴趣一起参加？”

　　叶枫将目光看向其他鱼人族，毕竟这些人鱼人身上都富得流油，这可是一个好机会，自己拥有天巫之眼，盒子里面的东西看的一清二楚。

　　“我对你的手臂没有兴趣！”

　　红眼鱼淡淡地说道，不想参与，赢了叶枫的胳膊，又不能吃，又不能喝，要他干嘛。

　　“如果你们感兴趣，我也可以拿出宝物，赢了自然就是你们的。”

　　叶枫稀里哗啦拿出一大堆东西出来，足有四五样，都是刚才赢来的，这下子大家都疯狂了，如果赢了，刚才输的不但能翻本回来，反而能大赚一笔。

　　“好，我赌了！”

　　刚才那节地仙骸骨被叶枫收走，红眼鱼心里很不舒服，这一次拿出赢了狮人王的七种道意神果，压在了桌子上。

　　叶枫看向其他鱼人族，希望他们一起参赌，这里的宝物太多了，叶枫真想狠狠的打劫一番。

　　“赌了！”

　　有了红眼鱼带头，又是几名鱼人族参与进来，不过没有刚才那次多，只有四五名鱼人参与，大家都学精了，不想上当。

　　看到差不多了，叶枫也不再说什么，这些东西足够自己消耗很久了，而且这里面大部分都是炼制仙器的材料，叶枫怎么能不眼红呢。

　　单凭这七种道意神果，就是无上宝物，如果这一轮赢了，叶枫能赢到两枚，那自己可以参悟十四种道意。

　　所有人立即屏住呼吸，一起看向了桌子中间，一枚盒子缓缓升起来，大家可以继续猜了。

　　叶枫祭出天巫之眼，嘴角再次划出一道弧线，闭上双眼，静静的等待结果。

　　一炷香之后，大家都纷纷睁开双眼，看来心里都有答案了。

　　“活物，而且还是两个！”

　　红眼鱼一贯的风格，第一个说出答案。

　　其他几名鱼人纷纷说出，答案都不一样，有猜的死物，也有猜出好几样东西，甚至连具体形态，东西都猜出来了。

　　“该你了，满溢少皇。”

　　叶枫还是不着急，让他先说。

　　“一只活物，一枚丹药，一把短刀。”

　　廾甯脸上带着自信的表情，还是三样东西，似乎心有成竹，说完之后，搂着怀里的美人鱼又开始不老实起来。

　　只剩下叶枫一人没有说话了，大家都将眼神看向叶枫，看看他会给出什么样的答案。

　　“一只死物，一柄短刀！”

　　叶枫淡淡地说道，只有两样东西，而且还是死物。

　　听到叶枫说完答案，廾甯脸上笑了，跟庄家不经意的碰了一眼，廾甯更是肆无忌惮的大笑起来。

　　“有毛病吗，你笑个鸟啊！”

　　看到廾甯大笑起来，叶枫不忘打击了一句，气的廾甯声音哑然而止，连四周那些人都是一个个带着看小丑的表情看着廾甯。

　　意思告诉你，结果还没出来，你笑个屁啊！

　　屡次被叶枫气的说不出话来，廾甯身上又爆射出暴戾的杀气，只好收起笑容，静静的看着盒子。

　　“开吧！”

　　叶枫摆了摆手，让庄家将盒子打开，答案自然可以揭晓。

　　所有人的心都揪起来了，特别是鱼熊，如果叶枫被斩掉两只手臂，就无法弹奏音乐了，那沧澜神珠岂不是没有机会得到了。

　　盒子缓缓被打开，所有鱼人都伸长脖子，一起朝里面看了进去，果然还是一只毛茸茸的小东西，一柄短刀放在里面。

　　“他们怎么猜的这么准！”

　　看着东西，不少鱼人都开始怀疑起来，两人是不是有特异功能，能感应到里面的东西。

　　东西被拿了出来，毛茸茸的小东西一动不动，身上没有一丝气息，竟然又是死物。

　　“不可能，这不可能，怎么又是死物！”

　　看着死了的妖兽，廾甯气的一下子跳起来，有些难以接受。

　　“真是白痴，你能不能老实一点！”

　　看着廾甯上蹿下跳，叶枫大喝一声，惹得四周不少鱼人纷纷看过来，谁敢这么大胆，喝斥满溢族少皇。

　　“哼，就算是死物，我猜的是三样，你猜的是两样，我们之间也只能算是一个平局。”

　　如果是死物，自己猜的是三样，叶枫是两样，答案都有偏差，可以用平局收场。

　　“谁说是三样东西，这不是两样吗？你把当家都当傻子是吗？”

　　叶枫鄙夷的说了一句，桌子上明明就两样东西，哪里有三样。

　　“不可能，盒子里肯定还有。”

　　廾甯站起来，直接将盒子倒了一个底朝天，里面空空如也，哪里再有什么东西，他猜测的丹药，压根就没有。

　　“丹药哪里去了，一定是你搞的鬼，没错，就是你搞的鬼！”

　　廾甯气的一屁股坐在了椅子上，脸上表情十分丰富，有些难以接受。

　　别说他，其他人都是一脸茫然之色，叶枫怎么猜的如此准，两样就是两样，死物就是死物，没有一丝偏差，仿佛就是叶枫自己放进去的一样。

　　“那我就不客气了！”

　　叶枫大手一扫，所有东西又被收进了储物戒指里面，惹得四周那些鱼人一阵白眼。

　　鱼熊眼角抽了抽，叶枫是他领过来的，没有想到让他赚了这么多的宝物。

　　“廾兄，不好意思，害的你又输了，还有没有兴趣在赌一局。”

　　叶枫心里都笑开了花，没有想到天巫之眼还有这样的功能，直接将盒子里面一枚丹药给吞噬掉了。

　　廾甯眼神没有避讳的看了一眼庄家，这一次眼神之中，充满无尽的杀意。

　　“我要换桌子，换庄家，而且我要求封闭这里，无关人员不准靠近。”

　　廾甯被气昏了脑袋，不过还有一丝清醒，打算换桌子，在换人，其他人不准靠近，既然要赌，就他跟叶枫两人。

　　“好，正有此意！”

　　叶枫毫不犹豫的答应了，赌场里面有人清场，腾出来一张新桌子，布置一层禁制，不参与赌的鱼人全部退到外面。

　　桌子不是很大，只有叶枫跟廾甯两人，相互对立，眼神之中，擦出阵阵火花。

　　其他赌桌都停止了，纷纷站在禁制外面，观看两人的赌斗。

　　“这一次由老朽为你们做一次庄家！”

　　这一次的庄家竟然是一名老者，缓缓出现来桌子面前。

　　“鲶老，他竟然出现了。”

　　不少鱼人发出惊呼，对这名老者非常不陌生，正是这间赌场的主人，鲶老，因为他还有一重身份，是海王的管家，帮着打理海王城。

　　“年轻人，你不介意吧！”

　　鲶老朝叶枫看了过来，语气不急不缓，甚至嘴角还带着淡淡的笑意。

　　“前辈客气了，晚辈怎会在意。”

　　叶枫暗暗戒备，不过表情没啥波动，因为这名老者实力竟然无限与接近一劫地仙的地步。


第1072章 盆满钵满

　　这一次庄家换成了鲶老，让所有人始料不及，这一场赌局，竟然引起了赌场主人的关注，甚至亲自操刀，为他们主持赌局。

　　“请下赌注！”

　　鲶老示意他们两个可以下赌注了。

　　“我还是要赌他的两只胳膊！”

　　作为满溢族少皇，资源并不缺，所以对叶枫身上的资源不感兴趣，他现在就想斩掉叶枫的双臂。

　　“我接受！”

　　叶枫淡淡地说道，接受他的赌注。

　　“我出四样宝物，以示公平！”

　　廾甯拿出四样宝物出来，叶枫都是眼角抽了抽，每一样都是好东西，足够自己消化一段时间。

　　随着修为越来越高，叶枫对资源的需求达到了一种可怖的地步，这么多的宝物，对于正常人来说，几乎可以闭关好几年时间。

　　但是对于叶枫来说，拥有九座丹田，外加强悍的神魔之体，资源是常人十几倍的消耗，甚至更高。

　　还有小白，慕白，修罗神三个消耗大户，叶枫想想都是头疼，看起来资源很多，真正分配下去，也剩不了多少，况且还有几女等着他帮助她们提升实力。

　　鲶老看了一眼桌子上的东西，眼神也是微微一愣。

　　极阴之石，浑天龙丹，虽然是伪龙丹，但是里面也有一丝龙气，六阳草，这可是无限与接近仙药级别，还有一块神秘的铁块，一看就是价值不菲。

　　四目相对，撞出阵阵火花，两人不单单是一场猜局比斗，更多的是鱼人族跟人类的较量。

　　已经两局过去，叶枫基本都是完胜对手，让鱼人族心里很不痛快。

　　“可以了吗？”

　　鲶老朝两人一起问道。

　　“开始吧！”

　　叶枫跟廾甯齐声说道。

　　桌子中间缓缓升起一枚盒子，大小跟刚才的差不多，不过这上面的花纹更多，也就是说，这上面布置了更多的禁制，能隔绝两人的神识。

　　因为有天人境再场，叶枫必须要小心翼翼，悄悄的睁开天巫之眼，神识朝盒子里面看了过去。

　　当神识接触盒子的那一刻，鲶老手臂微微一动，叶枫的神识竟然被弹了回来，天巫之眼也无法渗透进去。

　　叶枫眉头微微一皱，不敢在轻易尝试，看来这个鲶老发现了自己的秘密，所以才亲自出手，隔绝自己的天巫之眼。

　　“好诡异的力量，差点让他渗透进去。”

　　鲶老嘴角也是露出一丝怪异的笑容，刚才的精神波动，很显然他感应到了，而且成功化解。

　　两人闭目沉思，足足一炷香时间，没有人说话，大厅之中，寂静一片。

　　“时间到，你们各自说出答案。”

　　猜测时间一般最长不会超过一炷香时间，现在时间已经到了。

　　廾甯面色凝重，很显然这一关他也摸不准，刚才神识查看了好几遍，没有一丝头绪。

　　“你们谁先说！”

　　鲶老朝两人问道。

　　“还是由廾兄先来吧！”

　　叶枫还是让他先来，毕竟先来肯定占据优势，这样后者就不能猜出跟自己相同的答案了，叶枫将优势让给了廾甯。

　　“里面应该是一枚死物，是一件日用品，不大，只有拳头大小。”

　　廾甯思索了一下，缓缓说出来，他也不敢确定，刚才就算施展了满溢族秘法，也只能看到那一丝图形，像是一枚拳头大小的东西在里面。

　　果不其然，廾甯能连胜九局，绝不是那么简单，身上肯定也有秘法，刚才他就用这种秘法，试探了一下盒子。

　　不过同样渗透不进去，只是看到一团虚影，具体什么，看不真切。

　　鲶老点了点头，没有说话，而是朝叶枫看了过去，现在该叶枫猜测了。

　　“鲶老，你别跟我开玩笑了，这里面什么也没有。”

　　叶枫微微一笑，答案竟然是什么也没有，这怎么可能，也就是说，盒子里面空空如也。

　　“告诉我，你是怎么猜到的！”

　　鲶老打开了盒子，里面的确是空空如也，什么也没有，这是一个空盒子。

　　廾甯无力的坐在了椅子上，一脸的不甘之色，为何他自己看到的是一团拳影。

　　“猜的！”

　　叶枫神秘一笑，当然不会告诉他，天巫之眼虽然没有看清里面是什么，但是天巫之眼可以感悟虚妄，刚才那瞬间，叶枫一片空白，也就是说，盒子里面什么也没有。

　　如果有东西，天巫之眼肯定会反馈回来，就算不能看到具体样子，也能感应到一些简单的模样。

　　“不可能，刚才我明明看到里面有一团拳影。”

　　廾甯现在谁也不信，这话里的意思，鲶老也参与了作弊，刚才盒子里面有东西，为何突然消失不见了。

　　鲶老眼神一扫，廾甯浑身一颤，差点跌倒，鲶老岂能听不出来廾甯话里的意思。

　　“你怀疑我在作弊？”

　　鲶老的声音很冷，让廾甯入坠冰窖，说不出一句话来。

　　叶枫带着同情的眼神看了一眼廾甯，将桌子上的四样东西全部收取。

　　“鲶老息怒，是我一时心急，我怎么会怀疑你作弊呢。”

　　廾甯恨死叶枫了，现在不但输了东西，还得罪了鲶老，简直得不偿失。

　　“连虚虚实实都搞不清楚，真不知道满溢族怎么选你做了少皇。”

　　鲶老十分生气，竟然被自己的种族所怀疑，心里很不痛快，一甩手，转身离开了，但是眼神隐晦的看了一眼叶枫，似乎在警告。

　　叶枫岂能看不出来鲶老的意思，对方很显然在警告自己，见好就收，这里是鱼人族，还轮不到人类来撒野。

　　“多谢廾兄的慷慨解囊，感谢的话我就不说了，就此告辞！”

　　叶枫也的确见好就收了，跟着鱼熊很快离开这里，以免节外生枝。

　　“叶兄，简直太爽了，让廾甯那个王八蛋输的倾家荡产。”

　　鱼熊这一路上简直兴奋的像个小孩子，多少年了，也没有这么出气过，今天算是彻底出气了。

　　叶枫一头黑线，原本打算将那枚鲨莽内丹还给鱼熊，想想还是算了，他们这些少皇，一个个富得流油，难得有机会狠宰一次。

　　两人很快回到了驿站，叶枫仿佛什么事情也没发生一样，回到了自己的住处，进入房间之中，叶枫布置了一座阵法，开始哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，发了，这把真的发了。”

　　叶枫这时候真性情才流露出来，看着遍地宝物，心中笑开了花。

　　“两枚七种道意神果，一节神木，一块地仙骸骨，一枚聚龙草，一枚浑天龙丹，一枚六阳草，深海之珠一枚，乌铁一块，神秘铁块一枚……”

　　叶枫一边清点，嘴角都乐歪了。

　　“好好好，有了这些资源，我可以再次提升自己的实力，先将境界提升到神武九重再说，这样也多了一层自保之力。”

　　提升肉身估计需要一段时间，而且十分缓慢，叶枫打算先突破境界。

　　拿出一枚七种道意神果，叶枫吞服下去，各种道意在叶枫身体里面流淌，最显著的还是五行道意。

　　叶枫细细感悟，五行之力在身体里面流淌，似乎形成了一个循环，生生不息。

　　还有其他道意也开始显现出来，像清风，也像是潮水，这是风之道意。

　　而且这道意神果里面含有大量的精气，直接将叶枫的境界冲开，跨进神武九重初期。

　　瞬间！

　　神树精气化为液体，流入到叶枫的身体里面，境界突破之后，身体里面的混洞世界更是清晰，形成了一座小型世界。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫的气势节节攀升，幸好这是海底，将他的气势压制了下来。

　　“浑天龙丹，炼化！”

　　这是深海之中一枚怒蛟，身体里面还有一丝龙力，被叶枫活生生的抽了出来，融入到己身。

　　“昂！”

　　叶枫身体里面发出清晰的龙吟之声，气息越来越强，很快攀升到了神武九重初期巅峰。

　　五行之力繁衍出来，只有水神素还处于弱势，叶枫可以参悟第一种道意了。

　　五行道意，金木水火土五种大道，叶枫细细品味，想要从中寻找到一些契机。

　　“可惜，太可惜了，如果有水神素，我就能凝练出来真正的五行道意，威力肯定可以轻易的灭杀天人境。”

　　五行道意缺其一，总是感觉不圆满，叶枫十分恼怒，到哪里去寻找那水神素。

　　放弃五行道意，叶枫开始参悟其他道义。

　　第二枚七种道意神果被吞服下去，里面竟然有风之道意还有雷之道意。

　　还有一种十分隐晦，似乎充斥一股死亡的味道，难道是死亡道意。

　　“小子，可以借助风之道意，参悟你的身法，雷电参悟雷之金矛，死亡参悟杀戮之道。”

　　慕白跟叶枫心神相通，立即给叶枫提醒，两人已经到了亦师亦友的地步，在修炼上，很多东西慕白可以指点叶枫。

　　叶枫立即一心三用，分别参悟这三种道意。

　　首先是风之道意，风是什么，无形无质，却真真实实的存在，无风不起浪，所以风肯定是存在的，而且还是大自然之中，恐怖的自然之力其中一种。

　　飘渺雾就是一种风，他可以借助风力，随意的改变形态，天使之翼也跟风有关系，叶枫细细的品味风的奥义。

　　另外一道神识开始参悟雷电，这道意神果里面，竟然吸收了七种道意，简直太罕见了。

　　雷电是什么，也是自然之力，而且还是毁灭之源，叶枫要参悟的就是其中的毁灭意志。

　　最后是死亡道意，叶枫要参悟杀神一剑，将死亡道意融入其中，这样杀神一剑的威力也会越来越强大。


第1073章 参悟道意

　　时间一分一秒中过去，叶枫沉寂在道意之中，细细品味各种道意。

　　解落三秋叶，能开二月花，过江千尺浪，入竹万竿斜！

　　这首诗真真切切的形容了风的意境，风吹三秋叶，能开二月花，风过千尺浪，能压万竿竹。

　　风中既有柔，也有刚，所谓刚柔并济，这就是风之道。

　　不知不觉，叶枫身体轻轻的飘了起来，宛如无骨一般，随意飘动，这就是风之意境，叶枫参悟了风之道意。

　　随着境界越来越高深，道意只会越来越强，到最后，叶枫甚至可以化为一道清风，游荡在整片大陆之上。

　　坚冰积雪一朝尽，风摇天边斗柄回，雷声却壁九地出，殷殷似挟春倶来。

　　这是形容雷电之力，冬去春来，当春雷炸响，万物复苏，携带九天神雷，让大地的气息瞬间苏醒。

　　雷电既是毁灭之源，也是自然之源，能焕发新生，雷之金矛在这一刻，发生了变化，宛如雷霆闪烁，估计再次出现，绝不是一根普通的雷之金矛，而是漫天神雷。

　　参悟了雷之道意，叶枫嘴角划出一道弧线，参悟最后一道死亡道意。

　　丧身、蒙难、罹难、暴亡、身亡、殉亡、暴毙、毙命、绝命、骤亡、丧生、非命、亡命、断命。

　　这些都是死亡，死亡道意，就是解脱，让人摆脱痛苦，寻求彼岸，从而达到解脱的目的。

　　但是死亡道意还有一重意思，那是终结，终结一切，彻底毁灭一切，是无尽的杀戮道意。

　　不知不觉，天色快要亮了，一夜时间，叶枫都在参悟三种道意，感觉收获了无数的知识。

　　难怪到了后期，不是依靠吸收灵气就能突破境界，更多的则是感悟，如果感悟不到，一辈子也休想提升一个境界。

　　双翼蝠王就是一个例子，为了一枚秋意道果，万里追杀叶枫，甚至不惜委曲求全，保护叶枫周全，就是想要获取一枚秋意道果，参悟里面的道意。

　　到了后期，道意是多么的重要，每参悟一分，将来才有几乎更进一步。

　　看了看时间，叶枫停止修炼，身上这些宝物，暂时先留着，等境界稳固下来之后，在继续吞服。

　　六阳草，鲨莽内丹，这些东西就算不能帮助叶枫提升一个境界，最少也能增加实力。

　　“好，海水的压力只能压制我三成左右，我的实力增加了如此之多。”

　　叶枫站起身子，简单的测试了一下，海水的压力减轻了很多，估计跟他参悟了道意也有关系，跟天地有了一丝契合。

　　而且境界突破到了神武九重境，叶枫真元更是到了一种可怕的地步，甚至要比天人境还要强大。

　　加上雷之道意，叶枫已经不惧怕天人境，如果遇到，底牌尽出，完全可以将之击杀。

　　“叶公子，时间差不多了，您准备好了吗？”

　　门外，铁头敲了敲门，没有敢打搅叶枫。

　　“好了，马上就来！”

　　今天是鱼人族大会的日子，十分隆重，听说海王也会参加，在深海之中，唤醒沧澜神珠。

　　叶枫整理了一下衣衫，走出院子大门，发现铁头一脸的恭敬之色，见到叶枫，大气都不敢喘一下。

　　“你怎么了，为何如此紧张？”

　　叶枫怪异的看了一眼铁头，这不像他的风格。

　　“叶兄，以前多有得罪，还请见谅，你昨天在赌场的事情，我们都知晓了。”

　　铁头带着恭敬的语气说道。

　　叶枫昨天在赌场，连赢三场，却比廾甯连赢九场的东西还要多，而且还斩断廾甯一条胳膊，更是轰动了海王城。

　　“哦！”

　　叶枫只是淡淡的说了一个字，没有在意。

　　“叶兄，你得罪了满溢族，恐怕他们会暗中对你下手，族长所以派我时刻跟着你，以免你遭遇不测。”

　　铁头小心翼翼地说道，现在成了叶枫一个跟班的。

　　叶枫嘴角微微上扬，心里却是一声冷哼，“派人跟着我，是怕我死了，没有人替你们罗曼鱼人弹琴吧。”

　　看着叶枫的眼神，铁头心中咯噔一下，以为叶枫发现了什么，不敢在多说话了。

　　“走吧！”

　　叶枫现在实力大涨，也懒得跟他一般见识，既然答应了罗曼鱼人族，叶枫就要去试试，如果不能成功，在想办法脱身。

　　两人很快走出驿站，罗曼鱼人族都准备妥当，鱼熊站在大门外，见到叶枫出现，立即主动相迎。

　　“叶兄，快请！”

　　连忙将叶枫让进了车里，连鱼可儿都是一愣，自己这个哥哥可是桀骜不驯，什么时候对人这么客气了。

　　“鱼兄客气了！”

　　叶枫也不客气，直接坐在了车子里，不过是马匹拉的车子，而是一只大鱼，拉着只有海里才有特质的车子，不受海水压制，快速的前进，朝海王城深处走去。

　　十个种族，纷纷出动，一起朝唤醒沧澜神珠的地方赶去，满溢族昨天发生了重大的事情，廾甯被废除少皇之位，由另外一人代替。

　　为此，廾甯没少受惩罚，虽然惩罚了廾甯，这并没有减少满溢族的怒火，甚至更甚，今天扬言，要当众击杀叶枫。

　　敢挑衅他们满溢族，叶枫这是自寻死路，几十头满溢族带着阵阵杀意，一起消失在驿站。

　　越往里走，水流的压力也在逐渐增大，幸好叶枫实力提升，不然进入这么深的海洋，还真的难以承受。

　　难怪人类极少下来，主要是这里太危险了，人类下来，实力被消弱一大半左右，叶枫仗着肉身强大，又参悟了好几种道意，都被压制了三成左右的力量。

　　“前面不远就是沧澜神珠沉睡的地方，我们快到了。”

　　鱼可人指了指前方，告诉叶枫。

　　叶枫抬头望去，发现前面有一座巨大的漩涡，在漩涡深处，一眼望不到底，谁也不知道这漩涡下面有什么，仿佛一尊巨大的吞噬巨兽，能吞噬一切。

　　“这是海皇心眼所在之地，沧澜神珠就潜伏在这海皇心之中，只有音乐才能将它唤醒。”

　　鱼可人不断的给叶枫介绍。

　　叶枫神识想要进入漩涡中心，发现神识刚一进入，就被无情的碾压，消失的无影无踪，估计就算是天人境下去，也只能被漩涡绞碎。

　　“好可怕的漩涡之力！”

　　叶枫一阵心惊，暗暗说道。

　　在漩涡四周，倒是风平浪静，没有什么波澜，不少鱼人游荡在四周，各自寻找自己的地方。

　　这里是深海，海面之上的光芒投射进来，不是很强，但是也能看到四周景象，这里的海水竟然不是很凉，游在其中，有种淡淡温暖。

　　“你是不是很奇怪，这里的海水不是很凉？”

　　鱼可儿看着叶枫，脸上带着淡淡的笑意，惹得四周那些鱼人族一阵羡慕。

　　他们十分不明白，为何一个鱼人要对人类如此客气，这简直就是给鱼人族丢脸，如果不是碍于鱼可人的美貌，估计不少人当场都要暴怒出来。

　　叶枫点了点头，确实很好奇。

　　“因为这下面有一座纯阳地脉，下面储存大量的纯阳之气，可惜我们鱼人族不懂得开采，无法将它们发挥出来。”

　　鱼可人也不避讳叶枫，这海底之下，竟然有一座巨大的地脉，还是纯阳地脉，这让叶枫眼珠子突然都瞪圆了。

　　这是一座宝山啊！

　　叶枫真想将这里承包下来，自己慢慢的开采，可惜只能想一想，就算是一劫地仙下来，也只能被漩涡绞碎，自己下来，估计连渣都不剩，别说获取纯阳山脉了。

　　其他鱼人族纷纷赶到，聚集在四周，不少带有敌意的目光落在叶枫身上，很快看到了一道熟悉的影子。

　　“小子，昨天的事情我听说了，今天我就要让你跪在我的面前，给我磕头，能收一名人类作为看门狗，确实不错。”

　　莛章站出来了，昨天他没去赌城，消息已经收到，满溢族少皇竟然被叶枫斩断手臂，还输了大量资源，最后被废掉少皇之位。

　　这个消息在鱼人族震动非常之大，那些没有见过叶枫的鱼人，纷纷都投过来好奇的目光。

　　“如果你不想死，就给我滚远一点。”

　　叶枫眼神一怒，一股强大的精神力朝莛章碾压了过去。

　　“蹭蹭蹭！”

　　莛章的身体不自觉的后退三步，无法承受叶枫的目光。

　　“天哪，那是什么眼神，我仿佛看到了尸山血海。”

　　一名鱼人族也看到了叶枫目光，如坠冰窟，全身发冷，竟然无法自拔，甚至有鱼人吓得缩了缩脖子，不敢再看叶枫一眼。

　　“小子，你等着，一会看你输了，我看你还能不能如此狂傲。”

　　莛章立即走开，刚才他确实感受到了死亡的威胁，那种令人心悸的力量，在他心头驱逐不掉。

　　随着实力越来越强大，天巫之眼的功能逐渐被开发出来，能控制人的心神，令对方胆战心寒。

　　“翁！”

　　一阵波纹涌动，满溢族出现了，带着熊熊怒焰，一出现，无尽的杀气就朝罗曼鱼这边掩盖而来。

　　上任少皇，因为抢夺罗曼鱼人公主，被打伤身体，现在成为一个废人，现任少皇，在赌场被叶枫连赢三局，输掉一直胳膊，还有大量资源，再次被废。

　　这是满溢族的耻辱，所以一出现，就开始发难。

　　“放肆，这里是海王城，你们满溢族胆敢在这里闹事。”

　　罗曼鱼人族长站了出来，拦住了满溢族，双方形成了僵持的局面。


第1074章 以琴度心

　　罗曼鱼人族跟满溢鱼人族相互对持，形成了僵持的局面。

　　其他鱼人族纷纷抬头望过来，不过都是一副看热闹的表情，少了一个种族，以后他们的资源也就更多，所以对于鱼人族之间的争斗，没有鱼人愿意插手。

　　“罗曼老匹夫，把那个小子交出来，我可以不追究你们罗曼鱼人族，如果不交出来，今天你们谁也休想离开这里。”

　　满溢鱼人族长一声厉喝，眼神紧紧的盯着叶枫，想要将叶枫彻底撕裂。

　　“你们满溢族真是越来越霸道了，难道连海王都不放在眼里，这里是海王城，唤醒沧澜神珠在即，如果惊动了沧澜神珠，到时候你我都承担不了责任。”

　　现在将叶枫交出去，那罗曼鱼人族彻底没有机会唤醒沧澜神珠了，这是最后一次机会，罗曼鱼人族必须赌一场。

　　一旦唤不醒，在做打算，叶枫是死是活，估计罗曼鱼人族也不会干涉了。

　　“没错，你们要打打杀杀我们不管，但是影响到了唤醒沧澜神珠那就不行了。”

　　白枪鱼人族长带着严谨的语气，一年一度的鱼人族大会，容不得一点差池。

　　其他几个鱼人种族纷纷附和，意思你们双方想要大战，可以离开这里，不要影响他们，少了一个种族竞争，那他们的机会也会大大的增加。

　　“海王到！”

　　就在双方争辩不可开交的时候，海王出现了，无数鱼儿在前面开路，一只庞大的鱼妖拖着一座金碧辉煌的宫殿，款款而至。

　　无数鱼儿的眼神都朝那边看了过去，海王从宫殿之中，慢慢的走出来，化为一尊人形，踏步而至。

　　一股强大的气息扑面而来，这海王竟然是地仙境，而且绝不止一劫地仙，当神识扫过叶枫的时候，那种气息让叶枫全身发冷。

　　“让大家久等了！”

　　海王坐在了准备好的椅子上，带着皮笑肉不笑的语气问候到。

　　“祝海王寿与齐天，万寿无疆！”

　　众鱼儿开始跪拜，只有一个特例，那就是叶枫，依然站立在原地。

　　“好好好，都起来吧，鱼人族大会马上就要开始了，大家都准备一下。”

　　海王一挥手，那些鱼儿都站起来，因为漩涡的压力越来越大，这是每年潮汐最严重的时候，海面之上，狂风大作，掀起阵阵巨浪。

　　“怎么回事，为何刮起了这么大的飓风，掀起如此可怕的巨浪！”

　　双翼蝠王依然没有离开，守候在魔海边缘，今生不杀叶枫，他誓不为人。

　　看到漩涡突然变快，各个种族开始移动起来，找到各自的位置，纷纷坐下，那些前来的琴师还是乐师纷纷准备好了。

　　叶枫也坐了下来，东西早就准备好了，四周被罗曼鱼人守护，以免有人打搅，鱼可儿站在叶枫身后，罗曼鱼人族长跟其他那些族长站在海王身边，不断的恭敬着。

　　“罗曼，听说你们罗曼鱼今年找到一个人类作为奏乐师，看来是真的了。”

　　海王微微睁开眼皮，朝身边的罗曼鱼人族长问道。

　　“回海王，确有此事，我们鱼人族以前就有过请人类帮助的先例，我只是效仿前辈。”

　　罗曼鱼人族长小心翼翼的回答。

　　“什么效仿前辈，我看就是你们罗曼鱼人族劫数到了，天都要灭了你们，还妄想找一个人类帮助你们唤醒沧澜神珠。”

　　满溢族长带着打击的语气。

　　其他鱼人族长也不说话，静静的看着两个鱼人族长争斗，反而在看笑话一般。

　　“你说的没错，前人先辈确实有过人类加入进来，不过都失败了，你可想过，一旦失败，后果是什么。”

　　海王没有理会满溢族长，他这个身份，绝对不会因为他人的一番话，而左右自己的情绪。

　　十大鱼人族，都是他的子民，每年都要上贡，所以海王表面上，对任何一个种族，基本都是一样，没有多少偏袒。

　　“知道！”

　　罗曼鱼人族长何尝不知道，一旦叶枫失败，罗曼鱼人族估计离灭族真的不远了。

　　失去了传承，意味着他们会变成普通的鱼儿，只能被外面的那些妖鱼蚕食，还有人类的捕捉。

　　“大会开始了，我们拭目以待吧！”

　　海王也没有多说什么，他当然不希望自己的子民灭绝，但是事已至此，不是依靠某一个人或者海王所能阻挡的了，一切顺其自然。

　　十大鱼人族，分别占据十个方向，正好将巨大的漩涡围了起来，形成一个圈，谁能唤醒，沧澜神珠自然就会出现在谁的面前。

　　黑头鱼阵营，足有七名乐师，奏响各种乐器。

　　白枪鱼那边也有四五名乐师，奏响不同的乐章。

　　剑人鱼只有一名乐师，弹得竟然也是琴，而且琴艺非常之高。

　　海豚族依靠的是口技，他们从口中能发出美妙的音乐，足有几十名海豚族吹响了口哨。

　　北虎鱼是大鼓，声音很有爆发力，但是这爆发力里面，又有一丝柔和在其中。

　　红眼鱼是人类最普通的笛子，由三人合奏。

　　梭鱼则是琵琶，五名美人女各自抱着一把琵琶，悠悠响起。

　　狮人鱼更是奇怪，他们的乐器像是一个个木鱼一样，轻轻的敲动着，奇怪的是，这种声音非常有韵律，仿佛置身一片空灵世界。

　　满溢族则是更加强大，足有二十名乐师，还有专门指挥的，阵阵乐符出现了，朝漩涡里面渗透进去。

　　只有罗曼鱼人族，只有叶枫孤零零一人，在气势上，叶枫就处于下风，虽然剑人鱼也是一名琴师，可是还有乐师给他伴奏，增加琴音的美妙感。

　　听着他们一个个吹响乐符，叶枫闭上了双眼，并不着急，静静的坐在原地。

　　鱼熊在他身边急的团团转，却又无可奈何，别人都开始了，为何叶枫还不开始。

　　“大哥，你静一下，不要打搅叶大哥！”

　　鱼可人看着鱼熊来回走动，以免打搅了叶枫。

　　“我能不着急吗，他们都开始了，而他还坐在这里。”

　　如果不是亲眼看到叶枫弹琴，他们一定认为叶枫在故弄玄虚，偏偏他们在大殿之中，听到叶枫所弹的琴音。

　　“哈哈哈，罗曼，我看你不会找一个滥竽充数的来了吧，都什么时候了，还安心的坐在原地。”

　　满溢族长看向漩涡周围，每一个种族都开始了，唯独罗曼鱼人这边，叶枫还在闭目沉思。

　　“胜负才是重要的，谁先谁后很重要吗？”

　　罗曼鱼人族长反击了一句，虽然心里没底，但是这时候，气势不能输给满溢族。

　　“一会还看你怎么笑得出来。”

　　看着罗曼鱼人族长脸上带着笑意，满溢族长杀意凌然，只要鱼人大会一结束，就要诛杀叶枫。

　　等到他们一曲奏响一半的时候，叶枫才缓缓睁开双眼，双手搭在了琴弦之上，如泉水叮咚，如高山流水，如小溪湖畔，如春风盎然，如夏日炎炎，如秋风习习，如冬日凌冽……

　　叶枫奏响了四季繁花，世间炎凉，也奏响了人间真情，万物邪恶，这琴音之中，有悲痛，也有喜乐，有哀愁，也有欢快。

　　琴音犹如欢快的乐符，在虚空之上跳动，最后没入漩涡之中，更加奇快的是，四周那些声音仿佛不见了，都被叶枫的琴音所覆盖。

　　“好美妙的音乐！”

　　黑头鱼人族长脸上闪烁出一丝诧异之色，很显然被叶枫的琴音所吸引了。

　　其他鱼人族长也是一样，带着惊愕之色看着叶枫。

　　“罗曼捡到宝了，这个小子竟然弹出如此美妙的乐章，这一次真的有机会唤醒沧澜神珠，一旦这个小子以后被罗曼囚禁起来，岂不是年年都能唤醒沧澜神珠了。”

　　红眼鱼人族长猜测，带着嫉妒的眼神。

　　听到四周赞美还有嫉妒的声音，罗曼鱼人族长脸上的笑意更加浓郁了，心里正在想着，如何能将叶枫永远的留下来，这样罗曼鱼人族将来甚至可以成为方圆万里最大的种族。

　　甚至有可能取代海王，成为新一代海王。

　　就在罗曼鱼人族长臆想非非的时候，叶枫琴音再次一变，变得萧杀起来。

　　因为叶枫感受到了杀气，琴音也随之变化，犹如万马奔腾，洪水猛兽，犹如诸神降临，邪魔当道。

　　“以琴度心，此人不简单！”

　　站在海王身边的鲶老眼神微微一跳，低声地说道。

　　“何为以琴度心？”

　　海王侧过脸，朝鲶老看了过去。

　　“能依靠琴音，扰乱人的心性，也可以依靠琴音，改变人的信仰，甚至可以以琴音，改变一个人的命运。”

　　鲶老缓缓说道，语气之中，似乎也有些不相信，叶枫的琴音距离自己说的还有一段距离，随着他的实力不断提升，以后以琴度心还会遥远吗？

　　“这么神奇？”

　　其他鱼人族长都听到了，世间竟然真的可以，依靠音符，就能改变一个人的心性，这也太不可思议了。

　　叶枫不知道什么叫以琴度心，他此刻完全沉寂到了自己的琴音之中，随着自己的情绪而抒发。

　　如小河流水，发出涓涓声，如海水咆哮，发出铮铮声，如春风扫过，发出沙沙声，如果雷霆闪烁，发出轰轰声……

　　就在大家沉寂在这意境当中的时候，漩涡出现了变化，一枚湛蓝色的珠子一点点出现，从漩涡里面升了上来。

　　“沧澜神珠出现了！”

　　一名鱼人发出一声尖叫。


第1075章 入体

　　漩涡中央处，一枚湛蓝色的珠子出现了，足有鸡蛋大小，漂浮在漩涡上面，聆听四周传来美妙的音乐。

　　看到沧澜神珠出现了，那些乐师纷纷卖力起来，希望沧澜神珠能落到自己的面前。

　　叶枫还是不急不缓，甚至没有看向沧澜神珠，而是依靠自己心中所想，心中所悟，天音琴普一点点被挖掘出来。

　　沧澜神珠静静的漂浮在漩涡之上，似乎在移动，不知道该落向哪一方，这让四周的音乐更加激烈，纷纷想要表现自己，吸引沧澜神珠。

　　“嗖！”

　　当黑头鱼那边音乐进入高潮的时候，沧澜神珠突然飞到了黑鱼阵营，这让黑鱼大喜，开始卖命的演奏起来。

　　可惜持续了一个呼吸时间，沧澜神珠又飞向了白枪鱼区域，停留了一个呼吸时间，再次消失，就这样一个个地方停留，在海豚鱼区域，停留了三个呼吸时间，看来海豚鱼族的音乐更加吸引沧澜神珠。

　　剑人鱼区域停留了两个呼吸时间，很快到了满溢族这边，也停留了三个呼吸时间。

　　珠子再次一动，落到了罗曼鱼这边区域，飘荡在虚空之上，一动不动，似乎被叶枫的琴音所吸引了。

　　“多少年了，沧澜神珠就没有出现过在罗曼鱼这边。”

　　鱼人族发出阵阵惊叹，每一年他们前来，沧澜神珠压根就不会进入罗曼鱼区域，直接跳过去了，成为一个笑柄。

　　但是今年，沧澜神珠过来了，而且还停留了好几个呼吸时间。

　　“嗖！”

　　剑人鱼那边琴音突然一变，沧澜神珠消失了，进入剑人鱼区域，海豚族不甘落后，乐声也开始变化起来，沧澜神珠很快落在了海豚族方向。

　　场面进入到了十分僵持的局面，谁都想吸引沧澜神珠，卖足了力气，唯独叶枫，不急不缓，琴声没有特意去营造过，一步一个节奏，伴随着悠扬的琴声，沧澜神珠从海豚族那边又飞了回来。

　　这让罗曼人再次大喜，证明叶枫有机会唤醒沧澜神珠。

　　不过停留了几个呼吸之后，又飞到了满溢族那边，开始停留下来。

　　时间一点点过去，沧澜神珠基本锁定了四个区域，分别是剑人鱼，海豚鱼，满溢鱼，以及罗曼鱼。

　　总是在四个区域来回移动，其他区域基本放弃了，无奈之下，其他区域停止了奏乐，知道希望不大了。

　　一盏茶时间沧澜神珠都不选择他们，基本就没有机会了，所以坐下来看热闹。

　　莛章此刻十分紧张，没有想到罗曼鱼人族能坚持到现在，而且沧澜神珠每一次在罗曼鱼那边停留的时间越来越长。

　　“你们不要在保留了，全力施展！”

　　莛章突然传出一道神识，落入那些乐师的耳里。

　　顿时间，剑人鱼那边情况突变，乐声越来越响，似乎要盖过其他几道乐声。

　　“你们也拿出底牌！”

　　满溢族还有海豚族纷纷改变了战术，乐声大作，至于叶枫的琴音，在他们的乐声之中，来回穿梭，仿佛不受任何限制。

　　沧澜神珠的灵性一点点清醒过来，在寻找最终的归属。

　　四个方向，不知道停留了多少次，一直无法抉择下来。

　　场面陷入胶着的状态，加上沧澜神珠觉醒在即，如果再不能占据主动，就要失去机会。

　　海豚族还是剑人鱼，满溢族基本都到了拼命的地步，那些乐师嘴角喷出鲜血，看来身体到了极限。

　　“噗！”

　　剑人鱼一名乐师喷出一口鲜血，乐声突然断了，沧澜神珠直接飞走，而且再也没有回来过。

　　剑人鱼被淘汰了，失去了唤醒沧澜神珠的资格。

　　只剩下三方在较量，海豚族，满溢族，罗曼鱼人族。

　　这百年以来，海豚族几乎占据了大半，所以每一次海豚族基本都能支撑到最后。

　　其次就是满溢族跟剑人鱼，其他种族排在后面，至于罗曼鱼，百年都没有唤醒过。

　　“怎么回事，往年这时候早就分出胜负了，为何今年到现在，沧澜神珠还是没有选择好。”

　　海豚鱼族长发出疑惑之声，足足持续了半个时辰，这些乐师基本坚持不下去了。

　　“对啊！这一次时间太长了点，恐怕要出意外啊！”

　　北虎鱼人族长也是一脸愁眉，今年他们北虎鱼也没有机会了。

　　“当！”

　　叶枫琴音突然一变，发出一声清脆的声音，一名满溢族乐师心神突然失手，一口鲜血喷射出来，沧澜神珠放弃了满溢族。

　　“以琴度心，他竟然真的做到了。”

　　鲶老发出一声惊呼，到了他这个境界，竟然还能失神，这有些不可思议。

　　“这个小子竟然使诈，用琴音迷惑我们乐师，海王，我请求惩罚这个小子。”

　　满溢族长大怒，刚才很显然是叶枫的琴音扰乱了他们的乐师。

　　“笑话，往年你们满溢族还少做这样的事情吗，我们说什么了。”

　　罗曼鱼人族长脸上笑意越来越浓，满溢族也被淘汰了，现在只剩下海豚族跟罗曼鱼人族，距离成功越来越近了，决不能让别人打断。

　　海王没有说话，十分兴趣的看着叶枫，能以琴音攻击，这让海王眼前一亮。

　　看着海王没有反应，满溢族长恶狠狠的瞪着叶枫，希望他赶紧输了，沧澜神珠被海豚族得到。

　　场上突然静了下来，海豚族的口哨声越来越弱，叶枫的琴音也在变化，没有刚才那种杀伐之气，而是多了一股柔和。

　　仿佛一只柔和的大手，轻轻的抚摸沧澜神珠，让他静静的漂浮到了叶枫面前。

　　看着沧澜神珠在叶枫面前停留了足有十个呼吸时间，海豚族主动放弃了。

　　他们知道，在争斗下去没有意思了，沧澜神珠其实已经觉醒了，只是不愿意从琴音之中退出来，静静的聆听。

　　所有鱼人都露出奇妙之色，海豚族退出了，为何沧澜神珠还是没有选择，而是一直漂浮在叶枫面前，似乎像是一个忠实的聆听着。

　　叶枫也不着急，现在整个海底，只有他一人在弹琴，那些鱼儿开始欢快的跳跃着，仿佛被叶枫的琴音所感染。

　　罗曼鱼开始载歌载舞，围绕在叶枫身边来回的跳跃，构建出一副极度和谐的画面。

　　最开心的还是罗曼鱼人族长，就差大笑起来，罗曼鱼人族终于可以摆脱灭族的命运了。

　　随着进入尾声，叶枫的琴音越来越小，甚至弱不可闻，渐渐的一点点消失。

　　一首曲毕，叶枫缓缓睁开双眼，刚才是用心弹得琴，而不是眼睛，也不是手，琴由心发，琴心所至。

　　看着漂浮在自己面前的沧澜神珠，叶枫感受到了一股大海的力量，仿佛这沧澜神珠里面，蛰伏一尊海洋。

　　叶枫想要伸手去拿，偏偏这时候奇怪的事情发生了。

　　“嗖！”

　　沧澜神珠消失了，直接钻进了叶枫的身体里面。

　　“这……”

　　这让无数鱼人大吃一惊，沧澜神珠怎么钻到叶枫的身体里面去了，这有些不可思议。

　　“小子，大胆，竟然敢窥视我们鱼族至宝，将沧澜神珠吞噬进去了。”

　　第一个站出来的就是满溢族长，认为叶枫是故意来到鱼人族，目的就是盗取沧澜神珠。

　　其他鱼人族长虽然不敢确定，但是沧澜神珠不见了，这关乎鱼人族将来的命运，不得不站出来，将叶枫围了起来。

　　“大家稍安勿躁，此事肯定另有蹊跷，我们且听他怎么说。”

　　罗曼鱼人族站了出来，阻止大家过激的行为。

　　“现在还有什么可说的，这个人类是你们罗曼鱼人族带进来了，现在连沧澜神珠都被盗走了，罗曼，你是所有鱼人族的公敌。”

　　满溢族欲要趁机铲除罗曼鱼人族，大声的喝道。

　　“没错，快交出沧澜神珠。”

　　其他鱼人族纷纷附和，想要让叶枫交出沧澜神珠。

　　罗曼鱼人族长此时焦头烂额，谁知道事情会出现这样的变化，沧澜神珠钻进叶枫的身体里面去了。

　　看样子不是叶枫故意收取，似乎是沧澜神珠自己进去的，不过现在怎么解释也没用了，他们根本听不进去。

　　“大家稍安勿躁，我们给他一次说话的机会。”

　　面对其他鱼人族咄咄逼势，罗曼鱼人族长束手无策，只祈求他们给叶枫一个说话的机会。

　　“事到如今，还有什么话可说了，杀了他，开胸破堂，将沧澜神珠取出来。”

　　剑人鱼跟着叫嚣，要破开叶枫的肚子，将沧澜神珠取出来。

　　众人言辞十分激烈，一步步靠近，面对如此多的鱼人压迫，叶枫眼神露出一丝冷意。

　　“咳咳，沧澜神珠我并没有盗取，而且就在我的身体里面，随时可以拿出来。”

　　叶枫咳嗽了几声，打断了四周那些人的声音。

　　“真的吗？”

　　罗曼鱼族长连忙问道。

　　“当然是真的！”

　　叶枫心里也没底，此刻危急关头，希望沧澜神珠不要给自己添麻烦，立即调动神识，跟沧澜神珠沟通。

　　叶枫神识进入身体内部，发现沧澜神珠盘踞在水丹田之上，从里面散发出一股惊天骇浪，这是水神素，纯正的水神素，融入到了叶枫丹田之中。

　　“好精纯的水神素。”

　　叶枫暗暗心惊，神识立即跟沧澜神珠沟通，让它先停止散发水神素，跟他出来一下，最起码对那些鱼人族也有个交代。

　　还好沧澜神珠十分听话，顺着叶枫的神识，一点点出现在手心之上，散发出湛蓝色的光彩，十分夺目。

　　“大家看到了吧，沧澜神珠就在这里，这下子你们可以放心了！”

　　罗曼鱼族长松了一口气，只要沧澜神珠还在就行。


第1076章 五行大手印

　　沧澜神珠只是逗留了一个呼吸时间，再次回到了叶枫身体里面，散发出可怖的海浪。

　　五行丹田，只有水丹田一直没有吸收水神素，虽然灵气化为液体，填充了水丹田，但是少了那股水之道意，总是欠缺点什么。

　　五行之力缓缓运转，本来叶枫就参悟了五行道意，此刻全部觉醒，五行大手印不知不觉形成了。

　　五行封天印终于修炼圆满，演变成了五行道意，一经施展，将是五行大手印，形成五行循环，五道手印交错不惜。

　　叶枫甚至忍不住现在就要施展，可惜此时无数鱼族围着自己，叶枫必须要想办法先离开这里再说。

　　“没错，避水珠！”

　　叶枫第一个想到了避水珠，有了避水珠，在海底如陆地一样，除非海王出手，估计没有人可以留下自己。

　　“大家都散了吧，今年我们罗曼鱼人族得到沧澜神珠！”

　　罗曼鱼人族长挥了挥手，让大家都散去。

　　所有鱼人岔岔不平的离开，心里还是有很多疑惑，只能紧紧的盯着叶枫，以免被他逃走。

　　“莛章，我们是不是该兑现承诺了。”

　　叶枫朝莛章看了过去，他们在来到海王城的时候，就下了赌注。

　　莛章正要溜走，突然被叶枫叫住，脸上表情很不好看，有心人很快将两人之间的赌注挖了出来。

　　莛章心里很清楚，廾甯就是败在这个叶枫手里，连少皇的身份都被废掉了，眼前这个小子得到了沧澜神珠，只想远远的离开他，谁知道还是被叫住了。

　　“没错，莛章小子，记得昨天你跟叶枫之间的赌注吧，该兑现了。”

　　现在罗曼鱼人族获取沧澜神珠，鱼熊也挺起胸来，一副目空一切的样子。

　　“那个，那个……”

　　莛章眼神闪烁，避水珠虽然不算什么宝物，但是输掉了，肯定会受到剑人鱼族长惩罚。

　　“怎么，愿赌不服输吗？你敢当着海王的面，作出违背鱼人族的事情出来。”

　　鱼熊竟然拿着海王说事，鱼人最重信诺，如果违背，会遭到其他鱼人族耻笑。

　　“谁说我不服输了，这是避水珠，拿走！”

　　看着剑人鱼族长一脸杀意的看着自己，莛章直接拿起避水珠，扔给了叶枫，逃似的离开了这里。

　　叶枫伸手接过避水珠，立即炼化，感觉四周海水的压力全部消失了，自己现在就是一只鱼儿，不受海水的限制，心情大好。

　　失去的力量全部回来了，叶枫怎么能不高兴，最起码现在又多了一层自保之力。

　　“回海王城！”

　　一声大喝，海王回到了宫殿之中，回到了海王城。

　　其他鱼人族纷纷跟着回去，在海王城能呆上两天，算是庆祝一下。

　　叶枫像是祖宗一样被供了起来，甚至罗曼鱼人族命令鱼可儿亲自服侍叶枫，任何人不准靠近。

　　几十名鱼人将叶枫紧紧的守护起来，不准其他种族接近叶枫。

　　“叶大哥，沧澜神珠怎么会钻到你的身体里面去？”

　　鱼可儿拖着香腮，大眼睛里面有一丝扑朔迷离的表情在里面。

　　“我也不知道！”

　　叶枫哪里清楚，估计是水丹田吸引进来的，自己身体里面五行缺一，正好吸引了沧澜神珠，叶枫只能这么跟自己解释。

　　沉寂心神，叶枫开始炼化这些水神素，五行之力越来越强，叶枫身上的气息开始压制不住了，狂暴的力量想要发泄出来。

　　“炼化，炼化，炼化！”

　　这一路之上，叶枫疯狂的炼化，将水神素彻底炼化到身体内部，沧澜神珠变得普通起来，发出滴溜溜的转动。

　　“叶大哥，你能教我弹琴吗？”

　　鱼可人突然提出了一个要求，要让叶枫教她弹琴。

　　“可以！”

　　叶枫伸手一点，一道金光进入鱼可人的魂海之中，天音琴谱弹奏之法，被刻画在鱼可人的脑子里面。

　　“谢谢叶大哥！”

　　鱼可人没有想到叶枫将完整的琴谱都传给自己了，高兴地跳起来。

　　叶枫对鱼可人感官不是很坏，单纯的像是一张白纸，传给她天音琴谱，是希望她能将琴谱发扬光大，自己一心追求武道，不能因为其他，而耽误自己的脚步。

　　叶枫点了点头，接着闭目修炼去了，尽一切可能提升境界。

　　在叶枫身体里面，五座丹田开始咆哮起来，最后汇聚到了一起，形成了一只巨大手印，想要挣脱叶枫的身体，咆哮而出。

　　“五行道意！”

　　慕白惊叫起来，叶枫终于参悟了五行道意，威力甚至要比雷之道意跟风之道意还要强大，而且强大的多得多。

　　“很好，我感觉自己的力量达到了巅峰，一掌就能拍死神武九重巅峰。”

　　叶枫睁开双眼，一道寒芒从身体里面投射出来，鱼可儿睁大着双眼看着叶枫，这才短短一炷香时间，叶枫的气息就发生了翻天覆地的变化。

　　对眼前这个人类越来越感兴趣了，鱼可儿翘着脑袋，盯着叶枫，倒是搞的叶枫有些不好意思。

　　很快回到了海王城，都被邀请到了海王大殿，由海王亲自接待。

　　十大鱼人族长纷纷落座，那些少皇，公主都坐在身后，叶枫则是被安排在跟各个族长在一起，地位一样。

　　“庆祝鱼人族大会圆满成功！”

　　海王端起手里的杯子，带着庆祝的语气说道。

　　其他鱼人族纷纷站起来，算是礼节，叶枫象征性的欠了欠身子，喝下了杯子里面的鱼儿酒。

　　“既然罗曼鱼人族得到了沧澜神珠，是不是要拿出来让我们多多瞻仰一下。”

　　满溢族长放下杯子，朝罗曼鱼人族长说道，沧澜神珠放在一个人类的身体里面，总是感觉别扭。

　　其他鱼人族也跟着附和，还是有些不放心。

　　罗曼鱼人族长将目光看向叶枫，征求他的意见。

　　“可以，这是沧澜神珠，还给罗曼鱼人族。”

　　沧澜神珠从叶枫身体里面钻了出来，落入叶枫手心，叶枫站起身子，亲手交给了罗曼鱼人族长。

　　接过沧澜神珠，一股冰凉的意境融入身体，很多鱼人符文出现了，这的确是鱼人族至宝，沧澜神珠。

　　“各位，可还有话要说！”

　　罗曼鱼人将沧澜神珠收起来，脸上带着骄傲之色。

　　看着罗曼鱼人族长将沧澜神珠收起来，叶枫松了一口气，看来他们并没有发现沧澜神珠出现了一些变化。

　　里面的水神素都被自己吸收了，珠子光泽很显然不如刚才，甚至里面的灵性都融入到了水丹田之中，现在只是一枚死的珠子，里面记录了很多鱼人族传承。

　　宴会持续了一个时辰才结束，叶枫回到了自己的院子，趁着天色还未暗下来，叶枫提出了辞呈，准备离开。

　　听到叶枫要走，罗曼鱼人族长第一个赶过来，眼神之中，出现了复杂之色。

　　“叶贤侄，只要你肯留下来，我可以答应你的地位丝毫不比我低，甚至我可以将可儿许配给你，如果不够，我们罗曼鱼人族的美女你可以随意挑选，至于资源，你更是不用担心。”

　　深吸一口气，罗曼鱼族长知道，如果用强，肯定困不住叶枫，因为他感觉叶枫的气息甚至还在自己之上，所以打算用诱惑挽留。

　　“多谢族长的好意，我还有很多要事在身，而且我已经将琴谱传给可儿，以后多加修炼，一样可以唤醒沧澜神珠。”

　　看到对方收起杀意，叶枫点了点头，如果对方真的用强将自己困起来，叶枫不介意大开杀戒。

　　“真的？”

　　族长朝可儿看了过去，可儿点了点头，眼神之中有些黯然，因为叶枫要离开了，经过四五天相处，可儿竟然有些动情了。

　　“好好好，以可儿的天赋，应该不难，我们罗曼鱼人族有望恢复巅峰。”

　　族长心情大好，拿出大量的资源给叶枫，算是感谢。

　　叶枫也没拒绝，鱼人族富得流油，海底资源非常丰富，拿出来送给叶枫的也不过九牛一毛。

　　“就此告辞！”

　　叶枫身躯一动，不受海水的牵制，加上参悟了风之道意，直接消失在原地。

　　“父亲，你真的就这样放他走了？”

　　鱼熊有些不明白，父亲怎么这么好说话了，为何不将他强行留下，以后为罗曼鱼人族驱使。

　　“蛟龙永远都不会被困海中，迟早就会化龙一飞冲天。”

　　罗曼鱼人族长似乎一下子老了，刚才叶枫怎么消失的，连他都没感应出来，如果强行出手，肯定会给罗曼鱼人族带来灭族性的灾难。

　　“他真的有那么强大？”

　　鱼熊还是有些不相信。

　　“非常的强，海水的压力肯定困不住他了，而且能在四名天人境追杀之下，还能逃生，这就非常不简单，难道你没发现，他已经突破到了神武九重境了吗。”

　　说完之后，罗曼鱼人族长不在说话，其实他心知肚明，只是利用了叶枫，现在目的达到，岂能奢望叶枫继续留下来。

　　原来从一开始，罗曼鱼人族长就觉得叶枫不简单，只是一直没有说出来罢了，此刻才流露出自己的心情。

　　想起叶枫这几天所做的一幕幕，鱼熊点了点头，看似简单，其实叶枫每一步似乎都计算好了。

　　赢取避水珠，在赌场赢了廾甯三局，这不是一般人所能做到的，看来这个叶枫身上还有更多的秘密。

　　“族长，那个小子离开海王城了，朝水面上游去。”

　　满溢族一名探子回报，一直负责监视叶枫，立即跑回来禀报。


第1077章 大开杀戒

　　叶枫的身体像是鱼儿一样，欢快的在水里游着，四周海水遇到自己之后，主动避开，这就是避水珠的强大。

　　突然！

　　叶枫眉心一动，海水开始剧烈的翻滚起来，海面之上，似乎被一层禁制所封锁，叶枫出不去了。

　　“小子，纳命来！”

　　满溢族长出现了，紧跟在叶枫身后。

　　“真是不知死活，既然你们来了，我就斩尽杀绝！”

　　叶枫身躯一动，没有朝海面之上飞去，而是朝更远的地方游动，想要斩杀他们，不能惊动海王，一旦海王插手，叶枫就麻烦了。

　　“看你往哪里逃，这方圆万里，都被我封锁住了，你根本出不去。”

　　看到叶枫朝更深的海域游走，满溢族带领鱼族大军，紧紧的跟在身后。

　　身体一个纵射，叶枫就是百米距离，身体越来越轻松，这海水的压力全部消失，如履平地。

　　距离海王城越来越远，足有上万里距离，就算发生大战，海王也发现不了，已经进入另外一片海域。

　　叶枫突然停住了身体，看着满溢族大军堵住了自己，嘴角露出冷冷的杀意。

　　“小子，我看你往哪里逃。”

　　满溢族长杀意凌然，化为一只满溢巨鱼，足有十丈之长，非常巨大。

　　“谁说我要逃了。”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，他自始至终就没有想过要逃走，只是把他们引到这里来而已。

　　“小子，死到临头还敢嘴硬，如果你交出来琴谱，我倒是可以给你一个痛快。”

　　满溢族长竟然还惦记这叶枫身上的琴谱，估计是想来年能唤醒沧澜神珠。

　　“想要我琴谱，就看你们有没有这个命拿了。”

　　叶枫眼神突然一怒，可怕的杀意散发出来，靠的近的鱼人直接被杀意抹杀。

　　“找死，竟然敢杀我们满溢族！”

　　满溢族长大怒，一挥手，无数的鱼人出现了，朝叶枫蜂拥而至，足有数千头满溢族鱼人，手持钢叉，卷起滚滚海浪。

　　“正好试验一下我的雷之道意！”

　　叶枫眼神露出惊天杀意，宛如一尊杀神降世，一束雷电出现，在海水之中炸响，溅起了滚滚浪花。

　　“轰轰轰！”

　　海水似乎沸腾了，变成了滚烫的开水，水能导电，水底之下，无数鱼儿直接翻起了白肚，直接被雷电电死。

　　雷电还没有停止，往很远的地方飘荡，覆盖方圆数千里，所有低级鱼儿瞬间被灭绝一空。

　　叶枫感觉魂海一空，抽干了大部分元神之力，眼神横扫一圈，露出震撼之色。

　　“好恐怖的攻击，这就是道意吗？”

　　看着数千头满溢族鱼人死亡，毫无声息，叶枫也被自己的手段所震惊了。

　　因为这里是海底，水能导电，所以雷电攻击，威力要比陆地上强大数十倍不止。

　　看着自己的子孙被叶枫一招秒杀，满溢族长发出了愤怒的咆哮，只有寥寥几名满溢族存活下来了，那些低级鱼人全部死亡。

　　“既然你们自己找死，就休怪我无情！”

　　杀神一剑出现了，在海底之下，已经不受限制，身躯一动，剑光横扫出去，可怖的杀意堆积在一起，叶枫这些天受尽了侮辱，宛如骇浪。朝前轰然涌去。

　　巅峰级别的杀神一剑，叶枫参悟了毁灭之道，这剑意之中，含有毁灭之力，终结之源。

　　“砰砰砰！”

　　冲过来的几名满溢鱼人直接炸开，化为一堆血水，四周海水从绿色变成了红色，都是鱼人族的血液。

　　尸体堆积如山，漂浮在海底之下，景象太过恐怖。

　　刚才追杀叶枫的数千头满溢族，眼下不过只剩下满溢族长一人，孤零零的飘在叶枫面前，一种深深的恐惧感出现。

　　“我本不想杀你，但是你咄咄逼人，今天就是你的死期！”

　　叶枫身上气势越来越强，几个呼吸时间，竟然攀升到如此地步，跟刚才判若两人。

　　诸般武技，各种奥妙，叶枫一一展现出来，让满溢族长感觉，他面对的不是一个人，而是一尊神，一尊真正的神抵。

　　海水冲出无尽的血腥之气，令人作呕，各种尸体来回飘动，满溢族长双眼通红。

　　“小子，我要你死，给我们满溢族陪葬！”

　　满溢族长化为鱼身，一个吞吐，叶枫身边的海水涌动了，强大的吸力想要将叶枫吞噬进去。

　　“没有用的，天人境很了不起吗，今天我就斩杀天人境，以杀证道。”

　　收起杀戮之剑，叶枫手臂缓缓举起，五行大手印出现了。

　　依靠杀神一剑肯定杀不死满溢族长，唯有五行大手印才有机会。

　　此时看起来，叶枫就是一个人形机器，不断的碾压，一尊遮天大印覆盖海面之上。

　　参悟道意之后，叶枫感觉整个人跟天地都契合在了一起，举手投足之间，天地大道源源不断的涌来。

　　总之，现在的叶枫早已今非昔比，要比刚进入魔海之前，又强大数十倍，无论是真元，还是肉身，都可以媲美天人境。

　　加上吞服了大量宝物，叶枫更是到了一个匪夷所思的地步，积攒了太多的底蕴，叶枫需要一段时间消化，现在通过战斗，是最好的消化方式。

　　轰隆隆！

　　手印形成的那一刻，发出轰隆隆的响声，足以传出数万里，正在海王城休息的其他鱼人种族都感受到了一阵心悸。

　　“发生什么事情了，为何海水如此暴动！”

　　红眼鱼人族长看着远处，发现远处海水，来回滚动，仿佛一股巨大的潮汐在酝酿。

　　“满溢族长哪里去了？”

　　海王出现了，眼神一扫，朝在场之人问道。

　　“不知道，不会是去追那个小子去了吧！”

　　有人回答，叶枫离开的消息已经不胫而走，大家猜测，满溢族估计是追杀叶枫去了。

　　“不好！”

　　海王身体突然消失在原地，朝海水涌动的地方掠去。

　　其他鱼人族纷纷跟在身后，浩浩荡荡，朝叶枫战斗区域靠近。

　　可怕的手印出现，遮天蔽日，震碎阴阳，令天地都黯然失色，海水陷入一片混沌之中。

　　而这混沌之中，叶枫就是天，主宰天地，难怪说，武技到了后期，就是道义，境界参悟道意，只有寻找到自己的意境，才能更进一步。

　　而且到了后期，武技已经被淘汰了，谁参悟的道意越多，自然可以调动更多的自然之力。

　　叶枫现在就是调动的自然之力，五行循环，朝满溢族长狠狠的镇压下去。

　　杀！

　　叶枫此刻心头只有一个字，那就是杀，这些鱼人不断的嘲讽自己，甚至想要囚禁自己，叶枫岂能忍让，这一刻，叶枫就是一尊杀神。

　　若没有实力提升，今天死的恐怕就是自己，为了生存，叶枫别无选择。

　　当杀字一出，势如惊龙出渊，纵横睥睨，将五行所有力量，悉数融入到五行大手印之中，杀意在愤怒之中，宣泄而出，所向披靡，几乎是势如破竹，摧枯拉朽。

　　海水自己分开，化为两道，被叶枫的大手印直接撕裂，所过之处，那些鱼人尸体直接炸开，化为一堆血水。

　　尸体残肢，血雨飞洒！

　　望着碾压而下的五行大手印，满溢族长脸上竟然闪过一丝悔意，很快被愤怒所淹没。

　　“破！”

　　满溢族长发出一声怒吼，滚滚水浪出现，想要化解这一次镇压。

　　“轰！”

　　海水飞溅，一道水柱直冲苍穹，足有万丈之高，站在魔海边缘的双翼蝠王吓了一大跳。

　　“这几天怎么了，魔海也开始不平静了。”

　　双翼蝠王喃喃自语。

　　紧紧一刹那，大手印再次镇压而下，满溢族长竟然没有破开，这可是五行循环，生生不息，除非切断五行循环，不然五行之力会永远生存下去。

　　“死吧！”

　　手印突然下压，满溢族长身体出现一些裂痕，竟然被打的毫无还手之力，他的气势，他的嚣张，此刻都被打消掉了。

　　疯狂，太疯狂了，叶枫都感觉自己疯狂了。

　　“爽，太他妈的爽了，这才是真正的力量，什么天人境，今天我也要灭掉！”

　　叶枫发出一声怒吼，力道突然加大，手印瞬间拍下。

　　“蹦蹦蹦！”

　　犹如天崩地裂，海底出现无数道裂缝，地下岩浆跟着喷射出来，四周海水温度更高。

　　“噗！”

　　满溢族长被震飞出去，一大口鲜血喷射而出，血水染红了大海。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫身躯欺身而上，不退反进，剑锋一扫，仿佛死神一样，直刺满溢族长死穴。

　　五行大手印竟然只能施展一次，叶枫感觉五行丹田都被抽干了，以后看来不能轻易施展。

　　杀神一剑，融入了一丝弑天七式在其中，威力巨大，丝毫不弱于五行大手印。

　　只是攻击力没有五行大手印可怖，那遮天蔽日的巨掌下来，太令人心悸了。

　　“不要杀我！”

　　满溢族长求饶了，此刻他不想死，死了，一切都没有了，甚至连满溢族都要面临灭族的危险。

　　“你可曾想过饶了我！”

　　叶枫没有停止，身躯一动，杀戮之剑出现在满溢族面前，死亡的气息笼罩他的全身。

　　“斩！”

　　杀戮之剑直接斩下，朝满溢族长的脑袋横切下去，如果切中，满溢族长宣布死亡。

　　“给我住手！”

　　就在此刻，远处出现一道影子，正是海王，感受这边波动，飞速的赶来。

　　见到海王来了，满溢族长脸上露出喜色，最起码自己不用死了。

　　“在水里你是海王，到陆地上，我就是王！”

　　看着海王的身影，叶枫嘴角露出淡淡的邪笑，剑锋突然斩下。


第1078章 杀气贯空

　　看着急射而来的海王，叶枫根本没有理会，杀戮之剑直接斩下。

　　“咔嚓！”

　　满溢族长的脑袋掉了下来，鲜血喷射，整个身躯开始扭曲起来，失去了脑袋，一时半刻也死不了，不过活是活不成了。

　　“给我收！”

　　叶枫大手一吸，将满溢族长的内丹吸收了出来，连他身上的宝藏一起收取，随即身体化为一道流光，出现在海面之上。

　　就在叶枫离开的那一霎那，海王赶到了，看着已经失去头颅的满溢族长，在看着消失的叶枫，发出一声愤怒的咆哮。

　　无尽的海浪出现了，掀起了层层巨浪，朝叶枫包裹而下，阻止他离开这里。

　　“空炎指！”

　　看着包裹自己而来的海浪，叶枫手指一点，像是一尊大山，将狂涌而上的海浪给压制住了，身体嗖的一声，飞出水面，终于闻到了新鲜的空气。

　　“该死，竟然让他跑了！”

　　看着叶枫破掉自己的晁浪卷，海王面色阴沉的可怕，竟然被一个人类杀死一名鱼族族长，这是海王城的耻辱。

　　罗曼鱼族长吓得面色惨白，叶枫是他带来了，也就是说，满溢族长的死，跟他也有很大的关系，虽然他十分希望满溢族灭亡，可是同为鱼族，被人类杀死，有种兔死狐悲的感觉。

　　而且刚才他还想出手镇压叶枫，要是刚才出手了，估计死的就是自己了，想起刚才的一幕，罗曼鱼族长冷汗淋淋。

　　鱼熊还有雨可儿长大着嘴巴，有些不敢相信，叶枫刚才一剑斩杀满溢族长的事情历历在目，完全想不到，叶枫凭靠神武九重，就能斩杀天人境，这也太不可思议了。

　　“罗曼，你是不是应该给我一个说法。”

　　海王说话了，罗曼鱼人族长心中咯噔一下，该来的还是来了。

　　“海王，此子是我带来的没错，但是他并没有做出对不起鱼人的事情，如果不是满溢带人追杀，也不会葬身在此。”

　　罗曼把责任推得一干二净，心里却是暗暗高兴，满溢死了，加上罗曼鱼危机解除，但是脸上还是表现出一幅痛苦的模样。

　　“你心里怎么想的，我比谁都清楚，这件事情危机到了我们鱼人族，传令下去，立即戒严，一旦有人类闯进来，格杀勿论。”

　　海王意味深长的看了一眼罗曼鱼人族长，意思告诉你，别以为我不知道你心里怎么想的，此时损失了一名鱼人族长，在惩治罗曼鱼族，那对整个鱼人族都是一个打击。

　　罗曼鱼人族长松了一口气，海王只是警告了一下，没有追究，最起码罗曼鱼人暂时安全了。

　　“呼！”

　　叶枫窜出水面，伸出天使之翼，辨别了方向，朝魔炼海飞去，准备离开这里，再有一个月就是秘境开启的日子，没有想到这一次来到魔炼海足足耽误了两个月的时间。

　　现在元神还是境界以及肉身，叶枫全部提升到了神武九重初期巅峰，外加身上还有众多宝物，叶枫在天人境之前，基本不怎么欠缺资源了，加上还有很多炼器材料，回去可以将八宝浮屠炼化，作为真正的杀手锏。

　　虚空之上，叶枫发出一声长啸，一个纵射，就化为一个小黑点，消失在海面之上，奇快无比。

　　这一次真是发了，没有想到满溢族长身上有如此多的宝物，单凭这上万斤的太白灵卯，就足够叶枫吸收很久一段时间。

　　“小子，纳命来！”

　　叶枫刚一脱离魔海，就听到一声厉喝，一道人影直接拦住了自己的去路，双翼蝠王守候了十多天时间，竟然还未离开。

　　“小子，你果然没死！”

　　双翼蝠王身上透着一股疲惫，连续在魔炼海呆了十几天时间，可想而知，遭受了多少风吹雨淋。

　　“你竟然还在这里等我。”

　　叶枫眼神露出阴冷之色，自己差点好几次死在双翼蝠王的手里，既然对方没离开，身上立即凝聚成杀意。

　　“真没想到，你在水底呆了十几天，不但没死，实力还提升了不少，如果你将身上的宝物主动交出来，我可以饶你一命，不然休怪我不客气。”

　　双翼蝠王似乎有些警惕，叶枫的气息如山岳一般浑厚，让他摸不到头绪，当时就此放弃，肯定不可能，都等了十几天了，岂能空手而回。

　　“双翼蝠王，我本不想与你为敌，在秋之镜像，你已经得到了春华秋实，是你自己想要杀我，才导致春华秋实炸开，后来你又屡次追杀与我，今天就算你放过我，我也不会放了你，想要杀我的人，都已经死了，你也不例外。”

　　叶枫说完，浑身杀戮之气宛如实质，那滚滚如潮的杀意汇聚成血剑，竟然能淹没方圆千里魔海。

　　感受叶枫的气息，双翼蝠王眼神一缩，似乎有些不相信，看到叶枫实力提升，但是没有想到，提升到如此可怕的地步。

　　而且叶枫的身上还有道意在流动，这更加的不可思议，当杀意一出，苍穹为之颤抖，四周沙丘一寸寸塌陷，那种道法似乎融入到了天地之中。

　　四周的法则开始扭曲，变成五行光环，将双翼蝠王笼罩在其中，宛如一尊巨大的囚笼，既然要杀，叶枫就绝不给对方逃走的机会。

　　“果然有些门道，看来我小看你了！”

　　感受四周空间似乎被禁锢了起来，双翼蝠王脸上出现一丝浓重之色，手臂缓缓举起，一掌朝叶枫拍下，虽然他卡在了天人境百年时间，没有参悟属于自己的道义，武技却侵淫了几百年，早已到了炉火纯青的地步，有一丝道义在其中。

　　看着铺天盖地的气浪，叶枫嘴角露出一丝冷笑，仗剑端立，衣衫猎猎，面对天人境一击，叶枫竟然面不改色，手臂一抖，剑锋一扫，一剑破万法，掌印消失，根本威胁不到叶枫。

　　看着自己的气势被叶枫轻轻一剑所斩开，双翼蝠王眼神终于露出了一丝动容之色。

　　“就这么点本事吗？”

　　叶枫冷笑一声，杀神一剑出现了，脚踏逆乱九步，杀意迸射，搅乱阴阳，颠乱五行，无穷纯粹的杀意，汇聚成海，像是一柄柄利刃，席卷而去，似乎要将这片天地都要绞碎。

　　剑声如雷鸣战鼓，又像是万千魔神，从地狱之中走出，杀气贯空，惊天动地。

　　甚至引动了九天神雷，化为一道锋利的剑齿，散发出绚丽的火光，朝双翼蝠王狠狠的斩下。

　　实力提升，杀神一剑的威力彻底展露出来，犹如死神降临，能毁灭这片世界，四周陷入一片萧杀，无尽的气流肆意狂暴，威力奇大无比。

　　轰隆隆！

　　没有了海水的压制，叶枫也需要一场酣畅淋漓的大战来释放自己的情绪，刚才跟满溢族长生死大战，叶枫并不过瘾，虽然有了避水珠，不受海水限制，但是多多少少还是有些别扭。

　　但是此刻，那种别扭感消失，令的四周地动山摇，山岳颤栗，九万里山河都弥漫一层死亡的气息，可想而知，这杀神一剑当中所含了多少杀意。

　　双翼蝠王双臂连动，想要抵挡叶枫这一剑，单凭这一剑，就让他闻到了死亡的气息，这个叶枫为和如此强大，强大的连天人境都可以藐视。

　　令人骇然的剑气出现了，仿佛能轻易的撕裂银河，斩断苍穹，形成一朵朵紫色雷电，花瓣电弧，环绕在虚空之上，散发出无比心悸的剑意。

　　如果有人在场，肯定会被叶枫这巅峰一剑所吸引，可惜这万里魔炼海，从四季镜像结束之后，鲜少有人踏足，四大镜像的宝物消失了，神潭消失，在来只能是白白的送死。

　　形如荒古巨神，叶枫脚踏七星，每走一步，双翼蝠王脸色都难堪一分，那种令他窒息的剑气，随时都能结束他的性命。

　　“斩！”

　　如舌绽春雷，叶枫发出一声怒吼，剑光所过之处，一片黑暗，仿佛陷入到了无尽的地狱。

　　双翼蝠王何曾想，叶枫实力达到了如此地步，如果时间可以回头，他一定跟着百武府主他们一起离开。

　　“我不服，给我开！”

　　双翼蝠王可不是满溢族长所能比拟，他可是活了几百岁，卡在天人境足足一百多年，境界没有突破，但是积攒的底蕴非常强大，那可怕的真元爆发出来，连地仙一重境都要掂量掂量。

　　火雷暴虐，剑光凌乱，两两相撞，仿若天之劫难降临，犹如再次渡劫一般，令整个魔炼海，都陷入魔音滚滚，电闪雷鸣。

　　“很好，这样才有点意思！”

　　如果一剑将双翼蝠王杀死，叶枫反而觉得没有意思，失去了陪他练手的资格，叶枫最近实力提升的太快，需要一场大战，来稳固自己的境界，以免留下后遗症。

　　“嗤！”

　　双翼蝠王躲避的很及时，破开了杀神一剑，但是前胸后背，还是出现了剑伤，被剑锋扫中，顿时血流如注。

　　看着自己身上的伤口，双翼蝠王有些不敢相信，今天居然让一个曾经蝼蚁般的角色伤到了。

　　想起半个月之前，自己不断的追杀叶枫，现在这个人出现在他的面前，反过来一剑伤害到了他的身体，这样的结果，无法让双翼蝠王接受。

　　这就是现实，容不得他有一丝反驳，不是他死，就是叶枫亡。

　　“在接我一指！”

　　收起杀戮之剑，叶枫手指轻点，在改变战术，杀意用光，在凝聚杀神一剑基本不可能。


第1079章 该结束了

　　杀神一剑，差点让双翼蝠王死亡，看着叶枫凌空一指，心神骇然，调动了仅存的元气，想要化解这一指。

　　当指印一出，虚空发出轰的一声，宛如一座大山，朝双翼蝠王狠狠的镇压下来。

　　那气势，像是山崩地裂，像是一柄宝剑出鞘，欲要毁掉一切，指印发出炽热的光芒，上面布满密密麻麻的符印。

　　轰隆隆！

　　当指印形成的那一刻，四周空间一寸寸裂开，承受不住叶枫这一指之力。

　　修为突破，叶枫任何一招，都是手到拈来，加上真元转换了不少仙源之晶，其本质，丝毫不亚于地仙境真元，所以面对天人境，叶枫没有多大的压力。

　　“该结束了！”

　　叶枫眼神无悲无喜，甚至没有任何感情色彩在里面，在看待一件十分平常之事。

　　看着落下的指印，双翼蝠王甚至放弃了抵挡，因为他知道，一切都是徒劳的，看着指印，让他心生无力，甚至有种茫然感，这还是修炼常识吗？神武九重可以越级挑战，战胜天人境。

　　轰隆一声，血雨飞洒，随着指印落下，双翼蝠王浑身都是鲜血，直接跪倒在地，承受不住叶枫这一指，脸上一片颓废之色。

　　刚才整个人仿佛被一尊洪荒猛兽给抓住，差一点就被挤爆了身体，几乎跟死没有什么两样了。

　　“双翼蝠王，你活了这么久，应该知道天作孽不可违，自作孽不可活，这一切都是你自找的，结束吧！”

　　手指一点，双翼蝠王的脑袋直接炸开，地狱魔焰出现了，开始煅烧双翼蝠王的身躯，身体之中，所有的法则都被叶枫剥离出来，融入己身。

　　“很好，天人境的法则对我有用，吸收的越多，将来我的成就也会越大。”

　　吸收了双翼蝠王的法则之后，叶枫感觉身体轻盈了不少，这就是天人境的法则，要比神武九重强大数十倍。

　　处理好了一切，叶枫化为一道残影，直接消失在原地，朝魔炼海外围飞去。

　　时隔半个月了，魔炼海已经恢复平静，连岳檀溪派的人守在这里都开始撤走，没有人知道叶枫到底是生是死，纷纷离去。

　　不过也有零散的几人还留在这里碰碰运气，相互在附近的酒楼里面聊着天，基本都是这一次魔炼海发生的事情。

　　这一次进入上万人，只有几百人活了出来，已经轰动了整个秦立中州。

　　“你们说，到底那个叫叶枫的小子是死是活，他可是这一次魔炼海收获最大的赢家，听说还在神潭之中，获取了无上宝物，甚至有可能是一件仙器。”

　　酒楼之中，一些武者在相互交谈。

　　“这么长时间过去了，我看早就死了，四名天人境追杀，就算他长有三头六臂，也难逃追杀。”

　　又是一人说道，认为叶枫已经死了，这都半个月了，渺无音信，基本没有可能生还了。

　　就在他们议论的功夫，一道青年人影出现了，直奔酒楼，在海底呆了十多天，叶枫早就腻歪了，打算休息一下，继续上路，回到唐家。

　　看到人影上来，所有人纷纷看过来，甚至有人直接站起来，连桌子都掀飞了。

　　“是他！”

　　一男子大喝一声，看来认识叶枫。

　　“谁？”

　　还有人是才来到魔炼海，并不认识叶枫，纷纷露出惊疑之色。

　　“他就是叶枫，在魔炼海夺取四季镜像宝物的人。”

　　刚才说话的男子大惊失色地说道，看到叶枫，像是见到鬼一样，刚才还说叶枫已经死了，这才几个呼吸时间，叶枫就出现在了他们的面前。

　　“真是天大的好事，老子在这里等了三天了，就是等的你，你果然没死，兄弟们，我们这么多人，他身上那么多的宝物，正好可以便宜了我们。”

　　一名魁梧男子站起来，声音很大，传遍整个酒楼，这里聚集四五十人，实力最低都有神武八重巅峰，大部分都是神武九重境。

　　“没错，杀了他，我们瓜分宝物！”

　　又是一人附和，他们守在这里的目的，就是等叶枫，没有想到真的等到了，他们怎么能不兴奋。

　　“吼吼吼！”

　　一个个发出兴奋的吼叫，四五十人一起将叶枫围了起来，杀气腾腾。

　　看着这些人的嘴脸，叶枫十分平静，甚至平静的看不出他有一丝波澜，仿佛在看一件无关紧要的事情，甚至这件事情跟自己没有任何的关系。

　　“你们确定要出手？”

　　眼神环顾一圈，男男女女，老老少少，尽收眼底，叶枫不是好杀之人，但是逼到份上了，就算是神来了，叶枫也要屠神灭魔。

　　“小子，你不要装腔作势了，赶紧将身上东西叫出来，我们可以给你一个痛快。”

　　一名五十左右的老者似乎有些不耐烦了，身边站着一名老太太，两人关系不一般，估计也是情侣关系，男的长的丑陋，女的长的更是让人不敢直视。

　　“你想要，那你上来拿。”

　　叶枫伸了伸手，让他上来前来，脸上甚至露出了人畜无害的笑容。

　　老者果然听话，朝叶枫走了过去，不过脸上还是带着警惕之色，谁知道叶枫是不是骗他。

　　看着老者一步步走过去，不少人开始后悔起来，为什么刚才他们没有开口，都认为叶枫肯定是害怕了，主动将东西交出来，谁先说话，占据了优势。

　　“小子，念你懂事，东西交出来了，大爷我可以答应饶你一命！”

　　瘦小的老者走到叶枫五步之外，伸出手掌，索要宝物，甚至大义凌然的说要放了叶枫一命。

　　“那我岂不是要感谢你！”

　　叶枫说完，身上散发出一股凌厉的气势，随后一道金光出现，接着就是一蓬鲜血喷射而出。

　　“咔嚓！”

　　一只手掌出现了，老者发出一声凄厉的惨叫，刚才伸出的手掌被叶枫一剑斩下，还在地面上跳动着。

　　“让你上来拿，你还真的上来了，真是不知死活。”

　　叶枫冷冷的看了一眼，丝毫不理会老者的吼叫声。

　　“还有谁要上来拿的！”

　　叶枫眼神变得无比犀利，在每一人的脸上扫过，甚至有人感觉心底胆寒，不敢正视叶枫的双眼，这是一双什么样的眼睛，竟然让人看到了死亡的气息。

　　“大家不要被他吓到了，他这是在杀一儆百，让我们自己退走，我们这么多人，还怕他一个人，一起上，将他击杀，在瓜分宝物。”

　　魁梧的男子开始扇动起来，不过真的起了作用，所谓人多壮胆，就是这个意思，反正四五十人，就算用人海战术，也能将叶枫杀死。

　　“富贵险中求，拼了！”

　　不少人都卡在了一个境界上，终生不能突破，所以才会来撞撞运气，那些天才弟子，岂能做这些无聊之事，除非他们也遇到了瓶颈。

　　世间没有绝对的天才，只是谁能走的更远，就算是神，也会遇到自己的瓶颈，终究有一天，修为不在前进。

　　大家纷纷抽出兵器，浓郁的杀气在酒楼之中绽放，发出咔咔的响声，酒楼快要承受不住这些人的杀气。

　　“很好，机会给你们了，既然你们想要我身上的宝物，那就来吧！”

　　叶枫傲立当场，反正四周出路都被堵死了，只能被动出手，杀戮之剑散发出兴奋的嘶鸣声，还有修罗神，随着叶枫境界突破，修罗神跟虬杀双双晋升，也达到了神武九重境。

　　现在修罗神跟虬杀是一体，两者可以随意切换，甚至可以修罗神手持虬杀，施展弑天七式。

　　“这小子很显然在拖延时间，我们杀，瓜分宝物！”

　　有人按耐不住，开始出手了，四五十人顿时间，汇聚成洪流，一起朝叶枫碾压过来，酒楼瞬间化为灰烬。

　　一群人出现在了街道之上，叶枫还是被围在中心，看着冲过来的这些人，从叶枫胸腔之中，爆射出一股冲天的杀戮之气。

　　“你们都该死！”

　　一场杀戮出现了，叶枫双眼散发出猩红之色，激活了身体里面的杀神血脉，自始至终，叶枫的体质到现在还没有搞清楚，这种嗜血的心态，跟吸血鬼还不一样，当愤怒激起自己的野性，会释放出那种最原始的嗜血欲望。

　　剑光一扫，四五个人头飞了起来，他们不过一群乌合之众，都打着叶枫身上东西的主意，甚至还有人悄悄的躲在身后，打算暗中捅刀子。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血横洒，洒落在街头之上，地面上的青石，已经布满了血迹，短短一招，叶枫就斩杀四五人，十分残酷。

　　这一剑，也确实震惊了一些人，让他们往后退了一步，有些胆怯了。

　　可惜叶枫杀心一起，唯有杀戮，才能平息这种原始的欲望，嗜血眼神，宛如一尊杀魔，降临在了叶枫的身上。

　　“杀，我们快杀了他！”

　　众人在震惊之中很快恢复过来，再次联合在一起，纷纷出手，不在隐藏，刚才大家谁也不愿意做出头鸟，都纷纷留手，此刻为了宝物，也顾忌不得生命了。

　　如果不能再次做出突破，他们也活不了多久，为了能更进一步，甚至可以豁出去生命。

　　看着冲过来的人群，叶枫缓缓举起杀戮之剑，在他眉心之中，裂开一道口子，所有人的速度似乎被放慢了几十倍，像是蜗牛一样，一步步朝叶枫靠近。


第1080章 心魔爆发

　　睁开了天巫之眼，这些人的速度在叶枫眼里放慢了十几倍，像是电影在回放一样。

　　叶枫出手了，身躯化为一道残影，参悟了风之道意，整个人显得无比轻灵，宛如一缕清风，穿梭在他们这些人中间，每一次杀戮之剑掠动，都会带走一条鲜活的生命。

　　这一刻，时间仿佛静止了，甚至连大地都开始沉默，为他们默哀，天空变得阴沉起来，宛如一尊巨石，压制在每一人的心头。

　　他们想躲，却怎么也躲不过叶枫的长剑，仿佛叶枫能计算出来，他们每一人招式变化，等到他们快要击中叶枫的时候，发现自己立即失去了知觉。

　　死亡在无时无刻进行，地面上早已躺着一大片身体，血流成河。

　　男男女女，老老少少，只要是朝叶枫出手的，就是敌人，既然是敌人，不是你死就是我活。

　　“逃啊！”

　　有人发出一声惨叫，害怕了，他们真的害怕了，短短数个呼吸时间，竟然死了三十多人，剩下十几人，心神胆颤，一个箭步退出，朝远处逃去。

　　“他就是一个魔鬼，彻底的魔鬼，他不是人，我们快走！”

　　这是他们退走之后，说出的话，甚至不顾忌同伴，亲人，他们只想逃走，远远的离开这个地方，甚至一辈子也别在见到叶枫。

　　“想走，你们今天谁也走不了！”

　　看着逃走的十几人，叶枫表情冷漠，仿佛一尊杀神，一根粗壮的雷电出现了，正是雷之金矛，可此已经演变成了道意，一经出现，化为漫天雷霆，直接拦住了他们的去路。

　　“不要啊！”

　　十几人发出凄厉的惨叫声，甚至有人直接化为灰烬，在雷电的攻击之下，死无全尸，刚才围攻叶枫的四五十人，无一幸免，全部死亡。

　　大街远处，不少目光看了过来，当看到叶枫眼神之后，纷纷离开，再也不想留在这里，幸好他们刚才不是在这个酒楼吃饭，不然死的就是他们了。

　　看着遍地尸体，叶枫眼神恢复原状，几乎没有任何感情，迈着脚步，朝外面走去，连地上的储物戒指都没有收取，甚至没有一刻停留。

　　他麻木了，杀的麻木了，到底这么做值得不值得，叶枫陷入到了迷茫的地步。

　　在海底，杀死了上万只满溢族鱼人，杀死双翼蝠王，现在又杀死这么多人，他们也有亲人，也有家人，自己手上沾染这么多的鲜血，到底是为什么，难道非得杀人，才能解决一切吗？

　　带着一个大大的问号，叶枫朝唐家赶去，而且这个问号越来越深，叶枫甚至要陷入进去，一旦走不出来，叶枫就会产生心魔，任何人都帮助不了。

　　看着叶枫的样子，慕白叹息一声。

　　“看来这段时间，提升的太快，终于产生了心魔。”

　　慕白看的比较清，可是这种事情，谁也帮不了，只有叶枫自己斩断心魔，不然以后就会走出一个死循环，甚至变成一尊杀戮机器。

　　走走停停，叶枫身上的气息越来越冷，甚至冷的可怕，哪怕有人站在他的身边，都能冻成一根冰棍。

　　“小子，你要尽快走出心魔啊！不然慢慢的就会丧失自己的意识。”

　　慕白开始担心起来，叶枫的心智强大，这是优点，但也是缺点，心智越强大，也越难走出自己的心魔。

　　一路之上，叶枫甚至没有骑着小白，仿佛一尊机器一样，跟慕白交流极少，似乎忘记了他们，天地之中，只剩下他自己一人，慕白几次交流，都被叶枫冷冷的弹了回去，语气之中，不带一丝感情。

　　慕白还有小白阿男阿女几人凑到了一起，开始为叶枫担心起来。

　　“大哥哥怎么了，为何不理我们了，甚至没有一丝感情在里面。”

　　阿男语气有些哽咽，朝慕白问道。

　　“可能跟他这段时间提升太快有关系，还有这一路之上杀人，很多都是无辜之人，让他对自己的修炼道路产生了怀疑之心，到底这么做是对还是错，如果是错的，估计他会一错到底，如果是对的，他会一直杀戮下去，这是一个两难的题目，看他自己怎么选，如果选的不对，一生只能就是这样了，冷冷冰冰。”

　　慕白叹息一声，无奈地说道。

　　不管叶枫怎么选，将来都有可能沦为一头杀戮机器，因为他不知道到底自己这么做，是对还是错，如果觉得对了，那无辜的人怎么办，要是错了，那自己修炼这么久，岂不是一直走的都是错的道路？

　　茫茫然然，浑浑噩噩，三天之后，叶枫回到了唐家，在回来的时候，惊动了整个唐家，此刻叶枫已经是秦立中州响当当的天才。

　　唐柔得知叶枫回来，第一时间赶来，也是为了感谢叶枫，如果不是他，也不能在魔炼海突破到神武九重境。

　　打开洞府大门，叶枫面无表情，看到唐柔，甚至连嘴角都没动，不知道以为是一尊机关兽，全身散发出一股阴冷的气息。

　　“叶师弟，你怎么了，是不是病了？”

　　看着叶枫这个样子，唐柔十分担心，带着关心的语气问道。

　　“我没事，如果师姐没事，我去修炼了！”

　　叶枫语气十分冰冷，唐柔甚至都有些怀疑，这还是以前那个叶枫吗？怎么突然变成这个样子，如此冰冷，仿佛是一尊千年不化的冰山。

　　说完也不理会唐柔，走进洞府之中，几乎都是机械性的，没有任何感情。

　　叶枫想要表达自己的感情，可是所有的感情仿佛都被封住了，困在一座囚笼之中，无法走出来，除非自己打开那道枷锁，才能走出困境。

　　看着叶枫冷漠的背影，唐柔站在原地足足一盏茶时间，才恢复过来，完全不敢相信，叶枫变了，似乎变成了另外一个人。

　　得知叶枫回来，唐武借机见了一眼叶枫，看到自己儿子变成这个模样，唐武十分心痛，自己儿子以前跟他无话不谈，现在见到自己，一共就说了几个字，除了叫了一声父亲，就是恩……

　　“枫儿，你到底怎么了，为何变成现在这个样子，都是父亲的错。”

　　送走叶枫，唐武十分自责，认为叶枫到今天，跟他有莫大的关系。

　　就这样平静的过了两天时间，叶枫不停的修炼，似乎除了修炼，就是修炼，完全麻木了，在海底获取了大量资源，足够叶枫修炼，短短几天时间，叶枫实力再次提升一番。

　　除了人冷冰冰之外，其他的没有什么变化，该有仇恨的还有仇恨，回来的时候，在主峰叶枫见到了唐天浩，那种赤裸裸的杀意，从叶枫身上迸射出来。

　　因为在家族，叶枫没有办法出手，不然会受到整个家族的牵制，叶枫忍了下来，这种愤怒的杀戮之气，更加刺激到了叶枫的心魔，杀戮之心越来越严重，似乎整个心脏都要化为一尊利剑。

　　跟叶枫走的近的人，看到他这个样子，十分心痛，那些曾今被叶枫镇压的一些弟子，则是开怀大笑，甚至唐家开始传言，叶枫中了什么妖术，已经丧失了灵智。

　　还有人传言，叶枫因为强行提升修为，已经走火入魔，这才短短两个月时间，叶枫从神武六重提升到了神武九重，这简直不可思议。

　　甚至有人怀疑，叶枫之所以变成这样，估计是修炼了什么魔功，现在显现出来了，要求家族将叶枫驱逐出去。

　　各种议论纷纷，不过大长老发话了，叶枫永远都是唐家弟子，没有人可以将他撵出去，才让事情一点点平息下来。

　　至于叶枫在魔炼海获取的宝物，有人暗中打着主意，甚至有人半路拦截，不过无不被叶枫直接废除了修为。

　　三天之后，叶枫离开唐家，朝覃城赶去，虽然没有了感情，整个人看起来冷冰冰，所有思维都完全正常，以前规划好的事情，有条不紊的在运转。

　　来到覃城第一件事是去往闫明的院子，不知道他们最近怎么样了。

　　推开院子，有五六人在里面相互交谈，甚至还有焦急之色，慕容德兰来回的度步，一脸焦虑。

　　看到有人进来，所有人纷纷看了过来，看到一张没有任何感情色彩的脸，叶枫毫无表情的走了进来。

　　“发生什么事情了。”

　　叶枫声音如三九寒冬，朝慕容德兰问道。

　　“公子，你总算回来了，我们有几个人被宋家抓走了，说起来，这件事情跟我也有关系，前几天，我在街上碰到了宋家大公子，他们正在强抢一名少女，被加蓬看到，我想要阻止已经来不及了，加蓬因为出手阻止，被宋家的人打伤，现在连人都扣下了。”

　　慕容德兰简单的将事情说了一遍。

　　原来前天，慕容德兰跟加蓬还有几人出去办事，遇到了宋家在强行带走一名少女，慕容德兰不想多事，带着加蓬就要离开。

　　可是加蓬他们都是从小在极其艰苦的环境之中长大，而且被抓的少女，跟他们的生存环境也差不多，以前还见过几面，加蓬一怒之下，就出手了。

　　宋家虽然不是什么大家族，但毕竟有天人境坐镇，在覃城也有一些地位，家族就有不少神武九重高手，加蓬他们这几个月修炼，虽然都到了神武七重地步，跟神武九重相比，还是显得太嫩了。

　　得知事情起末，叶枫身上散发出一股凌厉的杀气。

　　“我们走，去宋家！”

　　叶枫冷冷地说道，甚至忽略院子里面还有几道陌生的影子。


第1081章 杀上宋家

　　叶枫直接转身离开，让慕容德兰带路，去宋家。

　　“公子，你先等等，我们是不是要制定一下计划，才能将他们几个救出来，这样闯进去，我怕……”

　　慕容德兰的意思很简单，他们虽然现在也招募了几人，但是跟宋家相比，还是显得太弱小，现在去，无疑是鸡蛋撞石头，以卵击石。

　　“慕容先生说的不错，公子，我们还需要从长计议。”

　　白丘这时候说道，认为他们应该商量一下，而不是贸然前去。

　　“你们怕我们都被宋家所灭？”

　　叶枫眼神在每一人身上扫过，所有人感觉全身触电，无法直视叶枫这双眼睛，仿佛看到了一尊深潭，深不见底，里面像是潜伏着一尊洪荒巨兽。

　　“我们不是这个意思，加蓬他们肯定要救。”

　　白丘不明白为什么，叶枫这一次回来，为何变化如此之多，他都不敢在看叶枫的眼睛，小声地说道。

　　“不必说了，跟我走，谁敢动加蓬一根毫发，我会让他们全族陪葬！”

　　叶枫说完，浑身冒出一股彻骨的寒意，凌冽的杀意，让在场六人一起打了一个冷噤，甚至几道陌生的面孔，带着惊惧之色看着叶枫。

　　“好，既然公子决定了，我们这就前去，大不了跟宋家拼了！”

　　慕容德兰豁出去了，宋家跟他有不共戴天之仇，这一次前去，不管生也好，死也罢，最起码问心无愧了。

　　在慕容德兰的带领之下，叶枫一行人朝宋家快速赶去。

　　“公子，我来给你介绍一下，这几位是我才招募进来的人，古铜，清狐，蝴蝶兰，巴硕，马力千。”

　　慕容德兰将五人介绍给了叶枫，上次叶枫告诉他，人数控制在十人到二十人之间，现在能找到的只有这几人，现在十人凑齐了，都是一等一忠心，换成一般人，慕容德兰绝对不会拉拢进来。

　　除了蝴蝶兰一人是女子之外，其他的都是男人，清狐长的比较清秀，擅长毒术，这一点倒是让叶枫没有想到，还能招到这样的人才。

　　“规矩想必你们已经知道了，我不限制你们自由，甚至不会以主人的身份命令你们，在我需要的时候，必须出现，就这一点即可，至于修炼资源，我会敞开的供应，你们这些人，只受我一人驱使，明白了吗。”

　　叶枫声音依然是冷冰冰，甚至不带一丝感情，五人相互看了一眼，看来对叶枫有些怀疑，第一叶枫很年轻，第二叶枫看起来毫无感情，不会是一个邪魔外道吧。

　　五人的眼神叶枫自然看在眼里，也不说话，他们迟早会认为，跟在自己身后，是多么明智的选择，如果敢有二心，叶枫也不介意直接斩杀。

　　宋家距离叶枫所处的院子不是很远，走了大概一个多时辰，很快看到一大片豪宅，这里正是宋家所在之地，竟然占地数万亩。

　　“不错，这里我征用了！”

　　看了一眼宋家豪宅，叶枫嘴角露出一丝邪笑，这种笑意令人毛骨悚然，连站在身边的慕容德兰都看不懂叶枫了，难道叶枫要灭了整个宋家。

　　宋家虽然不大，但是多少也有四五千人口，单凭叶枫一人岂能杀光，而且还有天人境老祖坐镇。

　　叶枫一直头疼，如何将南域神州的叶家搬到秦立中州来，这宋家的地盘让叶枫心思活络了，可以先调动一批叶家弟子前来，扎根下来，在慢慢繁衍。

　　看着叶枫一行七八人气势汹汹的前来，守在宋家大门外的一些弟子发现了，瞬间将叶枫等人包围起来。

　　“你们是何人，为何强闯我们宋家！”

　　因为摸不透深浅，守门的弟子语气还算客气，毕竟这覃城可是藏龙卧虎，有些人他们宋家也要退避三舍，甚至要小心对待。

　　“拦我者死！”

　　叶枫浑身散发的冷意越来越浓，甚至连一丝表情都没有，慕白摇了摇头，看来叶枫越陷越深了，慢慢的进入一个杀戮的世界，眼中只有杀戮，没有一丝感情因素，目前所做的一切，都是以前编排好的。

　　当魂海之中，以前安排的那些事都做完了之后，叶枫就会彻底丧失自己的意识，变成一头杀人狂魔，慕白十分担心。

　　感受叶枫冰冷的杀意，宋家这些弟子面色大变，立即抽出兵器，释放出信号，有人强闯宋家。

　　“你们还犹豫干什么！”

　　叶枫眼神扫了一眼白丘他们，为何还不动手，难道要等着自己出手吗。

　　白丘不在迟疑，他可是亲眼目睹了叶枫斩杀神武七重境，在回到唐家的这一路之上，叶枫连斩元朝皇室的皇子，斩杀天一门的天才。

　　“杀！”

　　白丘等人这几个月修炼十分勤奋，修为都很不错，达到了神武八重左右，对付这些守门的弟子，足够了。

　　古铜等人看到白丘出手，也纷纷出动，不过很显然留手了，似乎留有余地，甚至做着准备撤退的打算，他们可不想跟着叶枫一起送死。

　　叶枫这边八人，慕容德兰也顺便出手，对付这些守门弟子，不过三五个呼吸时间，全部斩杀，鲜血染红了宋家大门之外。

　　“你们快看，宋家发生什么事情了，为何有人当众斩杀宋家弟子。”

　　宋家临近大街，这边的战斗很快吸引了不少人的注意，纷纷看了过来，宋家守门的四五人被白丘等人彻底的斩杀。

　　清狐使用的是一桶毒针，轻松的斩杀一人，白丘斩杀一人，慕容德兰斩杀一人，剩下一人被蝴蝶兰等人斩杀。

　　没有停留，叶枫继续往宋家走去，在外面就能听到，宋家里面，发出阵阵咆哮之声，看来已经知道有人强闯他们家族。

　　叶枫直接跨进宋家前院，不在前进，因为前面出现了数百人，将他们紧紧的围了起来，一个个怒目而视，杀气沸腾。

　　古铜等人有些紧张，毕竟第一次遇到这样的阵仗，心里没底，单凭他们八人，能从宋家全身而退吗？他们开始打起了退堂鼓。

　　“慕容德兰，原来是你，竟然还没死，今天还主动找上门来，简直是自寻死路。”

　　一名青年出现了，正是宋家大公子，宋厦，一眼就认出来了慕容德兰，两人可算是老熟人了，一见面就碰出了浓烈的火花，杀意瞬间都被点燃了。

　　“宋厦，快交出加蓬等人，不然休怪我们不客气。”

　　慕容德兰大声的喝道，虽然心里没底，但是气势上不能输给宋家，就算是死，今天也要拉几个垫背的。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到慕容德兰上门索要加蓬等人，宋厦大笑起来，四周那些弟子也纷纷跟着大笑，单凭他们八个人，就敢闯入宋家，简直是自寻死路。

　　“笑够了吗？”

　　叶枫一直没有说话，从心魔诞生，叶枫的话越来越少，甚至变得沉默不语。

　　“很好，我一直在找你们，既然你们主动送上来了，今天都给我留下吧！”

　　宋厦突然变得一副嘴脸，冷冽的杀意从他身上爆射出来，一招手，足有上百人紧紧的困住叶枫等人，随时准备出手。

　　“杀一人，我奖励十斤灵液，被杀，就不配跟在我身后！”

　　叶枫冷漠的朝白丘等人说道，杀一人，竟然奖励十斤灵液，对他们来说，这是一笔很丰厚的奖励了，如果杀死十人，岂不是奖励一百斤，相当于几千万的元元丹啊！

　　古铜等人很显然也被刺激到了，但是他们又不是傻子，先的有命活着出去再说，还在犹豫之中。

　　叶枫将他们的眼神尽收眼底，也不说话，脸上开始带着冷笑，敢有人倒退一步，叶枫不介意当场斩杀。

　　“给我杀了他们！”

　　宋厦先怒了，叶枫竟然敢当着他的面，杀死自己家族的人，作为奖励，这是赤裸裸的侮辱，脸上散发出浓郁的杀意，恨不能立即将他们等人彻底斩杀掉。

　　现在容不得白丘等人犹豫了，他们不出手，就会被宋家的人杀掉，纷纷举起兵器，开始反击。

　　几百人对付七人，这是什么景象，而且宋家这些人实力都不低，最次都有神武六重，至于七重也有不少，甚至人群之中，还有神武八重在侧击。

　　白丘等人陷入到了苦战之中，但是奇怪的事情发生了，每当他们陷入生死危机的时候，对手都会莫名其妙的死亡，发现脖子被人一剑削断。

　　“大家快出手，公子在暗中保护我们，不要防御了！”

　　白丘这一次见到叶枫，让白丘摸不透叶枫深浅，在神武六重就能战胜神武七重，现在的气息最起码也有神武九重，就算不敌天人境，安全撤退问题不大，白丘思想活络，很快相同了其中关键之处。

　　古铜等人也很快发现了，他们平均一人遭遇好几十人追杀，每当深陷危境，总会有人莫名其妙的死亡，看来的确是叶枫出手了。

　　但是让他们不理解，叶枫如何出手的，自始至终，叶枫都是站在原地，甚至看不到他有一丝移动的痕迹。

　　既然没有了后顾之忧，七人疯狂的冲击，短短十几个呼吸时间，地面上躺着一层尸体，这是谁也不曾想到的，这到底发生了什么事情。

　　为何几十人围攻一人，却不能将对方杀死，这简直不可思议，宋厦脸上表情似乎凝固了，想不透其中的关键。


第1082章 罕见杀魔

　　叶枫依然站在原地，没有人靠近，因为靠近的人都死了，无法踏入叶枫三步之内。

　　杀戮就这样进行着，宋厦终于意识到了事情的严重性，一吹口哨，百人直接退开，地面上留下一层身体，刚才还是三百多人，短短一盏茶时间，死了二百多人。

　　白丘等人也不过斩杀几十人，也就是说，其他几百人，都是死在叶枫手里，浓烈的杀意从叶枫身上爆射出来，似乎鲜血的引子又被点燃了，嗜血情绪在蔓延。

　　“你到底是谁，为何要对我们宋家出手！”

　　宋厦终于正视起来，看着叶枫，当然知道，叶枫才是他们这些人的主子。

　　“我是谁不重要，重要的是你们宋家，抓了我的人，所以你们都要为你们愚蠢的行为付出代价。”

　　叶枫这是进来之后，说出最多的一句话，话音之中，透着不可忤逆的情绪，甚至能主宰任何人生死。

　　“就凭你们几个，既然你们不说，今天谁也休想离开这里！”

　　宋厦也不是软柿子，手指一点，一道光束射了出去，看来通知家族上层去了，短短几个呼吸时间，宋家一些隐蔽的洞府纷纷打开，有不少人走出来，都收到了家族信号，这是一种特殊的信号，只有在家族遭遇生死危机的时候，才能释放出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　从暗中飞出来十几道人影，清一色都是神武九重境，气息很强大，这些人才是宋家真正的底牌，常年都在闭关，一般不出大事，绝对不会出来。

　　“厦儿，发生什么事情了。”

　　说话的正是宋家当代家主，宋天黎，也是宋厦的父亲，看着遍地尸体，朝宋厦问道。

　　“他们强闯我们宋家，一言不合，就开始杀人，这些弟子都是被他们杀死的。”

　　宋厦简单的将事情说了一遍。

　　“放肆，你们是谁，胆敢强闯我们宋家，还明目张胆的杀人，太不把我们宋家放在眼里。”

　　宋天黎眼神之中，爆射出浓郁的杀意，这些弟子虽然都是普通人，但也是宋家未来的希望，现在死了几百人，怎么能不心痛。

　　“宋天黎，今天就是你们宋家灭族之日，天道循环，一报还一报，你们宋家这些年做了多少缺德事，灭了多少小家族，今天终于轮到你们宋家了。”

　　看着遍地尸体，慕容德兰从来没有这么快活过，这些年一直活在自责之中，终于可以发泄出来，宋家也有今天。

　　宋天黎在慕容德兰身上看了一眼，最后将眼神定格在叶枫身上，很显然，眼前叶枫身上的气息最为隐晦，连他都感受不到，甚至闻到了一股死亡的味道。

　　“这位公子，不知道我们宋家做了什么对不起你的事情，要如此大肆杀戮，还请说明。”

　　宋天黎竟然放低了语气，这让宋厦脸上表情开始狰狞起来，自己父亲怎么了，对这群蝼蚁，还如此客气。

　　“你想知道？”

　　叶枫嘴角露出邪笑，眼神之中，充满戏谑，嗜血的情绪还在不断的蔓延，开始融入到叶枫魂海之中。

　　宋天黎点了点头，当然想要知道。

　　“很简单，因为你们宋家得罪了不该得罪的人，就这么简单，交出加蓬等人，然后从这里滚出去，可以饶你们一命！”

　　说到后面，叶枫语气突然变得无比阴冷，让他们交出加蓬等人，在搬出这里，叶枫也许会考虑放过他们一次。

　　“岂有此理，你竟然耍我们！”

　　宋天黎大怒，原本以为叶枫是某尊大家族，或者大世家的弟子，不敢得罪，所以小心翼翼的问道，但是对方既然要来灭族了，宋天黎岂能束手待毙。

　　“耍你们又如何！”

　　叶枫嘴角还是带着邪笑，机会给他们了，如果不识时务，那就全部留在这里，一种狂暴的杀意从叶枫胸腔之中爆射出来。

　　“轰！”

　　宛如一声炸雷，一些低级弟子承受不住叶枫如此凶猛的杀意，直接被杀意刺中魂海，化为一头无灵魂的行尸走肉，开始四下乱窜。

　　“好浓郁的杀戮之气，宋家到底发生了什么事情！”

　　大街之上，站满很多人，都聚集在宋家外围，不敢靠近，但是浓郁的杀意，能散发出万里之外，传遍整个覃城。

　　不少强者都被吸引了过来，甚至虚空中之上，隐藏着几道强大的气息，不过都没有露面。

　　“竟然是他？”

　　陈石飞带着惊讶之色，看到熟悉的影子。

　　“没有想到，从上次符箓公会到现在，也不过短短三个月时间，他竟然成长到了如此地步。”

　　吴远山也是没有想到，似乎还记得三个月之前的事情，跟现在串联起来，简直不可思议。

　　“他眼神不对，似乎有心魔在作怪！”

　　芙蓉眼神直直的看着叶枫，看到一些门道出来了，他们这些人，一个个见多识广，一眼就看出叶枫心里产生了心魔。

　　“难道他修炼了什么魔功？”

　　宫义带着疑惑之色，好好的怎么会产生心魔，难道是修炼出了岔子，才导致心魔滋生。

　　“看来他的心魔还不简单，竟然是罕见的杀魔，一旦无法觉醒，以后就是一尊可怕的杀人机器。”

　　芙蓉摇了摇头，看来也在为叶枫担心，一旦不能从杀魔之中走出来，以后只能沦为一头毫无人性的杀人机器。

　　“那怎么办，难道任由他心魔滋生下去，一旦扎根在心里，很难根除掉了，就算是星域之中，恐怕也无人能根治以杀戮诞生的杀魔。”

　　陈石飞皱了皱眉，杀魔是所有心魔之中，最强大的一种，不像有些心魔，只是让你失去了意识，顶多变得平庸起来，但是像叶枫这种杀魔，就十分罕见。

　　“没有办法，除非他自己能从囚笼之中走出来，不然任何人都帮助不了他。”

　　芙蓉带着可惜的语气，如果一代符箓天才，就这样结束了自己的前程，实在是太可惜了。

　　一旦叶枫彻底沦为杀魔，肯定会不惜一切代价也要将之杀死，连他们也不例外，会出手击杀叶枫，所以几人都开始为叶枫担心起来。

　　其他一些覃城高手，纷纷注意，对叶枫这个人似乎太陌生了，几乎陌生的都不认识。

　　毕竟叶枫到了唐家不过小半年时间，接触的人太少了，虽然最近名气崛起，不过知道的人还是少之又少，时间还是太短了。

　　而且有些人只知其名，并不知其人。

　　看到叶枫耍了自己，宋天黎也按捺不住了，身上杀意笼罩。

　　“布阵，将他们给我全部杀死！”

　　十名宋家长老出手了，清一色神武九重境，竟然要对付叶枫一人，布置宋家的绝杀大阵，就算是天人境，也很难从中走出来。

　　“公子小心！”

　　看到叶枫被困其中，慕容德兰带着担忧之色，开始为叶枫担心起来。

　　“你们继续给我杀，不要停留，杀光所有人！”

　　面对十人围攻，叶枫面无表情，让白丘等人继续杀，杀光所有人，叶枫心里的杀魔蠢蠢欲动，随时都要冲出身体，化为一尊巨大的魔头。

　　咚咚咚！

　　地面开始晃动起来，十名宋家长老，一旦出手，足以震天灭地，震得四周建筑不断的摇晃，随时都能坍塌。

　　一座无上大阵出现了，将叶枫紧紧的困在其中，想要一招灭杀。

　　“给我杀了他！”

　　大阵已成，宋天黎一声大喝，十名长老一起出手，携带雷霆之势，朝叶枫狠狠的镇压下来，所有人都长大了眼睛，看看叶枫能不能抵挡这一次的围攻。

　　甚至不少人暗中摇了摇头，叶枫虽然看起来很强大，但是面对十名神武九重，还有大阵的加持，这是自寻死路，为何年纪轻轻，去跟宋家作对。

　　“弱，太弱了！”

　　感受十人的气势，叶枫站在阵法中心，竟然感受不到一丝的压力，身躯一动，一双肉拳出现了，身躯如无人之境在，这阵法对叶枫根本没用。

　　“砰！”

　　叶枫拳头很诡异的出现，正好出现在一名宋家长老的面前，一拳打下，发出砰的一声，后者身体直接炸开，化为一堆血水，元神在虚空之上来回蠕动，很快被叶枫吞噬掉。

　　“嘶！”

　　随着叶枫一拳打爆一名神武九重，虚空之上出现一阵倒吸凉气的声音，这怎么可能，一拳就能打爆一人，这还是人吗，难道这个小子是地仙境。

　　这覃城方圆几十万里，除了唐家，天一门，元朝皇室，白云皇室之中有地仙境存在之外，再也没有地仙出现，而且叶枫看起来不过二十几岁。

　　虽然到了后期，修炼能返老还童，但是骨骼是不变的，从中可以看到真正的年龄，叶枫没有作假，就是真真实实的二十几岁。

　　“这个人是谁，为何没有一丝一毫的线索。”

　　覃城城主一对大目紧紧的盯着叶枫，想要知道他到底是谁。

　　当叶枫一拳落下，虽然击中的是宋家长老，但是无疑跟击中宋天黎的胸膛一样，整个心都揪起来了。

　　这一拳太恐怖了，像是猛兽一样，叶枫脚踏七星，身躯再次消失在原地，出现在另外一人面前，还是拳头，叶枫甚至都没有动用真元，依靠肉身战斗。

　　“轰！”

　　又是一人身躯被打爆，变成一堆肉酱，死的不能再死，短短一个呼吸时间，叶枫斩杀两名神武九重境，这彻底颠覆了白丘等人的认知，纷纷不在犹豫，朝宋家其他弟子出手。


第1083章 老祖出现

　　短短瞬间，叶枫又是一拳打爆一名神武九重境，这让在场所有人眼神惊惧，这完全颠覆了他们的认知。

　　一人之力，在面对阵法的控制之下，还能从容杀人，而且还是以恐怖的肉身力量，这怎么可能，今天却实实在在发生了。

　　叶枫身体之上，杀意似乎汇聚成海，加上冰冷的气息，宛如一尊死神，每一次脚步踏出，仿佛踩在了死亡的乐章上，让杀戮无时无刻不再上演。

　　看到叶枫如此强大，白丘等人这一次彻底放心了，开始大肆杀戮，加上有叶枫守护，不存在死亡的问题，更是肆无忌惮，来回冲撞，短短几个呼吸时间，地面上又是躺着一堆尸体。

　　宋天黎眼神之中，终于出现了一丝骇然之色，这哪里还是人，这是地仙老祖来了，不然怎么可能如此轻松就斩杀两名家族长老。

　　宋厦更是震惊的张大了嘴巴，宋家在覃城，屹立也有几百年了，何曾遭遇这样的事情发生，被一人轻松扫了整个家族。

　　鲜血狂涌，无法阻止叶枫的脚步，每一次踏出，叶枫身上的杀意就会凝聚一分，杀魔也在慢慢凝聚，侵蚀叶枫的心灵，想要占为己有。

　　“好可怕的杀魔，这个小子的难道拥有杀戮之心，才导致心魔诞生？”

　　陈石飞感受叶枫身上的杀意，带着一丝震惊的语气。

　　“宋家危险了！”

　　吴远山叹息一声，十名长老，对于现在的叶枫来说，无疑以卵击石，根本不是对手。

　　“砰砰砰！”

　　一连三拳，叶枫打爆了三名宋家长老，加上刚才两人，叶枫已经连斩五人，到处都是碎肉。

　　“住手，给我住手！”

　　宋天黎发出惊呼，立即出手，朝叶枫扑了过去，家族折损五名长老，这是莫大的打击，宋家就算度过眼前一劫，也无法再续辉煌，慢慢的也会被其他势力蚕食掉。

　　“住手？”

　　叶枫冷笑一声，露出洁白的牙齿，脸上还带着人畜无害的笑容，谁也不知道，这笑容下面，包含了多少杀意。

　　身躯再次一动，化为一道流星，朝剩下几人扑了下去，如猛虎入羊群，开始收割生命。

　　剩下五名长老面色大变，哪里是叶枫的对手，堂堂神武九重境，竟然被叶枫吓得朝远处躲去，这让无数人大跌眼球。

　　强！

　　太他妈的强大了！

　　远处有人发出赞叹声，被叶枫犹如杀神一般的气势，深深所震惊。

　　“雷之道意！”

　　叶枫毫不停留，一根巨大的粗壮雷电出现，直接朝五人淹没而去，化为无尽的电流，彻底将五人的身体，淹没在电流之中。

　　“道意，他竟然参悟到了道意，这怎么可能！”

　　连一向谨慎的芙蓉都发出一声惊呼，叶枫参悟了道意，这怎么可能，只有到了天人境，才慢慢的开始参悟道意，领悟天地大道，引来雷劫，成为地仙老祖。

　　陈石飞也是一样，嘴巴张的都能塞进一个鸭蛋，他们这些星域天才，当然知道道意的珍贵，就这样发生在了叶枫身上，而且还是神武九重境，就领悟了道意。

　　“轰轰……”

　　远处传来一连串的轰隆声，剩下五名神武九重境长老，被叶枫轰的灰飞烟灭，这让慕容德兰以及白丘还有其他几人，都吓了一大跳。

　　“公子什么时候变得如此强大了。”

　　白丘有些不相信，这才三个月时间，叶枫实力几乎发生了翻天覆地的变化。

　　但是叶枫实力越强，他们也越高兴，所谓一荣俱荣，一损俱损，叶枫强大，自然也会慢慢的培养他们。

　　看着化为灰烬的五名长老，宋天黎甚至呆滞了，站在原地，完全失神，无法接受这样的现实。

　　刚要扑向叶枫，却发现叶枫消失了，直接斩杀五名长老，完全将他漠视。

　　宋厦吓得一个哆嗦，身体不由自主的往后退了一步。

　　“快唤醒老祖，家族有难！”

　　宋天黎捏碎了手中仅存的一枚玉符，不到万不得已，这枚玉符绝对不能捏碎，因为家族老祖正在闭关，不容打断，一旦打断，后果不堪设想。

　　为了家族的利益，宋天黎顾忌不到了，如果不斩杀叶枫，宋家将要彻底毁灭。

　　忽然之间！

　　一道可怖的气息出现了，从宋家核心区域，一道伟岸的身影出现了，接着就是一声咆哮。

　　“何人胆敢对付我们宋家！”

　　话音一落，伟岸的身影直接落下，站立当场，眼神一扫，看着遍地尸体，还有颓废的宋天黎，宋江一脸怒意。

　　“发生什么事情了！”

　　宋江眼神首先看了一眼宋天黎，在将眼神看向叶枫，一股恐怖的压力朝叶枫席卷而来。

　　“蹦！”

　　天人境的威压，让白丘等人差点崩溃，但是到了叶枫这边，随手一挥，所有的气势消失于无形。

　　“老祖，就是这个小子，带人杀上我们宋家，还请老祖出手将他杀死。”

　　宋天黎自认不是叶枫的对手，带着哭诉的语气朝宋江说道。

　　宋江，宋家仅存的一名天人境老祖，困在天人境也有百年之久了，一直无法突破。

　　一旦突破，宋家肯定会瞬间提升，成为一流势力，拥有地仙老祖，在秦立中州，绝对是一方霸主。

　　宋江眼神紧紧的盯着叶枫，想要看穿叶枫的深浅，但是眼神扫过叶枫，却感受不到叶枫一丝端倪，仿佛这个人就是一具冰冷的尸体，毫无感情。

　　连杀十人，叶枫身上的杀意更是浓烈，似乎化为了实质一般。

　　“小子，你是谁，为何要针对我们宋家。”

　　宋江没有贸然出手，能一人之力，杀死十名神武九重，这就非常不简单，容不得宋江大意。

　　“我说过，杀你们宋家的人，交出我的人，废除修为，滚出这里，我可以饶你们不死。”

　　叶枫声音如三九寒冬，透着阵阵冰气。

　　“放肆，我们宋家在此经营几百年，岂能放弃这里。”

　　宋江大怒，原本以为可以大事化小，以免得罪了不该得罪的人，像他们这些二流家族，必须过的小心翼翼。

　　不然怎么能在覃城存在几百年，在夹缝之中求生存，很多时候，面子反而显得不重要。

　　“那就死！”

　　叶枫声音突然变了，四周空间瞬间变得凝固起来，连虚空之上，都出现一层乌云，仿佛受到了叶枫身上的杀意影响。

　　“很好，我不管你是谁，杀了我送家的人，今天都给我留下来！”

　　宋江知道，今天的事情难以善了，只有击杀叶枫等人了，才能化解宋家的危机。

　　说完，宋江身上散发出一股恐怖的气势，直接朝叶枫席卷而来，天人境出手了。

　　这让白丘等人心瞬间揪了起来，到底叶枫能不能抵挡天人境的攻击，这是一个未知数。

　　“天人境很了不起吗，今天就拿你祭剑，让杀戮之剑拥有更多的杀戮之气。”

　　叶枫祭出了杀戮之剑，一个横扫，漫天都是杀戮之气，配上叶枫实质一般的杀意，这才是真正的杀神。

　　一只擎天巨掌朝叶枫狠狠的拍下，宋江不愧是老牌的天人境，在覃城，还是有很多人忌惮他的存在，才让宋家安然的发展几百年。

　　“你们退到一边！”

　　看着漫天巨掌，叶枫一挥手，让白丘等人先退到外面，这样的战斗，就算一个余波，都能轻易的将他们毁灭。

　　“公子小心！”

　　白丘等人也没有矫情，因为强大的气势，已经压迫的他们快要抬不起头来了，但是叶枫不发话，他们绝不会离开，就算是死，也要跟叶枫一起战死。

　　看着拍下来的巨掌，叶枫站立原地，甚至无动于衷。

　　“拍死他，拍死他，敢上我们宋家找事。”

　　宋厦开始蹦跶起来，看着老祖出现，一颗心也逐渐放下来，只要老祖出手，肯定能解决一切。

　　唯有宋天黎，眼神之中，依然带着担忧之色，因为他也看不到叶枫深浅，仿佛此人身上，拥有无尽潜力，就算是地仙老祖来了，也奈何不了。

　　四周那些仅存的宋家弟子，也开始附和起来，纷纷呐喊，为老祖加油。

　　声音非常高亢，透过虚空，能传出很远的距离。

　　面对天人境一掌，叶枫嘴角露出一道弧线，手中杀戮之剑无风舞动，发出嗤嗤声，轻松的切开空间的束缚。

　　掌印越来越大，直接覆盖了叶枫身体全部，甚至他的身体方圆百米，都被这一掌所掩盖。

　　而叶枫身躯，就是站在这巨掌中心地带，承受无尽的狂风暴雨，掌印一出，地面之上，寸寸裂开，看来也承受不住掌印的压力。

　　“这个小子干什么，为何还不出手，难道等着掌印直接拍下来吗？”

　　陈石飞有些不解，他当然不想叶枫就此死亡，他可是希望能将叶枫引入符宗，这样的天才，在星域之中，都屈指可数。

　　“不着急，我们静观其变！”

　　芙蓉平息下来了情绪，似乎不是那么震惊了，有时候，天才身上，总有些不可思议的事情发生。

　　“给我死吧！”

　　宋江发乎一声怒吼，手臂一动，掌印突然化为一尊巨大的神兽，朝叶枫狠狠的抓下，换成一般人，只要被抓住，估计也只能化为一堆肉泥。

　　可是他面对的是叶枫，看着落下的巨掌，杀戮之剑闻风而动。

　　“杀神一剑！”

　　剑光一扫，接着就听到咔嚓一声，一道鲜血喷射出来，染红了苍穹……


第1084章 条条罪状

　　剑光所过之处，空间一寸寸裂开，大地开始沉沦，日月无光，甚至不少人直接被刺目的剑光，刺得睁不开双眼。

　　“咔咔咔！”

　　虚空上出现咔咔的响声，巨掌中间，出现一道巨大的裂缝，大量的鲜血顺着裂缝迸射而出，天空之上，下起了一片血雨。

　　“我的手掌！”

　　宋江突然大喝一声，发出一声惨叫，他的手掌一分为二，被叶枫一剑斩开，更让人无法接受的是，这巨掌竟然无法愈合，缓缓变小。

　　在看着宋江右手，一道深可见骨的伤口出现了，鲜血横流，无法愈合上，这是一种什么样的力量，竟然能毁人根基。

　　到了天人境，只要肉身不被彻底毁灭，基本可以瞬间恢复，小小的伤口，根本无法危机到他们。

　　而宋江的手掌，伤口不是很大，却能让它血流如注，根本制止不了，所以宋江发出惊天吼叫。

　　身体里面的精华在快速的流逝，顺着血液喷射出去，到底叶枫这一剑包含了什么，能重创天人境。

　　宋天黎面色骇然，看着老祖手掌上鲜血喷射，面色惨白，身体不由自主的往后退了一步。

　　在场没有人清楚，覃城城主眼神之中，出现了一丝动容之色，甚至包含一丝忌惮在其中。

　　“道意，又是道意，他领悟了杀戮之道！”

　　芙蓉有些麻木了，只有他们才清楚，这是道意，杀戮道意，直接毁灭了宋江的根基，让他伤口无法愈合，唯有道意才能做到。

　　“怪胎，真是怪胎！”

　　陈石飞也麻木了，叶枫给他太多的惊讶跟震惊，从符箓一道，到武修一道，都展现出来非凡的一面，可惜……

　　想到此处，陈石飞等人一起叹息一声，可惜叶枫竟然出现了心魔，如果不能解除，一辈子只能沦为一头行尸走肉。

　　“小子，你到底是谁！”

　　宋江发出咆哮声，使出了浑身解数，还是无法让鲜血停止喷射，这让四周那些宋家弟子一个个带着惊恐之色看着叶枫，一招，连老祖都吃亏了。

　　“真是愚昧无知，我说过，杀你们的人！”

　　叶枫声音越来越冷，受到了鲜血的刺激，一步步朝宋江走过去，每走一步，宋江感觉心神一震，仿佛一尊死亡之鼓，在他身体里面敲响。

　　“宋天黎，到底发生了什么事情，家族怎么会招惹如此强大之人。”

　　宋江没有贸然出手，而是朝宋天黎喝道，想要知道发生了什么事情。

　　宋天黎此刻郁闷死了，因为他也不清楚，这些年宋家一直安然发展，大部分事情都由自己长子宋厦管理，也是一头雾水。

　　“宋厦，你来说说，到底发生了什么事情。”

　　宋天黎带着恼怒的眼神，看着自己的大儿子，是不是他招惹来的仇家。

　　宋厦听到自己父亲一声大喝，吓得一个哆嗦，身体往后退了一步。

　　“父亲，这些人不分青红皂白，就对我们宋家出手，一定是包藏祸心，我看他们是打着我们宋家家产的主意。”

　　宋厦深吸一口气，大声地说道，竟然说叶枫狼子野心，想要谋划他们宋家的产业。

　　“宋厦，事到如今，你还狡辩，宋家出现你这个败类，灭族那是迟早的事情，就由我来说说你们宋家的罪行。”

　　慕容德兰站了出来，声嘶竭力，仿佛三年前的一幕幕浮现心头，整个人站在那里，汇聚成无尽的怒意，将压抑在心里的三年怨恨，在这一刻，释放出来。

　　所有人的目光齐刷刷的聚集在慕容德兰的身上，想要看看，到底宋家这些年发生了什么事情。

　　虽然大家都清楚，一个家族想要站稳脚跟，肯定会有很多见不得人的事情，一般情况，大家都是睁一只眼闭一只眼。

　　就好比各大宗门，哪一个没有做过杀人越货的勾当一样。

　　“三年之前，宋厦侵犯一名少女，因为一个小家族弟子仗义执言，一日之后，被宋家彻底灭族。”

　　慕容德兰流出血泪，三年之前，因为自己一句正义之言，惹来灭族之祸。

　　“三年前秋天，宋厦强行逼着吴家，让他们让出家族产业，吴家不从，第二天，吴家从覃城除名。”

　　慕容德兰像是说家书一样，一件件事情被挖了出来，已经有心人开始调查，原来覃城还真的有一个吴家，一夜之间，消失的一干二净，原来是被宋家灭族了。

　　“去年春天，宋家在后山矿脉，将一家老小全部斩杀，毁尸灭迹，其中还有很多老弱病残。”

　　慕容德兰声音高亢，每一件事像是一个罪状，落在宋家的头上。

　　“大家可能会问，为了资源，大打出手，那是最正常不过的事情。”

　　慕容德兰看了一眼四周跟虚空之上，在秦立中州，为了疯抢资源，大打出手，甚至灭人家族都很正常，不少人听到之后，都点了点头。

　　“但是你们肯定不知道，其实这座矿脉是空的，已经让人开采了好几年，只是一群凡人居住在矿脉之中，就是因为，其中一人在走路的时候，看了一眼宋厦，就被他带人将所有人全部斩杀，其中儿童十五人，老人二十人，妇人十九人，无一生还，其中少女十人，全部先奸后杀。”

　　说到这里，无数人纷纷侧目，带着仇恨的眼神看着宋厦，他们宋家竟然作出如此人神共愤的事情出来。

　　这三年时间，慕容德兰唯一做的事情，就是调查宋家的恶行，每一样都被他记录在册，此刻暴露于光天化日之下。

　　宋天黎浑身一颤，没有想到自己儿子，这些年做了这么些事情，宋家虽然有些霸道，但是没有到人神共愤的地步。

　　眼前这件事情，很显然触犯众怒了，无数的仇恨眼神，落在宋家人的身上。

　　“去年夏天，在河边，宋厦强行将一名少女推入河中，过程我就不说了，这名少女到现在还身体残疾，宋厦毁了人家青春，还废了她的双手双脚，你可知道，这名少女要养活一家老小，因为你的一时恶行，让一个家庭陷入死境。”

　　慕容德兰擦去泪水，恨老天不公，为何这样的坏人，能活如此之久。

　　“去年冬天，宋厦出去猎兽，在浏阳山脉，跟齐家一家老小遇到，不问缘由，直接大打出手，原因就是看上了齐家大小姐，因为遭到了齐家反抗，最后无疾而终，但是宋厦三天之后，带人闯入齐家，将一家老小全部灭了，齐家大小姐为了保全贞洁，直接自尽。”

　　每一件事情说出，宋厦的脸色就惨白一分，没有想到，自己这些年所做的事情，都被人记录了下来。

　　“今天夏天，宋厦游园，因为一名凡夫卒子，在游园的时候，遮挡住了你的视线，你就让人游街示众，最后惨遭五马分尸。”

　　“一个月之前，因为一句无关紧要的话，宋厦派人烧了五座房子，三十人死于非命。”

　　“三天之前，宋厦在大街上强抢民女，被我们遇到，我们几人出手阻止，被宋厦几名护卫打伤，现在还囚禁在宋家之中。”

　　一番话说完，慕容德兰身上的杀意已经掩盖不住，甚至覆盖到所有人的身上，宋家种种恶行，这一刻，被一览无遗的展露出来。

　　那些曾近遭遇宋家欺辱的，受到宋家威胁的，此刻都带着仇恨的眼神，恨不能宋家就此毁灭。

　　碍于宋家实力，他们敢怒不敢言，但是今天，宋家终于遭遇到了灭族之祸，而且就在眼前。

　　四周死一般的寂静，连宋家人都沉默了，因为慕容德兰所说的每一件事情，他们都经历过了，也确实发生过。

　　“宋天黎，这些罪行够吗，还有很多我就不一一举例，你们宋家所作所为，可谓是人神共愤，今天，就是你们宋家偿还血债的日子。”

　　慕容德兰直呼宋天黎，竟然让宋天黎身躯往后退了一步，这不可思议，以神武七重境，逼着神武九重后退一步，依靠的是强大的气势，还有心理攻势。

　　宋江面色铁青，这些年他一直在闭关，对于宋家所做的事情并不知晓，没有想到，到了宋厦这一代，竟然变成现在这样。

　　“杀了宋家这群老狗！”

　　人群之中，有人大喊一声，街道上早已围满了人，刚才慕容德兰的一字一句，都能传遍每一人的耳里。

　　“杀了宋家这群老狗！”

　　刚才是一人，现在是一群人，声音震天，响彻整个覃城。

　　听着此起彼伏的讨伐声，宋家所有人面色惨白，不少人将目光看向宋厦，说到底，他才是罪魁祸首。

　　“孽子，都是你，如果不是你胡作非为，怎么能招惹如此强敌。”

　　宋天黎一巴掌朝宋厦拍了下去，宋厦直接被拍飞，一口鲜血喷射出来，身上骨头不知道断了多少根。

　　“这位公子，整件事情都是宋厦这个孽畜造成的，现在已经被我打伤，我一定不会放过他，还有囚禁的你几位朋友，我立即将他们放出来，你看这样可以吗？”

　　宋天黎带着祈求的语气，竟然在祈求叶枫的原谅，能放过他们宋家。

　　宋江居然出奇的没有阻止，甚至带着一丝赞赏之色，有时候，就要学会能屈能伸。

　　“先将加蓬他们放出来！”

　　叶枫声音很冷，不带一丝感情，但是刚才慕容德兰一番话，还是让叶枫心神微微触动，脸上表情缓和了一些。


第1085章 集体讨伐

　　听到叶枫发话，宋天黎立即摆了摆手，有人赶紧飞奔的离开了，估计是去释放叶枫的朋友。

　　但是外面呐喊声依然继续，杀死宋家这群老狗，已经触犯众怒，无法阻止了。

　　面对四周的讨伐声，宋天黎选择了沉默，所谓人心所向，他现在只能低头认错，如果惹怒了所有人，肯定会踏平整个宋家。

　　不过盏茶时间，一行四人，浑身衣衫破烂，身上还挂着大片血迹，看来这几天没少遭受毒打，只剩下最后一口气。

　　“加蓬，凌丰，裴季，黄天！”

　　白丘带着古铜几人，一下子将四人扶住了，立即拿出治疗伤势的丹药，替他们疗伤。

　　看到已经不成人形的四人，叶枫身上杀意更是浓郁，让他们先退到一旁，眼神横扫整个宋家，浓郁的杀意，压制的不少人喘不上起来。

　　不过几个呼吸时间，加蓬等人慢慢苏醒，有些不相信，竟然离开了大牢，还看到了熟悉的影子。

　　“你们终于醒了，是公子来了，公子将你们救出来了。”

　　白丘快速的将事情简单的说了一遍，加蓬等人虽然伤势严重，但是意识逐渐清醒。

　　“公子，求您救救地牢其他人，足有上千人被囚禁在此，很多少女，每天都要遭到宋家人凌辱。”

　　加蓬突然跪倒在地，朝叶枫磕头，这一幕，让无数人为之动容，不禁黯然泪下。

　　“公子，加蓬说的没错，我们死而无憾，还请公子，将那些无辜的人都救出来。”

　　汤凌丰还有黄天，裴季，一起跪倒在地，哪怕身上伤口崩开，也要跪下，祈求叶枫拯救那些被困在地下的人。

　　“女儿啊！求求你们快放了我的女儿！”

　　就在这一刻，从宋家大门外，冲进来一群人，开始哭诉起来，要求宋家放了他们的家人，亲人。

　　不过眨眼间的功夫，人越来越多，足有上千人开始上门讨债，要求宋家放人。

　　这下子让宋天黎都头皮发麻，没有想到宋家地牢还困着数千人，大部分都是少女，遭受宋家弟子凌辱，还有一些得罪宋家的人，都被囚禁起来。

　　而且从外面涌进来的人越来越多，可想而知，这些年，宋家掳掠了多少人，成为他们的阶下囚，甚至成为他们泄愤的禁脔。

　　虚空上不少人都动容了，一阵阵怒意散发出来。

　　“嗖！”

　　一道人影突然落下，一脸冰冷的杀意，直刺宋天黎。

　　来人竟然是覃城城主，听到慕容德兰的一番诉说，加上加蓬等人的慷慨陈词，还有从外面涌进来的人，只要是人，都会被激发心中怒意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是几道人影落下，分别都是覃城有头有脸的人，分别是各个家族族长，跟宋家相差无几。

　　“宋天黎，你们宋家竟然作出如此人神共愤的事情来，念你们也是覃城之人，请自尽吧！”

　　姜家家主说话了，也是天人境，实力只是比宋家老祖低上一筹。

　　“没错，自尽吧！”

　　这些人开始威逼，竟然要让宋家所有人全部自尽，这样才是最好的结局，也能平息大家的怒气。

　　“真是虎落平阳遭犬欺，你们平时一个个道貌岸然，你们暗地里又做了多少龌龊事！”

　　看着这些人的嘴脸，宋天黎发出一声惨叫，墙倒众人推，这些人看来都打着瓜分宋家产业的主意，趁此将宋家灭族。

　　“事到如今，你还狡辩，你们宋家所做的每一件事情，不是禽兽不如，人神共愤。”

　　白家家主说话了，带着讨伐的口吻。

　　“自尽，自尽……”

　　四周响起阵阵怒吼，不管是看热闹的，还是前来索要自己亲人的，一起喊出了口号，希望宋家所有人以死谢罪。

　　叶枫眼神扫了一眼，事情竟然演变到这种地步，估计此刻不用他出手，宋家也会被他们这些人灭掉。

　　“岂有此理，你们算个什么东西，今天就算是死，也要拉几个垫背的。”

　　宋江脸色变得无比阴沉，手掌上的伤口还未愈合，但是鲜血喷射的速度减缓了，因为他封闭了右臂的穴位，不让鲜血喷射出来。

　　场面变得再次压抑起来，那些普通的弟子，战战兢兢，知道末日到来，一个个颓废的坐在地面上。

　　“宋江，既然你不知好歹，那我就不客气了！”

　　覃城城主出手了，一掌朝宋江攻击过去，其他几个家主纷纷出手，攻击宋天黎还有那些普通弟子。

　　顿时间！

　　惨叫声传遍每一个角落，大量的宋家弟子死在他们的手里，短短几个呼吸时间，又死了几百人。

　　没有前来的宋家之人，早就吓破了胆子，纷纷朝外面逃去，此刻哪里还有什么家族概念，只想逃生。

　　可惜他们忽略了一件事情，宋家早已被人围的水泄不通，刚要离开宋家，就被围在外面的人直接斩杀，没有一人可以安然逃离。

　　看着家族弟子死的死，废的废，宋江面色狰狞，开始不要命的出手，打算击杀几人。

　　叶枫倒是成了闲人，静静的站在一旁，看着一场杀戮在自己面前上演。

　　对于这些人的心思，叶枫尽收眼底，他们这是在做给自己看，覃城出现自己这样一个天才，他们想要拉拢。

　　或者说，他们也在变向的瓜分宋家的产业。

　　宋家不少产业，遍布覃城，如果宋家倒下，他们可以趁机收取，兼并！

　　“我不甘心啊！”

　　宋天黎发出一声惨叫，身躯被白家族长一刀两断，直接斩杀。

　　躺在地面上的宋厦，看到自己父亲死亡，直接吓晕过去了。

　　一道剑芒落下，准备斩杀宋厦，突然之间，一股气劲出现，直接将剑芒抵消，有人救下了宋厦。

　　“他的命谁也不准动！”

　　叶枫冷冷地说道，丝毫不顾及对方的身份。

　　“咳咳，既然这位公子发话了，我姜某就送给公子一个人情！”

　　姜家家主竟然没有生气，将宋厦用禁制控制起来，踢到了叶枫脚下。

　　叶枫看了一眼慕容德兰，后者立即会意。

　　“多谢公子！”

　　慕容德兰就差下跪了，他最大的心愿，就是手刃仇人，今天，仇人就躺在他的脚下。

　　叶枫点了点头，将目光继续看向场中，宋天黎死了，那些弟子基本死的差不多了，只剩下宋江还在坚持，跟覃城城主斗个不分上下。

　　“大家一起出手，将宋江镇压起来！”

　　白家家主一声大喝，一起出手，帮助覃城城主，镇压宋江。

　　多了几人攻击，宋江顿时岌岌可危，加上失去了右臂，战力更是减少了三分之一，一个覃城城主就让他捉襟见肘，在加上其他几人，立即处于下风。

　　“蹦！”

　　宋江被一掌击中，身体直接倒飞出去，一口鲜血喷射出来，落在了墙头之上，身体摇摇欲坠。

　　看着残破的院子，遍地的尸体，宋江仰天悲愤怒吼一声。

　　“你们不得好死！”

　　宋江声音撕心裂肺，几百年的基业，今天毁于一旦。

　　声音回荡在覃城上空，久久不散，里面包含太多的恨意，直接化为一道洪流，朝叶枫冲击而下。

　　可怖的恨意，化为滔滔洪水，像是一道印记，烙印在叶枫身上，这是不死不休，如果不是叶枫，宋家也不会落入今日之局。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，扑过来的气浪直接消失，连叶枫十步之内都靠近不了。

　　“今日之仇，我一定会亲自讨回来！”

　　宋江说完，身躯一动，竟然要逃离，先离开覃城再说，家族被灭，只要他还在，可以开枝散叶，几百年又能创造一个新的家族。

　　看着宋江化为一道残影，不少人面面相觑，似乎都没有反应过来。

　　天人境想要逃走，想追还真的很难，同境界之中，很难追上。

　　看着宋江的身体越来越小，很快变成一个小黑点，现场一片死寂。

　　“五行大手印，给我镇压！”

　　轰然之间！

　　远处虚空之上，出现一尊巨大手印，刚才宋江施展的手印，跟这尊手印相比，简直弱小的可怜，而且两者不是一个概念。

　　这尊手印覆盖方圆百里，直接将宋江的身躯笼罩在内，五行生生不息，永不间歇的循环。

　　“轰隆！”

　　远处空间直接塌陷，出现一道无尽的黑暗空间，那个地方，变成了一片逆流，空间消失了，只有一个漆黑的洞口，覆盖百里之遥。

　　远远望去，像是一尊巨大的妖兽巨口，散发出令人可怖的气息，甚至让人不敢正视，到底这黑洞里面，隐藏着什么凶猛巨兽。

　　所有人带着惊骇之色，看着漆黑的洞口，谁也不知道发生了什么，为何空间突然塌陷，刚才那只巨大的手掌又是怎么回事。

　　没有人看到叶枫出手，仿佛那尊手掌一只存在那里，等到宋江到的那一刻，直接浮现出来。

　　“啊！啊！啊！我不甘心啊！”

　　从黑洞之中，传来一阵阵惨叫声，正是宋江的声音，各种不甘，愤怒，从远处传递出来。

　　声音持续了几个呼吸时间，突然停止，似乎彻底消失了。

　　黑洞缓缓合上，一切恢复平静，但是大家的心不平静了，一个个带着看怪物一样的眼神看着叶枫。

　　这巨大的手掌就算不是叶枫施展的，但是也跟叶枫有莫大的关系，单凭这一掌，就可以轻松的杀死天人境。


第1086章 灭仙大阵

　　宋家彻底覆灭了，宋江死亡。

　　以前的一切一切，已经变成了历史，淹没在时间的尘埃之中。

　　地牢之中囚禁的人被救了出来，足有上千人，不成人形，全部衣衫破烂，很多女子，都很长时间不见阳光，突然出来，喜极而泣。

　　这些人之中，有的被亲人带走，有些木讷的离开宋家，眼神空洞，有关了一年的，也有关了几个月的，早已麻木了，失去了感情。

　　还有人出来之后，竟然选择了自杀，没有活下去的勇气，足有几十人，选择结束了生命。

　　看着这一幕幕，不少人暗中抹泪，他们遭受了多大的心灵创伤，宁愿选择自杀，所谓蝼蚁尚且偷生，他们宁可死，也不愿意承受心灵上的摧残。

　　不过一炷香时间，宋家走的干干净净，只有极少人还留在这里，眼神盯着四处打量。

　　“敢问这位公子贵姓！”

　　叶枫面孔十分面生，覃城城主竟然上来主动问道。

　　“不该知道的就别问，请离开吧，这里以后是我的地盘！”

　　叶枫声音里面透着一股不容抗拒的表情，浑身杀意笼罩，虽然宋家灭了，但是杀魔却越发严重，似乎要侵蚀叶枫的魂海。

　　覃城城主吃瘪了，白丘几人都是一愣，叶枫虽然实力强大，但是还没有到藐视整个覃城的存在。

　　“城主不要介意，我们公子就是这样的性格，还请几位先行离开吧，今天的事情，我替公子谢谢你们出手。”

　　白丘擅长交际，很快替叶枫打圆场。

　　其实大家心里都清楚，今天就算他们这些人不出手，单凭叶枫这些人，也可以将宋家彻底消灭，他们不过锦上添花而已。

　　其他几位家主看到覃城城主都吃瘪了，也不好在上前询问，只要回去慢慢打听，肯定能查出叶枫的来历。

　　他们虽然很想瓜分宋家，但是叶枫刚才说了，这里是他的地盘，现在公然瓜分，肯定会引起叶枫的敌意。

　　连天人境都被他一掌拍死，谁也不想这时候触霉头，而且叶枫身上杀意越来越浓，似乎有种六亲不认的样子。

　　“就此告辞！”

　　几人纷纷离去，虚空之上那些看热闹的人也一一离开。其中不泛很多高手，覃城一直都是卧虎藏龙，四大势力纷纷有高手驻扎在这里。

　　“你们几个，去将无关人员全部清理出去，我要布置一座大阵！”

　　看着众人离去，叶枫身上杀意才缓和一些，朝白丘等人说道。

　　很快宋家被清理一空，那些老人妇女，并没有杀死，直接撵出宋家，并没有大开杀戒。

　　很快宋家只剩下他们十几人，古铜等人到现在还恍如梦中，有些难以接受，这才一个时辰时间，彻底的颠覆了他们的思维。

　　“公子，这里已经没有外人了。”

　　白丘恭敬的朝叶枫说了一句，至于慕容德兰，此刻提着人头，跪倒在家族墓地，痛哭流涕，现在大部分事情都是白丘在安排。

　　“你们下去吧！”

　　叶枫挥了挥手，让他们都下去。

　　几人心中虽然还有太多的话要说，既然叶枫发话了，也不好在说什么，纷纷离开。

　　“白大哥，公子到底怎么了，为何变得如此冷冰，这还是以前的公子吗？”

　　加蓬得到了治疗，身上伤势好的差不多了，不用人搀扶，也能自己行走，朝白丘问道。

　　“我也不清楚，好像公子经历了什么事情，遭受打击，才让心性大变，我们都不要猜忌了，只要公子在，就不会亏待我们。”

　　白丘也说不上来，只要跟在叶枫身后就可以了。

　　叶枫看了一眼宋家，开始拿出大量灵石，布阵材料，开始布阵。

　　眼前以他们这些人的实力，很难守住宋家基业，唯一的办法，就是布阵，有大阵守护，外门根本闯不进来。

　　眼前身上根本不缺资源，刚才杀死了宋江，从他身上获取大量的资源，还有宋天黎，一家之主，掌管整个家族，可想而知，身上拥有多少资源。

　　现在这些资源都用在了布置阵法上，一些普通的资源对叶枫根本没用了，直接分解掉，融入到阵法之中。

　　而且叶枫利用铭魂术，将整个建筑加固了几分，就算面对大战，也不易毁坏。

　　一天之后，一座巨大的阵法出现了，笼罩整个宋家上空，就算是地仙老祖来了，也休想破开困仙阵。

　　叶枫竟然布置了一尊灭仙阵法，就算是地仙老祖来了，也休想破开阵法，一旦强行破阵，会遭到阵法攻击。

　　单凭这一座阵法，就消耗了叶枫无数资源，宋家获取的资源，根本不够布置这一座大阵，既然要为叶家将来做打算，叶枫就不会吝啬。

　　当阵法升起的那一刻，整个覃城都感应到了，不少老古董都纷纷出关，他们感受到了一股心悸的气息，集体朝宋家区域看过来。

　　撤去阵法，这种气息才缓缓消失，毕竟每一次开启阵法，需要无数资源，就算是唐家守山大阵，也没有叶枫这座灭仙大阵强大。

　　整个宋家，焕然一新，以前的建筑格局完全变了，甚至破败的建筑也完全恢复，门庭也换了，取而代之，是一个叶字。

　　白丘等人被召集前来，慕容德兰整个人气质都发生了变化，一股凌厉的剑气从他身上散发出来，解开了心结，竟然突破到了境界。

　　“扑通！”

　　见到叶枫，慕容德兰直接跪倒在地。

　　“公子，你的大恩大德，我慕容德兰铭记在心，从今往后，我慕容德兰一生追随公子，如有二心，天打雷劈，不得好死。”

　　慕容德兰竟然发誓，一辈子跟随叶枫，如果不是叶枫，他的仇也不能报，恐怕早已一些宵小折腾致死。

　　叶枫点了点头，让他起来。

　　“从此以后，这里是我们新的住址，以后你们负责打理，你们的修为也不要落下，宋家一些产业你们抓紧时间，都给收拢过来，用作以后发展之用。”

　　叶枫朝十几人说道。

　　几人面面相觑，不明白叶枫是什么意思。

　　叶枫也不需要解释，叶家想要发展下去，必须要迁移到秦立中州，在南域神州，很难再进一步。

　　“公子，外面有很多人求见，想要加入叶家！”

　　古铜走了进来，他一直守在外面，进来之后，朝叶枫十分恭敬地说道。

　　“告诉他们，我们不招收人！”

　　叶枫又不是开山立宗，不需要召集太多的人，养太多人的，叶枫没有那么多的资源，人在精而不在多。

　　“是，公子！”

　　得到叶枫答复，古铜走了出去，估计是出去回复他们去了。

　　“这是一些丹药，适合你们修炼，你们要用最快的时间，提升到神武九重，至于过程，我不想过问，我要的是结果，如果一个月之后，达不到者，不用告诉我，直接离开。”

　　叶枫每人扔出一枚瓷瓶，针对他们各自的体质，叶枫早就制定好了。

　　“放心吧，我们一定竭尽所能，提升实力，为公子开辟疆野。”

　　白丘已经闻到了叶枫的野心，想要在覃城站稳脚跟，依靠叶枫一人是不够的。

　　“好，我要离开一段时间，大事必须由慕容跟白丘两人做决定，才可以实行，如果决定不了，在通知我。”

　　叶枫要离开覃城了，这次来，就是看看他们怎么样了，现在处理妥当，该回到唐家，安心修炼，等待秘境开启。

　　安排好了一切，叶枫离开了覃城，至于他的来历，有心人已经调查出来，原来是魔炼海回来的叶枫。

　　魔炼海的事情，叶枫两个字传遍整个秦立中州，很多人只知其名，不知其人，没有想到竟然是唐家之人。

　　看着诺达的叶家，慕容德兰开始跟大家商议，叶枫虽然说不招其他武者，但是没说招一些下人，负责打理院落，以免杂草长出。

　　招募了几十名丫鬟跟下人，平时的时候只是负责打扫卫生，至于其他，什么也接触不到。

　　而覃城宋家产业，纷纷被慕容跟白丘接管，每天都有大量的资源涌入，他们没有动用，设立了名目账单，等叶枫来了，交予叶枫处理。

　　而且叶枫走之前，留给他们大量资源，根本不愁修炼，单单每人这一瓶丹药，就是无价之宝。

　　一个时辰之后，叶枫撕裂空间，回到了唐家，回到了自己的洞府，似乎整个人变得更加阴冷了。

　　“叶枫，你终于回来了，我等你很久了！”

　　就在叶枫落下那一刻，一道身影直接拦住叶枫，伴随阵阵怒音。

　　“你是谁！”

　　叶枫转过身子，看着站立虚空上的男子，眼神之中，依然透着一股死亡的气息。

　　“我问你，唐桦是不是你打伤的！”

　　伴随这道声音，种子弟子区域沸腾起来，因为他们看到了真传弟子的影子。

　　大部分时间，真传弟子都在小世界修炼，极少出现在大家的视线之中，没有想到，今天出现了一人。

　　“你是唐焰？”

　　叶枫古井无波，没有任何表情波动，似乎想到了什么。

　　“没错，我正是唐焰，你打伤我弟弟，这笔账我们该算算了。”

　　唐焰身体之上，散发出浓郁杀意，他是半步天人境，已经晋升真传弟子数年之久，就算在真传弟子之中，也能排进前十。

　　整个唐家，真传弟子不过百人，能挤进前十，天赋可想而知，自然是万中无一的存在。


第1087章 翻脸无情

　　九成以上的种子弟子选择了出关，聚集在叶枫洞府四周，整个二级区域都被人影所覆盖。

　　连唐家一些长老，都纷纷出现了，但是没有人阻止，真传弟子，位置跟家族长老一样，就算是大长老，都只能劝和，无法阻止。

　　“直接划下道来，我没有时间！”

　　叶枫眉头微皱，自己身上还有很多宝物，没有来得及炼化，不想耽误太多的时间。

　　秘境之中，时刻充满危险，叶枫必须要尽一切时间，提升自己的实力。

　　“真是不知死活，我听说你前段时间炼制了一柄半仙器，在魔炼海获取了不少资源，如果你主动交出来，你打伤我弟弟的事情，我可以既往不咎！”

　　唐焰看了一眼叶枫，竟然要让叶枫交出杀戮之剑，在交出魔炼海所获得的宝物。

　　叶枫身上获取了很多宝物，也不是什么秘密，但是在家族，那些种子弟子自知不是叶枫对手，没有人敢轻举妄动。

　　但是真传弟子不一样，他们实力最低现在也有神武九重后期了。

　　甚至靠前的几个天才，早已突破到了天人境地步。

　　听到唐焰明目张胆的索要自己身上宝物，冷冷的杀意从叶枫身上爆射出来。

　　“你也想我身上的宝物？”

　　叶枫嘴角露出一道邪笑，加上冷冷的杀意，透着一股邪异，像是一尊邪神。

　　“不是我想要，而是你不配拥有这些东西，如果你识趣交出来，以前的事情，我就当什么也没有发生，而且你又结交了一名真传弟子，何乐而不为。”

　　唐焰似乎吃定叶枫了，十分庆幸，自己第一个见到叶枫，如果被其他真传弟子知道，肯定也会前来索要叶枫身上东西。

　　现在自己捷足先登，可以将宝物搜刮一空，等到他们知道，已经晚了。

　　“我配不配还轮不到你来担心，想要我身上的东西，就拿出你的本事来吧！”

　　叶枫不愿意多说，杀意凌然。

　　现场的气氛瞬间凝固起来，浓浓的杀意散发，气势一触即发，四目相对，碰出阵阵火花。

　　远处，唐桦静静的站在一座山峰上，没有靠近，带着阴毒的眼神看着叶枫。

　　上次被叶枫打伤，已经伤及到了根本，一辈子修为也难有提升，这几个月，天天做噩梦，希望能生吞叶枫，今天终于等到了机会。

　　不少种子弟子都是带着幸灾乐祸的表情，只有唐柔，带着担心之色。

　　虽然知道叶枫强大，可是唐焰是真传弟子，一只脚已经踏进了天人境，实力非常强大，就算是十个种子弟子捆绑在一起，也不是他的对手。

　　“唐焰，你一个真传弟子，出手对付种子弟子，是不是有些太无赖了！”

　　从远处飞过来四道人影，竟然是炎冲，石炜，闫明，叶彩晶四人，他们纷纷都晋升到了种子弟子，得知叶枫遭遇真传弟子拦截，第一时间赶来。

　　看着师兄师姐，叶枫微微有些感动，嘴角动了动，想要说些什么，却什么都说不出来。

　　“一群废物全部凑齐了，这样也好，今天我就一并将你们古剑峰彻底毁灭，一个不剩！”

　　唐焰自然也认得这些人，古剑峰一群废物，在唐家无人不知。

　　四人立即拉开了架势，准备出手，不让唐焰伤害到叶枫。

　　“几位师兄，这是我的私事，你们的好意我心领了，且先退到一边。”

　　叶枫淡淡地说道，语气之中，没有什么感情波动在里面，完全就是以前魂海之中所残留的感情因素。

　　“师弟，我们既然是同门师兄弟，岂能让你一人送死。”

　　炎冲大声地说道，不少人纷纷动容，被他们之间的师兄弟之情所感染。

　　唐家虽然是一个大家族，但是多少人能彼此心照不宣，又有多少人肝胆相照，生死相依。

　　但是古剑峰今天做到了，一荣俱荣，就算是死，也要一起赴死。

　　“哈哈哈，没有想到你们几个主动上来送死，人家还不领情，真是可笑啊！”

　　唐焰大笑起来，看着叶枫让他们离开，不禁冷笑不已。

　　“你们离开！”

　　叶枫大喝一声，语气透着一股阴冷，如果再不离开，叶枫不介意杀了他们，免得拦住自己。

　　“师弟，你……”

　　炎冲几人有些难以接受，叶枫怎么变了，变得如此不近人情，甚至没有一丝感情在其中，六亲不认，这还是以前跟他们嬉笑打闹的叶枫吗？

　　“滚！”

　　叶枫大喝一声，一掌朝四人横劈而下，四人直接被震飞出去，一大口鲜血从四人嘴里喷射出来。

　　不少人面色大变，以为叶枫疯了，炎冲等人可是跟他是师兄弟，在一起相处也有大半年时间，怎么突然出手，将四人震飞。

　　看着被掀飞的四人，叶枫毫无表情波动，仿佛做了一件平常在平常的事情，让无数人摸不透叶枫了。

　　“魔怔了，这个小子肯定入魔了，六亲不认，连自己最亲的人都出手。”

　　有人认为叶枫走火入魔了，丧失了理智。

　　炎冲几人面色惨白，抹去嘴角的血迹，竟然继续冲上来。

　　“疯了，他们就是一群疯子，明知道叶枫不领情，还冲上去。”

　　有人说炎冲等人是疯子，但是他们心里清楚，没有叶枫，就没有他们今天，如果叶枫被唐焰杀死，他们也不会苟且偷生。

　　“我的事情不需要你们插手，在不滚开，我就会杀了你们！”

　　看着四人靠近，叶枫再次大手一挥，他们四人被震飞的更远，伤势也更加严重。

　　“咳咳……”

　　四人大口的吐着鲜血，被人扶了下去，正是唐鹤三人。

　　“师兄，叶师弟肯定有什么难言之隐，既然他不想我们参与，我们静观其变吧。”

　　唐嫣看了一眼叶枫，眼神之中，也是露出痛苦之色。

　　突然的插曲，确实让不少人难以接受，叶枫出手打伤自己同门师兄弟，还是最亲的几人，让不少人开始怀疑，这还是以前的那个叶枫吗？

　　“现在没有人了，说吧，你想要怎样，是打是杀，一并划下！”

　　将炎冲等人震飞了，叶枫冷冷的朝唐焰说道。

　　“够狠，看来我小看你了，今天我就废了你一条手臂，就算是报了我弟弟的仇！”

　　唐焰不得不承认叶枫足够狠，眼神有些动容。

　　“可以出手了吗。”

　　叶枫有些等得不耐烦，身上杀意形成了实质，化为一尊巨大的杀魔，盘踞在叶枫身后。

　　“好可怕的杀意！”

　　看着叶枫身后形成的杀魔，那些种子弟子带着惊恐之色。

　　唐焰眉头微皱，似乎也没有见过如此可怕的杀意，一个人身上，可以散发出杀魔出来，只有杀神才可以做到吧。

　　难道叶枫杀死了无数人，脚踏尸山血海，才造就了如此浓郁的杀意。

　　唐焰只是眉头微微皱了一下，毕竟他是真传弟子，见过世面颇多，岂会被叶枫身上杀意所震退。

　　“既然你迫不及待的找死，那我就成全你！”

　　唐焰直接出手，丝毫不顾及家族规矩，规则是用来束缚弱者的，却无法束缚强者，他们可以践踏法则，就算杀死叶枫，家族也不敢追究什么。

　　真传弟子，万中无一，培养一个种子弟子简单，但是培养一个真传弟子，需要大量的岁月跟资源，每一个都是家族的希望。

　　一道强大的气芒朝叶枫呼啸而下，真传弟子，随意一出手，就是雷霆之势，散发出剧烈轰鸣，天动地摇。

　　两人傲立虚空，唐焰出手了，简简单单的一拳，却包含了无尽的大道在其中。

　　叶枫眼神一缩，看来真传弟子要比自己想象的还要强大一分，到底小世界是什么样的存在，竟然能产生一丝道意。

　　“真传弟子，今天我就取代你的位置！”

　　叶枫冷笑一声，竟然打算取代唐焰的位置，以叶枫现在的境界，完全可以晋升真传弟子，叶枫一直忙碌，没有时间。

　　今天可以堂堂正正的击败唐焰，取而代之。

　　连天人境叶枫都斩杀好几人，何况一个半步天人境。

　　感受可怕的拳意，叶枫身躯一动，犹如一枚急行的豹子，也是一拳，空间直接被打爆，肉身之力，无情的展露出来。

　　“轰！”

　　拳拳相撞，唐焰也修炼了明月神体，甚至还在唐桦之上，达到了大圆满阶段，一身可怕的肉身之力散发出来，在同级别之中，几乎无敌。

　　传言前些日子，唐焰一次出去历练，斩杀一名天人境高手，依靠的就是强悍的肉身，可以越级挑战。

　　一阵强劲的气浪出现，两人身体各自退了一步，叶枫面无表情，唐焰脸上出现一片潮红之色。

　　“你的肉身怎么如此强大！”

　　唐焰有些不相信，自己可是半步天人境，叶枫充其量也就神武九重初期，两者相差好几个境界。

　　天人境不分初期，中期，后期，看他们领悟的法则多与少，领悟的越多，实力自然也越强大。

　　地仙也是如此，看谁参悟的道意更多，直接影响他们的实力。

　　“啰嗦！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，这一次叶枫主动出击，身体化为一道残光，肉眼都无法看清，叶枫怎么消失的。

　　“砰！”

　　等到叶枫出现的时候，一拳轰在唐焰的身体上，发出一声沉闷的响声。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音出现了。


第1088章 真传弟子

　　谁也看不清叶枫如何出手的，他的速度似乎超越了光速，在万分之一刹那，叶枫出现在唐焰的面前，一拳轰出，虚空直接塌陷。

　　随后就是伴随着咔嚓声，唐焰的身体被震飞了出去，胸膛被叶枫一拳打出一个大洞，不过没有鲜血流出。

　　大洞无时无刻不再侵蚀唐焰的灵魂，剧烈的疼痛袭遍全身，发出一声凄厉的惨叫声。

　　“好快的速度，好强大的力量，这个小子不简单啊！”

　　远处云层之中，出现一道门户，正是唐家小世界的入口，此时竟然也聚集了几人，都是真传弟子。

　　秘境开启在即，那些真传弟子纷纷出关，准备进入秘境之中。

　　“龙师兄是不是太高看他了，刚才很显然是他偷袭所致，仗着速度快而已。”

　　又是一人说道，看着身边身穿白衣的青年，一脸恭敬之色。

　　“看下去就知道了！”

　　龙师兄也不在意，带着笑眯眯的眼神，看向种子弟子区域，哪怕间隔千里，也能看的一清二楚。

　　“叶枫，我要杀了你啊！”

　　唐焰发出愤怒的吼叫，身上散发出浓烈的火焰，看来也参悟了火之道意。

　　一只火鸦出现，接着就是两只，三只……越来越多，像是一群火鸦群。

　　“唐焰师兄好厉害，竟然参悟了火之道意，还凝练出来罕见的火鸦神兽形态，这下子这个叶枫危险了。”

　　有人带着赞叹的语气，道意跟武技，相差千里，领悟到了道意，可以调动天地之力，岂是人力可以抵挡。

　　连真传弟子之中，也有人露出忌惮之色，真传弟子之中，也不是人人都能领悟到自己的道意。

　　看着漫天火鸦，叶枫面无表情，甚至出现一丝木讷之色，但是眼神之中，包含无尽的杀意。

　　杀魔越演越烈，狂暴的情绪在蔓延，叶枫渴望鲜血，从未有过如此渴望，想要撕裂眼前这个人，蚕食他的身体。

　　唐焰的表情狰狞了，双眼猩红，可怖的杀意向叶枫滚滚而至，火鸦形成了火球，朝叶枫直接包裹下来。

　　“火鸦腾飞！”

　　这是唐焰的道意，犹如一尊巨大的火鸦，缓缓升起，笼罩四野，想要将叶枫焚烧一空。

　　看着火焰将自己包裹起来，叶枫熟视无睹，任由烈焰袭来，这让不少人大跌眼镜，面对火之道意，叶枫竟然放弃了抵挡。

　　看着叶枫被火焰包裹，唐焰发出狰狞大笑。

　　“哈哈哈，小子，让你尝尝被烈焰煅烧的滋味！”

　　叶枫身躯看不见了，变成一尊火人，火之道意，岂是人间凡火所能比拟，温度最少也有千度以上，甚至更高。

　　甚至有些人参悟了火之道意，能领悟三昧真火的法则，更是无比恐怖，几乎是无物不燃，就算是空间，都能被点燃。

　　“无知！”

　　从烈焰之中，缓缓走出一道人影，叶枫完好无损的走出来，大手一吸，四周那些火焰竟然十分听话，全部被叶枫吸进了身体里面。

　　“我的火之精华！”

　　唐焰大怒，自己的火之精华都被叶枫吸收走了，而且还完全感应不到，仿佛彻底的消失了。

　　“这些火之精华，正好可以给我作为补品！”

　　吸收了火之精华之后，叶枫感觉自己的火之道意更加精纯了。

　　这一状况，让不少人大跌眼镜，叶枫竟然轻松的破掉了唐焰的火之道意，还将之吸收，这怎么可能。

　　小世界之中，足有几十道双眼看过来，大部分都是带着震惊之色，他们也可以化解这一招，但是像叶枫这样清淡描写，他们自认做不到。

　　“龙师兄，这个小子真的有那么恐怖吗？”

　　刚才说话的青年有些相信了。

　　“这不是最可怕的，可怕的是他到现在还没有真正的出手过。”

　　龙天空托了托下巴，意味深长地说道。

　　主峰之上，唐武眉头紧皱，虽然自己的儿子强大了，但是他一点高兴不起来，因为叶枫似乎丧失了亲情，整个人看起来冷冰冰，甚至六亲不认。

　　刚才一掌震飞炎冲几人，何尝不是一掌击中唐武的胸膛，今天不认他们这几个师兄，将来也有一天，不认他这个父亲。

　　“还有什么本事，一并使出来吧！”

　　叶枫一步步唐焰走过去，每一步踏出，虚空之上，就留下一个大大的脚印，承受不住叶枫一踏之力。

　　每走一步，叶枫的气势就攀升一分，刚才还是唐焰压制叶枫，这才几个呼吸时间，情况直接逆转。

　　犹如一尊巨大的山岳，出现在唐焰的头顶之上，甚至让他有些喘不上气来。

　　“火焰地囚！”

　　唐焰不敢在等下去，刚才看了一眼叶枫眼睛，差点让他心神失守，仿佛看到了一尊洪荒野兽，张开了獠牙，随时能将他吞噬进去。

　　一座巨大的囚笼出现，想要将叶枫困在原地，这也是一种道义，利用天地法则，制造一座囚笼，如果演变成真正的大道，就是大囚禁术。

　　道义是小道，奥义才是大道，宇宙之中，有三千大道，哪怕领悟其中一种大道，将来成就也不可限量。

　　由小到大，这个唐焰不简单，竟然能领悟火之道意，随着实力慢慢提升，将来有可能领悟火之大道，成就地仙之身。

　　可惜他今天碰到了叶枫，如果不主动找来，叶枫也不会去招惹他，但是一切都晚了。

　　火焰地囚根本困不住叶枫，大手一撕，囚笼破裂，叶枫身躯一晃，出现在唐焰的面前。

　　“咔咔！”

　　毫无征兆，叶枫大手捏住了唐焰的脖子，所有的气势在这一刻，全部消失，天地恢复清明，火焰消失。

　　“真传弟子，不过尔尔，太让我失望了！”

　　叶枫摇了摇头，语气之中，似乎有些落寞，有种孤高不胜寒的感觉。

　　唐焰脸上涨成了猪肝色，气的说不出一句话，他堂堂真传弟子，地位高高在上，竟然被叶枫像是死狗一样提在手里，全身使不出一丝力道出来。

　　远处唐桦，吓得浑身一个哆嗦，差点一屁股坐在了地面上，原本以为，今天哥哥可以帮助自己出头，没有想到被叶枫一招击败。

　　大手突然使劲，捏的唐焰脖子嘎嘎作响，后者发出一连串的惨叫声。

　　“叶枫，求求你了，不要杀我！”

　　忍着羞辱，唐焰竟然求饶了，让叶枫放过他，蝼蚁尚且偷生，他当然不想死，能爬到这种高度，谁愿意死亡。

　　“求我？”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，丝毫掩饰不掉身体上面的杀气。

　　“既然求我，就要跪下来！”

　　叶枫松开了唐焰的脖子，让他跪下来求饶。

　　“嘶！”

　　四周传来一阵倒吸凉气的声音，叶枫竟然要让真传弟子跪下，当面求饶，就算唐焰今天活下来了，以后也没脸见人。

　　唐焰犹豫了，站在原地，脸色阴晴不定，杀意凌然，可是又不敢出手，以免被叶枫当场击杀。

　　“给你三个呼吸时间，如果不跪下求饶，死！”

　　叶枫死字咬的特别重，像是一柄利剑，直接穿透唐焰的身体，让他浑身哆嗦一下。

　　“我求饶，请你放过一条生路！”

　　唐焰犹豫了三个呼吸时间，缓缓跪下，堂堂一代真传弟子，这一刻，什么尊严，信仰，全部不值一提。

　　前来的几名长老摇了摇头，他们正要阻止，发现唐焰已经跪下了。

　　“唉！”

　　大长老叹息一声，唐焰基本废了，纵然不死，以后也是一个废物。

　　武者最重要的是武道意志，失去了武道意志，就是一副行尸走肉，丧失了灵魂，失去了尊严。

　　“真扫兴！”

　　叶枫有些扫兴，没有想到唐焰真的跪下求饶了，以为可以击杀对方，既然对方跪下了，叶枫也不好在继续出手。

　　“死罪可免，活罪难逃，你的身份不配做真传弟子，今天我就废了你的真传弟子身份。”

　　叶枫大手一抓，一枚令牌从唐焰的身体上飞了出来，落入叶枫手中，神识强行扫过，将唐焰的印记抹掉。

　　“啊！”

　　唐焰突然痛苦的大叫起来，神识遭受重创，叶枫通过令牌印记，伤害到了唐焰的魂海，这样比杀了他还要难受，一辈子都要承受魂海之痛。

　　抹掉对方印记之后，叶枫将自己的神识留在了上面，取代了对方的位置。

　　“几位长老，你们不介意我这么做吧，以我现在的能力，完全可以取代他的位置。”

　　叶枫看了一眼大长老几人，笑眯眯地说道。

　　“咳咳……”

　　三名长老有些尴尬，竟然不知道说什么好，叶枫强大自然高兴，但是折损一名真传弟子，也让唐家受损，一饮一啄，算是扯平了。

　　“叶枫，你的实力我们都看到了，当然有成为真传弟子的资格，既然你已经得到了令牌，我就不再为你单独颁发一枚，以后可以进入小世界修炼。”

　　大长老很快反应过来，按照正常程序，叶枫需要功德堂申请，家族审核，才有资格成为真传弟子。

　　哪里有像叶枫这样，强行摸去其他种子弟子令牌印记，占为己有，成为真传弟子，估计也开了一个先例。

　　“那就多谢大长老了。”

　　叶枫虽然带着感谢，但是脸上毫无感谢之色，仿佛整个人就是一尊万古不化的冰山。


第1089章 小世界

　　做好这一切，叶枫仿佛什么事情也没有发生一样，丝毫不理会四周那些震惊的眼神。

　　“叶枫，你不得好死啊！让我求饶，还废掉了我的魂海！”

　　唐焰突然站起来，像是一个疯子，朝叶枫扑了过去，魂海受损，一辈子修为也难以提升一步了。

　　“找死！”

　　叶枫大怒，一道剑光出现，毫无征兆，等到大长老几人反应过来的时候，唐焰的身体一分为二，竟然被叶枫杀了。

　　突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，叶枫杀了唐焰，还如此干净利落，毫不费吹灰之力，一剑，很简单的一剑，撕裂了唐焰的身体。

　　大长老十分尴尬，杀死真传弟子，这触犯了唐家族规，家族内部，禁止死斗，就算交手，也不会出现死亡的情况发生。

　　今天不但发生了，还出现了真传弟子死亡的事情，这让三人为难了。

　　如果这时候给叶枫治罪，对唐家肯定是一大损失，叶枫的实力有目共睹，绝对有希望成为天人境，甚至更高。

　　而且秘境开启在即，叶枫一旦在秘境之中，夺得一些大道碎片，那唐家正兴有望。

　　如果不治罪，那如何平息其他弟子心中的怒气，家族规矩以后还有谁会遵循。

　　“长老是不是很为难，我杀死了真传弟子，触犯了族规！”

　　叶枫看着大长老，一眼就看穿了他们心中所想。

　　“叶枫，既然你知道，还要明知故犯！”

　　大长老叹息一声，他可是看好了叶枫，当然不希望叶枫偏离轨道，语重心长地说道。

　　“你们看看这个就明白了！”

　　叶枫大手一挥，从唐焰的储物戒指里面飞出一枚玉简，上面记录了很多事情。

　　“岂有此理，这个唐焰竟然勾结天一门，曾谋害我们好几名种子弟子。”

　　看到玉简里面所记录的事情之后，大长老面色大变。

　　“现在还追究我杀他的责任吗？”

　　叶枫冷笑，刚才洞穿唐焰魂海，自然也将他所有的记忆看穿，竟然得知，这个唐焰跟唐天浩是一伙的，更让叶枫想不到，唐焰跟天一门还有勾结，曾杀害过唐家弟子。

　　“叶枫，这件事情交予我们处理，你现在可以去小世界修炼去了，凭借令牌，可以自由出入小世界！”

　　大长老脸色阴沉的可怕，看着漂浮在虚空上的两截尸体，语气不是很好。

　　“那弟子就告辞了！”

　　叶枫没有停留，此刻小世界打开，叶枫早已看到，身体化为一道流星，直接出现在小世界的入口处。

　　见到叶枫前来，站在小世界入口处几人纷纷让开，甚至还有人带着忌惮之色。

　　叶枫连个招呼都没打，直接进入小世界之中，浓郁的灵气扑面而来，这里宛如一片仙境。

　　随着叶枫进入，小世界入口缓缓合上，消失在天地间，只有真传弟子，才能找到其入口。

　　众多弟子都不明白，叶枫杀死唐焰，家族竟然不闻不顾，不少种子弟子开始提出质疑。

　　当大长老公布一条消息之后，大家都沉默了，唐焰勾结外人，残害同门，理应当诛，叶枫只是清理了门户而已，应该有功。

　　加上玉简里面记录一条条来往信息，证据确凿，容不得有人质疑，叶枫杀死唐焰的事情，没有人在提及，而叶枫的名字，早已扎根在唐家每一个弟子心中。

　　古剑峰之上，炎冲等人满嘴苦涩，叶枫强大自然高兴，但是叶枫似乎跟他们越来越远了。

　　踏入小世界，四周氤氲缭绕，这里的造化之气非常浓郁，还有纯正的金阳之气，是修炼界最难的气体，要比灵气纯正数十倍。

　　世界不大，但是也不小，足有千里方圆，里面建造各种亭楼阁宇，百名真传弟子就在这里修炼，还有一些太上长老，也潜伏在小世界之中，不问世事，一直修炼。

　　一阵仙鹤啼鸣传来，在小世界中央位置，还有一处泉眼，竟然喷射出罕见的灵泉，大量的灵气，就是从灵泉之中散发出来。

　　叶枫感觉浑身每一寸细胞都被打开，开始贪婪的吸收这里面的灵气，造化之气，补充自己身体的消耗。

　　“恭喜叶兄成为真传弟子！”

　　几道人影朝叶枫走过来，十分客气，看来都是在小世界修炼的真传弟子。

　　叶枫看了一眼几人，淡淡的说了一句：“客气了！”

　　这段时间，叶枫感觉自己肢体发凉，连元神从晶莹之色朝黑色发展，导致叶枫性情大变，整个人变得无比阴冷。

　　到底他修炼是对还是错，这个难题困扰叶枫越来越深，感觉他被困在一座囚牢之中，无法自拔。

　　如果为了杀人，叶枫宁可放弃修炼，如果不杀人，肯定会被杀死，这是一个两难的问题。

　　意志越强，心魔也越强大，这是相辅相成，意志不坚定，这样的人在武道上也很难走远，所以也不会产生心魔的情况。

　　“叶兄，我叫龙天空，这位是唐平，唐磊！”

　　真传弟子排名前三的龙天空十分客气的跟叶枫打着招呼，不少真传弟子纷纷侧目相望，额外留意了一眼叶枫，到底叶枫有何奇特之处，能吸引如此多的人关注。

　　“见过几位师兄！”

　　叶枫语气还是冷冷冰冰。

　　唐平还有唐磊心里有些不痛快，脸上很不自然，他们毕竟都是老牌的真传弟子，叶枫见到自己，不但不主动行礼，现在还是一副冷冰冰的样子，很显然有些不舒服。

　　碍于龙天空，又不好发作，只好站在一旁，不再说话。

　　龙天空表情也有些不自然，但是很快恢复过来，自古以来，哪一个天才，没有自己独立的性格。

　　“既然叶兄也是真传弟子，作为师兄，我这就带你去修炼阁，挑选一座修炼之地。”

　　龙天空俨然把自己当成了东道主，要主动带叶枫去修炼阁。

　　“那就有劳师兄了！”

　　叶枫口气稍稍缓和了一些，还是硬邦邦的。

　　穿过小桥流水，前面出现一片修炼阁宇，都是独立的，足有上百座，大部分时间，真传弟子都在这里修炼。

　　“叶兄，阁宇上面红灯亮的，证明有人在里面修炼，绿灯亮的，你可以选择一座。”

　　龙天空为叶枫解释。

　　因为同在小世界，阁宇相差不多，但是细细划分，还是能看出一些端倪，靠近小世界中心的阁宇，里面散发的造化之气要比外围浓郁很多。

　　“多谢龙兄！”

　　叶枫客气的抱了一拳，随后找到一座阁宇，纵身一跃，进入阁宇之中，插入令牌，阁宇上面浮现一层禁制，这样外人就无法进来。

　　站立阁宇之上，叶枫神识一扫，发现这阁宇非常之大，足有五层，每一层都有上千平大小，而且这里的法则十分坚固，似乎被加持过来。

　　第一层适合炼器，从虚空之上，摄取天火，这小世界应该有一座巨大的阵法在运行，时刻吸收虚空之上的造化之气。

　　第二层适合炼丹，这里布置一座巨大丹阵，到了后期，炼丹不一定需要火焰，依靠真元，就能提纯灵药成分，直接融丹。

　　不过难度要比火焰炼制难上几十倍，一般人很难做到，在第二层叶枫可以加快炼制元元丹，直接将乾坤葫祭了出来，吸收灵气，大批的元元丹出现了。

　　第三层适合修炼武技，这里四处墙壁都是钢铁铸造，十分坚硬，叶枫全力施展一剑，只是留下一道白印，无法伤害到墙壁。

　　第四层适合修炼神魂，第四层经过特殊处理，这里的压力是外面几百倍，特别是神魂，一进来之后，强大的压迫感，差点让叶枫退出去。

　　第五层这是闭关所在之地，淡淡的氤氲之气，飘荡在四周，大口一吸，这些造化之气融入到身躯之中。

　　每个月唐家都会发放大量的资源下来，维持种子弟子修炼，对于家族发放的资源，叶枫基本用之极少。

　　第一不适合自己，第二自己需求庞大，靠家族发放的这些，还不够塞牙缝。

　　幸好现在他不缺少资源，可以安心的在这里修炼大半个月，再有一个月，就是秘境开启的日子，秦立中州，将会十分热闹，那些不出世的天才将会纷纷出现。

　　兵器叶枫暂时不需要炼制，将龙骨放在第一层，让修罗神自己炼化，将龙骨融入身躯之中。

　　还有一节混沌神树，叶枫一并拿了出来，融入到修罗神身躯里面。

　　将慕白还有小白丢进了第四层，叶枫要锤炼他们的神魂之力。

　　进入第四层，慕白就发出凄厉的惨叫，想要抗议，可惜叶枫无动于衷，没有任何感情。

　　倒是小白，十分老实，静静的趴在第四层修炼。

　　盘膝坐下，叶枫将资源整理了一番，将鲨莽内丹炼化，六阳草炼化，伪龙丹炼化，一样样宝物被叶枫融入到身躯之中。

　　大口一吸，造化之气化为液体，融入到九个丹田，叶枫境界很快出现了松动，开始攀升，朝神武九重中期发展。

　　时间一天天过去，叶枫的事情也逐渐平息下去，秦立中州也变得无比寂静，一些在外域历练的天才纷纷回归。

　　三天之后，叶枫借助大量宝物，成功进入神武九重中期，吸收了足足万斤灵液，还有一千斤太白灵卯，一大团神树精气。

　　才让他的境界彻底稳固下来，这才神武九重中期，一旦突破到后期，不知道又需要多少资源，叶枫想想都是头疼。


第1090章 炼制八宝浮屠

　　花费了五天时间，境界彻底稳固下来，叶枫睁开双眼，一道气芒从身体之上爆射出去。

　　境界突破，肉身也伴随到了神武九重中期，元神更是强大，每一个呼吸，都伴有阵阵雷鸣之声。

　　在海底获取的大量资源，叶枫消耗了一半左右，没有时间心疼，叶枫祭出八宝浮屠，一股强大的镇压之力出现了。

　　伴随阵阵佛音，在阁宇之中回荡，听到淡淡的佛音，叶枫心情突然变得宁静起来，但是很快又很烦躁。

　　很讨厌这种佛音，当佛音进入到叶枫脑海之中，叶枫感觉心魔开始作祟，上下翻腾，这让叶枫更加难受，直接封闭了八宝浮屠。

　　祭出麒麟鼎，叶枫竟然打算祭炼八宝浮屠，成为自己的第二件兵器，这可是一件圣器，里面的材质，就算是仙人见到，都会十分眼馋。

　　“麒麟鼎，给我炼化！”

　　麒麟鼎也是一件真正的仙器，缺少器灵，加上年代久远，只剩下材料，叶枫打算炼化之后，融入到八宝浮屠之中。

　　利用麒麟鼎里面的材料，修复八宝浮屠受损的地方，希望有朝一日，能将八宝浮屠恢复到顶尖的存在。

　　一丝丝魔焰被抽出来，开始煅烧麒麟鼎，当火焰接触麒麟鼎的时候，发出嗤嗤声，麒麟鼎上面冒出一层漆黑的雾气。

　　魔焰配上铭魂术，加上叶枫锻器术，开始剥取麒麟鼎里面的材质，一些黑色的物质，化为黑水，流淌了出来，叶枫手指一点，这些物质进入八宝浮屠之中。

　　境界提升，九个丹田之中，结出大量的晶体，这些都是仙源之晶，纯度是普通真元几十倍。

　　炼器是最消耗真元，可是叶枫炼制了三天三夜，丝毫不知道疲惫，真元如滔滔洪水，疯狂地涌入到八宝浮屠之中。

　　麒麟鼎彻底消失，叶枫在分解了大量珍贵材料，从满溢少皇身上赢来了几枚神秘的炼器材料，都是罕见的星空陨石，只有星域才会出现。

　　当陨石降落海底，就会被鱼人族得到，现在便宜了叶枫，全部用来打造八宝浮屠。

　　淡淡的金光出现了，浮现在八宝浮屠表层之上，流淌无数的纹路，这些都是佛纹，一直存在八宝浮屠之中，叶枫要做的就是修复。

　　耗费了麒麟鼎，上百件半仙器，叶枫只是修复了指甲大小一块区域，距离完整的修复，任重而道远。

　　哪怕是指甲大小一块地方，那也散发出可怖的气息，八宝浮屠缓缓升起，漂浮在叶枫面前，一点点放大，很快变成一座房子大小。

　　“镇压！”

　　手指一点，八宝浮屠突然镇压了下去，整个阁宇为之一晃，地面开始晃动起来。

　　“怎么回事，小世界发生什么事情了！”

　　其他阁宇都感应到了，一些正在闭关的弟子纷纷睁开双眼，大部分眼神都带着怒意，他们处于关键时刻，突然被人打断，心情可想而知。

　　晃动还未结束，小世界都跟着震荡起来，阁宇左右摇晃，像是要倒塌一般。

　　“轰隆隆！”

　　从八宝浮屠之上，散发出一道金色光芒，照射万里，笼罩整座阁宇，庞大的压力，宛如一座小世界，这一次镇压，足有亿万斤。

　　一座座阁宇被打开，那些真传弟子纷纷出现，驻足观望，想要看看这晃动从什么地方传过来的。

　　神识一扫，晃动最明显的就是叶枫这座阁宇，龙天空一脸苦笑。

　　“这才十天时间，平静的小世界就被打破了，你身上到底发生了什么事情。”

　　龙天空喃喃自语，小世界存在万年时间了，从未发生这样的事情，叶枫才来十天时间，就让小世界晃动，难道他身上还有比小世界更加强大的宝物？

　　“那座阁宇是谁，已经几十年没有人使用了，什么时候有人进去的！”

　　这些真传弟子站立自己阁宇，相互传音。

　　“不清楚，应该也是才晋升不久的新弟子吧！”

　　有人回到，他们一直闭关，好几年都没有出现了，外面的事情知晓的不是很多。

　　“此人叫叶枫，十天之前，击败唐焰，取代对方位置，成为真传弟子！”

　　有人做出了解释，叶枫进入小世界，并不只有龙天空几人知道，很多人都看到了。

　　“叶枫？”

　　“为何我一点没有印象，唐家什么时候出现这样一个天才了！”

　　唐辛脸上出现疑惑之色，虽然两年没出关了，最近两年出现的天才他还是略有耳闻，但是叶枫两个字，太陌生了。

　　“幸师兄不知道很正常，此人加入唐家不过大半年时间，连连晋升，最近也不知道走了什么狗屎运，在魔炼海获取四季镜像宝物，实力两月之间，从神武六重飙升到神武九重境。”

　　在叶枫击杀唐焰的那一刻，就有不少真传弟子将叶枫的来历调查的一清二楚，这时候解释道。

　　“这不可能！”

　　不少人直接提出质疑，他们哪一个不是修炼了十几年，才有今日之成就，叶枫才短短大半年时间，就赶超了他们，这让人难以接受。

　　“没有什么不可能，现实就摆在眼前！”

　　唐水群开始也是不信，但是事实摆在眼前，容不得他不信，一条条消息显示，叶枫依靠半年时间，有了今日之成就。

　　“传言他两个月之前，炼制一件兵器，引来罕见的雷劫，难道他又在炼器，惹来了雷劫，所以导致小世界晃动？”

　　又是一人提出质疑之声，认为叶枫在炼器，才有如此大的动静。

　　“半仙器引来雷劫，这……”

　　足有几十人面面相觑，这更加让人难以接受，也就是说，叶枫有足够的材料，可以将半仙器提升到准仙器的地步。

　　对于外面的谈论，叶枫一概不知，安静的看着八宝浮屠，镇压之力慢慢消失，叶枫没有敢继续施展下去，以免将小世界崩溃掉了。

　　“给我收！”

　　炼化之后，叶枫跟八宝浮屠心神相连，单凭意念，就能操控八宝浮屠，化为一道流光，落在叶枫的手心，只有手指大小，散发出金色光芒。

　　小世界的晃动停止了，但是大家的心却静不下来，叶枫获取了四级景象宝物，传言还有焦金流石王，这让许多真传弟子开始眼红。

　　以前不知道倒罢了，现在知道了，都磨拳霍霍，看来想要分一杯羹。

　　焦金流石王叶枫用在了八宝浮屠上面，被他强行切开了一半，剩下一半留着炼制杀戮之剑。

　　转眼之间，半个月很快过去，慕白经过了神魂锤炼，剑身变得更加凝练，里面的一些杂质被排斥出来，锋芒更盛。

　　小白也顺利提升到神武九重初期，现在施展天赋神通，能将人传出万里之外，十分可怕。

　　修罗神也不负众望，将龙骨炼化，跟虬杀融为一体，可怖的气息从修罗神的身体上散发出来，实力丝毫不弱于本体。

　　将东西都收回来，叶枫检查了一下，这半个月时间，乾坤葫炼制了几十亿枚元元丹，足够叶枫拿出去换取大量的灵液了。

　　抽出令牌，叶枫准备离开阁宇，出去透透气，小世界里面还有很多地方，仙气缭绕，适合突破之后，锤炼心境。

　　禁制消失，叶枫身体飞身而下，落入地面之上，突然定住了身体，发现自己被人拦住了去路。

　　四五人拦在叶枫面前，各个都是带着淡淡的笑意，像是猎人看到满意的猎物一样。

　　“你们是谁，为何拦住我的去路！”

　　叶枫心魔在炼制八宝浮屠的时候，被佛音洗涤了一下，意识清醒了一些，但是能不能摆脱心魔，还要靠叶枫自己，外力终究是外力，无法根治内在的东西。

　　“你就是叶枫？”

　　中间的一名男子笑眯眯的问道，双手抱胸，在叶枫身上上下打量一番。

　　“没错！”

　　叶枫似乎意识到了什么，眼神很平静，在每一人身上扫过，五人之中，刚才说话的实力最高，天人境，其他四人都是半步天人境，实力跟唐焰不分上下。

　　“听说你在四季镜像里面得到了不少宝物，我们过来，是想问你借一些东西，还请叶师弟拿出一些东西出来，以后师兄定双倍奉还。”

　　唐辛语气很平缓，仿佛在说一件很平常的事情一样，十分大方的问叶枫索要东西，还如此冠冕堂皇。

　　“如果我不借呢？”

　　叶枫也是双手抱胸，一副无所谓的样子，这让唐辛脸色瞬间难看下来。

　　原本以为，他跟叶枫借东西，对方肯定会乖乖的拿出来，一个新晋的真传弟子，拿点东西孝敬一下前辈，这是小世界一直存在的规矩。

　　这些年唐辛每一次问新弟子索要东西，对方都老老实实的拿出来，叶枫这是第一个，不但拒绝，脸上还带着嘲笑之色。

　　“这恐怕由不得你！”

　　唐辛面色终于变了，瞬间阴沉下来，既然叶枫不识趣，那他不介意直接从叶枫身上拿取。

　　“还真是霸道，想要豪夺我身上的东西，就怕你们没命拿啊！”

　　叶枫眼角瞟了一眼其他方向，暗中还有不少人潜伏在四周，看来都是打着相同的主意，只是被唐辛捷足先登了。

　　“你们快看，蔷薇师姐出关了！”

　　大家的视线很快又被另外一座阁宇吸引走了，闭关一年的蔷薇出关了，他可是真传弟子第一人，传言一只脚已经踏进了地仙境，要比天人境不知道强大多少。


第1091章 豺狼恶虎

　　四五十道目光齐刷刷的聚集在最靠前的一座阁宇上，这座阁宇最靠近小世界中心，法则坚固，灵气环绕，是一处修炼佳地。

　　阁宇的禁制缓缓撤去，一道美丽的影子出现了，洁白如霞的长裙，如瀑布般秀发，洁白的肌肤，宛如人间仙子，不食世间烟火。

　　“好美，蔷薇师姐要比以前更漂亮了！”

　　有人痴了，看着蔷薇，口水忍不住流了下来，这还是真传弟子吗？

　　叶枫瞥了一眼，眼神没有什么波动，蔷薇很美，不比叶枫认识的几女差，甚至更甚一筹，这跟修为也有很大的关系，境界越高，气质越好。如果紫馨蓝他们能达到这种高度，气质不会弱于蔷薇。

　　可惜叶枫身体里面毫无感情，不管对方是谁，在他看来，只是一个人而已。

　　唐辛眼神很隐晦的看了一眼蔷薇，喉结不自觉的动了一下，满嘴的口水咽了下去，倒不像其他人，表现的那么直接。

　　蔷薇站在阁宇之上，眼神一扫，落在每一人身上，最后落在叶枫这边，看到唐辛几人拦住叶枫去路，眼神在叶枫身上微微停留了一下，很快移开。

　　“恭喜蔷薇师姐出关！”

　　有人开始上前祝贺，蔷薇师姐在真传弟子之中，排名第一，只有唐杰可以比肩，唐杰还在闭关，估计离出关也不久了。

　　蔷薇脚步轻移，从阁宇之上走了下来，没有什么性质，走到小世界中心一处仙林，坐了下来，似乎在沉思。

　　坐下之后，四周出现一层气场，那些想要靠近的真传弟子竟然无法走进蔷薇十步之内，被一层无形的禁制排出在外。

　　那些想要献媚的真传弟子，只好无奈的离去，摇了摇头，自认他们配不上蔷薇师姐。

　　“你们别妄想了，唐杰师兄可是发话了，整个唐家，只有他一人才有资格配得上蔷薇师姐。”

　　看着那些不死心的弟子，有人嘲笑的说了一句。

　　唐辛松了一口气，蔷薇似乎对他们之间的事情不感兴趣，这就好办了。如果蔷薇插手，还真的很麻烦。

　　眼神朝叶枫看去，带有丝丝杀气，唐辛看来打算速战速决，抢夺叶枫身上的东西，趁着最后一段时间，将之炼化。

　　“叶枫，既然你不识趣，就休怪师兄不客气了！”

　　唐辛一挥手，另外四人将叶枫围了起来，大有一言不合，就要动手的姿态。

　　“哦，唐师兄要怎么个不客气法？”

　　叶枫邪笑了，嘴角露出一抹邪异的笑容，但是其他人看来，这笑容下面，竟然有浓郁的杀气潜藏其中。

　　“给我动手，将他制服，在搜出东西！”

　　唐辛以免夜长梦多，再有人出现，直接让四人出手，将叶枫镇压下来。

　　四人没有任何犹豫，各自出手，朝叶枫狠狠的镇压下去，至于杀人，他们还不敢，目的很简单，只要叶枫身上从四季镜像里面获取的宝物。

　　四人如豺狼恶虎，一起扑向叶枫，气势滔天，四人气势，交织成一座巨大的囚笼，想要将叶枫囚禁在此。

　　只见叶枫面色不变，看着四人轰然落下，周身之上，符文炽盛，泛起滚滚神霞，伸手一抓，其中一人竟然被叶枫抓了起来。

　　“给我滚！”

　　叶枫声音如雷霆，震得整个小世界如雷音滚荡，彻响八方，正坐在仙林之中的蔷薇，都转过脑袋，朝叶枫看来，眼神露出一丝思索之色。

　　虽然只是一句话，却震得不少人耳膜作痛，甚至捂着脑袋，无法恢复神智。

　　突破到神武九重中期，叶枫实力何止提升一倍，可以说是提升了十几倍，天人境，一拳就能打爆。

　　哗啦！

　　犹如银河匹练，叶枫身躯之上，爆射出一道强光，面色一狠，杀意凌然，伸出一拳，朝另外一人横扫过去。

　　气势无敌，这一切发生的太快，快的令人不可思议，甚至快的让人连眨眼的时间都没有。

　　“砰！”

　　第二人被震飞出去，猩红的鲜血，染红了小世界的虚空，犹如断了线的风筝，狠狠的摔在一处碎石上，溅起一地的血液。

　　那令人心骇的气势没有停止，叶枫神色犹如杀神，只是一抬手，掐住了第三人的脖子，眼神之中，犹如浩翰星河，散发出无尽的符文，若垂天之云，直接镇压而下。

　　“滚！”

　　又是一声惊天雷鸣，第三人被叶枫丢了出去，跌落在地，生死不知，全身骨头寸寸断裂。

　　最后一人来不及躲避，被叶枫抓住右臂，使劲一扭，整个胳膊，被叶枫拧成了麻花状，鲜血迸射。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声出现，整条胳膊被叶枫拧了下来，惨不忍睹，筋脉还连在上面，发出咯吱咯吱的声音。

　　砰！

　　叶枫大手一挥，最后一人也被叶枫震飞出去，躺在地面上，不断的哀嚎。

　　怎么可能！

　　像是一个大大的问号，悬挂在所有人的脑袋上，甚至脑子短暂的失去了知觉，无法恢复过来。

　　“他怎么这么恐怖！”

　　远处一名真传弟子，带着令人心悸的语气，身体不由自主的哆嗦一下，被叶枫的手段所惊骇。

　　躺在地面的四人，不断的抽搐着，痛的浑身痉挛，脸色苍白，眼泪哗哗直流，他们沉寂了好几年，何曾遭受这样之苦。

　　相对于肉身的痛苦，心灵上的痛苦才是致命的，他们是真传弟子，被人一招秒败，心灵上无法接受。

　　“叶枫，你好大的胆子，竟然出手打伤真传弟子，你该当何罪！”

　　唐辛大喝一声，竟然说叶枫出手打伤真传弟子，按照家规，理应逐出唐家。

　　“你能不能在无耻一点，别让我瞧不起你！”

　　叶枫冷笑一声，说的唐辛脸色青一阵白一阵，有些骑虎难下。

　　刚才叶枫以雷霆之势，瞬间击垮自己这边四人，让唐辛心里泛起了滔天巨浪，有些难以接受。

　　“很好，你竟然无视族规，既然如此，那我就不客气了，将你这个败类清理出去。”

　　唐辛没有退路，此刻四周有几十人虎视眈眈，如果现在退走，名声肯定扫地。

　　远处那些人，一个个带着幸灾乐祸的表情，很多人都是暗自庆幸，幸好没有贸然出头。

　　蔷薇一对美目在叶枫身上打量一眼，似乎有些意外，而且叶枫面孔十分生疏，竟然没有任何印象。

　　“今天就算是神来了，也阻挡不了我废了你！”

　　别说唐家，就算是诸神来了，叶枫也毫无禁忌，一个小小的唐辛，就想阻挡自己，还妄想获取自己身上的宝物，简直是岂有此理。

　　“你……你……”

　　唐辛气的剧烈哆嗦，神色扭曲，一股死亡气息出现，天人境也分三六九等，唐辛绝对是属于顶尖的那一类。

　　“你什么你，就让我领教一下唐辛师兄的高招！”

　　叶枫身躯一动，一股彻骨寒意散发出来，整个小世界的气温瞬间降低，寒冰真气里面伴随的则是浓郁杀意。

　　当寒冰真气一出，唐辛如坠冰窟，内心竟然升起一股不安出来，这是后怕，刚才叶枫像是一尊恶魔，轻易的撕裂四名半步天人境弟子，留下了浓厚的阴影。

　　之前，他还嘲讽叶枫，想要获取他身上的宝物，现在却感受死亡的气息，这让唐辛心里左右为难，是不是该退走。

　　见到叶枫出手，唐辛也不犹豫，毕竟是老牌的真传弟子，很快调整心性，死亡之力朝叶枫侵蚀过来，浓厚的手掌，散发出土黄色的气息。

　　“死亡道意，正好我需要！”

　　叶枫打算强行夺取他身上的道意，参悟其中死亡意志。

　　“放肆，就凭你，也想窥取我的道意！”

　　唐辛大怒，身躯一动，掌印朝叶枫狠狠落下，伴随着黄昏迟暮，天人五衰的景象，这死亡道意是一种非常可怕的意境。

　　一旦深陷进去，直接进入死亡，连进入轮回的机会都没有。

　　“就凭我！”

　　叶枫身躯如穿花蝴蝶，直接穿过唐辛的死亡巨掌，出现在他的面前，一巴掌狠狠的扇了下去。

　　“啪！”

　　一记响亮的巴掌声，唐辛被叶枫一巴掌给扇飞了，身体远远的飞了起来，划出一道弧线。

　　唐辛如遭雷击，全身像是触电了一般，竟然被叶枫扇了一耳光，这是羞辱，赤裸裸的羞辱，气的唐辛喷出一口鲜血。

　　身体不退反进，叶枫再次欺身上前，又是一巴掌，狠狠的扇在了唐辛左侧脸颊上，顿时间，左右脸颊肿的跟个猪头似得。

　　“还想不想要我身上的东西！”

　　叶枫说完，噼里啪啦，又是一连串的巴掌声，唐辛估计被打懵了，完全不知道发生了什么事情，感觉脸颊火辣辣的作痛。

　　刚才四周那些真传弟子还是看热闹的表情，很快变成心悸，一个个缩了缩脖子，不敢正视叶枫，有些后怕。

　　每一掌都苍劲有力，天人境骨骼强大，换成一般人，就算让他打，也伤及不到根本。

　　但是叶枫不一样，每一巴掌都是涵盖法则之力，打的啪啪作响，一口口鲜血从唐辛的嘴里喷射出来。

　　“快放开我，快点放开我，我可是真传弟子！”

　　唐辛本能的发出大叫，双脚在虚空之上来回挣扎，想要挣脱叶枫的束缚。

　　“真传弟子？”

　　“很了不起吗？”

　　叶枫丝毫不理会，双手一顿猛扇，唐辛直接晕了过去，身体之上，遍体凌伤，躺在地面上的四人直接倒地不起，一起装死过去，因为跟唐辛相比，他们算是幸运的了。

　　“给我滚吧！”

　　叶枫大脚一踢，唐辛的身体飞了起来，被叶枫一脚踢飞了，身体里面的死亡法则被叶枫活生生的剥离出来。


第1092章 结伴

　　唐辛像是死狗一样躺在地面上，境界直接跌落，变成了神武九重境，全身法则都被叶枫剥夺出来，特别是死亡法则。

　　魔焰开始炼化，阵阵死亡之气蔓延开来，叶枫领悟了风之道意，又领悟了五行道意，加上杀戮道意，这死亡道意，用了几个呼吸时间，就全部炼化。

　　所谓死亡，其实是一个循环道意，生生不息，跟自己的杀戮道意，相辅相成，得到了死亡道意之后，叶枫感觉杀戮道意更加完善。

　　眼神一扫，四周潜伏在暗处的那些人纷纷缩回脖子，各自退回自己的阁宇，开始修炼去了，刚才一幕，确实将大家震惊了。

　　估计整个真传弟子之中，只有靠前的三人才有机会击败叶枫了。

　　没有理会地面上的几人，叶枫也走进仙林之中，适合参悟道意，这里布置大量法则，突破之后，容易心境不稳，可以借助自然之力，稳固境界。

　　找到一块适合盘坐的地方，叶枫直接坐下，丝毫不知道，还有一道美目一直打量着自己。

　　“看够了吗？”

　　叶枫坐下足有一盏茶时间，突然睁开双眼，朝前面看去，蔷薇的双眼还是留在自己的身上，似乎想要看穿叶枫，到底他是怎么做到的，剥夺唐辛身上的法则，还将之炼化。

　　“我叫蔷薇，敢问师弟怎么称呼？”

　　蔷薇首先自我介绍，其实不用介绍，刚才已经有人说出她的名字，只是出于礼节，十分客气的介绍了一遍。

　　“我们很熟吗？”

　　叶枫吸收了死亡法则，浑身又变成冷冰冰的模样，心魔一直纠缠着他，仿佛有一个声音不断的循循善诱，让叶枫走上死亡之路。

　　蔷薇一愣，甚至有些反应不过来，这是第一次有人这么跟她这么说话，倒不是不敬，只是不明白，难道眼前这个男子，没有七情六欲，还是自己真的不入他法眼，蔷薇第一次对自己的容貌产生了怀疑。

　　这种感觉只是一闪而逝，到了他们这个境界，能控制七情六欲很正常，甚至有人为了追求大道，不惜斩断七情六欲。

　　这也让蔷薇对叶枫更加感兴趣，大眼睛忽闪忽闪，身体之上，散发阵阵灵气，跟四周天地仿佛契合在了一起，看来传言是真的，蔷薇已经一只脚迈进了地仙境。

　　“我只是好奇，最近一年之中，似乎没有出现什么出色的弟子，如果师弟不便告知，那我也不再多问！”

　　蔷薇还是有些自知之明，既然叶枫不想说，她也不会去强求，收回双眼，静静的感悟四周天地法则。

　　叶枫继续闭上双眼，还在感悟境界，才突破神武九重中期不久，需要好好的沉淀一番。

　　时间一分一秒之中过去，有不少真传弟子出现在小世界，看到叶枫跟蔷薇坐在仙林之中，只是相隔十几步之遥，一个个瞪大着双眼，有些不敢相信。

　　“竟然有人可以坐在蔷薇师姐身边，这不可思议啊！”

　　有人开始观望，这些年，多少人想要亲近蔷薇，可惜根本无法靠近，她就像是一朵娇艳的玫瑰，可以看，却不可以摘。

　　只要你靠近，肯定会被扎的满手鲜血，所以在真传弟子之中，蔷薇像是圣女一样，高高在上，如众星捧月一样，将她高高的捧起来。

　　而今天坐在她面前的人，竟然连看都不看她一眼，只是闭目修炼，这让不少人彻底无语了。

　　“那个小子是谁，胆敢跟蔷薇师姐坐在一起，难道不知道蔷薇师姐是唐杰师兄的人吗。”

　　又是一人说道，估计也是才出关不久，并不认识叶枫，也不知道叶枫打败唐辛的事情。

　　四周的谈话落入到了叶枫耳里，自然也落入蔷薇的耳里，听到唐杰两个字，蔷薇不禁眉头微微一皱。

　　出关的弟子越来越多，因为距离秘境开启的日子只有十日左右，大家开始做准备了，秘境之中，有无数大道碎片，获得一枚，就能参悟其中大道法则。

　　甚至传言，里面还有传说之中三千大道，都是上古时期遗留下来的，一旦获得，就可以参悟上古大道。

　　还有各种宝物，五十年开启一次，加上这一次听说有剑仙洞府出世，更是吸引了无数的天才，如果能获取一件仙器，估计在秦立中州，可以横着走了。

　　听着四周的嘈杂声，叶枫眉头微皱，睁开双眼，无法沉淀心神，索性离开这里。

　　“师弟，请留步！”

　　看到叶枫要离开，蔷薇也站了起来，竟然主动拦住了叶枫。

　　“何事？”

　　叶枫眼神之中，毫无感情，冷冷的看着蔷薇。

　　“师弟是不是也要参加秘境之行，如果可以，我们可以不可以结伴，这样在秘境之中，也能更好的生存下来。”

　　蔷薇竟然主动要求叶枫结伴而行，这让远处几十人大跌眼镜。

　　“苍天啊！大地啊！我没看错吧，蔷薇师姐主动邀请人做她的同伴！”

　　有人哀呼起来，恨老天不公，为什么蔷薇师姐没有看上他们叶枫不过神武九重中期，在真传弟子之，只能算是末流。

　　“你先别着急拒绝我，秘境之中，时刻充满危机，你的实力虽然很强大，但是放眼整个秦立中州，还是沧海一栗，就算是我，也不敢说在秘境之中安全生存下来，所以我们需要组成一个团体，这样存活的几率大大增加。”

　　看到叶枫犹豫的样子，蔷薇继续说道。

　　“我不明白，你我之间差距如此之大，为何要选择我，难道就不怕我成为拖油瓶？”

　　叶枫带着玩味的笑容，自己几斤几两十分清楚，虽然能灭杀天人境，但是碰到半步地仙境，还是有很大的难度。

　　到了后期，哪怕半个境界差距，都是无比巨大，而且还是天地之差。

　　叶枫也收到消息，很多弟子，强行压制境界，一直控制在半步地仙境左右，就是为了进入秘境之中，一旦进去，立即突破境界，进入地仙境。

　　秘境之中，有一层神奇的法则，达到了地仙境，根本无法进入，只有地仙境以下才可以。

　　“你不要妄自菲薄，如果答应，十日之后，我们一起出发，前往汉林城，等待秘境开启。”

　　蔷薇微微一笑，能一拳击败天人境，叶枫的实力最少也有半步地仙境左右，就算是她自己，也没有完全的把握击败叶枫。

　　“好！”

　　叶枫犹豫了一下，竟然答应了，在真传弟子之中，叶枫没有认识的人，既然这个蔷薇主动邀请自己，叶枫斟酌一番，绝对利大于弊，所以答应了。

　　况且自己对秦立中州，还有秘境一些事情，不如蔷薇熟悉，能多一个活地图，对自己也有莫大的帮助。

　　达成协议之后，叶枫回到了阁宇之中，继续修炼，不放过一丝一毫的时间。

　　就在秘境开启前些天，种子区域传来一股崩天气息，一道猩红的云彩出现了，盘踞在其中一座洞府之上，形成了血云。

　　“哈哈哈，我终于将巫血术修炼至第三层！”

　　洞府之中，唐雷浑身散发出猩红色气息，变成不人不妖的模样，十分狰狞，很快恢复人类形态，不过眼神之中，妖气横行。

　　“巫魔纣，你没有想到我会将巫血术修炼到第三层吧，等我从秘境之中出来，我就亲自拧下你的脑袋，巫魔宗以后就是我做主。”

　　唐雷狰狞地说道，巫魔纣赐予他巫血术，其实是在利用他，而且这巫血术十分邪恶，修炼的不人不鬼，唐雷怎么能不恨，这一次被叶枫斩掉好几个脑袋，竟然领悟了第三层，实力瞬间飙升到天人境地步，太可怕了。

　　上古巫族，那是一个强大而神秘的种族，曾统治整个星域，可想而知，他们的巫术多么强大，这巫血术就是其中一种，不过是邪恶的巫术。

　　“叶枫，我会一口一口吞掉你的鲜血，将你的血肉一口口吃下去，你的亲人，家人，都逃不掉，成为的食物。”

　　唐雷舔了一下猩红的嘴唇，眼神之中，尽显恶毒之色。

　　“说起来，我的还得感谢你，如果不是你，我也不会破而后立，领悟巫血术第三层，为了感谢你，我会保留你一道神识，日日夜夜锤炼你，让你生不如死。”

　　唐雷近乎疯狂了，洞府四周，被一层猩红色的气体所包裹，靠近的一些洞府，遭到了一股强大的气血压制。

　　旗云山脉之中，巫魔纣突然睁开双眼，一丝不安出现，刚才他突然感觉心神不宁，却不知道发生了什么事情。

　　“巫潮他们不知道怎么样了，这一次秘境开启，希望他们能有所收获。”

　　巫魔纣说完，闭上双眼，那种不安的情绪很快消失。

　　阁宇之中，叶枫突然睁开双眼，因为他刚才感觉眉心之中的天巫之眼有些不平静，想要冲出来，估计是遇到了什么强敌，想要一争高下。

　　“难道是唐雷？”

　　能引动天巫之眼，估计也只有唐雷一人，其他人根本做不到。

　　没有去想太多，叶枫还在提升修为，虽然十分缓慢，但是聊胜于无。

　　转眼之间，真传弟子基本都出关了，这一次唐家，足有一半左右的真传弟子会前往秘境。

　　也有不少人直接放弃了，历届以来，进入秘境之中，十不存一，进去十人，只有一人活着出来，宝物虽好，如果没命拿出来，还不如安心的在外面修炼。

　　但是人的想法不同，有些人认为富贵险中求，所以打算冒险一试。


第1093章 汉林城

　　十天之后，三三两两有人从真传弟子区域走出来，看来都有自己的同伴。

　　叶枫早就出来，走之前打算跟父亲见一面，心魔虽然在作祟，想要占据叶枫元神，但是本性不变，那种亲情扎根在魂海之中，不是依靠一个心魔，就能将之驱除。

　　“你真的打算进入秘境之中？”

　　看着自己的儿子，唐武眼神之中，带着关爱之色，上次借助叶枫送给自己的造化仙果还有黄泉水，顺利进入二劫地仙，在家族的地位瞬间拉高。

　　唐天浩开始坐不住了，他不过一劫地仙，现在唐武反超他，暗地里动作不断，加上千山峰主被放出来，这些日子，几乎每做一件事情，都是针对唐武。

　　“恩！”

　　叶枫话不多，只是点了点头，秘境之行势在必得，自己身上况且还有秘境之钥，只有秘境之钥，才有机会打开剑仙洞府。

　　“那你小心，这一次汇聚了整个秦立中州所有天才，那些不出世的妖孽纷纷出现，我知道你很强大，但凡事要小心，切记，活着出来才是最重要的。”

　　时间一下子仿佛拉到了几年之前，叶枫刚开始离开叶家，父亲跟母亲临行的嘱托，叶枫心神一动，似乎想到了一些什么。

　　这种感觉一闪而逝，如果抓到这种感觉，一定能瓦解心魔，可惜这种意境太难以捉摸了，到底是什么，叶枫也说不清楚。

　　心魔像是一把利剑，悬挂在叶枫魂海之中，一点点蚕食他，如果不能从囚笼之中走出来，叶枫迟早都会丧失意识。

　　元神里面，一尊缩小版的叶枫坐在里面，眉头紧皱，似乎在思索，表情很迷茫。

　　而在元神外面，还有一个叶枫，不过是漆黑的样子，像是一尊恶魔，一点点往里渗入，最终蚕食掉叶枫本身灵魂。

　　每个人都有为恶的一面，只是潜伏在身体里面，不为人知，也许在愤怒的时候，心魔就像是魔鬼一样，冲出身体，让你丧失理智，作出冲动的事情出来。

　　“我知道了！”

　　叶枫还是冷冰冰地说道。

　　“唉，去吧，一切小心！”

　　看到叶枫的模样，唐武仿佛一下子苍老了许多，两翼鬓角出现一丝白发，叶枫心神一动，仿佛受到了触动，困在囚笼里面的灵魂颤抖起来。

　　一切的一切，仿佛像是电影在回放一样，叶枫似乎回到了十几年前，父亲为了自己，操碎了心，白了头，叶枫突然哆嗦一下。

　　“咯咯咯！”

　　心魔突然发出狞笑，在魂海之中释放出一股邪魔之气，立即将叶枫这种情绪镇压下去，不让叶枫苏醒。

　　叶枫离开了，独身一人，飞出唐家，他跟蔷薇约好了会面的地点，并不在唐家。

　　看着叶枫离去，唐武叹息一声。

　　“都是我的错，如果不是我，枫儿怎么会变成今天这个样子。”

　　唐武十分自责，甚至后悔，如果带着一家人隐居下来，过着神仙般的日子多好，可惜时间不能回头了。

　　“蔷薇，你等等我，为何不等我出关，就要离开！”

　　小世界之中，蔷薇正要离开，被一名青年拦住了去路，发出质问之声。

　　“唐师兄，我要去哪里，还不需要经过你同意吗。”

　　蔷薇语气很平淡，对唐杰不存在反感，但是也没有好感，就是普通的师兄弟关系。

　　“当然，我只是有些不放心，眼前秘境开启在即，我担心你一人上路，既然我们都出关了，一起前往汉林城，等待秘境开启。”

　　唐杰苦笑一声，他追求蔷薇足足三年时间，对方一直都是不理不睬，也不给出一个明确的答复，让唐杰摸不透蔷薇到底心里是怎么想的。

　　“我已经约好同伴了！”

　　蔷薇淡淡地说道，没有隐瞒。

　　“哦，是谁能有如此荣幸，那我更加感兴趣了，既然有一个同伴，也不差我一个人吧。”

　　唐杰十分兴趣地说道。

　　“走吧！”

　　蔷薇知道，想要摆脱唐杰肯定不行了，况且多一个同伴，生存下来的几率也大大增加，蔷薇也不好拒绝。

　　两人一起离开小世界，朝外面飞去。

　　叶枫站在山峰之巅，衣衫猎猎，双目眺望远方，刚才那种情绪在心里抹之不去。

　　亲情？爱情？亲人？爱人？朋友？知己？

　　叶枫心中泛起了很多人的影子，心神突然一颤，身体摇晃了一下，想要捕捉到其中的联系，想破了脑袋，叶枫也找不到头绪，反而让心魔越来越盛，散发出漆黑的烈焰。

　　“嗖嗖！”

　　突然两道影子从天而降，落在叶枫面前，正是蔷薇跟唐杰两人。

　　叶枫收敛心神，眼神朝两人看去。

　　“我来介绍一下，这位是叶枫师弟！”

　　蔷薇将叶枫介绍给了唐杰。

　　“这位是唐杰师兄！”

　　彼此点了点头，算是打过招呼了。

　　“时间不早了，我们尽早出发吧！”

　　蔷薇说话了，三人很快离开这里，消失在山峰之上，飞入无尽的虚空之中。

　　秘境入口坐落九凝山，由九座山峰拱起，当彩虹出现，正是入口打开之时。

　　三人飞行了三天三夜，才赶了一半的路程，一路之上走走停停，唐杰几次试探叶枫，可惜叶枫话极少，每次都是几个字应付，让唐杰很不舒服。

　　碍于蔷薇在场，又不好发作，但是叶枫收到一个信息，就是唐杰喜欢蔷薇，不准任何人插手。

　　对于男女之间的事情，叶枫没有任何兴趣，他的目的，是进入秘境，争取获得宝物，提升境界，其他的一概不管。

　　这一路之上，唐杰也在关注叶枫，一路之上，叶枫就没有怎么注意过蔷薇，这让他微微放心，证明叶枫还有自知之明。

　　“叶枫师弟，真没想到，你短短一年时间，就达到了真传弟子地步！”

　　唐杰试探性的问道，想要摸摸叶枫的底。

　　“机缘巧合！”

　　叶枫回答他的只有四个字，刚才唐杰问话，蔷薇也凑了过来，想要知道叶枫的过去，谁知道叶枫四个字解释了一切，不愿意提及自己太多的事情。

　　唐杰表情一凝，有些不自在，在真传弟子之中，自己跟蔷薇不分上下，在家族，那是地位崇高，其他弟子见到，哪一个不是恭恭敬敬，而叶枫总是一副冷冰冰的样子，让唐杰心里有些排斥。

　　此行目的，是进入秘境，唐杰只好忍了下来，没有发作，不再追问。

　　五天之后，终于抵达汉林城，这是一座巨大的城池，在中间位置，是一座无比宏伟的宫殿，那些前来的天才弟子，都会在宫殿之中休息，相互交流。

　　“前面就是汉林城了，我们尽量放低姿态。”

　　蔷薇朝两人说道。

　　唐杰点了点头，刚才脸上的傲意消失不见，取而代之是一抹浓重，但是他身为唐家顶尖弟子，在秦立中州，绝对算是顶尖人物，只是稍稍收敛了一下。

　　落下身体，进入汉林城，一股浓浓的灵气扑面而来。

　　灵气之中，似乎伴随阵阵上古之气，仿佛回到了远古时期。

　　“叶师弟，你可能还不知道，这汉林城并不简单，这里曾经生长一株巨树，传言是混沌神树一节树干跌落这里，扎根发芽，最后引来无数武者，才形成了汉林城的模样。”

　　蔷薇看着叶枫一脸茫然的样子，出言解释道。

　　“混沌神树？”

　　叶枫装作糊涂的样子，他已经获得了两节树干，没有想到还有树干跌落到汉林城，更让叶枫想不到的是，它竟然扎根发芽了。

　　“没错，正是混沌神树，传言三界以前是连在一起，混沌神树就是桥梁，后来三界动乱，混沌神树被人斩断，化为无数枝桠，消失在天地间，落入三界之中，这汉林城就有一节。”

　　蔷薇慢慢解释，在她看来，叶枫估计是碰到了什么奇遇，才有今天的成就，但是论知识，肯定不如他们。

　　“那为何没有看到混沌神树的影子？”

　　叶枫十分想要看看，混沌神树到底是什么样子，自己获取的都是枝干，除了强大的生机之外，并无其他。

　　“就在琼楼阁之中！”

　　蔷薇指了指前面那座巨大殿宇，正是琼楼阁，秦立中州，十大宗门还有三大皇室，以及五大世界，都纷纷想要占领这里。

　　最后引起一场大战，结果差点波及混沌神树，最终商议出来一条协议，在这里建造一座殿宇，由这些势力一起掌管，每年神树结出的树叶，他们一起平分，这才将事情平息下来，一直延续至今。

　　哪怕是一枚混沌神树的叶子，那也是无比珍贵，可惜混沌神树最近几年，逐渐枯萎，似乎跟天地变化有关。

　　“不过有些可惜，混沌神树一年不如一年，最近几年，一年也长不出几枚新的叶子。”

　　蔷薇叹息一声，谁也不知道混沌神树为何出现枯竭的现象。

　　“师妹，你可能还不知道，这混沌神树，传言里面含有神树精魄，当年之所以存活下来，依靠的就是神树精魄，才开枝散叶。”

　　唐杰打断了他们之间的谈话，接着补充。

　　“我也听说了，混沌神树树魂被打的七零八落，化为无数精魄散落天地间，眼前这尊混沌神树里面，就有一丝残魂在其中。”

　　蔷薇将话匣子又接了过来，听得叶枫云里雾里，神树神魂被打的七零八落，散落天地间，这的多大的神魂力量才可以。


第1094章 各路天才

　　三人很快进入琼楼阁之中，里面的面积甚至颠覆了叶枫的思维。

　　这里竟然占据数百里，无数殿宇坐落其中，宛如一片小世界。

　　各个势力分别在这里建造了属于自己的建筑，那些前来的天才，找到属于自己的区域，纷纷等候秘境开启。

　　在琼楼阁中间区域，是一座巨大的空地，混沌神树就扎根在这里，不少人已经盘坐在神树下面，参悟神树法则，希望能领悟远古乃至更久的一些法则。

　　跨进琼楼阁之中，眼神一扫，足有上百人聚集在这里，每一个气息都无比强大，见到有人进来，纷纷侧目观望。

　　“我们也过去吧！”

　　三人踏进大殿，找到一处空地，都摆放了现成的桌子，三人落座。

　　进入之后，不少人指指点点，似乎对他们也并不陌生，唐杰高昂着头颅，唐家最杰出的弟子之一，在秦立中州，绝对名声响亮。

　　还有蔷薇这个绝世美人，倒是叶枫直接被人忽视了，变成了撑托的存在。

　　大殿之中，一批又一批的强者抵达，显得越发热闹起来，有十大宗门，还有三大皇室，五大家族，甚至还有魔门出现，妖族生灵混在其中，更有一些隐不出的古道世家强者。

　　此刻，这些人汇聚一堂，光是身上散发的气息，足以将一些实力弱小之辈震得气息紊乱。

　　看似和睦的场面，气氛并不是那么和谐，这些天才纷纷来自秦立中州各个不同的区域，还有些是敌对势力，此刻身处同一大殿，不拔刀相向已经算是好事了。

　　幸好秘境还未开启，否则，恐怕早已血流成河了。

　　毕竟，无论是敌是友，他们的目标都是一样，想要获取秘境之中大道碎片，还有神秘的剑仙洞府。

　　不过，一旦进入秘境之中，无论以前关系如何，彼此都会成为竞争的对手，到那时候，或许为了一件宝物，都可能杀的你死我活。

　　“师兄，师姐，我去神树下面修炼，你们慢慢聊！”

　　叶枫一直平静的坐在这里，还不如去感悟一下神树法则。

　　“请便！”

　　唐杰正愁如何摆脱叶枫，可以单独跟蔷薇在一起，没有想到叶枫主动提及，何乐而不为。

　　蔷薇也不好阻止，这神树下面以前她来过，感应不到什么，所以这一次没有再去，而是静静的坐在一旁。

　　当然，以蔷薇的容貌，吸引了不少的目光，更有甚者，主动上来搭讪，不过都被唐杰吃人的目光给吓退了。

　　“你们看，元朝皇室的小公主来了，传言她可是天仙转世。”

　　就在这时，有人窃窃私语，眼神热切。

　　哗啦！

　　小公主如被人众星捧月，走进大殿之中，吸引无数的目光，加上不弱于蔷薇的容貌，再次吸引一大批人。

　　叶枫刚离开不久，突然定住身体，抬眼望去，看到身披华美凤袍的美丽少女，正是元朝皇室小公主，曾经被自己挟持过。

　　进入大殿，小公主眼神一扫，一对大美目竟然出现了湛蓝色，平添了一股妖异，看来小公主最近修炼了什么强大功法，才导致身体出现了变化。

　　面对许多热切的目光，小公主淡然一笑，十分自然，找到一处空地，也坐了下来，这一次元朝皇室一起随行的还有十几人，实力都不低。

　　叶枫没有停留，继续朝混沌神树走去，如果对方不在招惹自己，叶枫也许不会主动找麻烦，一旦他们不识趣，那他也不介意杀一个尸山血海。

　　“小公主，听说你已经觉醒了大半天仙记忆，看来传言属实了。”

　　有人凑了上来，带着讨好的语气，这样的美女，谁不想上去攀谈两句，毕竟这里不是人人都是顶尖的天才弟子。

　　可怕的不是元朝皇室，而是小公主的前世，天仙的身份，让不少人希望从她身上得到一些指点，那就是莫大的荣耀了。

　　“没错！”

　　小公主回答的十分简单。

　　就在小公主刚坐下不久，大殿再次引起一阵轰动，黑无皇室的未来皇主岳檀溪出现了，听说他在魔炼海得到一枚秋意道果，炼化之后，跨入天人境，经过这一个月稳固修为，一只脚已经踏进地仙境。

　　头戴灵冠，脚踏登天靴，整个人显得无比出众，玉树临风，加上他的身份，绝对能引起不少少女发出尖叫。

　　果然没错，看到黑无皇室岳檀溪出现，大量少女站了起来，眼前都是小星星，想要凑上去。

　　进来之后，见到熟人，纷纷打着招呼，很快扫过唐家这边，发现只有唐杰跟蔷薇两人，眼神之中，不禁有些失望，他想看到的那个人不在这里。

　　“哈哈哈，我阴幽魔宗来了！”

　　一阵大笑从外面响起，声音十分粗鲁，宛如一声炸雷，震得不少人耳膜作痛，一道魁梧的身躯走进大殿之中，强大的气势散发出来。

　　“阴幽魔宗，他们不是早就灭绝了吗？怎么会出现在这里？”

　　有人发出一声惊呼，阴幽魔宗擅长暗杀，是一个邪宗，修炼邪术，极少在秦立中州出现，没想到死灰复燃，竟然没有绝迹。

　　阴幽魔宗，魔门六大宗门之一，其中仅存的巫魔宗，黄泉宗消失不见，黑魔宗绝迹，还有阎魔宗，阴邪门，都消失在历史的尘埃之中。

　　但是今天，阴幽魔宗的人出现了，难道其他魔宗也一直存于世上，只是不为人知罢了。

　　“九天幽，你来晚了！”

　　一道冷冷的声音出现，从一个角落传出，大家都看了过去。

　　“血魔天王，他怎么也来了。”

　　血魔战场跟秦立中州一直都是对立面，这一次竟然有血魔天王出现了，还认识九天幽。

　　“喋喋喋，只准你们参加，就不准我阴幽魔宗的人参加吗，秘境属于大家的，人人都有资格。”

　　九天幽大大方方的坐了下来，眼神一扫，不少人直接低下头，竟然不敢正视，这是一种什么样的力量。

　　唐杰眉头微皱，也是没有想到，这一次秘境开启，竟然吸引了如此之多的天才，那些不出世，甚至隐藏的世家，都有人出现在这里。

　　更加可怕的是阴幽魔宗，他们的暗杀技术一流，如果被他们盯上，很难逃脱，还有血魔天王，实力丝毫不弱于半步地仙境，在同级别之中，他们占据很大的优势。

　　“一群邪魔外道而已，有机会一并清除！”

　　岳檀溪突然说话了，带着淡淡的语气，现场的气氛瞬间变得紧张起来。

　　话音一出，四周议论立即静止下来，岳檀溪是黑无皇室的未来皇主，地位崇高，当然不会顾及对方是什么身份。

　　“小子，老子出来混的时候，你还没出世，知道死字怎么写吗。”

　　九天幽的声音很冷，浓郁的杀气出现，大有一言不合就要动手的意思。

　　“笑话，什么时候修炼界按照年龄划分了！”

　　岳檀溪也是冷笑一声，丝毫不在意，他的一番话，立即引起不少人的赞赏，自古以来，正魔不量力，岳檀溪现在代表的是正道。

　　“好小子，我记住你了！”

　　九天幽忍了下去，但是眼神之中，杀意凌然，就算有怒气，也会留着到秘境之中。

　　这里汇聚十大宗门，正道人士居多，阴幽魔宗只有他自己前来，血魔天王估计也是独身一人，巫魔宗还没有看到，其他几个魔宗，早就消失了。

　　“看来我狂刀没有来晚！”

　　大殿之外，又是一群人进入，狂刀出现，身后跟着柳剑，还有一名少女，正是祖谷的圣女千梅雪，姿色跟蔷薇相差无几，但是仔细看去，蔷薇的气质更加出众，难怪能吸引狂刀跟柳剑两人一同追求。

　　狂刀还是大大咧咧，十分献媚的将千梅雪让了进来，柳剑也是一脸孤傲之色，看来这段时间，他们都借助了魔炼海获取的宝物，纷纷将实力提升起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　在几人进来不久，外面有人宣了一身佛号，一名二十左右的光头男子走了进来，脖子上挂着一大串佛珠，正是金龙寺弟子。

　　如果叶枫看到，一定认识此人，正是南域神州遇到的文珠，当年只有十六七岁，没有想到现在变成了二十几岁的青年。

　　回想起来，当年叶枫也不过十六七岁，一晃好几年过去了。

　　对于外面的来人，叶枫没有多大的兴趣，来到混沌神树的下面，看着十丈之高的混沌神树，上面只有几十片叶子，还出现了花纹，似乎要凋谢的感觉。

　　“为何我感觉到了混沌神树发出了哀鸣！”

　　叶枫眉头紧皱，他心中突然有种感应，混沌神树在发出哀鸣声，仿佛在求救。

　　“小子，你快沟通混沌神树，这里灵气稀薄，根本无法滋养混沌神树，导致神树枯竭，这神树里面，肯定有神树精魄藏于其中，如果你能将之吸收，融入修罗神身体之中，寄存于树干里面，可以慢慢滋养，将来也许有机会成长为一颗真正的混沌神树。”

　　慕白给叶枫传音，虽然叶枫性格变了，不代表慕白产生二心，这段时间，慕白每天不断的给叶枫讲解过去的事情，就是希望叶枫能尽快的从心魔当中走出来。


第1095章 啪啪啪啪

　　叶枫盘膝坐下，神识渗透到混沌神树里面，这时候突然传来一连串的脚步声，打断了叶枫。

　　“给我滚出这里，我看中这里了！”

　　一行四人直接来到叶枫面前，因为混沌神树四周都有人占据，只有叶枫这边还有些闲置的位置，一旦叶枫坐下，就再也容纳不下其他人。

　　叶枫脸上闪过一丝怒意，抬起头，朝走过来的四人看了过去，尤为惊奇的是，四人容貌长得一模一样，是孪生兄弟。

　　“遮魔海，鲨鱼四兄弟！”

　　有人认出四人的身份，来自海域，并不在秦立中州，此刻也赶往这里，打算进入秘境之中。

　　提及遮魔海，四周传来阵阵惊异之声，眼前这四人，是四头鲨鱼演化，修成人形之后，一个个变得凶残无比，乃是遮魔海颇为盛名的狠角色。

　　加上是海域，资源丰富，让很多鱼人族修炼天赋超过人类太多，只是他们不屑于踏足大陆，今天出现了四个鱼人族，还是最恐怖的鲨鱼人族。

　　太古时期，海域是最繁华的地带，诞生无数的强者，甚至很多人类，喜欢踏足海域，寻找契机，追溯到上古时期，就出现一位海王大圣，参悟大海之力，成为真正的仙人。

　　遍寻古今，海域都是神秘所在，人类鲜少踏足，那里潜伏各种怪异的妖兽，鱼人，非常恐怖，眼前四人看来经常踏足人类世界，所以很快被人熟知。

　　叶枫也听过遮魔海，遥遥无边，甚至面积要比秦立中州还要广阔，能在这么辽阔的海域闯出一番盛名，绝对不简单。

　　神识一扫，四人实力都非常不错，清一色天人境，加上强悍的肉身，一对一的情况下，同级别之中，人类很难战胜对手。

　　听到四周有人知道他们四兄弟，各个露出得意之色，能在秦立中州闯出名气，被各大势力强者认可，也是一件值得令人骄傲的事情。

　　“朋友，这里是我先看上的，你们想要在这里修炼，就去外围。”

　　叶枫淡淡地说道。

　　四周的议论声叶枫当然也听在耳里，不过，想让叶枫让出这里，门都没有。

　　他们四人，进入这里，直奔自己而来，很显然认为自己是所有人实力最低的一个，才神武九重中期。

　　在场之人，实力最低的都有神武九重后期巅峰大圆满，天人境遍地都是。

　　大部分都是半步地仙境左右，气息非常强横。

　　加上叶枫面生，极少有人见过，鲨鱼四兄弟才打算从叶枫身上下手，抢夺地盘，可以在混沌神树下面修炼。

　　平常的时候，他们根本进入不了大殿之中，这是难得的一次机会，不像十大宗门，五大世家，还有三大皇室，他们早已霸占这里，平常那些天才弟子可以过来修炼，吸收混沌之气。

　　“唐杰道友，刚才那个小子不是跟你一起进来的吗？难道不是你们唐家之人？”

　　有人朝唐杰问道，唐杰大名，在秦立中州，几乎无人不知，在十三岁就达到了神武七重境，曾轰动一时。

　　“不错，的确是我唐家之人，新晋的真传弟子，不过年轻人嘛，心高气傲，让他见识一些各路天才，也是一种不错的磨练，有助于以后的修炼。”

　　唐杰似笑非笑，他听说叶枫一拳打飞唐辛，所谓眼见为实，唐杰并不相信，今天正好可以看看叶枫到底有没有传说中的那么强大。

　　“哦，原来唐杰道友早就有打算了。”

　　身边的青年是丹正派的弟子，欧阳剑，跟唐杰也算是老熟人了。

　　那边的谈话声音不大，但是叶枫能传进叶枫耳里，刚才唐杰的话，让叶枫心生怒气，但是鲨鱼四兄弟站在自己面前，叶枫腾不出时间去跟唐杰计较。

　　对于唐杰的心思，叶枫心知肚明，第一想要试探他的实力，第二可以在叶枫被鲨鱼四兄弟狠狠羞辱的时候向他求救，这样可以告诉其他人，唐杰才是唐家第一人，两种目的都达到了。

　　到时候唐杰站出来，将鲨鱼四兄弟狠狠的惩治一顿，在师弟面前也有面子，在众人面前，也打响了名气，可谓是一举三得，所以坐在原地，神情自若，冷眼旁观。

　　倒是蔷薇，秀眉一簇，想要说什么，还是忍了下去，她可是知道叶枫实力，所以倒不怎么担心。

　　听到叶枫让他们四个去外围，鲨鱼四兄弟脸上露出凶狠之色，像是四尊大山，掀起滚滚洪水，朝叶枫压制而下。

　　“小子，给你机会了，既然不离开，就休怪我们兄弟几个不客气！”

　　大鲨带着冷冷的语气，配合四人强大的气势，换成一般的天人境，早就被吓破了胆子。

　　“我劝你们还是赶紧离开，我可以既往不咎，否则，后果自负！”

　　叶枫瞥了一眼鲨鱼四兄弟，便既收回目光，准备继续参悟混沌神树，神态自然，丝毫没有被鲨鱼四兄弟所影响。

　　众人惊讶，其他坐在混沌神树下面的人都纷纷睁开双眼，看似单薄的叶枫，能说出如此气概的话来，让人有些不相信。

　　单凭这种沉稳的气度，何尝不是对鲨鱼四兄弟一种轻视？

　　唐杰都是一愣，旋即摇了摇头苦笑不已，若是鲨鱼四兄弟一人，叶枫也许还可以周旋，对方是四人，就算是自己，也不敢说出手就能将之击杀。

　　大殿非常之大，这只是偏居一偶，远处还有人在相互交谈，对这样的打斗丝毫不感兴趣，其他几个区域，也发生了争斗，甚至还有人大打出手。

　　“好小子，把我的话当放屁了，既然如此，那我们就撕裂你的身体，将你丢出去。”

　　看着叶枫轻蔑的态度，鲨鱼四兄弟被激怒了。

　　“聒噪，掌嘴！”

　　叶枫身躯一动，平静淡漠的声音一响起，叶枫突然出手，如同一抹闪电，直接扣在了大鲨的脉门之上，右手同时探出，直接在大鲨的脸上连括几个耳光。

　　“啪啪！”

　　声音又响又脆，大鲨的身体被摔飞了出去，直接跌落地面之上。

　　所有人都呆住了，一个相貌陌生的普通人，居然这么强势，抽了鲨鱼四兄弟的耳光。

　　“他刚才出手，为何身法如此奇特，似乎有一丝道意在其中。”

　　有人带着赞叹的语气，叶枫刚才融入了风的道意，所以没有人看清他是如何出手的，加上出其不意，掌裂乾坤，自然是一抓一个准，大鲨根本躲避不及。

　　“你……找死！”

　　其他几人身躯一动，纷纷朝叶枫扑下，至于大鲨，气的浑身颤抖。

　　“啪！”

　　二鲨被扫飞出去，也是一记响亮的耳光，手掌一探，抓住了老四的手腕，手掌联动，又是一声清脆的巴掌声，力道十足，老四直接被打飞出去，飞出大殿，耳光尤为响亮。

　　大殿众人倒吸一口凉气，这家伙是谁，如果制服大鲨那一击是运气，那第二第三次抽飞对手，可绝不是运气这么简单。

　　剩下的老三愣在了原地，发出一声怒吼：“找死，人族的小子，这次你死定了。”

　　老三身上，爆射出一股可怖的气息，开始拼命了。暴怒如火，直接冲杀到了叶枫面前。

　　“冥顽不灵，你也去陪陪你的兄弟吧！”

　　结果毫不例外，老三也被叶枫抽飞，那等干净利索的手段，精妙无双的身法，只看得大殿众人一个个心惊不已。

　　谁也没有想到，孤零零的一个人的叶枫，居然是一个深藏不露的高手，清淡描写之间，将鲨鱼四兄弟连连击飞。

　　要知道，这四兄弟成名已久，凶名在外，在四人联手之下，还被轻松的扫飞，他们之中，大部分人也不敢保证能轻易的获胜。

　　“道意，他参悟了一丝风之道意！”

　　说话的是九天幽，眼神之中，爆射出一股强大的战意，气息一下子强大起来，死死的盯住叶枫，露出奇异之色，能在神武九重领悟道意，确实罕见。

　　“了不得啊！你们唐家出一个好弟子。”

　　欧阳剑目光有些灼热，朝唐杰说道。

　　身为十大宗门之一的丹正派，目光自然独到，一眼就看出叶枫不凡，所以才有此一说。

　　唐杰嘴角苦涩，原本以为叶枫会被鲨鱼四兄弟狠狠蹂躏，等着向自己求救，谁知……

　　“这个……”

　　听到欧阳剑说起，唐杰不好在说什么，刚才他可是说，叶枫年轻，要经历一些磨练，谁曾想到，四个响亮的耳光，仿佛抽在了唐杰的脸上。

　　“小子，没有想到你也来了，交出神潭之中的宝物，我饶你不死！”

　　一道惊天刀意出现，狂刀出手了，一眼就认出来叶枫，打算当众斩杀叶枫，获取宝物。

　　“神潭？宝物？”

　　听到狂刀提及，不少人面面相觑，似乎想起来什么。

　　“他是叶枫，在魔炼海获取大量宝物的那个人。”

　　这下子火起来了，叶枫之名，早就传遍整个秦立中州，很多人天才都有所耳闻，只是不认识其人，今天算是见到了。

　　“就凭你也配！”

　　感受凌厉的刀意，叶枫眼神古井无波，手臂一抖，一道粗壮的神龙出现了，朝刀意抓下。

　　“咔嚓！”

　　刀意被叶枫直接捏碎，毫无威力，这彻底让大家傻眼了。

　　“好小子，竟然这么强大！”

　　不少人暗暗心惊，能一招接下狂刀一刀，这有些不可思议。


第1096章 利用

　　九天幽身上散发出浓烈的战意，被叶枫的气势所勾引起来。

　　小公主的眼神散发出冰冷的杀意，叶枫，这是一个耻辱，深深的刻印在她的脑海之中，挥之不去。

　　她此生最大的愿望，就是亲手斩杀叶枫，以他证道，迈入仙境。

　　其他天才也是纷纷露出好奇之色，叶枫的崛起，仿佛是一阵旋风，突然刮遍了整个秦立中州。

　　在场这些天才，哪一个不是一步一个脚印累积起来的，依靠自己的实力，闯出属于自己的名号。

　　而叶枫，单凭魔炼海的事情，就让他名声大震，甚至让无数天才所拍马不及，加上他身上获取大量宝物，成为人人攻击的对象。

　　“唐杰师兄，唐家弟子遭人欺辱，作为真传弟子第一人，难道只打算站在一旁看热闹吗？”

　　叶枫声音很大，传遍每一个角落，唐杰本来要好好的看看叶枫到底有何本事，突然心神一震，感觉不妙。

　　大家将眼神都看向唐杰，叶枫说的没错，他是唐家弟子，你作为真传弟子第一人，其他弟子遭人欺辱，你不站出来，还等待何时。

　　“狂刀，你岂有此理，胆敢对我唐家之人出手，眼里还有没有我唐杰，叶师弟暂且退下。”

　　唐杰犹豫再三，还是出手了，一旦不出手，肯定会留下把柄，况且，此刻汇聚无数天才，正是打响名号的时候。

　　不愧是唐家第一天才弟子，一出手，就是雷霆之势，瞬间将狂刀压制了下来。

　　庆幸的是，大殿四周布置上了无数禁制，就算是地仙老祖战斗，也波及不到四周建筑，加上这琼楼阁屹立无数岁月，能够保存完整，自非其他地方可比。

　　像大殿四周，被密密麻麻的禁制所覆盖，方能抵消两人战斗带来的余波，那狂暴的杀意，还有可怕的劲力，统统都被禁制给抵消了。

　　“唐杰，这是我跟他之间的事情，我劝你还是不要干预，免得丢掉了你的名头！”

　　狂刀似乎也忌惮唐杰，毕竟两人都是绝世天才，想要立即分出胜负，非常之难，秘境开启在即，狂刀想要尽快的斩杀叶枫，获取宝物。

　　“笑话，我们唐家弟子岂能由你随意欺凌，以为我们唐家惧怕你们绝情宗不成。”

　　唐杰大手一挥，杀意冲霄，让整座殿宇都晃动起来，声势极为惊人。

　　“唐师兄说的没错，你们绝情宗有什么大不了的，敢对唐家如此不敬，唐师兄快将他废了。”

　　叶枫拍掌欢快地说道，刚才还是一脸一沉之色，瞬间换成另外一个样子，让不少人都看不懂了。

　　那边大战，他在这边欢呼雀舞，这是怎么回事。

　　唐杰气的差点吐出一口鲜血，自己这边跟狂刀战成一个旗鼓相当，叶枫竟然说让他斩杀狂刀，这不是让唐杰十分为难吗。

　　况且，狂刀是绝情宗天才，唐杰虽然不惧怕，但是斩杀人家绝世天才，绝情宗肯定不会善罢甘休，而且这里还有不少绝情宗的天才。

　　可恶！

　　实在太可恶了，中了这个小子的奸计。

　　看着叶枫欢呼雀舞的样子，唐杰知道自己中计了，叶枫明明可以跟狂刀纠缠一番，偏偏拉自己下水，这个小子好深的计谋。

　　深吸一口气，收拢各种情绪，神色一变，突然加快了手势，已经骑虎难下了，狂刀的攻势如潮，唐杰没有后退的可能。

　　下一刻，唐杰身如游龙，脚踏虚空，直接朝狂刀擒拿过去，气势骇然无比，唐杰竟然如此强大，叶枫都是暗暗一惊。

　　见到唐杰如此强大，叶枫继续拍掌起来，不断的为唐杰加油，惹得一旁蔷薇苦笑不已。

　　唐杰很憋屈，才感觉自己被人戏弄了，当猴耍一样，若非叶枫是唐家弟子，恐怕现在就会调转枪头，朝叶枫出手。

　　因为他在魔炼海获取大量宝物，自己现在却成为了替罪羊，真想一巴掌将叶枫拍死。

　　身为唐家顶尖弟子，什么时候被人当做出头鸟使用过，刚才自己明明可以拒绝，为何突然答应了他出手，应该任由他跟狂刀拼一个两败俱伤。

　　唐杰十分不解，他不明白，他的智商也并不低，为何就答应了出手，仿佛答应的顺其自然。

　　这一切恐怕只有叶枫自己知道了，因为刚才跟狂刀交手的时候，叶枫悄悄的施展了瞳术，月缺，控制了唐杰神智，虽然只有那一刹那之间，但是足够了，唐杰只要答应出手足以。

　　越打越恼火，唐杰感觉自己被人当成了免费打手，如果击退了狂刀，肯定还有第二个狂刀，他们的目的都是一样，想要获取叶枫身上的宝物。

　　唐杰气的邪火上升，只能将怒气发泄到狂刀身上。

　　只见他身体如神龙，脚踏八荒，强大而霸道，毕竟他是半步地仙境，而狂刀不过才晋升天人境不久，两者还是有些差距。

　　一掌击出，简直要将日月震碎，乾坤撕裂。

　　狂刀也是十分憋屈，叶枫不过神武九重境，他完全有把握将对方击杀，而唐杰是半步地仙境，狂刀还是有些差距，想要击败唐杰，基本不可能。

　　一掌拍下，狂刀节节后退，顿时就落入下风，被唐杰压制着攻击，气势被打压了下去。

　　无奈之下，狂刀只好拼杀，手中刀罡掀起一阵巨浪，犹如叠加一般，疯狂的朝唐杰冲过来。

　　“放肆！”

　　感受狂刀强大的刀意，唐杰也被打出了真火，手掌一番，一枚巨大的印记出现了，狠狠的朝狂刀镇压下去。

　　“轰！”

　　刀罡破裂，唐杰一掌将狂刀掀飞，身体直接倒飞出去。

　　击退狂刀之后，唐杰没有继续出手，而是冷冷的看了一眼四周，最后落在叶枫身上，发现叶枫正在跟蔷薇聊着天，丝毫没有看向他们战斗，仿佛是一个局外人一样。

　　浓郁的杀意从唐杰身上散发出来，正要发作，看到叶枫朝他看过来，很无辜的笑了笑。

　　“唐师兄果然强大，不是那些阿猫阿狗所能比拟！”

　　叶枫一个大高帽戴了过去，唐杰刚要发作，就被叶枫一句话化解于无形，气的脸色都变成了青色。

　　那些原本还有准备出手的，只好停住身体，有唐杰在场，肯定无法对叶枫怎么样了，只有进入秘境，等到他们分开，在想办法击杀叶枫。

　　对于四周那些敌意，叶枫熟视无睹，依然我行我素，来到混沌神树下面，这一次没有人在敢前来打搅。

　　神识一点点深入到神树之中，叶枫仿佛进入到了一片奇异的世界，神树里面，竟然是一座浩瀚星空，仿佛无穷无尽。

　　叶枫神识瞬间迷失其中，不知道该如何寻找神树精魄，这里浩瀚无边，寻找残存的一缕精魄，无疑是大海捞针。

　　“小子，你可以释放混沌神树的精气，这样就可以将精魄吸引过来，在将之吸收，融入混沌神树之中，作为精魄滋养，将来修罗神也许能成长为一株真正的神树，要比你作为兵器强大数万倍。”

　　慕白给叶枫传音，让他试着调动混沌神树的精气，作为引子，也许能将神树精魄吸引出来。

　　叶枫点了点头，修罗神是自己第二元神，身体里面的主干是由混沌神树打造而成，一旦融入了神树精魄，可以让它慢慢扎根发芽，也许将来某一天，神树会再次贯穿三界，而叶枫是神树的主人，甚至有可能统领三界。

　　一丝丝神树精气从叶枫身体上面散发出来，融入到浩瀚的虚空之上，如石沉大海，根本无法传遍每一个角落。

　　叶枫也不着急，神识飘荡在神树内部空间，来回游荡，发现神树里面，散发出淡淡星光，十分好看。

　　这些都是残缺的法则，可惜已经残破不堪，无法吸收，如果是完成的法则，那就好了，可以参悟上古时期的法则，对自己有莫大的帮助。

　　忽然，叶枫眉心一动，天巫之眼突然睁开，朝深处望去，发现一团白色的液体漂浮在虚空之上，来回蠕动，大量的精气在慢慢消失。

　　“神树精魄！”

　　叶枫精神一振，神树精魄果然在这里，而且陷入到了沉睡，因为年代久远，神树失去了精气滋养，慢慢的陷入枯竭。

　　当年三界灵气何其浓郁，才诞生了混沌神树，现在秦立中州，灵气匮乏，根本无法维持神树生长。

　　枯竭，那是迟早的事情。

　　但是叶枫不同，他可以将神树精魄融入到修罗神之中，无时无刻都在吸收灵气，因为修罗神身体内部，有阵法加持。

　　更重要的一点，叶枫有冰灵神树精气，也可以滋养混沌神树的精魄，让它慢慢苏醒。

　　“小子，你不要贸然收取，一定要让神树精魄自己认可你，一旦收取失败，进入浩瀚星空，你再也无法将它捕捉。”

　　看着远处白色的光晕，慕白给叶枫提醒，虽然神树精魄陷入沉睡，但是意识还在，必须要得到它的认可才可以。

　　无奈之下，叶枫只好加快释放神树气息，像是一尊母体，吸引自己的孩子，让神树精魄，一点点靠拢。

　　“果然凑效！”

　　神树精魄一点点朝自己靠近，看来的确是被神树精气吸引过来的，这是一种殊途同归的气息，仿佛孩子看到了自己的母亲，想要上去亲昵一番。


第1097章 地仙老祖

　　叶枫身上有两节神树枝干，不算很大，但是绝对不小，从满溢少皇那里，叶枫得到了一节主干，不是枝干所能比拟。

　　这节神树主干，被叶枫打入修罗神身体之中，作为脊骨，支撑整个身体。

　　无尽的神树精气散发出来，围绕在叶枫身边，想要将神树精魄吸引过来。

　　“放心吧，跟在我身后，我肯定会让你恢复往日的辉煌，让你重登三界巅峰。”

　　叶枫淳淳善诱地说道，既然神树精魄意识还在，就应该能听得到叶枫说话。

　　白色的光晕犹豫了，似乎有些害怕，多少年了，人类进来，都想将它吸收，每一次快要吸收的时候，精魄都逃走，进入无尽的虚空之中，就算是地仙老祖来了，也无可奈何。

　　而这一次出现，完全是被叶枫散发的神树精气所吸引出来，但是警惕意识还在，有些惧怕。

　　“不要怕，我会让你从新找到一座母体，每天用精气滋养你，可以让你慢慢长大。”

　　这尊神树树干不适合神树精魄生长了，没有大量精气滋养，迟早都会枯萎，神树精魄也会一点点消失。

　　听到叶枫要给它从新寻找一座母体，神树精魄颤动了一下，似乎有些期待，距离叶枫十几步之遥的时候停了下来。

　　“你看，这是你的新母体，里面有庞大的精气滋养，可以让你在短时间之内，苏醒自己的意识。”

　　叶枫打开了魂海，修罗神出现其中，一节巨大的树干出现了，还有庞大的精气在无时无刻的滋养。

　　神树越强大，将来反馈回来的精气，又可以滋养叶枫，这是相辅相成。

　　趁神树还小的时候叶枫将之收服，等到它长成一棵擎天巨树，叶枫每天就可以吸收神树之中的精气，在反馈给自己。

　　这就叫放长线钓大鱼，也算是相互利用，神树能吸收三界气息，届时叶枫只要带着神树，就可以知道三界的情况。

　　看到巨大的树干，浓郁的精气，白色光晕再次靠近一分，如果在没有大量精气滋养，神树精魄支撑不了几年了。

　　“来吧，来吧……”

　　叶枫轻轻的招手，释放出天真无邪的笑容，看着神树精魄一步步靠近，脸上露出一丝兴奋之色。

　　神树精魄终于抵挡不住诱惑，钻入了叶枫魂海之中，直接盘踞到了修罗神身体内部，叶枫也不吝啬，抓住一团冰灵神树的精气，让神树精魄一点点吸收。

　　睁开双眼，叶枫神识从混沌神树内部退了出来，发现四周嘈杂一片，刚才坐在他身边修炼的人纷纷站起来。

　　“怎么回事，混沌神树为何枯竭了！”

　　一片片树叶从神树上面掉落下来，不少人纷纷围观过来，连那些顶尖天才也不例外，一脸震惊之色。

　　突如其来的情况，立即吸引了各大势力的地仙老祖，第一时间出现，查看神树为何突然枯竭。

　　作为罪魁祸首，叶枫早就消失了，不知所踪，进入唐家区域，找个地方开始休息去了。

　　众多人查看了一番，什么问题也发现不出来，当神识进入混沌神树内部的时候，脸色大变，混沌神树里面的空间在一寸寸塌陷，也就是说，神树精魄消失了。

　　“是谁盗走了神树精魄！”

　　天权书院的一名地仙老祖发出一声咆哮，虽然允许那些弟子再此修炼，参悟神树法则，但是神树精魄那是禁忌，就算是他们，也无法进入混沌神树内部，将神树精魄吸收走。

　　那些天才弟子面面相觑，有些摸不着头脑，特别是那些没有在神树下面修炼的弟子，更是露出一脸无辜之色。

　　“刚才在神树下面修炼的人，都给我站出来！”

　　丹正派的老祖也怒了，平均每一年时间，神树都会结出一些叶子，他们各个宗门都分到一枚，参悟上古时期的法则。

　　只有叶子之中，才有完整的法则，不然这些宗门也不会派老祖镇守这里，可想而知，一枚神树叶子，是多么的珍贵。

　　现在神树精魄消失了，神树直接枯竭，那些没有成熟的叶子，都凋落地面，化为一团元气，消失不见了。

　　现场立即分为两个区域，那些没有在神树下面修炼的弟子退到一旁，刚才在神树修炼的弟子，则是被地仙老祖控制了起来，一个个询问。

　　在地仙老祖面前，就算是半步地仙境，也只能老老实实的回答，承受不住他们杀人一样的目光。

　　一个个检查下去，毫无所获，刚才只有二三十人在这里修炼，不过短短十几个呼吸时间，就检查完了，他们身上根本没有神树精魄的气息。

　　“还有谁，刚才在神树下面修炼了！”

　　天权书院的老祖眼神一扫，在众人脸上扫过。

　　“还有一个人，他叫叶枫，我看他刚才十分焦急的离开了。”

　　天权书院一名弟子站了出来，刚才他可是亲眼看着叶枫十分焦急的离开。

　　“叶枫？他是谁，赶紧将他给我找出来！”

　　这名老祖大喝一声，开始寻找叶枫的影子，大殿之中，空空荡荡，哪里还有叶枫的身影。

　　“启禀老祖，这个小子是唐家之人，前段时间，就在魔炼海获取了很多宝物，我怀疑他身上是不是有一种东西，能吸引宝物，这神树精魄的消失，跟他也有很大的关系。”

　　叶枫身上获得很多宝物，这让很多人心里不舒服，这时候站出来指责，如果真的是他，可以趁机打击一番，让叶枫永世不得翻身。

　　“你们几个，快去唐家区域，将他给我找出来！”

　　几名老祖一挥手，让四五名天才弟子去寻找叶枫，将他赶紧找过来。

　　“还是我们去吧，我们也是唐家弟子！”

　　蔷薇站了出来，其他人前去，容易引起冲突，由他们出面，能好一些。

　　“好，你们速去速回！”

　　唐杰跟蔷薇两人很快离开，朝唐家建造的大殿走去，大部分唐家弟子来了，都会在这里休息。

　　进入唐家大殿，果然看到叶枫回来了，找到一处干净的房间，闭目修炼。

　　“叶师弟，你在里面吗？”

　　刚才询问他人，发现叶枫就进入这座房间，蔷薇十分客气的问道。

　　“进来吧！”

　　叶枫的声音在房间之中淡淡的响起。

　　蔷薇推开房间大门，直径走了进去，看到叶枫盘膝坐在蒲团上，安静的修炼，十分不明白，叶枫天赋很好了，为何还如此拼命的修炼。

　　想起他短短一年崛起，又很快释然，想起来，他们这些天才跟叶枫相比，还是有些懒惰了。

　　看到叶枫，唐杰脸色不好看，也不说话，静静的站在一旁。

　　“叶师弟，大殿之中的混沌神树精魄消失不见了，不知你可知道？”

　　蔷薇带着试探性的语气问道。

　　叶枫抬起头来，一脸的茫然之色，摇了摇头。

　　“大殿之中，现在一片混乱，那些老祖都出现了，希望刚才在神树下面修炼的人都要去盘问一番，还请叶师弟去看看，以免落下口实。”

　　蔷薇对叶枫还是十分客气，之所以她来，就是怕其他人暗中栽赃陷害。

　　叶枫岂能看不出来，蔷薇是好意，以免叶枫被人陷害，所以才让他去解释一下。

　　“走吧！”

　　叶枫十分痛快，站起身子，跟着蔷薇还有唐杰走了出去。

　　三人很快来到大殿之中，现在一片混杂，很多天才弟子纷纷聚集在一起，谈论神树精魄消失的事情。

　　神树精魄，那可是上古时期的东西，谁要是能得到，岂不是可以参悟上古时期的法则，哪怕参悟一些，也是莫大的帮助。

　　更重要的是，神树精魄里面含有大道本源，这才是最珍贵的，到底是谁将神树精魄给盗走了。

　　看到三人回来了，人群自动让开，十几名地仙老祖，目光齐刷刷的聚集在叶枫身上，开始查看起来。

　　唐家老祖眉头一皱，如果真的是叶枫所得，倒也无所谓，毕竟他是唐家弟子，如果不是，唐家弟子被这么多老祖一起查看，置于唐家于何地。

　　面对众多地仙老祖的目光，叶枫面无表情，甚至没有一丝表情波动，脸上很自然，目光之中，甚至露出一丝嘲讽之色。

　　修罗神早就被他收进九狱魔鼎之中，就算是地仙老祖，也休想查到一丝端倪。

　　神识查看了很多遍，根本没有神树精魄的气息，难道神树精魄自己消失了。

　　“查完了吗？”

　　叶枫冷笑一声，转身就要离开。

　　“等等！”

　　一道冰冷的声音出现了，让叶枫等等在离开。

　　玉家老祖，五大世家之一的玉家，一股冰冷的杀意从他身上散发出来，直指叶枫。

　　“不知前辈留下晚辈还有何事？”

　　面对地仙老祖杀人一样的目光，叶枫还是淡定从容，没有任何压力。

　　“在魔炼海，因为你，让玉琼陷入尴尬境地，我们玉家颁发追杀令，没有想到让你跑了，今天就是你的死期。”

　　玉家老祖赤裸裸地说道，在魔炼海，叶枫让玉琼赤身裸体的暴漏在大家面前。这是一个巨大耻辱，到现在，玉琼还未出现，不知道她进不进入秘境之中。

　　“难道你不顾忌身份，一个堂堂地仙老祖，要朝一个晚辈出手。”

　　叶枫冷冷地说道，现场的气氛一下子紧张起来，地仙老祖，那可是高高在上，每个宗门，只有极少人能达到，在秦立中州，也是凤毛麟角的存在。


第1098章 入口打开

　　场面瞬间紧张起来，蔷薇也暗中替叶枫捏一把汗，眼神朝唐家老祖看了过去。

　　发现唐家老祖眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　“只要杀了你，还在乎什么身份！”

　　玉家老祖一步步朝叶枫靠近，强大的地仙气势，能撕裂诸天，现场的法则仿佛被禁锢起来，叶枫的身体不能动弹了。

　　这就是地仙境，强大的一塌糊涂，纵然叶枫能轻易的杀死天人境，在地仙境面前，毫无还手之力。

　　一股浑厚的压力朝叶枫滚滚而至，欲要杀死叶枫而后快，堂堂地仙老祖，朝叶枫出手了。

　　“轰！”

　　叶枫身体直接被震飞出去，一口鲜血喷射出来，地仙老祖，随意一击，就让叶枫重创。

　　“叶师弟，你没事吧！”

　　蔷薇瞬间扶住叶枫，唐杰也不例外，站在一侧，虽然两人关系不怎么样，但是关键时刻，他们都是唐家弟子，就应该齐心协力。

　　在家族之内，那是小矛盾，但是牵扯到整个家族利益，那是大义，唐杰十分清楚。

　　叶枫感激的看了一眼两人，抹去嘴角的血迹。

　　“没事，多谢了！”

　　叶枫站直身子，一股浩瀚的战意从他身上散发出来，非常的恐怖，连蔷薇跟唐杰都不自觉后退一步，承受不住叶枫身上散发出的气息。

　　死神气息，这是死亡的味道，叶枫参悟了死亡道意，整个人看起来，宛如一尊死神。

　　“小子，你能在我一成攻击之下，只是遭受一些重创，有些不简单。”

　　玉家老祖脸上闪过一丝错愕之色，刚才一击，虽然看似简单，其实里面含有一丝大道法则在其中，如果出其不意，能直接灭杀天人境。

　　而叶枫不过神武九重的蝼蚁，不但没死，只是受到一些创伤，这有些让人难以接受。

　　“地仙老祖，好大的威风，在我看来，也不过尔尔！”

　　叶枫冷笑一声，抽出杀戮之剑，宁可战死，也不会屈服，地仙老祖，迟早都会被他践踏在脚下。

　　“唐冰老祖，叶枫是我们唐家千年不出的天才，难道你眼睁睁的看着他被人杀死。”

　　蔷薇看了一眼皱眉的唐家老祖，是一名中年妇人，大声地说道。

　　她在思索，为了一个弟子，得罪玉家老祖到底值不值得，现在蔷薇喊出来了，让她进退两难，如果不站出来，岂不是告诉世人，唐家弟子遭人欺凌，作为唐家老祖，只是站在一旁看热闹。

　　“唐冰，我劝你不要多事，这个小子抢走了神树精魄，理应诛杀。”

　　玉家老祖眉头也是一皱，如果唐冰从中阻拦，想要杀死叶枫还真的很麻烦。

　　“玉猿，我们唐家弟子，什么时候轮到你来决定生死了，而且你随意污蔑我们唐家弟子偷走神树精魄，又作何解释。”

　　如果玉家老祖不说倒也罢了，这一提及，很显然让唐冰不能置之不理了。

　　如果真的置之不理，落到家族那边，肯定不好交代，家族弟子，在她面前被人击杀，到时候如何跟家族解释。

　　叶枫早就注意到了唐冰，一直没有说话，到了他们这个境界，顾忌颇多，也情有可原。

　　“唐冰，你真的要保这个小子。”

　　看到唐冰拦在了叶枫等人面前，玉猿脸色阴沉的可怕，两人都是一劫地仙，战斗起来，就算打上十天十夜，也分不出胜负。

　　场上的气氛变得尴尬起来，其他地仙老祖纷纷劝阻，希望大事化小，眼前的事情，是先找到神树精魄。

　　“玉猿，秘境开启在即，小辈的事情，还是由他自己去解决吧，我们赶紧去找神树精魄。”

　　丹正派跟唐家还算熟络，老祖站了出来，想要化解他们的恩怨。

　　“哼，这个小子必须的死！”

　　玉猿冷哼一声，丝毫不买丹正派老祖的脸，身上的气势越来越盛。

　　“那我倒要看看，你今天怎么将他杀死！”

　　唐冰身上释放出一股浑厚的寒冰真气，四周仿佛被冻结住了，各种天地法则交错不息，这是难得一见的地仙老祖交手，不少天才眼神瞪的老大，不愿意错过。

　　两人似乎要在这里交手，场面十分紧张，一旦交手，四周那些天才估计要被波及到，一旦如此，很多人会被两人释放的气息直接震死。

　　叶枫倒成了没事之人，静静的站在一旁，看着两人相互僵持住了。

　　“大家各退一步，有什么事情，等找到神树精魄再说。”

　　黑无皇室的老祖说话了，在场之人，只有他一人是二劫地仙，地位崇高，说话的份量极重。

　　加上其他老祖纷纷劝阻，两人才缓缓收回气势，但是玉猿的眼神恶狠狠的瞪着叶枫，似乎告诉他，一有机会，我就将你击杀。

　　面对地仙境的威胁，叶枫伸出手指头，在他面前晃了晃，意思他接下了，地仙境，迟早也会成为他的踏脚石。

　　十几名地仙老祖继续去寻找神树精魄了，叶枫跟蔷薇还有唐杰三人回到了住处，等候秘境开启。

　　五十年一次秘境开启，前后都是那么几天，具体是哪一天，谁也不知道，只有等到九凝山出现九种彩虹，才是入口打开之时。

　　三人一路无话，很快回到了住处，唐杰自己回去修炼去了，留下叶枫跟蔷薇两人。

　　“叶师弟，神树精魄跟你真的没有关系？”

　　四下无人，蔷薇一对美目紧紧的盯着叶枫，想要看穿他心中所想。

　　“真的没关系！”

　　叶枫摊了摊手，无奈地说道，就算是亲老子，叶枫也不可能告诉，接近二十名地仙老祖在这里，要是知道是自己拿走了神树精魄，还不得将他生吞活剥。

　　“既然如此，那我就放心了，我们都安心等两天，秘境开启，应该就在这几天。”

　　蔷薇也不好在问下去，回到了自己的住处，静等秘境开启。

　　看着蔷薇背影消失，叶枫嘴角划出一道弧线，进入自己房间。

　　进入房间之后，叶枫气势立即一变，整个人变得无比阴沉，宛如一柄宝剑，随时都要出鞘。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，脸色瞬间萎靡下来。

　　“玉猿，这个仇我一定会报。”

　　抹去嘴角的血迹，叶枫冰冷地说道。

　　刚才在大殿之中，叶枫已经喷出一口鲜血，强行将伤势压制了下去，回到住处，暗疾再次袭来，地仙境哪怕是一成威力，也不是叶枫现在所能抵挡。

　　倒出一滴生命之水，叶枫服用下去，感觉口齿生津，散发出阵阵甘甜，仿佛是仙甘玉露，化为无穷能量，开始修复叶枫身体里面的伤势。

　　“好东西！”

　　几个呼吸之后，叶枫感觉身体伤势全部恢复，连以前一些没有恢复到的暗伤都全部复原，这生命之水竟然如此神奇。

　　因为只有四五滴，叶枫也不敢每次受伤都服用，秘境开启在即，无数天才汇聚其中，加上大家得知自己获取魔炼海众多宝物，恐怕进入秘境，就会遭到无尽的追杀。

　　叶枫趁着最后这段时间，将身体恢复到最佳状态。

　　一天之后，神树精魄的事情不了了之，没有人知道神树精魄哪里去了，仿佛是一个谜一般。

　　而琼楼阁之中，天才越来越多，来自五湖四海，四面八方，不管是魔族，妖族，人族等等。

　　足足汇聚了四五千人，各大宗派，世家，散修，妖魔鬼怪，凑到了一起，人数还在不断的增加。

　　玉家区域，一名冷艳少女出现，正是玉琼，她到今天才到，身上气息似乎变了，整个人朦朦胧胧，玉家老祖竟然亲自接待的她。

　　“小姐，那个小子也在这里，如果不是唐冰阻止，我已经替小姐报仇。”

　　玉猿带着恨恨的语气，差点就能杀死叶枫，被唐冰横插一脚。

　　“我说过，他的命是我的，谁也不准给我抢，你也是一样！”

　　玉琼的语气很阴沉，就算是地仙老祖，她也毫不顾忌。

　　“是是是，以小姐的能力，杀他肯定是手到擒来，这一次小姐进入家族禁地，成功接受了先祖传承，以后成就地仙，指日可待。”

　　玉猿恭敬的回答，哪里像是地仙老祖。

　　“好了，我累了，给我安排个房间！”

　　玉琼没有继续说下去，叶枫的仇，她要自己亲手去报。

　　“是，小姐，房间已经安排好了！”

　　两人很快消失。

　　昊天宫，金龙寺，太一派，蓝家，由家，钟家，斗火岛……纷纷有天才弟子进来，一个比一个气息强大，半步地仙境几乎占据了主流。

　　如果叶枫看到，终于意识到了父亲说的那句话，你的天赋很不错，但是放到整个秦立中州，那就是沧海一栗。

　　自古以来，天才如过江之卿，但是能活下来的天才，却又屈指可数。

　　“轰隆！”

　　地面开始晃动起来，仿佛经历了一场巨大地震。

　　所有人都从大殿之中走出来，遥望九凝山，发现一道巨大的彩虹出现了，九种颜色，落在九座山峰之上。

　　“秘境入口终于出现！”

　　有人发出大呼声，秘境之中，藏有上古时期残留的宝物，特别是大道碎片，加上剑仙洞府，吸引了无数人前往。

　　足有一万人汇聚在大殿外面，看着巨大的彩虹，心情澎湃。

　　叶枫也走出房间，发现唐杰还有蔷薇都走了过来。

　　“我们也出去看看！”

　　三人走了出去，也看到了外面的那一幕，彩虹出现，秘境入口打开。

　　“我们先不要着急，入口虽然打开了，时空逆流还存在，现在进入，很有可能被逆流卷走。”

　　看着有人迫不及待，唐杰朝叶枫跟蔷薇说道。


第1099章 自然之力

　　巨大的彩虹挂在九凝山之上，不少人开始摩拳擦掌，准备进入，先进去，肯定占据一定的优势。

　　“九凝山有九座入口，每一座都充满无尽的危机，里面有时空逆流，空间飓风，还有星辰磁暴，就算是地仙老祖进去了，被星辰磁暴击中，也十死无生。”

　　唐杰眉头微皱，看了一眼虚空，朝叶枫跟蔷薇两人说道。

　　“唐师兄说的不错，九座入口，每一座都是一样，非常危险，我们要小心行事。”

　　蔷薇附和，虽然没有进入过秘境，但是这么些年，那些前辈进去，早已不是什么秘密。

　　叶枫睁开天巫之眼，直接射进彩云之中，发现大量的时空巢穴出现，每一次滚动，都能吞噬一片空间，还有星辰磁暴，空间飓风，来回吹动，十分可怕。

　　收回天巫之眼，叶枫眉头紧皱，如果真的是这样，恐怕还未进秘境之中，就要折损一小半的人。

　　“师妹不用担心，有我在，肯定能保你周全！”

　　唐杰拍了拍胸脯，带着保证的口吻。

　　时空逆流，空间飓风，还是星辰磁暴，对于一般人来说，那是危险之地，但是对于强者来说，不会产生什么威胁。

　　蔷薇淡淡一笑，其实两人实力半斤八两，既然唐杰有此心思，蔷薇也不好在说什么。

　　已经有人按耐不住，纷纷飞向虚空，朝九色彩虹飞过去，寻找其中的入口。

　　“啊！”

　　刚有人飞入进去，就传来一阵惨叫声，一阵时空逆流出现，直接将飞进去的人绞碎，化为一堆肉泥。

　　突如其来的情况，让有些正要飞上去的人停顿了身体，开始犹豫了。

　　“一群胆小鬼！”

　　狂刀大喝一声，身躯突然飞起来，选中其中一座入口，直接钻了进去，双脚在虚空之上连番踏动，躲避了一次又一次的空间逆流，还有星辰磁暴，顺利进入秘境之中。

　　见到有人成功，这些人又开始按耐不住了，再次飞出去一批人，选择入口，开始进入。

　　“啊啊啊！”

　　各种惨叫声出现，有成功进入，也有人被星辰磁暴绞碎，死的十分凄惨，这才上去几十人，就被绞碎了好几人，让不少人望而却步。

　　“算了，老子不进去了！”

　　有人打起了退堂鼓，直接离开这里，不打算进入秘境了。

　　“懦夫！”

　　有人骂了一句，虽然有死亡，但是这些人仿佛打了鸡血一样，还是疯狂的往里涌入，毕竟秘境之中，充满无尽的机遇，只要抓住了一分，将来就有机会问鼎秦立中州。

　　一瞬间！

　　各路天才，成千上万道色彩缤纷的遁光朝九色彩虹飞过去，因为九凝山无比巨大，连绵有几十万里，万人飞上去，如一群蚂蚁，融入到大自然之中。

　　“我们也上去吧，大家要小心！”

　　唐杰说了一句，随即三人弹地而起，掠向虚空之上，找到一座入口，四周都是逆流。

　　苍穹中，无数人影遁光如洪流般呼啸，声势惊人，甚至有人刚从叶枫身边掠过，将四周气息都搅乱，好强大的气息。

　　唐杰选择的入口居中，不算太偏，星辰磁暴还算平和，但是绝对能轻易秒杀地仙境。

　　修仙之路，何其艰难，他们要与天斗，与地斗，甚至要与自己斗，还要争分夺秒的跟其他修士斗，残酷而激烈。

　　就像千军万马过独木桥一样，人人都想抵达彼岸，进入传说中的仙境，但是真正走上这条路，才知道多么艰辛，一旦踏上，就是永不停歇，直至人生结束。

　　想要活下去，需要的不仅仅是勇气，更要面对无数的血雨腥风和惨烈的厮杀，胜王，败寇！

　　“蔷薇师姐，一个秘境而已，至于吸引这么多人前往吗？”

　　看着如蝗虫一样的天才，纷纷进入秘境之中，叶枫有些不解，难道真的就是为了寻找传说之中的剑仙洞府。

　　秦立中州，何其辽阔，很多地方人类鲜少踏足，应该也有无数宝物，何至于要进入秘境之中冒险，承受随时都能被星辰磁暴卷走的危险。

　　听到叶枫问起，蔷薇笑了笑，似乎早就料到叶枫会有此一问，轻启红唇，吐气如兰，三人靠的比较近，蔷薇身上散发出淡淡的香气，摄人心扉。

　　“若只是为了大道碎片，自然不会引起如此多的天才，主要的关键，还是这座剑仙洞府，传言里面藏有仙器，甚至还有仙霖甘露，吞服一滴，能羽化成仙，一步登天。”

　　蔷薇解释道，这剑仙洞府，上次开启的时候就出现过，可惜没有人能成功进去，这一次估计还会再次开启，加上秘境之钥出现，剑仙洞府，出世那是迟早的事情。

　　加上秘境是上古时期遗留下来的，里面的法则，跟外界不一样，进入之后，也许有所新的发现，对修炼，有某大的好处。

　　蔷薇一一的为叶枫解释。

　　不然，怎么可能会吸引如此多的人前往，只是为了一些大道碎片，根本不值得那些天才冒险，真正的宝物，还是这座剑仙洞府。

　　“剑仙洞府是其一，秘境之中，还有一处险域，好像是魔族传承之地，当年镇压过魔族，里面藏有一件真正的神器，谁要是得到，就可以参悟造化之道。”

　　唐杰说出一个惊天秘密，这件事情，连蔷薇都不知情，唐杰竟然知道。

　　看着两人惊讶的表情，唐杰苦笑一声。

　　“这件事情，我也是出发之前才知晓，传言这一次秘境开启，还有域外之人出现，似乎是域外魔族。”

　　唐杰解释道。

　　“域外魔族？”

　　叶枫跟蔷薇两人面面相觑，似乎没有听说过，域外还有魔族。

　　“域外之所以称之为魔族，是他们一直想要侵略我们的土地，在很多年前，发生过一次三界动乱，域外魔族被驱赶出去，极少踏进我们这片区域。”

　　唐杰知道的只是片面的东西，也就这么多的消息了，是否属实，还待查证。

　　三人边飞边聊，很快进入秘境入口处，看着混乱的空间，三人眉头都是紧皱。

　　远远望去，远处是一片茫茫云海，入口就在云海之上，那云海之中，似乎潜藏着一颗颗星辰，散发出强大的磁场，能将人吸收进去。

　　磁场一旦形成，就会形成逆流，人类进去，很容易深陷其中，还有狂暴的飓风，在云海之上翻起云涌，看来想要安全进入秘境，也不是那么简单。

　　更让叶枫无语的是，这云层之上，还有烈焰翻滚，寒冰呼啸，仿佛是一个混乱的世界，只有穿过这片世界，才能安然的进入秘境之中。

　　火焰弥漫三千里，寒冰覆盖大片区域，还有星辰磁暴，三人如履薄冰，小心翼翼的前进。

　　“啊！”

　　突然传来一阵惨叫，从叶枫前方处，一名天人境天才，一个不慎，被火焰扫中，直接化为灰烬，消失不见，这里的火焰温度竟然如此之高。

　　天火，冷冰，时空，这些都是大自然之力，太古时期，那些大能都能掌握天地之力，甚至抬手之间，能万物蕴灵，这大自然，果然是神奇。

　　看着大自然之力，人类竟然如此渺小，根本无法抵抗，那一丝天火，连叶枫都感觉一阵心悸。

　　“这通天之力，不是人力所能抵挡，我们加倍小心！”

　　看着化为灰烬的青年，唐杰也开始紧张起来，在前面小心的带路。

　　嗖嗖嗖！

　　有人迫不及待，从三人身边匆匆飞过，直接冲进云海，然而令人惊惧的事情出现了，虚空仿佛张开一尊巨大的黑洞，将这些人直接给吞噬了进去。

　　接着两座星球开始碾压，将这些人的身躯挤成肉酱，化为一堆血水，洒落虚空。

　　见到这一幕，刚才跟在身后的人，皆是身体一僵，骇然止步，放慢了自己前进的脚步。

　　太可怖了！

　　“那些人简直是自寻死路，如果小心前进，绝不至于葬身此地。”

　　有人叹道，还是等不及了，以为先进去，占据先机。

　　“一群蠢货，秘境岂是那么容易进去的，都给我让开！”

　　一道魁梧的身影出现了，每一步踏出，天空都为之一晃，只见他三步并作两步，很快超过了叶枫，进入深层云海之中，消失不见。

　　“他是金牛一族的后裔，铁牛，没有想到他也来了，他在血脉万族榜上排名前二十，实力非常强大。”

　　有人认出此人，竟然是少见的金牛一族后裔。

　　刚才铁牛从叶枫身边走过，感觉一股浑厚的血脉之力，难怪如此强横，是上古时期金牛族后裔。

　　几个弹射，铁牛很快消失不见，进入最深层，估计离秘境不远了。

　　转瞬间，又是几人匆匆而过，避开那些星辰磁暴，进入秘境之中。

　　叶枫打开了天巫之眼，对四周星辰磁暴仔细的观望了一遍，发现他们都有自己的运行规律，只要掌握了这种规律，就能安然的进入秘境之中。

　　碍于唐杰在前面带路，叶枫也不好说话，只要没有危险就行了，不在于什么时间进去。

　　突然！

　　叶枫眉心一动，感觉一股危机在靠近，仿佛有人在暗中盯着他们，这种感觉，如一柄利剑，悬挂在叶枫头顶之上，时刻都能斩下来。

　　“大家小心，前面通道比较狭小，一次只能容纳一人过去，蔷薇师妹先过去，我断后。”

　　在前方，两座星辰挤压在一起，只有一座狭小的入口，一次只能容纳一个人进去。


第1100章 遭遇刺杀

　　前方被两座星辰拦住了去路，只有一道狭小的通道，在通道两侧，是无尽的天火，唯独这道狭小的入口才能度过。

　　蔷薇也看到了，三人停住了身体，星辰时刻都在变化，一旦入口被堵死了，很难在进入。

　　叶枫眼神四下扫射，想要知道这种杀气从何处散发出来的，查看一番，眼神看向星辰后面。

　　如果有人藏在星辰后面，岂不是一夫当关万夫莫开，过去一个，杀一个，还无法还手。

　　商议之后，由蔷薇先过去，随后叶枫，唐杰殿后。

　　“唐师兄，你在前面，由我殿后。”

　　叶枫决定殿后，这种杀气似乎冲着他而来，叶枫必须要小心翼翼，这无尽的时空之中，是谁想要杀他，还潜伏在这里。

　　唐杰看了一眼叶枫，随后点了点头有，没有拒绝，三人刚才是并排，很快排成一条直线，蔷薇身体一跃，进入两座星辰夹缝之中。

　　感觉一股强大的撕扯之力出现，身体差点被星辰磁暴卷走，还好安然的穿了过去。

　　唐杰身体一晃，也进入夹缝之中，叶枫紧随其后，因为他发现夹缝在慢慢愈合，如果不赶紧过去，恐怕又要换一个入口了。

　　那种刺骨的杀意越来越浓，叶枫看了一眼唐杰，他似乎没有感觉到，那这股杀意就是针对自己而来。

　　突然！

　　一道剑光出现了，直接斩下，拦住了叶枫的身体。

　　刺目的剑光毫无征兆的出现，宛如一朵莲花绽放。

　　仅仅一刹那，视野之内，全是白茫茫一片，被剑光封锁住了，什么也看不见，一股来自心底的颤栗的危险气息，直逼叶枫的眉心，锁住了他的脖子，叶枫几乎闻到了死亡的味道。

　　下一意识，叶枫本能的往后退了一步，而就在此时，星辰风暴出现了，前面的唐杰身体马上就要被风暴卷走。

　　“砰！”

　　叶枫一脚踢在了唐杰的屁股上，后者身体直接飞了起来，躲避了星辰磁暴，而叶枫身体一个倒卷，竟然被逼了回来，那柄长剑如鬼魅般，时刻盯着自己。

　　偷袭！

　　有人竟然埋伏在星辰后面，就是为了偷袭自己，恰巧是狭缝中间，简直没有躲避的空间，如果出手，几乎避无可避。

　　“大胆！”

　　叶枫大怒，手掌一翻，早就做好了准备，一掌朝长剑狠狠的拍下，发出一声剧烈轰鸣。

　　“蹦！”

　　两座星辰彻底摩擦起来，阻断了叶枫去路，刚才狭小的通道消失不见了，却而代之则是漫天星辰磁暴。

　　“九天幽，期望你不要与我遇到。”

　　叶枫站在原地，看着漫天星辰磁暴，冷冷地说道。

　　刚才睁开天巫之眼，叶枫看到了一道影子，在星辰后面一闪而过，正是九天幽，他为何要朝自己出手。

　　四周格局时刻都在发生变化，短短一瞬间，叶枫不知道身陷何处，看来要寻找其他入口了。

　　唐杰从虚空上站了起来，感觉屁股隐隐作痛。

　　“叶枫，你做什么！”

　　唐杰大怒，竟然被叶枫踢了一脚，还当着心爱的人面，跌了一个狗吃屎。

　　“叶师弟没有过来，刚才似乎有人要杀了我们，是叶师弟救了你一命！”

　　刚才的一幕，蔷薇看在眼里，朝唐杰解释道，并没有嘲讽唐杰的意思，一脸浓重之色。

　　“原来如此，那岂不是说，叶枫救了我一命，如果不是他，我已经被卷入星辰磁暴当中。”

　　唐杰很快回想起来，四周空间突然一阵波动，他的身体不受控制，被叶枫突然一脚踢飞，原来是叶枫救了他一命。

　　蔷薇没有说话，而是看向后方，被一层厚厚的天火遮挡住了，根本没有叶枫的影子。

　　“岂有此理，竟然有人在这里埋伏，如果叶师弟有什么三长两短，我要让他全族陪葬！”

　　唐杰得知叶枫救了自己一命，对叶枫的感官大大改变，甚至带着一丝感激，如果不是叶枫，恐怕他现在已经是一具尸体。

　　“叶师弟福大命大，应该没有什么事情，此地已不宜久留，我们尽早离开，以免刚才的杀手还未离开。”

　　蔷薇思索了一下，既然入口被星辰石绞碎了，叶枫肯定会寻找其他入口，在想办法进入秘境。

　　两人恋恋不舍的离开了这里，心情都比较沉重，刚才还是三人，短短几个呼吸时间，叶枫就不知所踪。

　　唐杰的心情最为沉重，这一路之上，咬牙切齿，恨不能把躲在暗中的人揪出来。

　　不出一个时辰，两人顺利进入秘境。

　　叶枫此刻漫无目的，在云层之中，寻找新的入口，打开天巫之眼，四下扫射，找寻了大半天时间，终于找到一丝夹缝。

　　伸出天使之翼，茫茫云海之上，一道流虹连连闪烁，奇快无比，瞬间就消失不见。

　　“唐师兄跟蔷薇师姐估计已经进入到秘境之中，也不知道两人现在怎么样了。”

　　叶枫边飞行，喃喃自语地说道。

　　天使之翼晋升，飞行的速度超越了光速，很快找到了那道狭缝之处，只能容纳一个人进去，而且稍稍胖一些都无法进入。

　　叶枫肉身强悍，根本不惧怕四周的星辰磁暴，收起天使之翼，化为一道清风，钻了过去。

　　“到底九天幽为何要刺杀自己，我跟他无冤无仇，难道他也是为了我身上的宝物？”

　　叶枫心中升起一阵怒火，现在人人都想除之自己而后快，叶枫心情怎么能好的起来。

　　刚才那一剑，幸好叶枫提前做好了准备，如果不是天巫之眼，恐怕早就被那一剑刺穿身体，这是叶枫有史以来，最为狼狈的一次，简直就是九死一生，差点就丢掉性命。

　　“如果让我见到，非得让他尝尝这种死亡的味道。”

　　叶枫打定了主意，如果碰到九天幽，绝不放过他。

　　秘境之中，九天幽静静的仰望天空，似乎有些不解，自己绝世一剑，竟然被叶枫躲避了，难道他早就发现了我的存在。

　　顺着秘境之中传来的气息，叶枫很快跨入秘境之中，下一刻，看到一片灰蒙蒙的空间。

　　……

　　大地之上，每一尊树木都有千丈之高，远处山峦叠起，大地沟壑纵横，层层叠叠，纵深连绵数万里。

　　这是一片远古世界，仿佛没有被开荒过，充斥古老的气息，完全是一副最原始的状态，宛如天地初生。

　　这是一片红色区域，地面上的泥土，仿佛都像是烈焰在跳动，无论是树木，巨石，大地……到处都弥漫火焰的味道。

　　哪怕轻易的抓上一把泥土，都有种被灼伤的感觉，这里含有纯正的火焰之气，大风吹过，地面上的火焰开始升腾起来，犹如千把刀子，扎进叶枫的身体里面。

　　火焰所过之处，那些树木仿佛都被点燃了，发出噼里啪啦的响声，十分恐怖。

　　加上四周岩石极少，每走一步，叶枫都有种灼伤感，加上这秘境之中不能飞行，除非利用天使之翼。

　　为了安全起见，叶枫不打算施展天使之翼，以作后备之需。

　　在这里，几乎很难找到一株很小的植被，最小的树木，都有百丈之高，远远望去，像是一株擎天巨树。

　　而且树干如精铁一般，叶枫拿出杀戮之剑，狠狠的斩了两下，竟然无法将树木斩断，这里的树木，要比仙器还要坚硬，这让叶枫更加震惊。

　　“好精纯的火焰之气，如果在这里安心修炼，我的五行大手印的威力肯定会越来越强。”

　　叶枫喃喃自语，到底这秘境是什么样的存在，拥有如此强大的火焰精气。

　　四处很荒凉，叶枫走了一百多里地，没有碰到一个人，倒是有一些妖兽穿梭其中，没有想到，秘境里面也有妖兽存在。

　　阵阵烈风吹过，带起那些烈焰，到了叶枫脸上，如刀子切割一般，十分难受。

　　光秃秃的石头，孤零零的巨树，沟壑纵横的地面，行走在上面，那是一种什么光景。

　　运转天巫之眼，叶枫朝远处看去，发现云层之上，竟然有人飞过，骑在无比高大的妖兽，朝这边飞过来。

　　庞大的妖兽，瞬间就是百里，在这里自由穿梭，竟然有人将飞行妖兽带进来了，依靠妖兽储物袋，可以带飞行妖兽进来，要比正常赶路，快上很多倍。

　　那妖兽身体之上，盘坐七八道人影，见到叶枫孤身一人站在地面上，似乎都很惊讶，转而就是发出嘲笑声。

　　“这家伙没脑子吧，竟然独身一人进入秘境，这不是自寻死路吗。”

　　“哈哈哈哈……”

　　说完之后，上面七八人一起大笑起来，在看到叶枫的修为，更是笑的肆无忌惮。

　　“一定是一个误闯进来的白痴，以他的能力，根本无法跨进那些星辰磁暴。”

　　另外一人指指点点，认为叶枫是误闯进来的，简直走了狗屎运了。

　　“不如这样，反正他也是将死之人，凭靠他一个人，这火焰之地都无法走出去，不如我们收取了他的宝物，顺便替他收尸了。”

　　第三人开始出主意，杀了叶枫，抢夺宝物，在替叶枫收尸。

　　叶枫目光看向虚空，就像是盯着一群频临死亡的白痴，也不知道这些人是哪个宗门的，叶枫并不认识。

　　“算了吧，我们还着急赶路，火之大道碎片马上就要出现了，不要耽误了时间。”

　　有人催促道，认为没有必要跟叶枫一般见识。

　　“找什么急，好不容易碰到一个这么有趣的白痴，或许能从他身上获取一些宝物也说不定。”

　　话音一落，身体骤然落下，突然朝叶枫出手。


第1101章 火之大道碎片

　　凶禽上的青年不由分说，直接掠下，朝叶枫瞬间出手，强大的气势将本来就残破不堪的地面，震出道道裂缝。

　　狂暴的气势，可怖之极，竟然是天人境巅峰，难怪见到叶枫，一副嘲笑的样子。

　　狰狞的笑容，可耻的表情，然而，就在他快要击中叶枫的时候，他的笑声戛然而止，喉咙仿佛被一只无形大手抓住，像是发了羊癫疯，身体在虚空之上来回抽搐。

　　“给我下来吧！”

　　所有的气势消失，叶枫一声大喝，青年直接被他拽了下来，扑通一声，跌了一个狗吃屎。

　　苍穹上，其他几名青年男子面面相觑，一脸的震惊之色，没有想到，眼前这个小子如此恐怖，原来是扮猪吃虎，实力非常强大。

　　刚才朝叶枫出手的青年，此时趴在地面上，疼的龇牙咧嘴，抽搐不已，在他面前，叶枫嘴角露出冰冷的邪笑。

　　见到这一幕，青年岂能看不出来，叶枫肯定隐藏了自己的实力，不然不会一个人独自行走在火焰之地。

　　“告诉我，这是哪里，我可以饶过你一次。”

　　叶枫低眸，看着地面上的青年，淡淡的问道。

　　“你……”

　　青年张了张嘴，想要发怒，但是看到叶枫杀人一般的眼神，到嘴边的话，活生生的咽了回去，身体不禁打了一个机灵。

　　太可怕了，这是什么样的眼神。

　　眼神之中，充满淡漠，平静，却拥有一股杀戮之气，死亡之色，甚至漠视于生死，仿佛只要违逆与他，就会遭到天谴一般，让青年深深的惧怕了。

　　单凭这双眼神，让青年知道，他碰到了不该碰到的人，可怕的敌人，根本不是一个白痴，而是一个真正的杀人高手，并且是那种杀人不眨眼的存在。

　　只有经历过无数血与火，才能拥有如此犀利的眼神，寻常之人，想要模仿，都模仿不了。

　　一想到这，青年看向叶枫的眼神，多了一股敬畏，无奈的叹息一声。

　　“少侠息怒，此乃秘境之中的火焰之地，据推测，秘境之中，由无数种大道碎片破裂，形成之后的各种领地，这火焰之地，就是其中之一。”

　　青年十分恭敬地回道。

　　至于凶禽上的其他人，原本想要出手相救，看到下面男子如实回答，知道此人不可得罪，纷纷驻足原地，希望赶紧离开此地。

　　见他如此配合，叶枫收起杀戮之气。

　　“那你们到这火焰之地所为何事？”

　　叶枫继续问道，跟刚才相比，此刻的叶枫，像是温顺的绵羊一般，整个人看起来人畜无害，让青年甚至有些怀疑，此人难道精通各种幻化之术？

　　“实不相瞒，我们师兄弟几个，是为了火之大道碎片而来。”

　　既然说了，青年也不再隐瞒，将所知道的一五一十的说了出来。

　　当年诸神大战，形成了无数空间碎片，年代久远，慢慢的形成了各自独立的空间，这秘境就是其中之一。

　　像幻域就是其中一种，这秘境也是差不多。

　　而诸神大战之后，那些残破的法则，跌落宇宙之中，也落入这秘境深处，这火焰之地，就落入一枚残破的火之大道碎片，他们过来，就是想要将这枚大道碎片找到，可以回去参悟，火之大道。

　　叶枫点了点头，基本明白事情的起末，看来这秘境之中，肯定不止这一处，其他地方肯定还有大道碎片。

　　“那你们可知道，这秘境之中，还有其他大道碎片吗？”

　　叶枫继续问道。

　　“有，除了火焰领地，还有锐金之地，葵水之地，神木之地，厚土之地，神雷之地，死亡之地。”

　　青年一一说道，秘境之中，早已了然如胸。

　　“不过神雷之地上次开启的时候，神雷大道碎片被人得到，现在只有五行之地，大道碎片依然存在，太过强大，往年进来的天才弟子，想要收取，都屡屡失败，经过五十年成长，这些大道碎片更加完善，恐怕这一次想要收取，又要颇费一番周折。”

　　青年索性把知道的一切都说了出来，就是希望能换取一条命。

　　“那死亡之地呢？”

　　还有一个死亡之地，青年似乎没有提及。

　　“既然叫死亡之地，当然是意味着死亡，进去的人，没有人可以活着出来，多少年都是如此，谁也不知道死亡之地里面有什么，但是我听传言说，死亡之地，镇压一尊域外魔族，不知道是真是假。”

　　对于死亡之地，那是禁忌，没有人愿意涉足。

　　“那你可知道，剑仙洞府在何处？”

　　叶枫继续问道。

　　“这个我不知道，剑仙洞府只是传说，而且能不能出现都是一个未知数，至于具体的地址，好像在死亡之地不远处的一座山峰上。”

　　青年叹息的说了一句，他们此行的目的，只想获取一枚大道碎片，至于剑仙洞府，能分到一杯羹就十分满足。

　　“那你们来到路上，可看到唐家弟子。”

　　叶枫关心起唐杰跟蔷薇他们，不知道现在怎么样了。

　　“回禀少侠，我们一路前来，并不曾遇到唐家之人。”

　　青年深吸一口气，似乎想到了什么，既然提到唐家，眼前这个人，难道就是外界传言的那个疯子。

　　“哦。”

　　叶枫有些失望，又询问了几句，将青年放了，对方千恩万谢的离开了。

　　经过一番询问，叶枫基本了解了秘境之中存在的一些东西，单凭这五行大道碎片，就是无上宝物，人人都会参与争抢。

　　还有重要的一点，到了晚上，这秘境之中，会刮起一阵星辰磁暴，如果躲避不及，就会被星辰磁暴撕裂身体，十分残酷。

　　虚空上的凶禽已经飞走，叶枫沉吟了一下，决定先去看看火之大道碎片，如果能抢到，自然更好，可以参悟五行大手印，争取凝练出来大道。

　　眼前不过小道，算是虚影，真正的五行大道，一旦出手，绝对是惊天灭地。

　　传言，这些大道碎片，都是诸天法则，从神界遗留下来的，每一片大道碎片，所蕴含的天地奥义都各自不同。

　　武者要是获得一枚，只要彻底炼化，就能掌握一丝神界的气息，甚至将其中一种大道奥义，修炼至大成境界，可以晋升到地仙境。

　　这种大道碎片，跟道意神果还是不同，道意神果是天地自然形成，里面含有一些道意，可以帮助你参悟属于自己的道意，并不能让你道意更加完善。

　　眼前这一片火焰之地，下面就隐藏一枚火之大道碎片。

　　像这样的区域，在秘境之中，还有五处，估计都会吸引无数的天才前来。

　　叶枫伸出天使之翼，飞行约莫有一盏茶时间，终于看到，在远处火焰深处，藏有一处山巅，正是火之大道碎片跌落之地。

　　眼神远远望去，其中不泛一些强大高手，似乎早已赶往这里，等候火之大道碎片的出世。

　　上次出世，那是五十年前，可惜没有人可以收取，碰到火焰气息，沾之既燃，折损了无数天才。

　　时隔五十年，秦立中州再次变化，涌出了更多的惊才绝艳之辈，他们的实力要比前辈更加强大，甚至很多人早就做足了准备，一旦火之大道碎片出世，就直接将之拿下。

　　看到自己也靠近火之大道碎片，叶枫莫名的兴奋起来，火丹田开始不平静，仿佛要冲出身体，吸收天地之中的火之道意，大道碎片之中，蕴含无数的火之奥义，正好可以完善叶枫的火之道意。

　　若是能完全吸收火之道意，叶枫完全有把握，让自己的战斗力再次飙升一倍，遇到半步地仙境，恐怕也有一战之力了。

　　再次往前飞行了百里距离，叶枫落入地面之上，闻到了阵阵血腥之气，大道碎片还未出世，就有人开始争斗厮杀起来，还有一些法宝碎片，断肢残骸散落四处。

　　抵达这里，叶枫越发谨慎起来。自己面对一名半步地仙境，可以从容逃走，但是遇到两人或者三人，甚至更多，那只能深陷囵围，所以叶枫必须要加倍小心。

　　天巫之眼睁开，叶枫远远望去，发现山巅四周，围着足有上百人，他们都是为了火之大道碎片而来，静静的等候火之大道碎片出世。

　　没过多久，山巅之上升起腾腾火焰之气，气温骤然增高，令整个虚空，都变成了艳红之色。

　　尤为令人心悸的是，山巅中央位置，像是凝聚成一层火焰湖泊，就算是地仙境进去，恐怕也会被火焰毁灭。

　　当火焰一出，四周的空间法则都被搅乱，发出嗤嗤的响声，承受不住火焰的煅烧。

　　稍一靠近，感觉皮肤都被灼烧，连灵魂也不例外，仿佛要被蒸发掉，这就是火之大道碎片，拥有无尽的天火在其中。

　　此时，山巅之处，已经屹立不少人影，看来火之大道碎片出世在即，这些人早已做好了准备，随时出手抢夺。

　　“火之大道碎片终于要出世了，不知道这一次谁有这样的机会收取。”

　　有人没有敢靠近，带着淡淡之色说道。

　　“恐怕这一次又有无数人折损在秘境之中了，单凭这五行大道碎片，就能让无数人挤破脑袋去争抢。”

　　又是一人叹息一声，自古以来，能活下去的天才，又有多少。

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在说话的功夫，虚空突然被什么东西点燃了，一枚巴掌大的古铜残片从地底下飞了出来，正是火之大道碎片。


第1102章 火龙族

　　火之大道碎片终于出世了，每次出世，只是持续一盏茶时间，如果不能将之抢到，就会再次沉入地下，又要等五十年时间了。

　　嗤啦！

　　虚空出现道道裂缝，那刺目的火焰之中，仿佛一头远古凶兽在觉醒，凶焰滔天，释放出狂暴可怖凶悍之极的火焰之气，将这片天地差点搅乱。

　　所有人面色骇然，被这股可怕的气息惊的连连后退，这等声势太可怕，一旦被波及，后果不堪设想。

　　在一道道目光注视之下，火焰深处，一块巴掌大的古铜碎片缓缓浮现，四周火焰急骤收缩，被火之大道碎片吸收了进去，这些都是火焰精华。

　　那古铜色的碎片，犹如磨盘，通体灿烂，烙印着繁密玄奥无比的脉络纹理，悬浮在空中，犹如一道烈日，释放出澎湃的火之大道气息。

　　尤为令人惊骇的是，那火焰气息，繁衍出一尊尊火焰小人，在虚空上跳动，围着火之大道碎片欢呼雀舞，上下翻腾。

　　“这就是火之大道碎片！”

　　有人抹了抹嘴角的口水，呼吸加重，眼睛都变得通红，仿佛看到一个绝世美人在轻解罗衫，露出那族以令无数人垂涎欲滴的完美胴体。

　　秘境开启，引来无数天才，汇聚整个秦立中州天才，妖族，魔族，邪族，传言还有域外魔族，几乎都是为了大道碎片而来。

　　若能获取一枚，无疑就是获取一场天大的机缘，足以让任何人，在短时间之内，参悟自己的大道，进入地仙境，一飞冲天，一鸣惊人。

　　现在，这样一枚瑰宝出世，顿时轰动全场，引来无数火辣辣的目光。

　　叶枫自然也心动，以他妖孽般的领悟能力，加上已经领悟五行道意，如果得到火之大道碎片，肯定会轻松将之炼化，参悟，减少依靠日月积累去参悟的时间。

　　毕竟，不是人人都能参悟大道，想要掌握其中的奥义，这大道碎片，就是最好的捷径。

　　有些人恐怕穷极一生，也触摸不到属于自己的道，这条捷径，会让多少人至于生死于不顾，参与竞争进来。

　　这也是为何，每一次秘境开启，会引来如此多的强者原因，这是一条通往仙界的捷径，这是天赐机缘，叶枫当然也不想错过。

　　“冲！”

　　终于，有人按耐不住，冲向那枚火之大道碎片，现在的人还少，恐怕一会还有更多的人前来，如果人数多了，参与争抢也会更加激烈。

　　这一点谁都清楚，所以在这一刻，在场的人都参与进去了，各种法宝，发出绚丽的光芒，纷纷祭出自己准备好的宝物，想要将火之大道碎片收起来。

　　叶枫准备动手，当天巫之眼横扫一眼，立即定住了身体。

　　因为叶枫看出来，火之大道碎片四周，充斥一股狂暴的气息，就算是地仙境靠近，都难以破开，那种狂暴的气息，不亚于星辰磁暴，非常的恐怖。

　　果然，那些首先靠近的武者，刚要收取火之大道碎片，就传来惨叫声，法宝破裂，身体被灼伤，导致他们不得不倒退回来。

　　这批人失败了，有人还是不甘心，第二波人出手了，拼命的往里闯，想要将火之大道碎片收取，只有一盏茶时间，错过了，再也没有机会。

　　“咔嚓！”

　　血雨飞溅，靠近火之大道碎片，直接被无情的绞碎，变成漫天碎肉，当场殒命。

　　“该死，这大道碎片竟然如此难以降服！”

　　有人发出咒骂声，看着有人死亡，终于止住了不少人的脚步。

　　“大道碎片要考验人的心性，唯有心智坚定之辈，才有机会收取。”

　　有人阴沉地说道，大道有灵，他们也会择良木而栖，心智不坚定之辈，根本无法收取大道碎片。

　　它们沉寂了几万年，甚至更久，已经拥有灵性，岂是一些凡夫俗子所能收服。

　　一时之间，大家踌躇不前，分散四周，占据有利地形，时间在一分一秒之中过去，再不收取，恐怕就没有机会了。

　　“大道碎片，乃上古时期天地破裂，从神界跌落下来，如果强行收取，肯定会被反噬，唯有参悟，才能将之降服，第二种方法，就是有强大的法宝，强行将它收进去，与之抗衡，一边参悟，一边降服。”

　　很快，有人得出结论，依靠自身实力强行收取是不可能了，如果可以，参悟其中法则，这样就能降服大道碎片。

　　第二种就是拥有强大的法器，能将大道碎片装进去，而不被震裂，自然也可以收取。

　　不管哪一种，都危险之极，一旦失败，结果就是两败俱伤。

　　还是有人不死心，祭出半仙器，靠近大道碎片，结果都是铩羽而归，那大道碎片四周，充斥无尽的逆流，太过可怖，除非有真正的仙器出手，不然根本无法与之抗衡。

　　叶枫静观片刻，决定出手了，因为远处又有几道强大的气息在靠近，明显有不少强者朝这边赶到，人越多的话，自然也越麻烦。

　　大道碎片出世，只要是有缘人，都会感应的到，所以纷纷赶往这里。

　　唰！

　　叶枫腾空，跨过四五人，靠近大道碎片，依靠强横的肉身，加上早就参悟了一些火之道意，繁衍了五行相生相克，此乃天生的五行克制，其中的水之道意，正好克制了火之大道碎片。

　　咔嚓，咔嚓！

　　四周空间寸寸裂开，强大的火焰法则，想要将叶枫绞碎，不让任何人沾染它的气息，时空仿佛被撕碎，刷爆，溃散，无法承受强大的火之法则。

　　而叶枫的身体，缓步前进，一步步靠近大道碎片，这让无数人睁大着眼睛，有些不可置信。

　　“恩？是唐家那个小子，他什么时候也赶到了。”

　　看到是叶枫，有人发出一声惊呼，在魔炼海，叶枫获取众多宝物，难道他又要参与争抢大道碎片吗？

　　“该死，不会大道碎片要落入他手中吧！”

　　有人怒骂一句，纷纷不甘，朝叶枫出手，想要阻止他收取火之大道碎片。

　　“你们还犹豫干什么，一起出手，阻止他收取大道碎片，他身上肯定有什么宝物，能克制大道碎片，趁他还未收取，一并抢过来。”

　　一名青年眼神之中，流露出恶毒之色，不但打算抢夺大道碎片，还要抢夺叶枫身上的宝物。

　　正要收取，叶枫被人打断了，一股无尽的杀气从叶枫身上爆射出来。

　　“小子，速速交出宝物，饶你不死！”

　　话音一落，一道光芒朝叶枫射了过来，非常可怕，直接射向叶枫的后脑勺，速度快逾闪电，携带一股可怖的洞穿力，声势惊人之极。

　　叶枫后背仿佛长着眼睛一般，并没有回头，挥出手臂，砰的一声，将飞过来的流光震碎，竟然是一枚流光梭，十分歹毒。

　　“有点意思，竟然抵挡我的一击！”

　　伴随声音，一道魁梧的身影出现，手里拿着被震回来的梭子，这名男子，身躯之上，绽放出淡淡的火焰气息，竟然天生火焰神体，赤裸上身，在他胸膛之上，刺有一朵栩栩欲生的火焰。

　　“火龙一族的人来了，看来也是为了夺取火之大道碎片。”

　　有人认出此人，竟然是秦立中州赫赫有名的火龙一族，他们天生拥有火焰神体，一直传承至今，对火焰有种天生的契合感。

　　“小子，乖乖的让开，这枚大道碎片是我们火龙一族的了。”

　　此人极度嚣张，丝毫没有将叶枫放在眼里，身躯一震，万丈火焰凭空腾起，跟大道碎片交互相应。

　　所有人骇然，此人实力最少也有半步地仙境左右，伴随火焰如潮，在这里战斗，他本身就占据极大的优势。

　　“既然你想要，那我就让给你！”

　　叶枫露出一丝怪异的笑容，身躯一动，竟然真的让给了火龙一族这名强者，这让谁也搞不懂，一头雾水，叶枫很显然快要成功收取，主动放弃，这是什么道理。

　　“小子，算你识趣！”

　　本来火龙族青年想要出手击杀叶枫，看到叶枫如此懂事，只好收取身上气势，大步一迈，直接朝大道碎片抓了下去。

　　顿时间！

　　令人吃惊的一幕出现了，大道碎片开始挣扎起来，散发出滔天火焰，想要挣脱束缚，不愿意受人驱使。

　　连叶枫也是暗暗心惊，此人实力深不可测，最少也能跟唐杰相等，是一个对手。

　　但是叶枫也只是震惊一下，如果底牌尽出，杀他一样不会太费力，除非地仙境出现，不然没有人可以奈何自己。

　　“大家快抢啊！”

　　见到火龙一族青年快要收取大道碎片，突然有人大喊一声，霎那之间，几十人疯狂冲过来，正要成功收取，直接被人冲散，火龙族青年发出愤怒的咆哮声。

　　“你们找死！”

　　火龙族青年脸上露出可怖的杀气，一拳挥出，将靠近的几人直接震飞出去，无法靠近他的身体。

　　大道碎片摆脱了火龙族青年的束缚，继续飘荡在空间，但是身上的气息，似乎减弱了很多，看来准备要沉入地下，距离一盏茶的时间越来越短。

　　所有人都拼了命，开始攻击火龙族青年，因为大道碎片还在他的面前，只有击败火龙族青年，才有机会抢夺火之大道碎片。

　　场面上只有一人最冷静，那就是叶枫，静静的站在一旁，仿佛在看一出好戏，眼神之中，充满戏虐。

　　“天使之翼！”

　　叶枫觉得差不多了，身体突然消失在原地，一招手，火之大道碎片，竟然被叶枫给吸收了，消失不见。


第1103章 夺宝风云

　　这突如其来的情况，所有人始料不及，连火龙一族青年也是没有想到，他辛辛苦苦，利用家族秘法，将火焰压制了下去，现在却便宜了这个小子。

　　原来他刚才是故意让给自己，好让他承受众人的围攻，现在所有人的目标都在他身上，这样叶枫就有机会了，趁机将火之大道碎片给收取了。

　　“气死我了！”

　　火龙族青年发出一声愤怒的咆哮声，浑身上下，绽放出一股可怕的火焰之力，将身边几人直接震飞出去。

　　“小子，纳命来！”

　　一只巨掌朝叶枫狠狠抓下，想要留下叶枫的身体。

　　天使之翼虽然能飞行，但是这里的限制要比魔炼海强大许多，因为这里拥有神界法则，无比坚固，每飞行一次，耗费大量的气力。

　　巨掌化为一头火龙，缭绕的狂暴火光，徐徐升起，张口就是一片火海，要将叶枫彻底吞没进去。

　　旁边其他人也纷纷不甘落后，拿出兵器，朝叶枫一起出手，失去了大道碎片，四周空间不再有那种狂暴的景象，变得十分平静。

　　“快杀了这个小子，将大道碎片留下来！”

　　众人大吼，几十人一起出手，目标只有一个，那就是叶枫。

　　看着众人，叶枫眸光一冷，心中生出无尽的杀戮之意，面对这等攻势，叶枫如果不反击，肯定会被震成肉酱。

　　几十人之中，最少也有四五名拥有半步地仙境，他们一起出手，威力可以撼动诸天，必然会对叶枫产生巨大的危机，甚至有可能重创叶枫。

　　尤为重要的是，他们马上就要能获取大道碎片，却被叶枫捷足先登，失之交臂，怎么能不怒，叶枫成为众矢之的，人人都要追杀的对象。

　　如果被叶枫逃脱，在想找到大道碎片，那是不可能了，所以趁叶枫还未离开，立即诛杀。

　　面对铺天盖地的攻击，叶枫毫不迟疑，没有任何犹豫之色，身躯一动，一只巨大的手掌出现了，正是五行大手印。

　　砰！

　　一声惊天动地的巨响，实力低下的武者，直接被掀飞出去，鲜血连连，连火龙族的青年也不例外，身体被震退四五步。

　　至于天人境还有神武九重，像是肉泥一样，被震飞出去，甚至有人直接昏迷过去。

　　然而，就在此时，四面八方，又冲出无数强者，早就等候多时，划破虚空，直接冲到叶枫面前。

　　想要趁叶枫旧力刚失，新力未生的时候，骤然出手，其心可诛。

　　“你们这是在找死！”

　　叶枫大怒，眼神之中，射出无尽的杀伐之气，心魔似乎再次觉醒，想要冲破叶枫身体的束缚。

　　为了大道碎片，这些人也疯狂了，不要命的冲了上来，想要抢夺这枚火之大道碎片。

　　杀人，抢劫，夺宝，在这一刻无情的释放出来，而不是能者居之，管你是什么人，都要交出宝物。

　　轰隆隆！

　　一下子，这片天地，陷入一片混乱，法宝横飞，人影攒动，道法肆虐，武技纵横交错。

　　炽盛的霞光轰然四溅，不时地还有惨叫声发出，那些实力弱小者，直接受到了余波冲击，根本无法靠近。

　　这才是修炼界，残酷而血腥，为了自己梦寐以求的宝物，每个人都可以拿自己的性命去做赌注，去疯狂的杀戮。

　　不过，面对这等诱惑，也有人保持了冷静，纷纷退去，立在战场之外，冷眼旁观，打算上演一幕螳螂扑蝉，黄雀在后的好戏。

　　“大家全力出手，这个小子只有自己一人，势单力薄，将他击杀，我们瓜分宝物。”

　　有人大喝一声，叶枫一听，声音十分熟悉，转身一看，正是自己从凶禽上擒拿的那名青年，此刻面目狰狞，火之大道碎片被叶枫得到，心里很不舒服。

　　开始唆使众人，一起击杀叶枫。

　　“你自己找死，就怨不得我！”

　　叶枫眼神一怒，一根雷之金矛出现了，毫无征兆，青年还未反应过来，感觉胸前发凉，直接被雷之金矛穿了一个透心凉。

　　“啊！”

　　在众人围攻之下，叶枫还能从容杀人，这份胆量，这份气魄，让不少人后背湿了一大片。

　　大战在山巅之上打响，厮杀声响彻苍穹，一波又一波的人冲向叶枫，每一波冲上来，都被无情的斩杀，杀神之剑，犹如死神一击，又是几人身体倒在叶枫的脚下。

　　这一下，四周那些强者有些害怕了，眼神之中，露出猩红之色，宛如一头头野兽，欲要将叶枫撕裂。

　　嗖嗖嗖……

　　还有人朝这边赶来，越聚越多，一旦形成合围，叶枫真的是上天无门，下地无路了。

　　这些破空声像是催命符一样，叶枫心中一紧，虬杀出现了，化为一道无穷厉光，狠狠的斩下，怆情式！

　　那无情的斧印，撕裂诸天，震撼大地，活生生的撕裂出来一道出口，就算是半步地仙境，也不能幸免，被叶枫直接震飞四五步。

　　“走！”

　　不再迟疑，叶枫消失在原地，施展风之道意，一个掠动，就是千米距离，加上天使之翼，更是快的一塌糊涂。

　　“混账啊！竟然被他跑了！”

　　有人捶胸顿足，看着叶枫逃走了，愣在原地，不知所措。

　　“怎么回事，大道碎片被人抢走了？”

　　那些后来的人还有些不明白，大道碎片刚出现，就有人抢走，是谁有如此大的本事。

　　最郁闷的当然还是火龙一族的青年，气的一口鲜血吐出来，原本大道碎片就要被他收取，叶枫施展天使之翼，将大道碎片抢夺。

　　更让他气愤的是，自己花费了很多秘法，才将大道碎片上狂暴的气息压制下来，被叶枫捡到了便宜。

　　“混蛋，我要杀了这个混蛋！”

　　火龙族青年发出咆哮声，震得不少人耳膜作痛，他可是无限与接近地仙境的存在，一身法则无比强横。

　　“火虬，发生什么事情了，谁抢走了大道碎片。”

　　有人朝火龙族青年问道，似乎认识此人。

　　“叶枫，该死的唐家那个弟子，趁我不备，抢走了大道碎片。”

　　火虬已经知道叶枫的来历，唐家弟子，专门抢夺宝物，这几个月，他已经抢到了多少人一生都无法获取的东西，怎么能让人不眼馋。

　　“又是他？”

　　其他分纷纷露出怪异之色，怎么哪里都有这个小子的影子。

　　“那个小子一直守在旁边，趁着我们大战之时，突然出手收走大道碎片，可恶至极。”

　　火虬情绪慢慢平息下来，还是有些不明白，虽然大道碎片被他压制了一些火焰精气，但也不是普通人所能收取的，难道叶枫身上真的有收取宝物的装备？

　　其他人也是露出猜忌之色，到底叶枫身上有什么秘密，能屡次获得宝物。

　　“我们追，这秘境就这么大，我就不信他躲在暗处不出来。”

　　有人建议，追杀叶枫，大道碎片不是一天两天就能炼化，叶枫能不能降服火焰精气都是一个问题。

　　其他人闻言，都是精神一振，化悲愤为动力，加入了追杀的队伍之中。

　　这些人，来自不同的势力，之前甚至还相互残杀，宛如生死仇敌一般，如今，却联合在了一起，却因为叶枫一人，改变了他们所有的信仰。

　　可见，为了一件宝物，人们可以放弃尊严，作出一些荒谬的事情出来。

　　呼啦！

　　这些人围在一起，以火虬为代表，疯狂的顺着叶枫逃离的方向，追赶上去，像是一片蝗虫，浩浩荡荡，足有五六十人，惊的沿途一些落单的修士，纷纷躲避，不明白发生了什么事情。

　　……

　　苍穹之中，一道人影化为一抹流星，几个呼吸时间，就消失在天际。

　　“想不到，大道碎片之中，含有如此完整的火之道意。”

　　叶枫一边飞行，还在感悟火之大道碎片里面的法则，脸上露出兴奋之色。

　　叶枫连连赞叹，如果能全部将之炼化，我极有可能突破到神武九重后期，届时战力再次飚增一倍，遇到火虬，可以直接击杀。

　　“眼前先找一个安全的地方躲起来，将火之大道碎片炼化再说。”

　　叶枫一边飞行，一边巡视，很快找到一片区域，这里空间十分锐利，仿佛一柄柄利剑，能切割空间，叶枫立即放弃飞行，这种气劲，能轻易的撕裂他的天使之翼。

　　“锐金之地，难道这里是锐金之地？”

　　叶枫看了一眼四周，发现整个空间充斥锐金之气，自己的金丹田开始蠢蠢欲动。

　　“好醇厚的锐金之力。”

　　叶枫暗暗赞叹，看着四周弥漫一股金色锋利，炫目刺得人睁不开眼的金之力，发出震惊之声。

　　甚至连空气之中，都弥漫一股凌厉的锐气，大风吹过，犹如千把刀子，在叶枫脸上来回切割，将附近山岳的表面，刮出触目惊心的裂痕，经过风沙吹拂，那些裂痕像是被人用刀剑留下的一般。

　　四周没有任何植物，仿佛都灭绝了，这是一片荒凉的世界，毫无生气。

　　当叶枫落下，地面山卷起一阵锐金之气，将血衣战袍切割出来一道口子，连仙器，都无法抵挡这锐金之力。

　　换成一般人来到这里，恐怕这里的锐金之气，能直接撕开人体，只怕还未来得及反应，就被杀死。

　　看着四周死寂一般的石砾，叶枫找到一处能容身的地方，躲了进去，将大道碎片丢进九狱魔鼎，开始炼化起来。


第1104章 偷天之门

　　进入锐金之地，叶枫首先找到一处藏身之地，打算先将火之大道碎片炼化，增加实力，这样在秘境之中，才有自保之力。

　　虽然他现在很强大，可以无视半步地仙境，但是面对众多人围攻，还是显得太过弱小，刚才三五名半步地仙境，就差点让他葬身在此。

　　如果遇到十人，几十人，那只能任人宰割了。

　　大道碎片融到九狱魔鼎之后，并没有像他们所说，十分难以炼化，仿佛龙归大海，开始分解火之法则，融入到叶枫身体之中。

　　“就这样融入己身？”

　　叶枫有些不敢相信，这一切发生的太过诡异，每一枚大道碎片，都要经过无数岁月形成，想要炼化，没有一年半载都无法做到。

　　就单凭一枚混沌神树的叶子，就让地仙老祖参悟几个月时间，何况是一枚巴掌大的完整上古时期大道法则。

　　叶枫感觉一下，发现火焰丹田上面烙印一层赤红色的印记，要比先前清晰了很多。

　　这些印记就是大道痕迹，虽然距离圆满境还有很远一段路，但是目前看来，火之道意叶枫已经达到了圆满阶段。

　　当烙印形成的那一刻，叶枫身体里面闪烁一尊小太阳，照射万里，点亮整个混洞世界，里面的花花草草，山岳河流，日月星辰，彻底被苏醒了一般。

　　速度之快，令人咂舌，五行元力，生生不息。

　　叶枫估算了一下，就算自己炼化，也需要三五天的时间，没有想到，这才一盏茶时间，自己就将火之大道碎片彻底炼化。

　　这简直匪夷所思。

　　叶枫很确定，估计跟自己身体里面已经参悟的五行道意有很大的关系，缩短了炼化的时间。

　　既然如此，叶枫更是高兴，缩短了自己炼化时间，可以更好的突破修为，抢夺更多的宝物。

　　伸手一点，面前一块巨大的石头被溶解，这是纯正的火焰之力，轻易的将锐金之石融化，如果是人体，恐怕早已化为一堆灰烬。

　　炼化了火之大道碎片，好处远不止如此，火焰丹田被刺激之后，立即影响其他几个丹田，疯狂的运转起来，刚突破不久的境界，再次松动。

　　“趁此机会，将神魔九变功法突破至生死变，魂海打开第四座门户。”

　　叶枫准备突破到神武九重后期，直逼天人境。

　　积攒了太多底蕴，在魔海，叶枫获取大量资源，拿出那枚地仙境老祖的骸骨，叶枫开始炼化起来，剥夺其中的法则，融入己身。

　　嗡嗡嗡！

　　叶枫身体里面像是无数匹烈马在奔腾，血液像是地海岩浆，发出猛烈的呼啸，筋脉犹如弓弦，发出蹦蹦声。

　　血脉如浆，气息如海！

　　加上掌握了火之法则，叶枫的力量还是神通道意要比以前强大好几倍，这就是一枚大道碎片带来的好处，整体提升了叶枫实力。

　　这枚大道印记，好处绝不止如此，随着修为越深，叶枫可以慢慢参悟，这好比一把钥匙，开启了叶枫寻仙的大门。

　　倒不是这枚大道碎片多么珍贵，里面含有多少宝物，他就是一个媒介，一把通往仙界的钥匙，这才是关键所在。

　　轰隆！

　　境界的晶壁轰然而碎，被叶枫活生生的打开，一股强横的气息从他身上爆射出来，魂海之中，第四座门户终于显露出来。

　　随之，九狱魔鼎开始变化，无限的放大，终于突破到了生死变，足足增加了几十倍，叶枫的神识都无法查看到边际。

　　那地狱魔焰，形成了一片火海，估计释放出来，就算是地仙境，都能将之炼化。

　　手中的地仙境骸骨一寸寸减小，里面的法则都被叶枫剥夺出来，每一根法则，都有手臂粗细，虽然只有一节，但也足够叶枫突破到神武九重后期巅峰了。

　　气势节节攀升，浑厚的真元在叶枫身体里面发出咆哮，九个丹田，真元开始结晶，犹如一枚枚金灿灿的宝石。

　　这是仙源之晶，是转换成仙元唯一的条件，叶枫还未到地仙境，仙源之晶，早已超出一般的一劫地仙。

　　一大团神冰灵神树的精气被抓了出来，经过连续突破，叶枫消耗了很多神树精气，现在所剩无几了，还要留着滋养混沌神树，下一次突破，看来要另想他法了。

　　身体里面元元丹倒是还有很多，很难满足叶枫的需求，只有更高级别的元气才可以，魔海的太白灵卯倒是好东西，可惜叶枫身上也所剩不多。

　　整整一天时间，叶枫都在突破，气息逐渐稳定下来。

　　睁开双眼，一道可怕的气芒出现了，刺得虚空一阵乱颤，四周的锐金之气，承受不住叶枫眼神之中的气魄，纷纷混乱的避开。

　　“很好，现在遇到火虬，我可以将他一拳击杀！”

　　叶枫自信满满，这大道碎片果然是好东西，烙印了天地大道，仿佛整个人跟天地都融为了一体。

　　特别是火之元素，叶枫从虚空之中轻轻一抓，一团火焰就出现在他的手中，这就是火焰元素，隐藏在虚空之中。

　　在检查一遍九狱魔鼎，叶枫更是露出惊恐之色，每一个呼吸，九狱魔鼎都能吞噬海量一般的元气，非常的可怖。

　　九个丹田，消耗非常之大，有了九狱魔鼎，缩短了叶枫吸收的时间，而炼体术，随之提升，也晋升到了神武九重后期。

　　在来到魂海，叶枫屹立其中，看着一座巨大的门户，这是第四座，不知道后面拥有什么，会给叶枫带来什么样的惊喜。

　　调动魂力，叶枫开始冲击，魂海之中的门户，一座比一座强大，到了第四座，恐怕需要整个魂海之力，才能将之打开。

　　魂海凝聚成一柄巨拳，狠狠的朝第四座门户撞击过去，发出一声惊天声响。

　　“轰！”

　　叶枫感觉脑袋一震，全身崩裂，耳朵失聪，嘴角溢血，脸色一阵苍白。

　　第四座门户纹丝不动，仿佛屹立在恒古久远之地，充满无尽的沧桑，上面烙印出各种大道痕迹，这不是人界所能拥有。

　　这些纹路仿佛来自仙界，十分古老，十分古朴，门户上面，雕龙画凤，也不知道存在多少年月，仿佛早已存在于天地之间。

　　叶枫甚至怀疑，这些门户都是真实的，自己现在看到的不过是其虚影，终有一天，这些门户会彻底的显露出来，能镇压诸天。

　　深吸一口气，叶枫调动魂力，这一次汇聚成更大的狼拳，汇聚成海，魂海之中，开始刮起阵阵狂风，融入到狼拳当中。

　　“给我开！”

　　叶枫发出一声大喝，狼拳化为一道流星，朝第四座门户狠狠的撞击过去。

　　一座门户比一座门户要强大，一座比一座高大，厚重，透着无尽的荒凉之气，仿佛沉寂在天地间太久太久，甚至久远的都要被人忘记了。

　　“蹦！”

　　又是一声惊天巨响，狼拳狠狠的撞击在第四座门户上，强大的反震之力，让叶枫身体倒飞出去，砸在了巨石之上，直接砸出一个人形深坑。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷射出来，叶枫脸色变得无比萎靡，眼神之中，充满不甘之色。

　　“老子不信了，今天就不能将你撞开！”

　　叶枫咬牙切齿地说道，其他三座门户，很快分解出大量的魂力，修复叶枫的神魂消耗。

　　每一次冲击，叶枫发觉自己的魂力变得更加精纯，已经不是褐色，而是纯正的漆黑色，黑色如墨，泛着淡淡星光，叶枫的魂海，堪称妖孽。

　　“再来！”

　　别无选择，如果不能冲开，以后恐怕更没有机会，趁着现在门户还处于松动状态，必须要一鼓作气，等到门户彻底稳定下来，下一次就需要十倍的力量来冲击它。

　　“轰轰轰！”

　　一拳连着一拳，一口接着一口鲜血喷射出来，不知道冲击了多少次，门户终于出现一丝亮光，叶枫魂海早已残破不堪。

　　抹去嘴角的血迹，叶枫眼神一狠，吞服一些丹药，将肉身带来的伤害全部修复，魂海如潮，发出涓涓之声，魂力化为液体，变成一尊巨大的拳头，发出滔天魔力。

　　“给我开！”

　　随着叶枫的怒吼声落下，拳头化为一道流星，砸在了门户之上。

　　随之，叶枫直接晕了过去，不知道发生了什么事情，刚才一击，抽出了叶枫所有元神。

　　一盏茶时间过去了，叶枫才悠悠转醒，感觉脑袋里面，有万千根银针在一点点扎进去，痛的叶枫想要再次晕过去。

　　双手捂着脑袋，一点点坐了起来，剧痛持续了几个呼吸时间，才慢慢停止，叶枫开始检查身体。

　　肉身并无大碍，突破到了神武九重后期，就算是地仙老祖一击都不一定能破裂。

　　既然肉身没有损坏，叶枫也放心了，神识一点点进入到魂海之中，检查一遍，也不知道第四座门户到底打没打开，如果没打开，叶枫真的欲哭无泪了。

　　以他现在的魂力，根本无法在凝聚成拳，只能等到下一次，需要更多的魂力才可以。

　　进入魂海，发现魂力散发出淡淡的星光，飘荡在魂海之中，眼神直接朝深处看去，一道清晰的门户出现了，缓缓打开。

　　“偷天之门！”

　　叶枫喃喃自语，眼神之中，充满疑惑，不知道什么是偷天之门，但是很快明白了，嘴角露出一丝邪异的笑容。


第1105章 金之大道碎片

　　叶枫眼神透过门户，看到一片新的时间，这是一座神奇的世界，仙鹤啼鸣，瑶池金泉，仙人腾飞，神树开花……

　　整片世界被一层氤氲所笼罩，淡淡的浓雾不知从何而来，袅绕在上空，金光照射碧波之上，几条金色的鲤鱼划开水面，每一片鳞片之上，仿佛烙印了仙界的气息。

　　那天若斑斓，金庭玉柱，屋檐下面的符文像是一枚枚赤红色的雷电，与四周天地，完全的契合到了一起，这是仙界法则。

　　仙云渺渺，仙音阵阵，伴随这仙鹤起舞，宛如一片人间仙境，这里就是仙界，叶枫看到了仙界。

　　伸手一抓，一丝仙界法则被叶枫抓了下来，融入己身，丝毫不比火之大道碎片差，甚至更加纯正。

　　只是火之大道碎片，是纯粹的火之道意，而仙界法则，单纯就是法则，想要成仙，必须要参悟仙界法则。

　　“原来这就是偷天之力，打开了偷天之门，可以盗取仙界的法则。”

　　叶枫狂笑起来，可惜每一次不敢盗取太多，以免被仙界发现，那就得不偿失。

　　关闭了偷天之门，叶枫还沉寂在幸福之中，仙界的法则，哪怕只是一点点，也比人界法则强大无数被。

　　当这缕仙界法则融入己身之后，叶枫感觉整个人的精气神都发生了变化，特别是真元，仿佛烙印上了仙之印记。

　　这一刻，叶枫心中涌出一股强烈的感觉，无论是道法，神通，武技，所发挥的威力，绝对要比以前翻了一倍有余。

　　掌握了火之大道，又盗取了仙界一丝法则，加上实力提升，这是一个相辅相成的结果。

　　如果没有火之大道碎片，自然无法打开第四座门户，更别提突破神武九重后期巅峰。

　　“五行道意，既然火之大道碎片出现，那其他几种大道碎片用不了多久，也会纷纷出现。”

　　叶枫眼神闪烁出精光，如果可以，叶枫不介意将所有的大道碎片全部抢过来。

　　只有五行循环，实力才能彻底的发挥出来，单一的大道，反而束手束脚。

　　一旦全部得到，参悟五行奥妙，那就意味着，自己可以凭借其他大道碎片，突破到天人境，甚至更高。

　　沉吟一下，叶枫抛去脑海之中的杂念，而后，化为一道流光，快速离开原地，朝锐金之地核心区域赶去。

　　锐金之地，一群武者严阵以待，眸中尽显贪婪，在荒芜的戈壁丘上，围着足有上百人，就像是一群盯上猎物的凶狼，每一个都做好了悍然出手的准备。

　　在他们的面前，是一片寸草不生的戈壁滩，地面上坑坑洼洼，这是岁月吹拂，留下的痕迹。

　　这片面积占地足有数百亩，沟痕之中，还有岩浆滚动，鲜红而透亮，蒸发出浓浓雾气，威风一吹，散发出凌厉的锐气。

　　这就是锐金之力，哪怕是风中，也包含无数金之力，在这片土地下面，隐藏着一枚金之大道碎片，所有人都是因为它而来。

　　轰！

　　突然之间，地底之下的岩浆开始爆发，猝不及防之下，有人靠的很近，直接被岩浆卷走，发出凄厉的惨叫声，血肉很快干枯，变成一具干尸，连元神都无法逃离出来，骇人之极。

　　不过，这些人没有退走的意思，更没有人去理会那些死去的人，他们的目光紧紧的盯着岩浆中心，一枚巴掌大的古铜色碎片出现了。

　　缓缓升起，上面散发出可怕的金之力，切割的不少人皮肤都出现了裂口，碎片之上，通体金黄，晶莹剔透，刻印大量的脉络之图，飘洒出亿万光芒，甚至繁衍出自己的道意。

　　显然，这就是金之大道碎片，上面刻画的都是金之符文。

　　看到它，所有人沸腾了，呼吸开始急促，眼睛赤红，躁动不已，第一时间纷纷冲了上来，火虬自然也在其中。

　　失去了火之大道碎片，不想再失去金之大道碎片，得知第二枚大道碎片要出世，立即放弃了追杀叶枫，前来等候。

　　“冲啊！”

　　有人大吼一声，开始出手抢夺，金之大道碎片跟火之大道碎片不同，它发出一股锐金之力，刺中身体，发出嗤嗤声。

　　只要有法宝护体，倒也能承受的住，所以这些人疯狂了，开始抢夺。

　　“给我滚开，这枚大道碎片是我的了！”

　　火虬大喝一声，将身边的人直接震飞了，抢夺大道碎片。

　　“哼，天降奇宝，有缘人得之，别以为你的实力强大，就了不起。”

　　也有人不在乎火虬，在场比他实力强大的也有，纷纷加入抢夺的行列之中。

　　“找死，谁偷袭我，给我死来。”

　　又是一名强者，刚要触摸到大道碎片，遭人偷袭，差点身死道消。

　　“妈的，谁捅我菊花！”

　　一名武者发出愤怒的咆哮，自己的菊花被人捅了一下，感觉隐隐作痛。

　　一下子，四周陷入一片混乱，金之大道碎片，静静的漂浮在空间之上。

　　而叶枫，远远的站在山丘之上，看着下面的厮杀，鲜血弥漫四野，宛如一片人间炼狱，为了宝物，什么亲情，友情，在这一刻，显得多么脆弱。

　　战斗还未结束，涌过来的人越来越多，仿佛中了邪一样，不要命的冲击，其目的就是为了一枚大道碎片。

　　只要有人想要染指，肯定会被其他人一起进攻，搞到现在，没有人再敢轻易出手去抢夺大道碎片。

　　突然之间，大家纷纷住手，没有人敢在抢夺，一人抢夺，就会遭到几十道强大的武技攻击，就算是半步地仙境也承受不住。

　　场面十分诡异，所有人的目光都盯在大道碎片上，却又相互警惕，以免有人突然出手。

　　就在大家停顿的瞬间，大道碎片突然化为一道流光，消失在原地，朝远处射去。

　　“怎么回事，大道碎片自己能逃走。”

　　所有人都是一惊，顺着大道碎片看去，发现一道人影站在山丘之上，金之大道碎片，正好落入此人手里。

　　“我操，又是那个小子，真是见鬼了，大道碎片怎么会主动落入他手里，他身上一定有吸引宝物的东西。”

　　有人一声大喊，其实不用他喊，大家都看到了那挺拔的身影，正在挥挥手，大道碎片就落入他手中。

　　“气死我了，竟然又是他！”

　　火虬发出一声厉啸，身体一个迸射，直接出现在叶枫面前，不由分说，就开始出手。

　　“大胆，敢跟本公子抢夺大道碎片，纳命来吧，小子！”

　　又是一名身穿白衣的青年出现了，实力非常不错，一出手就是雷霆之势。

　　“杀，快杀了这个小子，抢夺大道碎片。”

　　大家开始一窝蜂的杀了过去，既然叶枫出现，那火之大道碎片一定也在他手里，顺便一起抢夺过来。

　　唾手可得的宝物，被叶枫不费吹灰之力就给收走，他们怎么能不怒，刚才为了抢夺，死了几十人，却被叶枫捡了便宜，彻底激怒了他们的神经。

　　“你们找死，就由不得我了！”

　　看着扑过来的火虬，叶枫眼神露出一丝浓郁的杀气，一只巨大的手掌出现了，上面散发出可怕的火之气息。

　　“给我死吧！”

　　一掌拍下，地面传来剧烈的轰鸣声，火虬的身体定格在原地，随后身躯之上，像是被天火点燃一般，发出噼里啪啦的响声。

　　“啊！”

　　火虬发出一声惨叫，他是火龙一族，身体之中，天生拥有神火，此刻，他竟然被火焰煅烧，发出凄厉的惨叫。

　　这叫一辈子玩火，最后被火烧死吗？

　　不少人顿时收住脚步，不敢上前，连火虬都被控制住了，那些天人境上去，无疑是自寻死路。

　　“我不甘心啊！”

　　随着最后一声惨叫，火虬的身体化为一堆灰烬，彻底消失不见，永远的留在了秘境之中。

　　看着定住身体的众人，叶枫嘴角划出一道弧线，天使之翼施展开来，化为一道流星，消失在天际。

　　“该死啊，竟然被他跑了，已经出世两枚大道碎片，都被一人抢到。”

　　有人捶胸顿足，尤其是那些强者，更是无法接受，他们的实力都在叶枫之上，却无可奈何，一次次的失手。

　　一枚大道碎片，价值不言而喻，叶枫一人就独享两枚，让不少人直接抓狂了。

　　叶枫的名字在秘境之中，越来越响，两枚大道碎片，很快就成为了众人追杀的对象。

　　一传十，十传百，很快传遍整个秘境，正在其他区域寻宝之人，纷纷加入到了追杀叶枫的行列之中。

　　除了大道碎片之外，秘境之中，还有很多天地宝物，比如罕见的地心金，也是一种无上瑰宝。

　　时间一天天过去，转眼之间，已经过去五天时间，这是最漫长的五天时间，因为叶枫已经抢夺到了四枚大道碎片。

　　金，火，水，木，现在就差土之大道碎片没有被叶枫抢夺到，因为还没有出世。

　　而这五天时间，在秘境之中，折损了足有一千多人，其中几百人死在叶枫手里，经过不断的杀戮，杀魔越来越严重，叶枫脸上，时刻挂着冰冷的笑容。

　　“该死的，这个小子已经获得四枚，第五枚肯定不会放弃，我建议，召集所有人，埋伏在第五枚大道碎片哪里，一起将他围杀。”

　　有人提出建议，要围攻叶枫。

　　“不用了，刚才我收到消息，跟这个小子同行的还有两人，现在已经被人控制起来，如果他不交出大道碎片，就杀了他的师兄弟。”

　　这些人相互之间都有联系，竟然得知叶枫还有同行之人，准备从他们身上下手。


第1106章 守株待兔

　　群雄暴怒，四处巡弋，一个个瞪大着眼睛，不放过任何地方，这让叶枫感觉到了压力，连躲藏之地都没有，摇头苦笑不已。

　　他万万没有想到，只是掠夺了四枚大道碎片，竟然遭到了一万多人追杀，搞的他不敢在同一个地方逗留超过一个时辰时间。

　　不过，趁此时间，叶枫也没有闲着，不断的炼化其他几枚大道碎片，实力是飞速的增长，虽然没有了神树精气，耗尽了太白灵卯。

　　但是叶枫可以从仙界盗取仙气，要比任何灵气都要醇厚，暂时倒也足够叶枫吞噬，随着实力突破，需求越来越大，恐怕也不敢大量的盗取仙气。

　　趁着现在实力还弱小，叶枫盗取一点，仙界很难发现。

　　五行丹田，除了土丹田上面没有烙印大道痕迹之外，其它几枚丹田，上面烙印了各自的印记，五行大手印施展出来，就算是半步地仙境，也能一掌拍死。

　　至于元力，叶枫只有四个字来形容，那就是深不可测。

　　如今他的身体之中，混洞世界，已经形成山丘湖泊，花草树木，鸟语星辰，日月星辰……透着阵阵生机磅礴，处处都散发出淡淡神辉。

　　加上雷之道意，混洞世界之上，还有雷电闪烁，构造出一座独立的世界，诞生出强大的世界之力，滋养叶枫。

　　唯一欠缺的就是厚土之力，混洞世界给人一种虚无缥缈的感觉，缺少一种强大的镇压之力。

　　直至此时，叶枫有种恍如梦中，短短五天时间，打开了偷天之门，夺取四枚大道碎片，实力更是飙升的一塌糊涂。

　　……

　　“这都三天过去了，那个小子怎么还没找到，该不会离开秘境了吧？”

　　几千人围在厚土之地，等待叶枫到来。

　　“离开？哼，如今各个宗门都已经打听到，他贼子是唐家弟子，我们已经控制他的两个师兄姐，除非他不顾及同门师兄弟之情，独自离开。”

　　有人瞅了一眼远处的山丘上，一男一女被人用无上阵法控制住了，两人脸色阴沉。

　　“这厚土大道碎片即将出现，那这个小子为何还不出现，难道真的害怕了？”

　　这么多人守在这里，如果叶枫识趣，肯定不会前来，所以有人开始动摇，到底这么多人联合在一起，值不值得。

　　“嘿嘿，不管他来不来，反正厚土碎片都要抢夺，他来了，自然更好，不来，我们也不吃亏。”

　　一场守株待兔的好戏上演了，几千人潜伏四周，等着叶枫跳进巨大的网中。

　　这一次可是汇聚了无数天才，其中还有地仙境混在其中，不少天才弟子，进入秘境之中，纷纷突破境界，跨入地仙境。

　　所以，这一次叶枫是插翅难飞，不少人都打算，如何分配叶枫身上的东西。

　　厚土区域，黄沙漫天，大地沉浑，到处都是肆虐的狂沙，行走其中，犹如肩上扛着一座大山，这里有一股奇异的重力场，让人感觉一种压抑。

　　寻常人进来，只怕瞬间就会被压破的血脉逆流，七窍流血，爆体而亡。

　　所谓坤者，厚德载物，君子当自强不息，土之道意，乃是皇者之范。同样也是五行之中，最为厚重的一样。

　　五行如果缺少厚土之力，就少了那种大气，施展起来，没有强大的镇压之力，威力不是很强大。

　　一旦有了厚土之力，可以形成五行循环，那一缕厚土大道气息，厚重之极，哪怕只有一缕，都足以压垮山脊。

　　而眼前这片区域，上上下下都充斥可怖的土之大道气息，令人根本不敢轻易靠近，生恐被那厚重之力，活生生的挤爆身体。

　　此时，那座厚重的巨山之上，围拢不少武者，一群又一群，分布在巨山四周要害之地，严防四周，蓄势待发，似乎在等待着什么。

　　并且远远望去，还有不少强者前来，潜伏在四周，伺机而发，其中不泛一些强大的气息，拥有一丝仙之法则，一看就是地仙境，成功的度过了一劫地仙。

　　“该死，怎么会有这么多人！”

　　叶枫停住了脚步，看着四周那些武者，眼神之中，露出阴狠之色，杀意漫天。

　　此时，正好一名武者从远处赶来，似乎也是进入厚土区域，叶枫大手一抓，这名男子还未反应过来，就被叶枫老鹰提小鸡一样，给提了起来。

　　“告诉我，这里发生什么事情了，为何有如此多的人潜伏在此。”

　　叶枫面无表情，整个人看起来没有一丝感情在其中，只有冰冷的杀意。

　　“你……你……你是叶枫。”

　　青年看了看叶枫，带着惊恐之色，全身开始哆嗦起来。

　　“没错，我就是叶枫，告诉我，饶你不死。”

　　叶枫大手一捏，青年胳膊发出咯咯的响声，如果敢不听话，叶枫直接捏碎他的身体。

　　“难道……难道你不知道吗？”

　　青年深吸一口气，惊惧之色慢慢退去，反问道。

　　“知道什么。”

　　叶枫大手一捏，青年发出惨叫声。

　　“因为你得到了四枚大道碎片，所以众多武者商议，打算在这里设下埋伏圈，等你来了，一举击杀。”

　　青年不敢隐瞒，快速地说道。

　　“岂有此理！”

　　一股杀意从叶枫胸腔之中迸射而出，十分可怖。

　　“难道他们就相信我一定会来，如果我不来，岂不是浪费时间。”

　　叶枫有些不明白，他们凭什么相信，自己就一定会出现。

　　“因为他们抓了你的师兄师姐，如果你不出现，就杀了他们。”

　　青年将知道的一五一十说了出来，双腿开始打颤。

　　果然，当青年说完，叶枫身上的杀意似乎降至到了冰点，全身上下，犹如一尊冰山，青年不自觉打了一个冷战，带着惊骇之色看着叶枫。

　　杀意，赤裸裸的杀意，弥漫四周！

　　猩红的双眼，冰冷的杀意，叶枫站立风中，可怕的杀意在一点点汇聚起来，杀魔像是一尊饕餮巨兽，缓缓觉醒，占据了叶枫所有元神。

　　时间一点点过去，厚土之地，刮起阵阵冷风，气温骤然降低。

　　“都什么时候了，这个小子还没到，真的有耐心，土之大道碎片即将出世，还是没有他的影子。”

　　有人有些不耐烦了，发起了牢骚。

　　“放心，他肯定会来的！”

　　有人自信满满地说道。

　　“不错，我就不信他会放弃同门师兄弟的性命与不顾，若他真的敢这么做，那如何向唐家交代。”

　　“嘿嘿，那最好不过了，就是便宜了那娇美人，要是能爽一把，在杀死，那就好了。”

　　一名邪修流出猩红的牙齿，看着山峦之上被困住的蔷薇，眼神之中，露出淫秽之色。

　　在那个方向，只有孤零零的一男一女，男的高大英俊，气宇轩昂，女的美若天仙，气质空灵剔透。

　　正是唐杰跟蔷薇。

　　被这么多人重重包围，而且被人强行抓过来，两人脸色凝重，尤其是听到四周传来的议论，简直就是肆无忌惮，根本就没有将他们两人放在眼里，令两人心中都是愤怒不已。

　　修行至今，他们何曾遭遇过这样的待遇，被人像是犯人一样囚禁起来。

　　“真恨不能杀光这些混蛋，居然敢如此对待我们，等脱困之后，我在一个个将他们击杀，竟然敢利用我们威胁叶师弟。”

　　唐杰对叶枫的感官大大改变，如果不是叶枫，他已经死在秘境入口，此刻又被人作为把柄威胁叶枫，心里更是激起了无尽的怒意。

　　他身为唐家顶尖弟子，以往走到哪里，不是备受瞩目，甚至说，要风得风，要雨得雨，而如今，却是一个阶下囚，被人胁迫，甚至遭人指指点点，肆意的践踏尊严，这种强烈的反差，让他恨得想要立刻杀人。

　　“此时说这些又有何用，在场之人，哪一个身份不弱于我们，都是秦立中州有头有脸之人，为了擒拿叶师弟，早已把我们当成死人一样对待。”

　　蔷薇摇了摇头，唇边不禁浮现一丝苦笑。

　　提及叶枫，唐杰也是苦笑不已，这才短短不到十天时间，叶枫就将秘境搅了一个天翻地覆，获得了四枚大道碎片。

　　“如果说以前，我认为叶师弟只是走了狗屎运，但是今天，能在秘境之中获取四枚大道碎片，还安然无恙，引得无数天才围攻，我唐杰服了，彻底佩服，这种本事，我唐杰自认做不到。”

　　唐杰彻底服了叶枫，竟然没有一丝嫉妒，反而沾沾自喜，因为叶枫是唐家之人。

　　看似自嘲，声音之中却又一抹钦佩在其中，一副以叶枫为荣的样子，能看出来，唐杰已经完全接受了叶枫，在没有任何芥蒂。

　　“叶师弟非寻常人所比，他的气运非常奇特。”

　　蔷薇深以为然，从第一眼见到叶枫之后，就感觉此人身上不简单。

　　瞬间，蔷薇脸上露出一抹坚定之色，看向唐杰：“唐师兄，此次我们被困，都是那些家伙把我们当成诱饵，引诱叶枫，企图守株待兔，让叶师弟自投罗网，若此事一旦发生，别说叶师弟，连你我都是有死无生。”

　　“那师妹觉得，我们该如何？”

　　唐杰问道。

　　“趁叶师弟还没来，我们联手，冲出去，就算是死，也不能连累叶师弟，杀一个赚一个，反正都是死路一条。”

　　蔷薇沉默一下，眸子之中，射出一道冷冽的杀意。


第1107章 孤身前来

　　听到蔷薇的意见，唐杰浑身一震，没有想到娇弱的蔷薇，也有如此凌厉的一面。

　　“好，就这么办，由我打头阵，我会全力而战，哪怕是死，也要死的其所，不能连累叶师弟。”

　　唐杰一字一顿地说道，身上散发出一股澎湃的气势。

　　“师妹，如果有机会，你立即逃走，跟叶师弟汇合。”

　　说完之后，唐杰眼神痛苦的看了一眼蔷薇，打算用自己的性命，冲开一条血路，帮助蔷薇逃脱出去。

　　“唐师兄你……”

　　蔷薇一怔，没有想到，临死之前，唐杰还为了自己，宁可拼死冲击，也要替自己闯出一条活路，蔷薇十分感动。

　　唐杰洒脱一笑：“师妹，我的心思你明白，不管今天如何，我都要保你周全，这么做，不单是为了你，也为了叶师弟，更是为了整个唐家，有你们在，唐家才有发扬光大的一天。”

　　唐家声音激昂，字字激烈。

　　“为了自己？为了唐家？”

　　蔷薇浑身一震，他们前来秘境，有多少是为了家族，为了宗门，哪一个不是一己私心，但是唐杰一番话，让她深受触动，或许他们之间，谁也不服谁，这些年蔷薇并没有接受过唐杰。

　　但是这一刻，蔷薇眼角有些湿润，每个人心中都有自己热血的一面，只是不为人知罢了，甚至为了所谓的虚名，挣得你死我活。

　　此刻，才能体会出来，他们都是唐家弟子，一荣俱荣，一损俱损，自当为家族而战。

　　“唐师兄，谢谢你！”

　　蔷薇恭敬的朝唐杰鞠了一躬，时至今日，她才知道自己走进了一个误区，是唐杰将自己唤醒。

　　“为了唐家，我们拼了！”

　　唐杰看到蔷薇的表情，身体之上，仿佛充满了无尽的力气，准备冲出束缚，大开杀戒。

　　“哼，打算拼命了！”

　　就在这时，一道冷笑声出现了，顿时打断了两人的思绪，抬眼望去，看到一名身穿白衣青年，傲立虚空，一步步朝他们走过来。

　　这也是一个英俊男子，身材修长，步伐沉稳，肌肤白皙如玉，一对双眼深邃若星空，满头乌黑的头发，披散在胸前，有一种特别的气质。

　　“追命七？”

　　唐杰脸上闪烁出一丝错愕之色，此人他认识，在秦立中州，也是赫赫有名，正是天权书院最强大的圣子，看他此时身上气息，似乎已经突破到了地仙境。

　　传言追命七的本名不是这个，只要被他盯上的人，绝不会活过七天，这才是追命七的来历。

　　“你……你突破到地仙境了？”

　　唐杰有些不相信，他的名望按理说，跟追魂七不分上下，此时追魂七身上很显然有仙之法则在波动。

　　“没错，我已经晋升到地仙境，念在你们是唐家弟子的份上，老老实实呆在这里，也许我会靠放过你们一命，敢强闯出去，破坏我的好事，休怪我无情。”

　　说完，追魂七打出一道道手印，四道阵旗出现了，分别守住东南西北，将唐杰跟蔷薇困在阵中。

　　“老老实实的呆在这里，杀了叶枫，也许会放过你们！”

　　追魂七说完，飘身而去，留下还未反应过来的两人。

　　特别是唐杰，有些难以接受，虽然他也是半步地仙境，但是距离真正的一劫地仙，还有很远一段路要走。

　　追魂七名气跟他相当，没有想到走在了他的前面，加上追魂七好战的脾性，冷酷无情的性格，叶枫这一次真的危险了。

　　在十大宗门之中，有几个赫赫有名的疯子，天元教的柳剑，绝情宗的狂刀，还有天权书院的追魂七。

　　相比起来，前面两个只是好战，也许击败对手，不会杀死。

　　而追魂七，他的对手，到现在为止，没有一个活下来，基本都是死了。

　　足足一千多人，汇聚了无数天才，现在还有地仙境坐镇，唐杰无奈的摇了摇头，一脸颓废之色。

　　“妈的，这个小子还不来，老子先将这个美人给采了。”

　　一名邪魔忍不住了，欲要对蔷薇下手。

　　“敢动她一根汗毛，我会让你后悔来到这个世上！”

　　就在这名邪魔准备动手的时候，一道冷漠的声音打断了沉寂的空间。

　　时间仿佛陷入到了静止，冷冷的秋风吹过，地面上扬起一阵黄沙，一道人影从黄沙之中，一点点浮现出来。

　　远处，声音掀起一阵狂风，将四处的黄沙吹拂的一干二净，只有冷冽萧杀的杀意。

　　声如惊雷，震动九天十地，彻响在每一人的耳中。

　　旋即，在众人的视线之中，那道挺拔的身影越来越近，面容清瘦，长发飞舞，血衣猎猎，气质飘然出尘，就是脸上，毫无生气，仿佛是一尊死神来了。

　　正是叶枫！

　　“这家伙怎么如此愚蠢，明知道是一个陷阱，还独身一人前来。”

　　唐杰怒骂了一句，心中又不禁升起一抹感动，脸上则是担忧之色。

　　“这跟送死又有什么区别。”

　　蔷薇也是摇了摇头，这无疑是以卵击石，虽然两人都在抱怨，但是眼神之中，则是流露出深深的感动。

　　和他们两人不同，在场其他人见到叶枫孤身前来，简直和看到一座巨大的聚宝盆一样，一个兴奋的吼叫起来，纷纷摩拳擦掌，兴奋不已。

　　“哈哈哈，这个小子终于来了！”

　　狂刀发出兴奋的笑声，进入秘境，狂刀也获得几样宝物，实力飙升，达到了半步地仙境的地步。

　　“没有想到啊！这个小子还算有点良心，没有舍弃同族弟子，前来救助。”

　　也有人佩服叶枫的勇气。

　　“我呸，什么狗屁良心，我看他是为了土之大道碎片而来。”

　　也有人嗤之以鼻，更何况，凭靠叶枫一人，怎么可能将他们两个救出来，现场可是有地仙境坐镇。

　　一下子，因为叶枫的到来，整个四周彻底沸腾了，每个人都毫不掩饰的露出自己的贪婪和杀机。

　　叶枫对此，眼神依旧平静，目光从每一人的身上扫过，看着他们亢奋和贪婪，心中，炽热的杀意如地底岩浆，彻底的被激发出来。

　　为了擒杀自己，居然拿着自己的同伴为要挟，无所不用其极，这等手段，连魔族都不如，简直卑鄙到了极点。

　　“叶枫，上次你抢夺了我的水之大道碎片，赶紧给我交出来！”

　　一名青年脚步一踏，出现在叶枫面前。

　　这几枚大道碎片，叶枫像是一个小偷一样，每当他们快要收取的时候，叶枫出现了，招了招手，大道碎片，就落入他手。

　　没错，这就是偷，叶枫打开了偷天之门，不但可以盗取仙界法则，也可以盗取大道法则。

　　“滚！”

　　叶枫眸子如冰冷刀子，浑身道意缠绕，如龙吟虎啸，符文翻滚，骤然上前一步，如一位君皇降世。

　　翁！

　　空间一阵晃动，叶枫一拳蹦出，看似简简单单，却涌出一股难言的气场，蕴含了死亡道意，将冲过来的青年牢牢的锁住了。

　　青年身体仿佛被一种无形的禁制给禁锢住了，不能动弹，悬浮在原地，一动不能动。

　　就像是黏在蜘蛛网的猎物，任凭你如何挣扎，都无法摆脱叶枫的禁锢，情况诡异之极。

　　而后，叶枫抬头，眼神如电，舌绽春雷。

　　“死！”

　　单这一个字，激荡风云，仿佛诸神一怒，青年犹如被一柄重锤砸中，浑身骨头一寸寸裂开，七窍流血，身体直接炸开，化为一堆肉泥。

　　众人一惊，这是什么道法，神么武技，超脱了他们的感知，单凭一个字，就杀死一名半步地仙境，可怖，太可怖了。

　　“战！”

　　一声轰隆，虚空颤抖，叶枫无尽的释放出自己的气息，既然要战，就索性战斗到底，伴随阵阵雷鸣，不少实力低下者，被震得耳膜作痛，发出凄厉的惨叫声。

　　“啊——”

　　那些弱小的天才弟子，浑身如筛糠一般，躺在地面上，看向叶枫的眼神，多了一股惊惧之色，如见到鬼神般，斗志直接崩溃。

　　“大家一起上，将他诛杀，就能抢夺大道碎片！”

　　狂刀站了出来，杀意凌然，从魔炼海，到秘境，不断的蹦跶，欲要至于叶枫于死地。

　　此刻，还是一副嚣张之色，眼神之中，暴戾而阴狠。

　　“杀啊！”

　　仿佛受到了蛊惑，众人纷纷冲击出来，将叶枫围的水泄不通，一道道凌厉的攻击，像是潮水一样，疯狂的涌入到叶枫身前。

　　顷刻之间！

　　天地为之黑暗，仿佛受到了气势所感染，四周变得混沌一片，叶枫的影子忽隐忽现，但是根本阻挡不了强者的视线。

　　杀神之剑出现了，犹如死亡的镰刀，开始收割一个又一个的生命。

　　这一幕，震撼了所有人的心灵，鲜血挥洒，染红了大地，甚至顺着沟痕，涓涓流淌。

　　第一波，第二波，第三波，每一波都有几十人冲上来，不过结果都是脑袋搬家，被杀神一剑，吸干了全身法则。

　　“想不到，这才短短十天时间，这家伙已然成长到如此地步。”

　　狂刀站在远处，眼角一跳，有种淡淡的不安。

　　场面如修罗战场，如人间炼狱，鲜血飞洒，断肢横飞……

　　远处，又有人影在靠近，可惜来晚了一步，大战已经开始。

　　“蓝大哥，求求你救救叶大哥吧！”

　　一道清晰靓丽的影子出现，竟然是蓝兰，身体恶疾解除之后，进入内家，实力飞速的提升，竟然也进入秘境之中，得知叶枫遭人围杀，第一时间赶来。


第1108章 大开杀戒

　　看着被鲜血染红的苍穹，赶过来的蓝兰露出痛苦之色，哀求身边的青年。

　　“蓝师妹，不是我不救他，是以我一人之力，根本救不了他！”

　　看着战场，青年叹息一声，这几天，整个秘境，流传最广的就是这个叶枫，蓝雪波当然也想一睹叶枫风采，可惜还是来晚了一步。

　　翻手之间，叶枫已经斩杀接近百人，不管是半步地仙境，还是天人境，都不是叶枫之敌。

　　现场震惊了，害怕了，被叶枫的杀神气质所惊骇。

　　“他竟然突破到了天人境，还是巅峰，开始触摸地仙境门槛。”

　　四枚大道碎片，让叶枫境界突破到了天人境巅峰，这最后一枚，当然不能放弃，唯有厚土之力，才能让五行圆满。

　　“大家快上啊，此等机会，决不可错过，一旦错过，在想将他诛杀，基本不可能了，除非地仙境出手。趁他还未成长起来，彻底铲除，不然后果不堪设想。”

　　有人在煽风点火，加上他身上还有四枚大道碎片，人群再次火爆起来。

　　因为谁也不相信，短短十天时间，叶枫将四枚大道碎片全部炼化。

　　“诸位同道，叶枫此子犹如蝗虫，趁火打劫，连连夺走属于我们的宝物，十恶不赦，无法无天，如今，他孤身一人，正是铲除他的好机会，大家现在不出手，等待何时。”

　　狂刀的确能煽动人心，一番话，说的大家开始活络起来。

　　众人一愣，这才反应过来，此贼只有一个人，就算在强大，也抵挡不了数千人，而且还有更多的人源源不断涌来。

　　“杀了此贼，就算是耗，也能将他耗死！”

　　贪婪蒙蔽了双眼，心中只有欲望，所有人的呼吸都开始急促起来，蠢蠢欲动，再次围攻上来。

　　而且杀了叶枫，就能瓜分他身上的四件大道碎片，听说他在魔炼海，也得到了大量宝物，越想，众人心中就越是亢奋。

　　与之相反，叶枫变得更加平静，平静的像是一潭清水，脸上毫无感情，看着鼓噪的人群，眼神之中，唯有冷笑不已，真的是不知死活。

　　“杀，杀了此贼！”

　　狂刀冲了出来，带领大家，开始攻击叶枫，就在话音一落，叶枫出手了，一只巨大的手掌拍下。

　　“五行大手印！”

　　虽然缺少厚土之力，但是五行大手印已经融入了四种法则，威力无比，就算是地仙境，也要掂量掂量。

　　“轰！”

　　炽热光芒，冲上云霄，各种法则还有神通，堆积在了一起，演变成各种恐怖的道意，宛如荒古巨神，叶枫悍然出手，一路向前冲杀。

　　周身散发出诸神般光芒，整个人如神霞，手握乾坤，脚踏日月，天使之翼连番扇动，下一刻，已经冲进人群之中，直接扑杀。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道清晰可见的伤口出现了，鲜血横流，掌印如重重叠浪，所过之处，尸体堆积成山，这是一场残酷的杀戮。

　　五行大手印完全颠覆了他们的认知，这哪里还是什么仙级武技，最起码也是一种奥义。

　　掌印一番，宛如一片汪洋大海，将所有人都笼罩其中，像是待在的羔羊一般，任由叶枫宰割。

　　砰！砰！砰！

　　血光迸溅，迎面冲过来的十名强者，直接被那可怖的掌劲给拍碎，连骨头都不剩，直接化为渣渣，身躯变成一堆肉泥，血肉模糊，当即横死当空，噗嗒噗嗒的掉到地面上。

　　一旦动手，叶枫就没有任何迟疑，势如君王降临，举手抬足之间，都施展出万般妙法，各种道意，层出不穷，五行是大道总纲，能演变诸多奥义。

　　随着一路碾压，叶枫活生生的冲开一条血路，一条用鲜血铺设而成的道路，无数血肉，胫骨，散落地面之上，转眼之间，又是几十名强者被叶枫一一斩杀。

　　若从上面往下看，就会发现，虚空之上，无时无刻都在下着一场血雨，浓稠，血腥，暴戾，夹杂着痛苦的喊叫声，法宝破裂声，尸体被碾碎的声音，惊人之极，连空气都变得无比腥稠。

　　这便是叶枫，杀神，他的强大颠覆了所有人的思维，短短十天时间，强大到这种地步，在成长下去，恐怕整个秦立中州，再也没有人可以将他压制。

　　他就是一个人形机器，一路碾压，在天巫之眼的配合之下，所有人的动作显得无比缓慢，叶枫要做的，就是杀戮，斩断他们的脖子，吸干他们的鲜血。

　　总之，如今的叶枫，只有杀戮，眼神之中，充满无尽的杀意。

　　放眼十大宗门，三大皇室，五大世家，还有魔族中人，像叶枫这样罕见无比的杀神，几乎绝迹。

　　轰隆隆！

　　可怖的战斗波动，充斥整片天地间，搅乱风云，震碎阴阳，令天地都黯然失色，陷入一场巨大的浩劫之中，宛如人间炼狱。

　　在这片混乱的浩劫之中，叶枫指天打地，身体飘渺如虹影，每一次挪动，仿佛是瞬移一般，铺天盖地的气势，就出现在另外一侧。

　　所过之处，都是被鲜血所覆盖，尸体堆积如山，短短数个呼吸时间，地面上已经堆满了无数具尸体。

　　一些强者措手不及，手中的兵器还未施展出来，就被叶枫一拳打爆，被杀戮之剑收割生命，惊的他们害怕连连，身体纷纷后退。

　　只有半步地仙境，才能堪堪抵挡，至于天人境，神武九重境，只能作为炮灰，来一个杀一个，来一双，杀一对，来三个，杀一群。

　　此刻，叶枫不必理会任何人，不必理会任何事，他心中只有一个念头，那就是杀人，杀人，杀光所有的人，那些无所不用其极的小人，伪君子，魔头。

　　若是放在数天之前，叶枫实力没有提升，今天恐怕躺在这里就是他了，面对这一幕幕，叶枫麻木了，整个人犹如机械般，挥舞着兵器，进行一次又一次的杀戮。

　　“杀！”

　　叶枫身体之上，爆射出一股漆黑的雾气，整个人仿佛入魔了，一尊巨大的邪魔出现，眼神之中，散发出漆黑如墨的色彩，犹如地狱里面最邪恶的魔尊。

　　一声大喝，势如惊龙出世，纵横捭阖，将一身所学，悉数融入到杀人技法之中，愤怒汇聚成杀意，宣泄而出，所想披靡，几乎是势如破竹，摧枯拉朽。

　　一时之间，天地到处都是鲜血，断肢坠落，惨叫痛哭声，传遍四野，实在是让人震撼，又让人难以置信。

　　“他的实力太强大了，近乎恐怖。”

　　望向天空，那如无人之境，配上一对双翅，现在又泛起漆黑的魔气，此刻的叶枫，仿佛变成了另外一个人，沦为一个杀人的魔头。

　　“强，太强大了！”

　　远处，九天幽摸了摸鼻子，发出苦笑，但是眼神之中，没有后悔，身体纵身一跃，消失在原地，竟然朝死亡之地赶去。

　　“雷之金矛！”

　　叶枫一声大喝，看着四处逃散的众人，一道粗壮的雷电出现了，漫天飞舞，像是一条条翱翔的神龙，上面覆盖无尽的符文，烙印其中，这是雷之道意。

　　“我放弃了，不要杀我啊……”

　　声音还未喊完，就被雷电击中，化为一堆飞灰。

　　摧枯拉朽，太过可怕，那些逃得慢的武者，直接被雷电扫中，死的不能再死，这就是大道，这也是他们为了一枚大道碎片，不惜用生命去抢夺的原因。

　　轰！

　　雷电击中一座山峰，发出一声惊天巨响，山峰被一分为二，上面站立不少人，吓得四下逃窜。

　　这是一场多么可怕的杀戮，血光如滔滔洪水，在地面上翻滚起来，配上叶枫无穷的杀意，厚土之地，已经变成了尸山血海。

　　血光之气，直冲云霄，叶枫傲立当场，在他周围，早已没有一个人，死的死，逃的逃。

　　这等烈焰滔天的血腥杀意，几乎欲要杀神弑天，刚才千人围攻，短短几十个呼吸时间，所有的攻势全部被叶枫一人化解，剩下的人，一个个露出惊惧之色，骇然不已。

　　“杀戮，他掌握了杀戮之道。”

　　看着叶枫身上滚滚魔气，完全就是一尊魔头，似乎被魔化了。

　　自始至终，叶枫都是大杀八方，所向无敌，强大的一塌糊涂。

　　一时之间，再也没有人敢上前，连狂刀都老实多了，闭嘴不语。

　　“这家伙，太让人意外了。”

　　唐杰根本想不到，叶枫竟然如此强大，一人斩杀五六百人。

　　“的确，除了地仙境，估计没有人是他的对手！”

　　蔷薇也点了点头，半步地仙境，根本威胁不到叶枫了。

　　“大家坚持住啊，不能后退，此贼战斗至今，已经消耗了巨大体力，务必不能给他补充的机会，否则之前的努力全部白费了。”

　　狂刀深吸一口气，继续扇动，事已至此，没有后退的路了。

　　看着叶枫大发神威，杀的那些人节节败退，狂刀坐不住了，继续调动士气。

　　别说，狂刀一番话，有人动心了，所谓富贵险中求，如果放弃，等于放弃了一场天大的机缘，世上哪有不付出就有回报的道理。

　　而现在，机会就在眼前，岂能就此放过。

　　“嗖！”

　　就在狂刀说完的那一刻，一道人影突然出现了，落在了他的面前，散发出滚滚魔气。

　　看着叶枫突然出现在自己的面前，狂刀脸上竟然露出一丝惊骇之色，身体不由自主哆嗦一下。


第1109章 掌中领域

　　十分诡异，叶枫突然出现在狂刀的面前。

　　啪！

　　叶枫神色冰冷，一只无形的大手出现了，直接布置了一座天地囚笼，将狂刀控制在其中，竟然不能动弹。

　　漫天之上，符文滚滚，犹如实质一般，散发出炙热的光芒，随后演变成一个巴掌，狠狠的扇在了狂刀的脸上。

　　清脆而响亮，狂刀的身体被抽飞了，鲜血染红了苍穹，手中的弯刀一寸寸裂开，鼻腔还是眼睛，鲜血狂涌，至于身上的骨头，不知道被打断了多少根，像是一条死狗一样，在地面上抽搐。

　　毕竟，在魔炼海，叶枫就能击杀狂刀，当时有双翼蝠王追杀，放过了狂刀，时至今日，叶枫实力更是达到了天人境，跟狂刀同一级别，加上叶枫领悟了五行道意，九个丹田，一巴掌就将狂刀给抽飞了。

　　怎么可能？

　　无数人惊呆了目光，狂刀的实力有目共睹，也被叶枫一掌抽飞，甚至生死不知。

　　躺在地面上，狂刀脑袋嗡嗡作响，眼冒金星，不敢相信眼前发生的这一幕，他的目光看向四周，顿时如遭雷击。

　　四周那些各大势力天才弟子，纷纷在指指点点，甚至不少人直接吓得退到远处，刚才聚集的一点人气，消失的一干二净。

　　都被叶枫那无比强悍的气势，彻底摧垮了意志，竟无人在敢上前。

　　即便没有离开的，也远远的站在原地，不敢像刚才一样，不要命的冲击，毕竟叶枫所展现出来的战斗力，太过恐怖了，他们哪里还敢继续拼命。

　　“你们这些混蛋，都是一群乌合之众。”

　　看了一眼四周，狂刀发出怒喝，别说这些人，连天元教的柳剑，祖谷的圣女，都纷纷避开，不敢上前。

　　狂刀气的目眦欲裂，心死如灰，可惜他忘了，他是煽动者，但绝不是一个领导者，只是一个从旁煽风点火的小人罢了。

　　更何况，这些人来自秦立中州各个势力天才，哪一个不是桀骜不驯，各有各的心思，又岂会听从狂刀摆布。

　　现在去埋怨其他人，简直就是可笑之极。

　　看着狂刀声嘶力竭的样子，叶枫一步步靠近，嘴角含着冷笑，仿佛在看一个天大的笑话一般。

　　“叶枫，你不能杀我，我可是绝情宗的天才弟子，如果你杀我，肯定会遭受绝情宗的追杀，甚至引起两大宗派相互开战。”

　　狂刀害怕了，到了这个地步，谁想死，但是叶枫会饶过他吗？

　　“开战？”

　　“你太瞧得起你自己了，你算个什么东西，能引起绝情宗跟唐家开战。”

　　叶枫一步踏出，天地沉沦，四周空间寸寸裂开。

　　见到叶枫踏步而来，狂刀吓得浑身一个哆嗦，连连嘶声大叫。

　　“追魂七，你再不出手，老子就要死在这里了。”

　　狂刀怒喊，原来这一次的幕后主使，竟然是追魂七。

　　“小子，放了狂刀，我可以留你全尸！”

　　追魂七缓缓走了出来，一身地仙气息散发出来，震得虚空嗡嗡作响，这是在示威，告诉叶枫，我是地仙境，足足压你一个境界，纵然你在强大，也抵挡不了地仙一击。

　　“你又算个什么东西，敢阻挡我的脚步，都要死！”

　　叶枫眼神无比阴冷，看了一眼追魂七，一股死神的气息出现了，狂刀的身体直接炸开，化为一堆肉泥，彻底死亡。

　　“你……”

　　这是赤裸裸的无视，叶枫直接无视了追魂七的话，他已经站出来了，叶枫照样杀人，甚至连全尸都不留，狂刀早已化为一堆血水。

　　“我什么我，要战便战！”

　　叶枫长发飘扬，目光如电，雄伟的体魄，犹如一轮烈日在燃烧，肆意张扬，霸势无双。

　　“很好，迄今为止，你是第一个敢跟我追魂七这么说话的，为了这句话，我会好好的折磨你。”

　　追魂七很显然被叶枫激怒了，一股滔天战意，从他的身上散发出来，不愧是疯子，嗜血狂，听说他战斗起来，几乎是不要命的节奏。

　　在秦立中州，没有人愿意跟追魂七为敌，因为他就是一个不折不扣的疯子，得罪他的人，只有死。

　　最重要的，这些年他积累了太多的战斗经验，丰富之极，经历了无数次厮杀，才有今天这种地步。

　　看着地仙境的追魂七，不少人暗自惊叹，他的成功绝不是偶然，是踏着无数尸骨，才走到今天，不少人自认做不到。

　　两人相互注视，战意在那一瞬间点燃。

　　阵法之中，唐杰还有蔷薇眉头微皱，都在为叶枫深深的担忧，追魂七随随便便打出几道手印，就将他们四人困住，不难想象，追魂七实力到了连他们都无法预测的地步。

　　加上他嗜血如狂，又是地仙境，同辈之中，几乎没有败绩，这样的对手，叶枫一旦和他对上，胜负难料。

　　毕竟叶枫刚才激战多时，耗费了不少体力，而追魂七一直以逸待劳，两两相比，不管是真元上，还是状态，都不在同一水平线上。

　　如此一想，唐杰跟蔷薇眉头皱的更深了。

　　“拿我的同门作为威胁，你就是一个卑鄙无耻的小人。”

　　叶枫神色平静，丝毫看不出来他大战之后消耗的迹象，仿佛他身体里面的力量无穷无尽。

　　“生死大战，无所不用其极，手段也是其中一种方法而已。”

　　追魂七不知道什么叫卑鄙无耻，杀死对手，自己活下来，就是最好的证明。

　　一阵阵黄沙出现，一枚金黄色的碎片出现了，厚土大道碎片这时候竟然出世了，而且漂浮在叶枫跟追魂七两人中间。

　　静静的漂浮在虚空之上，没有人敢靠近，叶枫没有动，追魂七也没有动，目光齐刷刷的聚集在大道碎片上。

　　“你死了，大道碎片就是我的！”

　　追魂七周身战意汹涌，气势突然变得更加强大起来。

　　“彼此！”

　　叶枫一声冷笑，身躯一动，杀神之剑出现了，简简单单的一剑，掀起了一阵血海狂潮，翻滚的杀戮符文，若惊涛拍岸，浩浩荡荡，血光染红了苍穹。

　　这一刻，不需要太多的语言，叶枫用行动告诉了大家，就算是地仙境又如何，敢阻挡算计自己，就要随时准备被击杀。

　　“来得好！”

　　追魂七一声大喝，若九天惊雷，成片的火光出现，刺得人双眼生疼，一只大手探出来，横推而出。

　　大手十分细腻，一看追魂七平时保养的极好，一般武者，长期使用武器，手掌之上，会出现一层厚厚的老茧。

　　而追魂七的手掌，光滑如玉，晶莹剔透，其中竟然泛着无数符文，甚至能看到手掌里面，潜藏这无数生灵在其中，神秘无比，令人悸动。

　　这就是地仙境，早已脱胎换骨，他的身体里面，已经转换了一丝仙元，每一次劫难，都会让真元转换一分，直到九次雷劫，才能转换成功，成就仙人。

　　“仙元吗？”

　　叶枫冷笑连连，自己打开了偷天之门，早已盗取了仙界法则，此刻他的丹田之中，已经有不少地方结出晶体，正是仙元，一直没有动用。

　　“掌中领域！”

　　追魂七一声大喝，手掌一番，四周都是他的领域，牢牢的将叶枫控制起来，修炼至今，叶枫极少动用领域。

　　第一是领域攻击起来，如果实力不够，很容易被人打爆领域，而且受到法则限制，领域距离不是很大。

　　但是这个追魂七施展起来，这掌中领域足以能覆盖百米距离，十分强大。

　　许多人倒吸一口凉气，这是一种什么样的力量，绝非天人境所能施展出来，唯有地仙，才能施展自己的领域。

　　这一刻，唐杰还有蔷薇连连摇头，甚至头皮发麻，换成他们，这一掌他们根本抵挡不下来。

　　轰隆！

　　大掌落下，碾碎了叶枫的剑光，杀神一剑被无情的瓦解，掌印继续延伸，朝叶枫胸前狠狠的擒拿，加上掌印之中，符文翻滚，一旦击中，叶枫肯定会被打成肉酱。

　　面对无情大掌，叶枫仗剑而立，天使之翼一个撩动，往后退了一步，剑光再次出现，直接劈开天地，斩向那无情大手。

　　“想躲，在我的领域之中，你没有躲避的可能！”

　　追魂七一声冷喝，翁的一声，四周空间开始颤栗起来，他的五根手指头突然暴涨，每一根上面都纠缠无数法则，像是一根根锁链，吞吐万千神光，直接挤下而下，在慢慢闭合，想要将叶枫囚禁原处。

　　这就是地仙境，武技不拘于一格，随意的变化，每一次变化，都牵扯大道痕迹，每一次改变，都如天地自然。

　　叶枫连连闪避，决不能让他控制住自己的身体，杀戮之剑爆射出一股杀意，犹如一尊杀魔在觉醒。

　　“斩！”

　　剑光炽热，发出嗤嗤声，灼热的气息，刺得不少人直接闭上了眼睛，这样的战斗，太强悍，不再他们承受范围。

　　与此同时，叶枫一掌劈下，上面一样也是布满无数神文，犹如天地间最纯正的纹路，这是铭魂术，融入到了掌印之中。

　　手掌突然化掌为指，将五指之间的力量，融入到一根手指之上，这是五层叠加。

　　“空炎指！”

　　一根巨大的手指出现了，从无尽的苍穹之上，直接投射下来，肆意的散发出惊天气势，犹如一条真龙，穿透云层，抵达地面。

　　“轰！”

　　虚空上的掌印出现了一丝丝裂痕，还在不断的延伸。


第1110章 绝世双骄

　　惊天一指，将追魂七的掌印拦截下来，停留在虚空之上，不再前进一步。

　　手指化为一头惊天神鸟，发出清丽啼鸣，掌印发出一声轰鸣，被神鸟啄碎，肆意的气势，以极快的速度朝四周冲击。

　　这种景象，太过恐怖，众人何曾见过，叶枫竟然演化出来一头神鸟，破掉了追魂七的掌中领域，他的道法已经到了炉火纯青的地步，不弱于追魂七。

　　轰！

　　气劲爆炸，地面上出现无数的深坑，狂暴的气势直冲云霄，撕裂苍穹，两人身体各自往后退了几步。

　　叶枫血剑擎空，直冲云霄，爆绽出无穷杀机，剑意流窜，化为无数符文字样，欲要破开这片天地。

　　追魂七手掌抖动，刚才自己的掌中领域被叶枫破掉，脸色更是阴沉的可怕。

　　手掌一捏，一条火龙出现了，暴涌出滚滚火流，伴随一阵轰隆声，再次朝叶枫淹没而来。

　　掌中领域侵淫几十年，今天被叶枫破掉，追魂七心中有太多的怒意，掌印翻滚，继续冲击而来。

　　一声暴喝，周身符文爆盛，仿如一尊神灵，五指之间，爆发出一股可怕的力量，像是无量神火，想要将叶枫化为灰烬。

　　众人悚然，不说其他，单凭这滔天火焰，就能秒杀天人境。

　　天道无情，这就是真正的天道，触摸到了地仙境，已经能掌握一丝天道之力，那只大手，仿佛掌控生死，一旦拍下，叶枫估计连渣渣都不剩。

　　气势一出，叶枫立即被压制了起来，身躯节节败退，天使之翼连番扇动，已经退了几十步距离。

　　让所有人震惊的是，之前所向披靡大杀四方犹如杀神般的叶枫，跟追魂七交手，就被连连震退，这就是实力之间的差距。

　　看着叶枫连连被震退，被困在阵中的唐杰还有蔷薇，心都揪起来了，恨不能冲出去，帮助叶枫。

　　巨大的掌印越来越近，追魂七嘴角露出了狰狞之色，就在所有人都认为叶枫要被镇压在原地的时候，情况突变。

　　“五行大手印！”

　　一声大喝，一道更加强大的手印出现了，遮天蔽日，以叶枫为中心，朝四周散发出去。

　　“轰！”

　　阵阵巨响，震荡天地，光雨飞洒，虚空沸腾，追魂七的大手开始颤抖起来，承受不住叶枫这五行大手印。

　　众人看到，叶枫神色不变，脚步再次往前一踏，将气势扭转，甚至更盛，饮血剑出现，直接劈砍下去，一剑连着一剑，滚滚不休，直接将追魂七才凝聚而成的大手再次斩破。

　　“气死我也！”

　　追魂七发出连连怒叫，一声大喝，掌中再次发生变化，因为才突破地仙境不久，对于法则的运用不算很熟悉，这也给了叶枫机会。

　　手掌一番，气势发生了翻天覆地的变化，烈焰汹涌，在他手掌中心，出现一座炉鼎，火光冲霄，一个大口吞噬，将叶枫给吸收了进去。

　　“这是……这是追魂七的本命法器，镇魂鼎，传言无限与接近仙器，这一下子叶枫危险了。”

　　有人看到此鼎，露出惊骇之色。

　　苍穹颤抖，虚空都被高温燃烧的扭曲，一座青铜炉鼎出现了，上面雕刻日月星辰，花虫鱼草，还有各种大道气息。

　　在炉鼎上面，可有仙人祭祀的图案，神秘而厚重，炉鼎内部，火光激射，开始炼化叶枫。

　　“哈哈哈，也不过如此！”

　　看着叶枫被自己的法宝收了进来，追魂七发出一声大笑，脸上尽显嚣张之极。

　　“开！”

　　一声暴喝惊天动地，人们只是听见当的一声，震耳欲聋，整座炉鼎发出猛烈的摇晃，一丝丝裂纹出现了。

　　“怎么可能！”

　　追魂七脸上终于出现了震惊之色。

　　“魔焰，给我煅烧！”

　　炉鼎之中，叶枫眼神通红，犹如一尊绝世魔头，身躯突然放大，神魔之体被激发出来，这就是神魔九变功法，亦神亦魔。

　　炉鼎发出咔咔的响声，更加凶狠的魔焰从里面窜了出来，叶枫身体突然爆射而出，冲上云霄。

　　“咔嚓！”

　　镇魂鼎四分五裂，化为一块块碎片，被叶枫活生生的打碎了，极品半仙器，就这样报废了。地面之上，出现一个又一个的深坑，炉鼎的碎片砸下去，法则纠缠不惜，发出浓烈的火焰，开始煅烧地面。

　　“混蛋，你竟然废了我的镇魂鼎！”

　　追魂七发出惊天怒吼，这是他的本命法器，遭受损害，本体也承受一些攻击。

　　而叶枫，依旧仗剑而立，衣衫猎猎，从外表上看，在镇魂鼎之中，根本没有受到任何伤害，到底他是怎么做到的，不但脱困，还震碎了追魂七的镇魂鼎。

　　众人惊叹，被两人的战斗深深吸引，更多的是被叶枫的天赋所折服，已经不能按照常理来衡量，换做其他人，早已被炼化成灰烬。

　　“死来！”

　　叶枫一声大喝，不退反进，脚踏逆流九步，杀意迸射，搅乱阴阳，切割五行，无穷纯粹的杀意，化作如同实质一般的剑罡，席卷而去，像是要将这片天地彻底绞碎。

　　砰！砰！砰！

　　叶枫主动出击，神色平静，无悲无喜，身体之上，只有无尽的杀意，周身环绕一层厚厚的黑色魔气，双眼之中，似乎看不到叶枫的影子，只有一尊邪魔端坐其中。

　　每一步踏出，像是神灵敲响战鼓，像是千万魔神从地狱之中走出，杀气贯虹，惊乱风云。

　　追魂七眼光一狠，火光迸射，双手再次滑动，引动九天神雷，化作一道道绚丽的闪电，劈砍而下。

　　“掌域神雷！”

　　追魂七不愧是高手，每一次变化，都能轻易的牵扯天地大道，叶枫虽然掌握了五行大道，杀神一道，死亡一道，风之道意，但是像追魂七随意捏来，还无法做到。

　　附近传出阵阵惊呼声，身体不断的往后退去，以免被惊天神雷扫中，那种刚烈，霸道，肆意的散发出来，威力奇大无比。

　　轰隆隆！

　　雷霆闪烁，如逆流杀意，爆出炽热的电弧，震得天地动摇，颤栗，九万里河山都弥漫一股死亡的气息。

　　追魂七双手联动，看来打算一招将叶枫击杀，招风唤雨，犹如阵阵狂风，蜂拥而至，所有雷电，全部奔向叶枫那边。

　　“斩！”

　　叶枫一声轻喝，身影一震，杀戮之剑划过苍穹，就听见轰隆一声，苍穹之上，出现一道巨大裂口，像是一道天幕，垂帘下来，跌落万千金灿灿的雷霆，粗若手臂，犹如九天银河，遮天蔽日。

　　尤为令人骇然的是，那每一道雷电，居然都凝结出道道剑意，受到叶枫的剑气感染，落下之后，反过来朝追魂七激射过去，奇快无比。

　　每一朵雷花，都是雷之精华，对于雷电，没有人比叶枫更懂得，剑锋一扫，那些花瓣雷芒，电弧闪烁，发出令人心悸的光芒。

　　“怎么会这样！”

　　许多人都不解，明明是追魂七占据上风，每一次施展强大无匹的攻击，叶枫都能轻松的化解，让人无法接受。

　　不过人们都清楚，只有强大的实力才能做到，如果叶枫不够强大，早已死在追魂七的掌中领域之中。

　　“到底这个叶枫是何方神圣，连地仙境都奈何不了他！”

　　有人赞叹，唐家什么时候出现如此妖孽的弟子了，他们毫不知情，从魔炼海突然崛起，这也不过几个月时间，成长到如此地步。

　　“如此子今天不死，必将震惊天下！”

　　能在地仙境攻击而活下来，必定响彻九霄，震惊整个秦立中州。

　　之前他孤身战群雄，血染青天，所向披靡，如今对上追魂七，一样是分庭抗礼，甚至随着战斗越来越激烈，叶枫开始占据上风，这样的天才，岂是池中之物？

　　火焰爆虐，雷电闪烁，两两相撞，追魂七十分憋屈，他招来的九天神雷，此刻却反过来攻击自己，怎能不怒。

　　手掌一翻，雷电直接被掀飞出去，在追魂七身边，形成一片真空地带，那些雷电无法靠近，被震飞的雷电，像是滚滚洪潮，直接被掀飞到四周，发出令人心悸的咆哮声。

　　“这样的战斗才有意思！”

　　叶枫眼神越来越冷，伴随阵阵杀意，底牌尽出，好久没有如此痛快的战斗过了。

　　突然之间，眉心一点点裂开，天巫之眼出现了，追魂七每一个动作，叶枫看的都是无比清晰，哪怕他快如闪电，在叶枫眼里，也跟蜗牛无异。

　　“你能将我逼到这个份上，我承认低估你了，今天你必须要死。”

　　追魂七声音如三九寒冬，在他手心之上，再次出现一样东西，似球非球，散发出冰冷的气息，十分可怖。

　　“夺命珠！”

　　看着球体一样的珠子，里面像是装满一层水银，缓缓流淌，散发出各种光彩，如梦如幻。

　　这就是罕见的夺命珠，也是追魂七最大的底牌，一旦被夺命珠击中，就算是地仙境，也十死无生。

　　叶枫眉头微皱，当然也知道，这枚珠子里面所含的恐怖能量，一旦释放出来，绝对能波及方圆数千里。

　　所以，叶枫不会给他机会，身体纵身一跃，九个丹田的力量出现了，犹如滚滚洪水，叶枫的气势暴涨数十倍，四周空间直接被震塌下去。


第1111章 异族魔影

　　睁开了天巫之眼，追魂七的身体在叶枫面前一点点呈现出来，他的血肉，胫骨，脉络，神魂……

　　实力提升，天巫之眼越发可怕，能看穿人的灵魂，就在这霎那之间，叶枫已经出现在追魂七的面前。

　　一剑斩下，惊天动地，直接禁锢了四周，看着叶枫滔天气焰，头皮都发麻，这还是天人境吗？各种道意，加上无所不能的杀神一剑，震撼无数双目光。

　　每一次舞动，都能牵扯大道的韵律，仿佛叶枫掌控了无数种大道，足以让那些自诩天才自愧形秽。

　　轰隆隆！

　　不管众人如何震惊，此刻，叶枫犹如一尊杀神，出现在追魂七的面前，手持杀戮之剑，万千剑光，像是银河匹练，更像是一轮大日，在空中散发出炽热的光芒。

　　剑光所过之处，爆发出嗡嗡作响，震荡八荒六合，照亮十方天地。

　　这绝对是天人一剑，也是一场旷世大战，放眼整个秦立中州，多少年了，也没有见到像这样级别的一战，算是千年难得一见。

　　这两大天才弟子，到底谁能更胜一筹，谁会落败？

　　一个是天权书院最强大的圣子，名气如日中天。

　　一个如冉冉新星，迅速崛起，一发不可收拾，像是火星撞地球，各种惊天道法，在杀戮之剑上曝散开来，剧烈的翻滚，捍勇厮杀而下，在进一步，叶枫出现在追魂七的面前。

　　“咔嚓！”

　　追魂七想要躲避，却发现自己不管怎么挪动，叶枫都会奇妙的出现在他的面前，像是见到鬼一样。

　　随着咔嚓声出现，追魂七感觉自己的右臂失去了知觉，鲜血像是洪水一样，从他的肩膀处迸射出来。

　　“啊！”

　　一声惨叫出现，追魂七的右臂不见了，战局瞬间倾斜，发生了翻天覆地的变化。

　　“收！”

　　夺命珠被叶枫收了起来，至于断壁，早已被气劲绞碎，化为一堆碎肉。

　　这一切发生的太快，快的几乎不可思议，快的让人眼花缭乱。

　　远处虚空之上，竟然有人可以傲立虚空之上，自由飞行在秘境当中，他们是何人，难道不受秘境的法则影响吗？

　　“想不到，人界竟然有这样的天才弟子，能在天人境击败地仙境，难得难得。”

　　虚空上站着两名男子，面色阴沉，容貌似人，但是身体之中，仿佛还有另外的气息，跟人类还是有些不同。

　　而且身材要比人类高出很多，眼睛竟然是猩红之色，并不是人类那样，这一看就不是人族。

　　“一群土著而已，等我们救出老祖，届时我们圣玄族可以再次席卷人族，铲平这些劣质的土著。”

　　另外一名青年语气非常阴冷，果然不是人族。

　　“圣葵，我们不可大意，人族虽然不如我们圣玄族，但是也不可大意，况且我们只有两人，一旦被人族发现，别说救出老祖，逃离出去都是一个问题。”

　　第一个说话的青年带着警惕之色。

　　“圣星，你太胆小了，就这群土著，我一个人就能将他们全部灭了，如果不是着急救出老祖，我非得把他们全部杀光不可。”

　　圣葵舔了一下猩红的嘴唇，想要撕裂所有人。

　　“走吧，死亡之地已经有人开始进入，我们抓紧时间，趁着死亡碎片出现的时候，救出老祖。”

　　圣星说了一句，很快飞离此地，朝死亡之地赶去。

　　“真是扫兴！”

　　圣葵说了一句，身体很快消失，化为一道流星，谁也没有发现。

　　……

　　地面之上，追魂七仰天长啸，周身火焰翻腾，若一尊火神，脚踏大地，向叶枫大步跨进，狂暴无比，打算以命搏命了，他堂堂地仙境，竟然被叶枫斩断一臂，这是多么赤裸的侮辱。

　　“找死！”

　　叶枫身上爆射出实质一般的杀意，手指连动，杀戮之剑再次浮现，繁衍出来无数日月星辰，这是何等的恐怖和霸气。

　　每一颗星辰都无比璀璨，擦出火雷滚滚，让天地都黯然之色，犹如一柄绝世宝剑。

　　“斩！”

　　剑光出现，虚空直接爆裂，追魂七的身体定格在了原地，被叶枫封锁住了去路，这一剑之威，足以灭天毁地，卷动万里风云。

　　九个丹田，加上利用了仙元之力，更是打开了天巫之眼，叶枫几乎拿出了所有底牌，如果在不敌，死亡的一定是叶枫。

　　“死来！”

　　低沉的声音，如九幽地狱，散发出令人心悸的魔音，死神来了，真的来了，看似平静，却让人毛骨悚然。

　　追魂七的气势瞬间遭到瓦解，彻底的被打压了下去，全身上下，似乎被一种无情的力量所镇压。

　　灭绝道意，叶枫剑法之中，包含无尽的死亡道意，灭绝道意，杀戮道意，融合到了一起，形成了死亡一剑。

　　真元上，叶枫要比他还要强大，就算他历经一次雷劫，转换了一些仙元，但是跟叶枫相比，还是弱小的可怜，叶枫可是盗取了仙界最纯正的法则。

　　一个利用雷劫转换，一个吸收仙界法则，就好比一个是平民，一个君皇，根本不在一个档次上。

　　加上本命法器被叶枫毁灭，夺命珠又被叶枫抢走，剥夺了追魂七的爪牙，让他变成了没有牙齿的老虎。

　　而叶枫，越战越勇，各种武技变化多端，五行道意，轮番转换，还有死亡道意，杀神一剑。

　　轰！

　　剑光落下，直接斩在了追魂剑的身体上，发出一声剧烈的轰鸣，后者的身体直接倒飞出去。

　　“蹦！”

　　发出惊天巨响，日月星辰仿佛都失去了意识，不再运转，甚至一些弱小的星辰直接爆裂，湮灭在历史的尘埃之中。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的嘴里喷射出来，承受住了叶枫杀神一剑，竟然没死，地仙境果然够强大。

　　可惜叶枫没有打算给他机会，一招连着一招，杀戮之剑再次改变形态，化为一道巨斧，凌空斩下。

　　“怆情式！”

　　弑天七式出现了，犹如惊天一斧，此刻，众人惊骇，已经无法用言语形容此刻的心情。

　　那种滔天气焰，魔气滚滚，死神之镰，仿佛一座警钟，敲响了所有人的心房。

　　感受可怕的斧印，追魂七脸上终于动容了，死亡的气息瞬间弥漫，刚才一剑，虽然没有将他斩杀，但是也重重的重创他的身体。

　　那死亡一剑，差点震碎追魂七的丹田，他虽然强大，但是肉身相比起来，还不如叶枫，怎么能承受住死神一剑。

　　现在，死亡之镰再次挥舞起来，不再给追魂七任何机会，在他还未反应过来的时候，镰刀落下了。

　　阵法里面，唐杰跟蔷薇早已震惊的无以复加，两人相视一眼，都从彼此的眼神之中，看到了无尽的震惊。

　　强！

　　太强大了！

　　唐杰想要冲出去，为叶枫加油助威，甚至要比自己战斗还要兴奋，天人境击败地仙境，这开创了秦立中州的先河。

　　地仙老祖，多么强大而神圣的代名词，秦立中州，只有古老世家，各大宗门，才有地仙坐镇，今天，叶枫难道要斩杀地仙老祖吗？

　　斧印绽放万里，造成了可怖的景象，直惊得四周那些人纷纷避让，退了又退，唯恐被两人大战带来的余波，给伤害到，那就小命不保了。

　　唐杰跟蔷薇两人，更是显得目驰神迷，心神向往不已，没想到，叶枫的战斗力强悍到如此地步，所向披靡，睥睨天下，早已超出了天地束缚。

　　虚空之上，交错各种大道印记，清晰的脉络，加上土之大道碎片散发出气息，交缠出一道道熟悉的纹理，这是大道痕迹。

　　此刻，哪里还有人敢争抢土之大道碎片，一旦靠近两人区域，直接被震死，只能等到两人分出胜负才可以了。

　　众人的目光紧迫而忧虑，更多的人希望两人两败俱伤，这样他们就可以瓜分两人身上的宝物，又可以抢夺大道碎片。

　　望着追魂七节节败退，大家眼神露出骇然之色出来，难道连追魂七都要死了吗？

　　就在这霎那间的功夫，斧印落下，追魂七大喝一声，周身之上，绽放出无数纹路，伸手一拖，掌中领域再次出现，想要化解这一斧子。

　　“咔咔咔！”

　　天地要承受不住两人的力量，寸寸崩裂，无情的罡风吹拂大地，卷起风云。

　　“怎么会这样！”

　　看着自己的掌中领域一寸寸裂开，追魂七发出不可思议的吼叫声。

　　“该结束了！”

　　叶枫突然发力，斧印光芒大盛，宛如诸神一斩，超脱了天地，四周甚至响起阵阵仙音，仿佛诸神真的降临了，此刻又是黄昏，如诸神的黄昏，奏响了死亡的乐章。

　　空间一寸寸裂开，追魂七的身体一步步后退，每退一步，鲜血就喷射出来一口，猩红色的血液，已经染红了他的衣襟。

　　明明刚才还是势均力敌，为何夺命珠出现了，战局立即发生了变化，难道从一开始，叶枫就隐藏了自己的实力。

　　众人猜测不出，叶枫到底身体里面隐藏着什么，能在短时间之内，爆发出如此强悍的力量。

　　“小子，就算是我死，也不会让你好过！”

　　被叶枫接连震退，追魂七面色狰狞，身躯突然暴涨，真元开始狂暴起来。

　　“哼，你没有机会跟我拼命！”

　　叶枫岂能给他机会自爆，既然要杀，就要杀的彻底，而且叶枫还要炼化他的身体，剥夺地仙法则。


第1112章 以身入魔

　　追魂七被逼到了这个份上，是所有人始料未及，竟然用自爆的方式，来跟叶枫同归于尽，这还是地仙境吗？

　　叶枫双目充斥无尽的幽暗之光，仿佛整个人彻底沦为一尊魔头，浓郁的魔气从他的身上散发出来。

　　杀戮之剑感受到了叶枫的魔意，叹息一声，突然光芒大盛，浑厚的仙元力注入进去，发出璀璨之光，犹如擎天之剑。

　　“斩！”

　　无情的气势撕裂诸天，犹如山崩海啸一般的力量，狠狠的将追魂七镇压在原地，竟然无法动弹，这力量，超越了地仙，宛如一尊真正的仙人降临。

　　追魂七面色大变，身体被镇压在原地，无法动弹，浑身使不出一丝力道，眼神一冷，既然肉身不能自爆，那就元神自爆。

　　肉身自爆，元神逃脱，还可以夺舍重生，一旦元神自爆，基本死的连一丝魂念都不剩。

　　一尊缩小版的追魂七从他的魂海之中飞了出来，这是元神，也称元婴，是追魂七一生的精华。

　　“给我爆！”

　　恐怖的气焰出现了，元神自爆，威力不亚于肉身自爆，一股可怖的气劲朝四周滚滚而至，朝叶枫淹没而来，刚才还是漫天剑罡，出现了不少裂痕。

　　轰！轰！轰！

　　大地沉沦了，地面上早已破烂不堪，谁也看不清，到底两人怎么样了，被无情的洪流彻底淹没。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的咔嚓声出现了，追魂七的身体一分为二，失去了元神，变成一副躯壳，瞬间被斩灭。

　　“叶枫，你不得好死啊！”

　　虚空之上，残留一道凄厉的声音，正是追魂七，元神自爆之后，残留一丝意念，诅咒叶枫。

　　“死吧！”

　　无尽的剑气一个怒绞，残余的神念被绞的稀碎，追魂七彻底死亡，堂堂一劫地仙，就这样陨落了，如果能活着出去，肯定风光无限，甚至潜力无限。

　　这一切都消失不再，地仙境，也不是不死之身，除非晋升仙人，才可以拥有源远流长的寿命。

　　尘埃落下，叶枫傲立当场，血衣破裂，上面出现大量裂痕，可惜叶枫没有将所有阵法全部炼化，威力只能算是半仙器，承受了一劫地仙的自爆，血衣战袍上面出现大量裂痕。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，长剑驻地，面色惨白，眼神横扫一圈，最后落在土之大道碎片上。

　　招了招手，土之大道碎片竟然落入叶枫手里，直接丢进储物戒指里面。

　　“大家快杀了他，他已经筋疲力尽，绝不能在动手了！”

　　柳剑突然狂喝一声，身体冲了出去，这时候突然出手，看着叶枫摇摇欲坠，知道他已经到了黔驴技穷的地步了。

　　“没错，大家一起上，将他诛杀，夺取大道碎片。”

　　现在没有了地仙境，他们反而更是高兴，如果叶枫被追魂七杀死了，他们估计连汤都喝不到。

　　现在追魂七死了，叶枫身体遭受重创，正是杀他的好时机。

　　足有几百人同时冲向叶枫，土之大道碎片，他们可是亲眼看到叶枫收取，这样的宝物，岂能让叶枫收走。

　　“杀啊！”

　　这些人一窝蜂的朝叶枫淹没过来，各个势力的天才，哪一个实力都不弱，只有极少人站在原地没有动弹。

　　看着叶枫再次陷入危机，唐杰还有蔷薇两人面色阴冷，不断的冲击阵法，打算冲出来帮助叶枫。

　　因为追魂七死了，阵法没有他的印记，开始减弱，两人疯狂的攻击。

　　阵阵杀喊声朝叶枫包围过来，看着一个个嘴脸，叶枫眼角散发出惊天杀气。

　　“我不入魔谁入魔，既然你们都要死，就作为我入魔道的踏脚石吧！”

　　叶枫眼神突然变得无比猩红，仿佛一尊魔王在苏醒。

　　“小子，不要啊！不要以身入魔，不然你一辈子都别想苏醒过来了。”

　　慕白大惊，叶枫竟然要主动入魔，估计是被这些人刺激到了，一次次的猎杀，让叶枫宁可入魔，也不要死在他们手里。

　　刚才抽干了九个丹田真元，叶枫的确到了灯枯油尽的地步，又加上承受追魂七元神自爆，叶枫身体一片疮痍。

　　这些人就是抓住了这个机会，准备一举将叶枫击杀。

　　依靠现在的身体，肯定会被他们四分五裂，彻底死亡。

　　唯一的办法，就是入魔，丹田之中纯净的元气消失不见，取而代之是浓郁的魔气，叶枫实力瞬间恢复。

　　但是整个人看起来，无比邪异，再也没有刚才儒雅的样子。

　　魔！

　　彻底沦为一尊邪魔，心魔打开，叶枫再也没有任何留念，任何羁绊，除了杀意，还是杀意。

　　蓝兰站在远处，眼泪淹没了视线，看着叶枫一次次遭人追杀，却无能为力，她想冲出去，却被身边的人紧紧的拉住。

　　唐杰跟蔷薇也愣在了原地，看着叶枫以身入魔，眼神之中，流露出痛惜之色，更多的则是愤怒。

　　这些人一个个狼子野心，如果不是他们，叶枫怎么会选择以身入魔，沦为魔道。

　　既然入魔，叶枫几乎丧失了意识，魂海之中，只有一个意念，那就是杀，杀光所有人，所有想要杀他的人。

　　“快杀他了，他现在已经沦为魔头！”

　　冲过来的人不敢靠近，发出惊天怒吼，阵阵讨伐声，响彻上空。

　　没有停留，叶枫身体消失在原地，无情的杀戮开始了，杀戮之剑，散发出诸神光芒，一个横扫，几个人影倒下，全身鲜血法则都被叶枫抽干，补充己身。

　　杀！杀！杀！

　　叶枫状如癫狂，冲进人群之中，疯狂地冲杀，不管任何武技，无所不用其极，五行大手印，雷之道意，杀神一剑，纷纷体现出来。

　　每一次冲击，都会带走一条生命，身体之上，早已被鲜血覆盖，这是敌人的鲜血，染红了血衣战袍，竟然在开始慢慢愈合。

　　魔气似乎无穷无尽，每一次快要枯竭，滚滚魔焰就冲入叶枫身体之中，补充他的体力，不断的冲杀。

　　时间在一分一秒之中过去，地面上已经躺着一层尸体，足有百人死在叶枫手里。

　　太恐怖了！

　　他们害怕了，但是宝物的吸引力让他们丧失了意志，继续冲，因为他们相信，叶枫快要枯竭了，马上就会倒地不起。

　　可是每一次冲击，叶枫的气势没有任何减弱的迹象，反而越来越盛，魔气开始滋养叶枫的身体，让他的肉身变得更加强大。

　　一拨又一拨，像是割韭菜一样，苍穹之上，鲜血形成了云彩，通红而邪异。

　　地面上，鲜血横流，加上叶枫前来的杀死那一批，足有五六百人死在叶枫手里。

　　杀魔越来越严重，充斥叶枫整个魂海，身躯一动，冲进人群之中，直接出现在柳剑面前。

　　看着叶枫朝自己冲过来，柳剑大惊，他可是知道狂刀是怎么死的，吓得身体往后爆射。

　　叶枫岂能饶他，刚才就是他煽风点火，意识里面早已给他烙下了死印，纵然叶枫失去意识，也锁定了他的身体。

　　无情的剑光，锁定了柳剑的身躯，不管他怎么退，叶枫都能逼到他的面前，让他大惊失色。

　　“秋雪，我们一起联手！”

　　柳剑身后，还有一名少女，正是祖谷圣女，狂刀死了，柳剑站在身边，现在柳剑被叶枫锁定了，连带祖谷圣女也是一样。

　　至于其他人，一些实力弱小的趁此机会，早就逃得一干二净，什么宝物，什么资源，跟性命相比，简直不值一提。

　　在死亡面前，人们认清了他们的差距，有时候，人海战术，不一定凑效，只是多给了对方杀戮的时间而已。

　　祖谷圣女看到柳剑节节败退，脸上犹豫了一下，竟然一剑反过来刺向柳剑，剑体贯穿身体，柳剑艰难的转过脑袋，脸上尽显不解之色。

　　“你……你为何要杀我？”

　　柳剑不解，为了这个女人，他放弃了太多太多，甚至不惜闯入昊天宫，盗取生命之水，今天，这个女人竟然在后背给了他一剑，命中死穴。

　　“杀了你，我才有机会逃走！”

　　一只秀脚出现了，直接踢在了柳剑的身体上，后者身体直接飞了起来，撞向叶枫，这样可以拖延时间。

　　够狠，够辣，够冷酷无情……

　　这是所有人的心声，什么爱情，亲情，都是狗屁，为了活命，就算是家人也可以放弃，别说追求自己的人。

　　祖谷圣女将无情一道，赤裸裸的体现在众人面前，是如此的残酷，冷漠，乃至无情。

　　柳剑的身体化为一道直线，撞向叶枫，祖谷圣女不再停留，身体一个跳跃，离开战圈，要逃离此地。

　　牺牲柳剑，为了逃命，让不少人直接露出悲愤之色，他们虽然贪婪，但是还没有到无情无义的地步。

　　“咔嚓！”

　　柳剑的身体被杀戮之剑一分为二，彻底死亡，四周陷入寂静，只有祖谷圣女逃离衣服发出的猎猎声，很快就要逃离此地。

　　看着逃走的背影，叶枫眼神古井无波，甚至没有一丝感情因素，手指一点，空炎指出现了，宛如一尊大山，突然出现在祖谷圣女的头顶之上。

　　“求求你，不要杀我，我可以做牛做马的伺候你！”

　　祖谷圣女，地位崇高，加上绝世之资，多少男子为之倾倒，狂刀跟柳剑就是这样的人。

　　但是这一刻，无数人厌恶了，甚至恶狠狠的吐了一口唾液，这样的女人，太残忍，死不足惜。

　　叶枫没有表情，手指直接点下。


第1113章 问心无愧

　　祖谷圣女死了，化为一堆肉泥，被空炎指直接给镇压成碎末，一代天骄，彻底死亡。

　　没有人同情，没有人怜悯，纵然她有绝世容貌，但是蛇蝎心肠让不少人露出恶寒之色。

　　四周寂静一片，杀意笼罩，汇聚了千人守在这里，现在残存不过百来人，都被叶枫无情的斩杀。

　　唐杰跟蔷薇冲出阵法，第一时间冲向叶枫。

　　“咻咻！”

　　两道剑气出现了，蔷薇跟唐杰还未靠近，两股可怖的剑气出现了，直接刺穿他们的身体。

　　“怎么会这样？”

　　唐杰有些不解，叶枫连他们都杀，如果不是距离隔得远，现在恐怕也是一具尸体。

　　“他已经走火入魔，意识丧失，就算是最亲的人在他面前，也会毫无顾忌的出手。”

　　有人给两人大声说道，让他们赶紧离开，叶枫以身入魔，彻底沦为魔道，从此以后，只能像是一具没有灵魂的躯壳，毫无感情。

　　“叶师弟，难道你连我们都不认识了吗？”

　　唐杰带着痛苦之色，叶枫对他有救命之恩，如果叶枫入魔，他心里也不好受。

　　叶枫无动于衷，没有任何感情，只要有人靠近，直接杀，面对唐杰的呼喊，置若罔闻。

　　蔷薇亦是如此，脸上表情十分痛苦，叶枫为了他们而来，现在却落到这种地步，心里像是有把利剑扎进去，十分心痛。

　　面对两人如何呼喊，叶枫无动于衷，静静的站在原地，只有滚滚魔气。

　　“蓝大哥，求求你，救救叶大哥吧，我不要他入魔道！”

　　蓝兰呼喊，大声的哀求身边的男子，希望他出手救救叶枫。

　　“没用的，他心魔以深，就算是地仙老祖来了，也无法唤醒他的意志。”

　　身边青年无奈的摇了摇头，看着一代天骄，沦落到如此地步，也是叹息一声。

　　“我不信，我不信叶大哥会丧失意识，我要唤醒他！”

　　蓝兰想要挣脱青年的束缚，跑到叶枫面前。

　　可惜青年的一只大手，像是紧箍一样，紧紧的拉住蓝兰，决不让她过去。

　　“雪波大哥，对不起了！”

　　蓝兰眼神露出拒绝之色，手中长剑直接朝自己胳膊斩下，宁可斩断自己的胳膊，也要去唤醒叶枫。

　　“不可！”

　　蓝雪波大惊，没有想到蓝兰如此倔强，宁可自残，也要摆脱自己的束缚。

　　无奈之下，蓝雪波松了蓝兰手臂，后者身体一个跳跃，直接冲了出去，朝叶枫奔去。

　　在几百道目光之下，蓝兰快速的朝叶枫靠近，连唐杰跟蔷薇都是一愣，难道还有人不怕死吗？

　　“叶大哥，我是兰儿，你还记得我吗？”

　　蓝兰一步步靠近，距离叶枫越来越近，浓郁的杀意，逼得她每走一步都十分艰难。

　　但是为了叶枫，她连命都可以豁出去，别说这小小的杀意压制。

　　看着蓝兰朝自己靠近，叶枫眼神竟然露出一丝痛苦之色，但是很快恢复平静，依然是杀意凌然。

　　“叶大哥，你醒醒啊，兰儿的身体已经好了，不会在拖累你了，求求你赶紧醒过来吧。”

　　蓝兰边走边哭，声音充满无尽的关爱之色，真的是让听者流泪，闻者伤心。

　　叶枫脸上痛苦之色越来越严重，似乎想起了一些什么，身体剧烈一震。

　　“你不要过来！”

　　叶枫眼神突然恢复一丝清明，大喝了一声，但是很快恢复原状，依旧是冷冷的杀意。

　　“叶大哥，你看看我，我是兰儿，你忘了我们的一幕幕吗……”

　　兰儿一步步靠近，所有人都在为她捏一把汗，叶枫随时可以一剑将她击杀，远处蓝雪波叹息连连，现在想要阻止已经不可能了。

　　看着蓝兰朝自己靠近，叶枫身体颤抖起来，双手抓着脑袋，似乎在想着什么，却发现什么也想不起来，所有的记忆似乎都消失了。

　　“叶大哥，放心，就算是天下人都负你，我蓝兰也不会辜负与你，就算是死，我也要陪你一起死。”

　　蓝兰擦去眼角的泪水，踩着一具具尸体，一步一个酿呛，距离叶枫越来越近。

　　叶枫四周，都是尸体，足有上千具，叠叠层层，加上又不能飞行，蓝兰只能从死人堆里，艰难的走过来。

　　杀戮之剑发出争鸣声，似乎要提醒叶枫，帮着一起唤醒，可惜叶枫无动于衷。

　　看着蓝兰越来越近，不少人都替她捏了一把汗，叶枫的可怕他们可是深有体会，不管男女老少，只要靠近，都会被他杀死。

　　杀戮之剑缓缓举起，杀意汇聚成海，叶枫准备动手了，蓝兰距离他不过十步之遥，叶枫完全可以一击毙命。

　　可是叶枫眼神还有一丝痛苦之色在里面，似乎在犹豫，抓着脑袋，想要记起眼前这个人，只有一些模糊的片段，刺激叶枫的神经。

　　“吼！”

　　叶枫突然发出一声怒吼，全身散发出浓烈的魔气，整个人看起来无比的邪恶。

　　“快走，走的越远越好！”

　　叶枫撕心裂肺的吼叫，刚才眼神恢复一丝清明，记住了一些事情，但是很快，心魔更盛，想要彻底占据叶枫的元神，不给他任何机会。

　　强大的气浪差点将蓝兰震飞出去，但是余波依旧将蓝兰震伤，一丝鲜血从她嘴里流出。

　　惨然一笑，蓝兰摸去嘴角的血迹，依然迈着脚步，眼神坚定，没有任何退缩，继续朝叶枫靠近。

　　“叶大哥，不管你将来如何，蓝兰的心都不会变。”

　　蓝兰深吸一口气，开始迈动脚步，每走一步，众人的心都揪一下，为这个痴情的女人捏着一把汗。

　　为爱痴狂人情醉，天地之爱唯有情，情之一字，多少人看不破，看不穿，甚至望穿秋水不回头，可见情之一字，太过深奥，太过刻骨铭心。

　　现场的气氛十分压抑，唐杰跟蔷薇站在不远处，为蓝兰着急，如果可以，他们希望趁着叶枫出手的时候，将蓝兰救下。

　　距离越来越近，两人只有五步之遥，叶枫十步之外，都是一片真空地带，尸体被气旋绞碎，只有满地鲜血。

　　“叶大哥，你到底怎么了，难道不连兰儿也不认识了吗？”

　　蓝兰的泪水再一次滑落，一脸的痛苦之色，竟然还在朝叶枫靠近。

　　杀意，冰冷的杀意出现了，杀戮之剑缓缓举起，叶枫眼神之中，痛苦而复杂，时而清明，时而露出邪异，似乎在做着巨大的心理斗争。

　　时间仿佛静止了，蓝兰站在叶枫三步之外，四目相对，蓝兰泪水一下子夺眶而出，看着叶枫清瘦的面容，这些天惨遭追杀，叶枫东躲西藏，身体消瘦了不少。

　　现在又以身入魔，眼神之中，毫无感情，让蓝兰心里更是难受。

　　杀戮之剑在颤抖，叶枫手臂开始抖动起来，元神之中，一尊漆黑的魔影发出喋喋笑声。

　　“杀了她，杀了她，你就是真正的魔头了，从此以后，独一无二的魔尊。”

　　声音含有一种魔性，让叶枫欲罢不能，手臂突然一动，杀戮之剑动了。

　　“不要！”

　　唐杰还有蔷薇发出一声尖叫，可惜已经晚了，杀戮之剑刺进了蓝兰身体里面，一丝鲜血喷射而出。

　　没有痛苦之色，蓝兰面色平静，看着长剑刺中自己的身体，还在一步步靠近，剑尖顺着她的后背一点点透出来。

　　“叶大哥，你快醒醒，如果我的鲜血可以唤醒你，兰儿死而无憾。”

　　蓝兰轻轻的抚摸叶枫的脸颊，泪水不禁再次流出，丝毫感觉不到肉身带来的痛苦。

　　看着躺在怀里的人儿，叶枫浑身像是筛糠一样，开始抖动起来，十分痛苦，想要吼叫，却发现嗓子发不出任何声音，感受怀里的身体越来越冷，叶枫冷漠了，迷茫了，眼神里面在做着剧烈的争斗。

　　“啊！”

　　叶枫突然惨叫一声，仰天咆哮，天空传来阵阵轰鸣，地面寸寸裂开，方圆百米，所有尸体化为灰烬。

　　“为什么，为什么，为什么！”

　　叶枫发出怒吼，三问苍天，没有人可以给他答案，天空静悄悄的，声音凄厉而痛苦。

　　叶枫捂着脑袋，犹如野兽一般，发出低沉的吼叫，在看着怀里的人儿，泪水竟然流了出来。

　　看着叶枫痛苦的样子，蓝兰脸上露出欣慰的笑容，证明叶枫还记得自己，脸上没有一丝遗憾之色。

　　“叶大哥，你快醒醒吧，你有家人，你有朋友，你不要沉沦，还有很多人等着你，等着你去接她们，等着你去守护……”

　　蓝兰的声音越来越弱，但是在场之人，却能听的一清二楚。

　　就算是魔，他也有一丝善良，叶枫痛苦了，迷茫了，一丝丝尘封的记忆似乎在苏醒。

　　何为道，何为人，何为情……

　　叶枫在自问，从魔炼海出来，叶枫陷入到了困惑之中，到底这么做对还是错，他不知道，但是这一刻，他似乎明白了。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫紧紧的抱着蓝兰，突然扬天大笑，笑的眼泪都流了出来，谁也看不懂，体会不到，叶枫此刻的心情。

　　“我是多么的傻，多么的愚蠢，杀戮只是为了守护我的亲人，我的家人，我的朋友，我问心无愧，我问心无愧，我问心无愧……”

　　一阵阵响声响彻苍穹，叶枫一句句的问心无愧，终于打开了心结。

　　做人做事，只求一个问心无愧，他，足矣。


第1114章 起死回生

　　整片虚空，都在响彻问心无愧四个字，悲歌悲泣！

　　声音痛苦而撕裂，仿佛从心底发出，释放出来，叶枫扬天怒吼，将最近所有心结都从心底驱逐掉。

　　“何为魔？”

　　“心无魔，神有魂，心有魔，神无魂。”

　　叶枫茅塞顿开，元神突然绽放出一道强光，仿佛一枚金色的种子，从他的元神里面扎根发芽，一点点长出绿叶，开枝散叶。

　　心中无魔，神自然有魂，心中有魔，神自然无魂。

　　叶枫解开了心魔，知道了自己追求的是什么，大道繁琐，他追求的不过是守护自己的亲人罢了。

　　如此简单，如此直白，如此不堪一击，叶枫却堪不破。

　　元神之中的魔气似乎惧怕这枚金色的种子，这是信仰之种，自然之力，纯粹而强大，不含一丝杂质，这是叶枫的意志，他的生命意志，一生追求的东西。

　　魔气节节败退，从叶枫身体里面退走，九个丹田突然全部打开，吸收无尽的灵气，四周那些死亡的武者，死后化为大量的法则跟灵气，残留在四周，都疯狂的涌入叶枫身体之中。

　　怒吼之后，叶枫看着怀里的人儿，眼泪再次流出。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　蓝兰为了他，舍弃自己的性命，也要将叶枫唤醒，这份恩情，这份大义，这份舍己为人的精神，如万斤巨山，压抑在叶枫心头之上。

　　“兰儿，兰儿……”

　　叶枫轻轻呼唤，伸手抚摸蓝兰苍白的面孔，感受她的生机在快速流失，叶枫紧紧的将她抱在怀里，眼泪不断的流出。

　　“叶大哥，你好了。”

　　蓝兰笑了，笑的很开心，如一朵灿烂的玫瑰，绚丽而多彩，想要伸手抚摸叶枫的脸颊，发现双手使不出一丝力道。

　　“我没事了，你不要担心，你不会有事的，我不会让你死。”

　　叶枫轻轻地说道。

　　“叶大哥，不要伤心了，能死在你的手里，我不后悔，真的不后悔。”

　　蓝兰一如既往，还是带着灿烂的笑容，鲜血从她的嘴角一点点溢出，面色越来越惨白。

　　“兰儿，你不要离开我！”

　　叶枫发疯了，看着快要陷入沉睡的蓝兰，疯狂的摇晃起来。

　　蓝兰紧紧的闭上了双眼，听不到叶枫呼喝，静静的躺在叶枫怀里。

　　“叶师弟，你不要在摇晃了，快想办法！”

　　唐杰扑了上来，出言提醒，叶枫刚才心魔之中走出来，记忆不是完全恢复，所以不知所措。

　　“对对对，我要救她，决不能让她死。”

　　叶枫将蓝兰放在地面上，拿出储物戒指，大量的宝物出现了，什么丹药，灵草，直接炼化，融入到蓝兰身体里面。

　　“叶师弟，你这样会害死她的！”

　　看着叶枫不要命的将各种丹药融入到蓝兰身体里面，蔷薇阻止了，这样只会加快蓝兰死亡的时间。

　　叶枫一剑刺穿蓝兰的心脏，依靠这些丹药根本无法恢复，大量的药物入体，反而让蓝兰死的更快。

　　看着蓝兰只剩下最后一口气，叶枫慌了，不知道该如何救人。

　　“叶师弟，你想想，身上可有起死回生的丹药。”

　　唐杰跟蔷薇都在为叶枫着急，他们身上也有不少丹药，甚至能生白骨，长白肉，但是却不能将一个濒临死亡的人拉回来。

　　一剑击穿心脏，就算是大罗神仙也很难将蓝兰就回来，除非有绝世灵丹妙药才可以。

　　“生命之水，我想起来了，我身上还有生命之水。”

　　叶枫一拍脑袋，想起来了，自己身上还有几滴生命之水，至于放在哪里，叶枫想不起来了。

　　“快找找！”

　　叶枫拼命的在资源堆里寻找，找到生命之水所在，唐杰还有蔷薇加入寻找的行列之中，蓝兰马上就要死亡，在找不到生命之水，蓝兰就会彻底失去意识。

　　“叶师弟，是不是这个！”

　　蔷薇手中突然出现一个瓷瓶，打开一闻，里面散发出浓郁的生命精气。

　　“没错，就是它！”

　　叶枫一把抓住瓷瓶，跪了下来，倒出一滴到口中，直接嘴对嘴喂到了蓝兰嘴里。

　　生命之水进入到了蓝兰身体里面，却发现蓝兰没有了气息，全身逐渐变冷，心脏彻底停止了跳动。

　　虽然被叶枫一剑刺穿，但是心脏还是完好无损，似乎是慕白故意的，偏离了轨道，没有命中死穴，而是贴着心脏边缘部位，但也足以致命。

　　“兰儿，你不能死，你不能死。”

　　叶枫双手摁住蓝兰的心口，开始摁压起来，谁也看不懂，甚至不少人认为叶枫在猥琐蓝兰，死后也不让她清白。

　　“叶枫，你干什么，兰儿为了你已经被你杀死了，连死你也要亵渎她。”

　　蓝雪波冲了过来，看着叶枫按住蓝兰的胸部，发出怒喝。

　　虽然他知道自己不是叶枫对手，但是看着叶枫如此亵渎蓝兰，还是怒意冲天。

　　武者虽然没有男女之分，但是像叶枫这样的，实属罕见。

　　面对蓝雪波的怒斥，叶枫无动于衷，双手还在不断的摁压，在嘴对嘴往蓝兰嘴里吹气。

　　“放肆，你这个淫贼！”

　　蓝雪波忍不下去了，直接出手，要抢回蓝兰。

　　“蓝兄，稍安勿躁，叶枫不是无礼之人！”

　　唐杰跟蔷薇拦住了蓝雪波，让他在等等，叶枫肯定不会做出如此龌龊的事情出来，肯定有什么目的。

　　摁了几十下，蓝兰还是没有呼吸，叶枫直接用拳头，拼命的锤击蓝兰的胸膛，一边锤击，还在呼喊，帮着往她嘴里吹气。

　　气的在一旁的蓝雪波面色铁青，碍于唐杰还有蔷薇拦在面前，又不能出手，只能咬牙切齿。

　　“叶枫，你杀了我们蓝家天才弟子，这个仇，我们蓝家绝不会善罢甘休。”

　　蓝雪波站在一旁，怒目而视，恨不能上去撕裂叶枫。

　　“兰儿，你快醒醒，我不能没有你！”

　　面对蓝雪波的威胁，叶枫早就给无视了，拳头加大了力道，锤击在蓝兰的心口之上，嘴唇正要接触蓝兰小嘴，往她嘴里吹气的时候，发现蓝兰的小嘴动了动，想要说些什么。

　　叶枫顿时感觉到了，停止继续摁压，朝她身体里面输送真元，修复受伤的地方。

　　有了生命之水的滋养，那些破碎的地方在极快的愈合，生命之水，哪怕剩下最后一口气，也能将人救活。

　　看着叶枫停止摁压，蓝雪波也不再咒骂，眼神朝蓝兰看去，发现蓝兰的胸膛又开始起伏了。

　　“活了？”

　　唐杰还有蔷薇相互看了一眼，都从对方眼神之中，看到了无尽的震惊。

　　蓝兰已死，刚才他们都感应到了，蓝兰生机断绝，停止呼吸，为何现在又活了。

　　生命之水虽然能挽救生命，但是没有起死回生的功能，人死了，就算大量服用生命之水也没用。

　　蓝雪波震惊了，远处那些武者震惊了，这太不可思议了，明明死了的人，为何叶枫在她胸前摁压，就能将人救活，到底叶枫身上有种什么魔力。

　　“兰儿，你放心，我不会放你死的。”

　　叶枫将蓝兰抱起来，找到一片干净的地方，静静的搂着。

　　一盏茶时间过去了，蓝兰竟然真的睁开双眼，看到的一张面孔如此熟悉，露出一丝可爱的笑容。

　　“叶大哥，没有想到我死了，还能看到你。”

　　蓝兰以为自己死了，这一切都在做梦，竟然也可以看到叶枫。

　　“傻丫头，你没死，我也不会让你死。”

　　叶枫刮了一下她的小鼻子，带着溺爱的语气，蓝兰就是一个傻丫头，从叶枫第一眼看到她，就是这个称谓。

　　“我没死？”

　　蓝兰有些不相信，自己被一剑刺穿心脏，竟然没死。

　　“你没死！”

　　叶枫坚定地说道，招了招手，唐杰，还有蔷薇，蓝雪波走了过来。

　　“蓝大哥……”

　　蓝兰看着蓝雪波，这才知道，自己真的没死。

　　蓝雪波点了点头，刚才他可是差点跟叶枫交手，脸色还是有些不好看，艰难的挤了一缕笑容出来。

　　“傻丫头，你知道刚才多危险吗，如果我心魔不能解除，你岂不是白白送死。”

　　叶枫抱着蓝兰，带着责怪的语气，他记得明明让蓝兰离开，为何她还是出现在自己的面前。

　　“如果叶大哥不能苏醒，我活着还有什么意思。”

　　蓝兰不后悔，纵然叶枫不能苏醒，她这么做，也无怨无悔。

　　叶枫很感动，双手紧紧的抱着蓝兰，两人就这样静静地坐在原地，一直等到日落黄昏，才慢慢松开。

　　站起身子，发现四周那些武者都离开了，叶枫不管是入魔，还是清醒，他们都不是对手，在留下来，无疑自讨没趣，纷纷离开。

　　“我要去死亡之地，你们几个不要跟着我。”

　　站起来之后，叶枫说出一个让大家都难以接受的安排，他要去死亡之地，让他们几人自己去历练。

　　“叶大哥，你要去死亡之地？”

　　蓝兰大吃一惊，死亡之地，一直以来都是秘境最危险之地，进去的人，就没有人成功活着出来，都死在了里面。

　　“没错，死亡之地我必须的去，你们不用担心，我不会有事的。”

　　叶枫想要去死亡之地，争取能得到死亡大道碎片，这样自己就能完善死亡道意。

　　“不可以，这样太危险了。”

　　唐杰还有蔷薇都站出来阻止，叶枫好不容易脱险，从心魔之中走出来，怎么能再去冒险，进入死亡之地。

　　“我已决定，你们不要劝说了，我说过，我会安全的活着出来，你们不用担心。”

　　叶枫已经决定了，死亡道意必须的参悟，这关乎他以后的修炼道路。


第1115章 死亡之地

　　他们想要制止叶枫，但是也知道，叶枫的性格一直以来，都是天马行空，决定的事情，谁也改变不了。

　　留在原地的四人，唐杰还未蔷薇两人苦笑一声，唐家能出现叶枫这个弟子，唐家崛起有望。

　　“我们走吧，有人听说，这一次剑仙洞府真的会出世，我们也去凑凑热闹吧，希望能分到一杯羹。”

　　蓝雪波进入秘境，只是获取了几枚道意神果，没有得到什么宝物，大部分都是冲着剑仙洞府去的。

　　“我进来的时候也听说了，剑仙洞府似乎有呈现于世的迹象。”

　　唐杰点了点头，现在秘境有宝物的地方，基本都有人踏足了，五枚大道碎片，落入叶枫一人之手。

　　剩下的无非就是道意神果，一些罕见的材料，至于死亡之地，没有人敢去。

　　往年能有几千人进来就不错了，但是这一次格外不同，就是因为剑仙洞府的原因，才吸引了上万人进来。

　　死亡之地！

　　地面上冒着层层黑气，这里不是硬质地面，而是一望无际的沼泽，在沼泽上面，时不时冒着白泡，就算是地仙境沾上这沼泽里面的污水，都有可能被融化。

　　看着邪恶的死亡之地，叶枫蹙了蹙眉，这死亡之地似乎潜伏着什么重宝，叶枫只是感应，具体是什么，他不得而知。

　　“小子，恭喜你终于摆脱了心魔。”

　　见到叶枫意识全部恢复，慕白是打心眼里高兴，这一路之上，跟叶枫是有说有笑。

　　“恩，这段时间委屈你们了。”

　　叶枫能感觉出来，自己深陷心魔这段时间，他们没有放弃过自己，不断的唤醒，试图将自己唤醒。

　　“小子，刚才你大战的时候，我似乎闻到了域外之人的气息，你要小心。”

　　慕白突然小心翼翼地说道，刚才叶枫跟追魂七大战，曾有两道神秘的气息出现，慕白立即感应到了。

　　“域外之人？”

　　叶枫一头雾水，什么是域外之人。

　　“域外之人，当然不是三界之内的人，不属于人仙魔三界。”

　　慕白解释道。

　　叶枫更是糊涂了，三界之中，基本包含了人界，仙界，魔界，而这三大界之中，还有龙界，佛界，器界，鬼界等等，但是都不能称之为域外之人，他们都是三界之内的生物。

　　“你怎么敢断定，就是域外之人？”

　　叶枫思路已经恢复，能听出来，所谓的域外之人，应该是人族之外的种类，跟人类截然不同。

　　“气息，他们身上散发出独特的气息，人界极少出现，不知为何，怎么会出现在这里。”

　　慕白当年参与过域外大战，接触过域外之人，所以特别敏感。

　　“不管如何，跟我们没关系，做好自己的事情就行了。”

　　叶枫很快释然，想的太多了，如果他们不是冲着自己来的，那他也没有必要去招惹对方。

　　慕白点头示意，他也是这个意思，域外之人十分强大，因为他们种族的关系，要比人类不知道强大多少倍，还是让叶枫小心为上。

　　自古以来，人类最大的敌人不是魔族，而是域外，他们在另外一片时空，一直想要占领三界，经常发生大战。

　　“出发！”

　　叶枫伸出天使之翼，飞入无尽的沼泽之中，这里是一片死亡之地，谁也不知道死亡大道碎片会在哪里出现，叶枫只能撞机缘。

　　阵阵腐蚀的气体涌入叶枫鼻腔之中，不敢飞的太高，上面有法则限制，只能低矮飞行。

　　就在叶枫飞入不久，又是几道人影出现，也站在死亡之地的入口处。

　　“大师兄，我们进去吗？”

　　四名身穿巫族服饰的男子出现了，正是巫潮等人，上次在魔炼海，差点得到春华秋实，被叶枫抢走，还折损一人，现在联合在一起，进入秘境之中。

　　“进去，死亡之地对其他人有克制，对我们巫魔族，没有多大的作用，这里面的大道碎片必须得到，听说这里面还隐藏一件重宝，绝对惊天动地，如果得到，甚至不亚于剑仙洞府里面的宝物。”

　　巫潮自信满满地说道，实力提升，加上死亡之地对他们没有多大的克制，所以才打算冒险一试。

　　“师兄说的不错，如果能得到这枚重宝，我们巫魔宗也可以扬眉吐气了。”

　　其他三人纷纷附和，一起脚踏飞剑，进入沼泽之中，去寻找大道碎片，以及传说之中的重宝去了。

　　不过盏茶时间，又是一人出现，嘴角上扬，身上透着阵阵邪异的气息，仿佛走到哪里，虚空之上都跟着一层血云。

　　“哈哈哈，死亡之地，我唐雷必定能得到宝物。”

　　唐雷也顺利进入秘境，其目的就是寻找死亡之地里面的宝物。

　　接二连三，不少人涌入死亡之地，冒着危险，五行大道被叶枫得到，他们只能将目标盯住死亡大道碎片。

　　也有人不甘心，在秘境之中，杀人夺宝，上演一幕幕惨烈的厮杀。

　　杀了那么多人，叶枫只是得到了追魂七的储物戒指，其他人的叶枫没有来得及收取，当时以身入魔，没有灵魂，就是一副杀人机器，所以考虑不到那么多，想起来，叶枫就是一阵懊恼。

　　“前面有座孤岛，我们过去！”

　　在沼泽中间区域，有一座不大不小的孤岛，十分孤立，一眼就能看到，正是死亡之心，也就是死亡地带核心区域，估计死亡大道碎片，会在那里出现。

　　天使之翼几番抖动，叶枫出现在孤岛之上，落入一片寂静之地，神识散发出去，发现这孤岛十分神秘，神识竟然无法渗透很远，仿佛有种神奇的能量波动，在限制神识。

　　“这是神器的气息，这里真的隐藏着神器。”

　　慕白感应一番，感觉到了一股熟悉的味道，竟然有神器的气息在这里。

　　“你确定？”

　　叶枫质疑问了一句，神器非同小可，自己获取一枚残缺的八宝浮屠，都是无上至宝，不敢轻易的显露出来，以免被人得知。

　　如果真的是一件真正的神器，那会引起多大的轰动。

　　“我确定，不过这神器气息十分微弱，应该存在非常久远。”

　　慕白确定地说道，器有器灵，他们之间有种神秘的联系，慕白当然能感应的出来。

　　“神器的气息从地下传出来的，这里应该有入口，能进入孤岛地下。”

　　慕白再次感应一番，朝地下指了指，神器释放的气息，是从地下传上来的。

　　“那你能感应到入口的位置在哪里吗？”

　　孤岛不大，但是也不小，寻找入口，非常的麻烦，慕白应该能感应出来。

　　“能，我们朝西走。”

　　慕白给叶枫传音，气息是从西面传出来的。

　　走在错落的茂密树林之中，叶枫小心翼翼，很快看到前面出现一块破败之地，似乎往年有人进来过。

　　“前面应该就是通往地下入口，你要小心，应该也有人进来过，我感应到了域外之人，也在这里。”

　　慕白的意思，其实还是希望叶枫主动离开，域外之人，绝对不是叶枫现在能对付，他们既然能穿过晶壁，进入人界，实力最少也有好几劫地仙左右，才能承受晶壁挤压带来的痛苦。

　　“放心吧，我会小心行事的！”

　　叶枫走的十分小心，很快看到一座漆黑的洞口出现了，而且直接悬浮在空中，深邃漆黑，泛着令人心悸的光泽，就像是一条通往神秘未知的门户。

　　看着漆黑的洞口，踌躇了一下，这门户为何如此邪恶，仿佛里面囚禁着一尊巨大邪魔，想要张口将进入的人吞噬。

　　神识顺着漆黑的洞口进入，发现里面散发出阵阵凉意，里面竟然是一片巨大的虚空，叶枫神识根本探不到边。

　　加上里面寂静无声，因为太过寂静，反而让叶枫有些不放心。

　　无奈之下，叶枫开启了天巫之眼，朝黑洞里面看去，里面的景象一点点暴漏在叶枫面前。

　　漆黑的洞口里面，竟然是一方世界，估计也是大战遗留下来的，不过这片世界不是很大，里面还有其他气息，估计都是远古时期遗留下来的。

　　“咦，竟然有人影藏在入口处，准备有人进去，在直接杀死。”

　　天巫之眼渗透到漆黑的洞口里面，发现有人进入之后，并未深入，而是潜伏在入口，准备杀人夺宝。

　　“好狠的手段，这入口只有一处，如果进去的人不小心，很容易被偷袭。”

　　叶枫嘴角露出一丝若有若无的杀气，很快露出怪异的笑容，似乎认识潜伏在暗中的人。

　　停留了十几个呼吸时间，叶枫走进漆黑的洞口之中，杀戮之剑出现了，神识紧紧的锁定暗中的那个人。

　　洞口漆黑而悠长，叶枫走了大概十几个呼吸时间，前面才看到通道尽头。

　　几乎同时，就在叶枫快要踏出通道的那一刻，一道剑光出现了，直接袭来，奇快无比。

　　攻势如电，势若奔雷，明显是打算一击毙命。

　　一瞬间，四面八方，天上地下，全部都是凌厉的剑气，还有可怖的杀意，犹如天罗地网，彻底将叶枫前路还是退路封死。

　　换做其他人，面对这突如其来的一幕，只怕早已吓懵了，只能坐以待毙，最终遭暗杀致死，身上的宝物，也会被人洗劫得一干二净。

　　但是他面对的是叶枫，连地仙境的追魂七都被叶枫杀死了，何况是一个天人境的小人在暗中埋伏，叶枫岂能饶他。

　　“九天幽，我知道是你，给我死吧！”

　　叶枫从气息上判断是谁在暗中伏击，大喝一声，杀戮之剑斩下。


第1116章 阴谋

　　在进入秘境的时候，叶枫就被九天幽偷袭过一次，差点死亡。

　　没有想到这个九天幽再次出现，守在这洞口深处，只要有人进来，就暗中偷袭，可谓是其心可诛。

　　九天幽也是没有想到，叶枫竟然早就发现他了，甚至做好了准备，在他出手的那一刻，叶枫率先出手了。

　　声音如九天炸雷，炸的九天幽耳膜作痛，将他的所有的剑气全部化解掉。

　　“轰隆！”

　　两人狠狠的冲击到了一起，犹如一股飓风以叶枫为中心，轰然朝四周冲击过去，搅得天地都为之晃动，将四周一些漂浮在虚空上的废弃物，直接化为灰烬。

　　九天幽全身如遭雷击，全身骨头一寸寸裂开，短短一招，就被震得口喷鲜血，像是死狗一样趴在地面上。

　　叶枫实力要比进来的时候提升了何止几十倍，加上炼化了五枚大道碎片，实力更是无限与接近一劫地仙境。

　　刚才又是提前准备好了，调动了所有真元，九天幽不过半步地仙境，岂是敌手。

　　没有将他杀死，叶枫走到九天幽面前，眼神阴冷，解开了心结，叶枫知道自己所走的路是什么，守护亲人，寻求武道巅峰。

　　简简单单，却包含大道至理。

　　“说，你为什么要三番五次的刺杀与我？”

　　叶枫语气透着一股寒气，这个九天幽从出现的那一刻起，似乎就在针对自己，双方之间并没有什么矛盾。

　　“喋喋喋，小子，要杀要剐随便，别问那么多。”

　　九天幽一副死猪不怕开水烫的表情，既然被叶枫打伤，肯定没打算活着出去了。

　　“想死，可没有那么便宜。”

　　叶枫岂能让他痛快的死去，立即施展秘法，让九天幽痛不欲生，躺在地面上，痛苦的吼叫起来。

　　“小子，你快杀了我，就算是折磨我，也不会告诉你。”

　　九天幽满身都是鲜血，发出凄厉的惨叫声，筋脉一寸寸裂开，这种痛苦，非常人所能承受。

　　“告诉我，你为何屡次刺杀与我，我会考虑饶你一命。”

　　叶枫语气依然很冷，对于想要杀死自己的人，叶枫没有怜悯之心，如果不是自己实力强大，早已死在九天幽的手里。

　　看着叶枫冷漠的表情，九天幽沉默了，他现在的确是生不如死，如果告诉叶枫，还有可能活下来的机会。

　　“说不说！”

　　叶枫一脚踩下去，九天幽一条腿化为肉泥，痛的九天幽泪珠都掉下来了。

　　“好，我说，我说，你快放了我。”

　　九天幽妥协了，这种痛苦要比死了还要难受。

　　撤去他身上的禁制，叶枫将九天幽带到一个僻静的地方，因为叶枫感觉又有人进来了。

　　“现在可以说了！”

　　将九天幽丢在地面上，叶枫冷冷的看着他，如果不说实话，叶枫不介意直接搜魂。

　　“这件事情说来话长，还要从半年之前说起。”

　　九天幽叹息一声，整个人瞬间颓废下来。

　　叶枫也是一愣，半年之前？难道九天幽半年之前就想要刺杀自己？

　　没有打断他，示意他继续说下去。

　　“我们阴幽魔宗这些年一直想要摆脱困笼，从新夺回属于我们阴幽魔宗的荣耀，唯一的办法，就是想办法回到星域之中，救回我们的老祖，重振阴幽魔宗。”

　　九天幽说了一些无关痛痒的话来，但是叶枫能听出来，这件事情肯定跟自己有关。

　　“那跟我有何关系？”

　　叶枫还是问道。

　　“当然有关系，星域之中，我们这些弟子根本无法进入，唯一的办法，就是希望获取星域的资格，你身上就有这个资格，一旦将你杀了，直接炼制傀儡，将来就会受我们摆布，也可以借助你的力量，去解封老祖。”

　　九天幽看了一眼叶枫，郑重地说道。

　　“我？”

　　“你指的是符宗？”

　　叶枫似乎想起来一些，符箓公会曾邀请过自己，加入符宗，也是星域之中一个超级大宗，九天幽怎么知道？

　　“没错，就是符宗，如果你被我们控制，可以用你的身份加入符宗，到时候我们行事就方便多了。”

　　九天幽没有隐瞒，他们的目的，就是利用叶枫的身份，进入星域之中。

　　“你是怎么知道我有这个资格，你从哪里得知？”

　　叶枫十分好奇，自己这件事情连父亲都未提及，九天幽从何得知。

　　“还记得白云飞身边的那名少女吗。”

　　九天幽嘴角露出一丝邪笑，眉心处冒出一个红色的印记，叶枫突然想起来了什么。

　　“白云飞身边的那名少女是你安排的，也是魔族中人，故意安排在贾万贯的身边，就是为了接近我，是也不是！”

　　叶枫想起白云飞身边有个少女，眉心处长有一颗美人痣，神色邪异，叶枫一直怀疑，此人不是人族，碍于当时跟白云皇室闹得不欢而散，也懒得去理会。

　　没有想到，这件事情牵扯如此之广，自己在半年之前，就被魔族惦记上了。

　　“没错，小红就是我安排在白云皇室身边的一颗棋子，像这样的棋子，我们魔族不计其数。”

　　九天幽没有撒谎，那名少女的确是他安排的，为了就是获取星域的资格，甚至出卖色相，各种手段层出不穷。

　　“你们老祖又是怎么回事？”

　　叶枫基本了解了事情的来龙去脉，魔宗想要借助自己的身份，进入符宗，在想办法营救魔宗老祖。

　　“当年，我们老祖遭遇三大顶尖强者镇压，到现在为止，还困在银河星域的镇魔山，其中镇压的还有阎魔宗老祖，黄泉宗老祖，失去了老祖，我们几大魔宗遭到了一次大清洗，那些弟子逃的逃，死的死，只有极少人留了下来，目标就是救出老祖。”

　　九天幽将所有事情一五一十的说了出来。

　　“魔族野心，人人得而诛之，你不思悔改，还妄想救出魔族老祖。”

　　叶枫冷笑一声，魔族一直都是残忍暴力，为正道所不齿。

　　“都是一派胡言，我们魔族怎么了，我们既不杀人，也不做伤天害理之事，只是修理的功法跟你们不同而已，你们就给我们冠上一个魔族的名字，我们也是人，哪里不同了，你们这些所谓的正道人士，才是真正的狼子野心，为了得到我们魔族至宝，故意设计将我们老祖骗至银河星域，突然偷袭，将他镇压。”

　　九天幽大吼起来，愤怒的吼叫，他们阴幽魔宗并没有做出危机人族的事情，就是因为得到了一枚仙界至宝，才遭人惦记，遭遇灭族之祸。

　　叶枫沉默了，往事历历在目，就好比一天之前，那些所谓的正道人士，为了自己身上的大道碎片，一次又一次的围攻，他们的做法，跟魔族有何两样。

　　修炼界一直没有魔人妖之分，只有利益之争。

　　“狡辩，既然你如实回答，我就饶你一命，希望你好自为之。”

　　叶枫说完，转身离开，留下九天幽孤零零的一人，虽然饶了他，但是能不能活着出去，就看他的造化了。

　　就在叶枫离开不久，一群可怕的蝎子出现了，九天幽拖着残缺的身体，刚要离开，就发出一声凄厉的惨叫声，身体被一群蝎子给淹没了。

　　……

　　犹如斗转星移，叶枫进入无尽的黑洞之中，整个人不由自主的前行，仿佛有股强大的牵引之力，眼前浮光掠影，虚空上海漂浮各种浮生物，犹如穿过一片诡异的世界。

　　还等到他回过神来，下一刻，就来到一片奇异的区域。

　　这里的天空如血穹，赤红色的云彩无边无尽，照射大地，这片广阔，浩大，苍凉的区域，到处都是猩红之色。

　　犹如诸神之血，散落大地，又像是经过了无尽的惨战，形成的远古战场，空气中，都弥漫一股上古之气的味道，血腥而杀戮。

　　意志不坚定者，就有可能被这里的血腥之气引动心魔，情绪失控，化为一个嗜血的疯子，变成跟叶枫以前一样的邪魔，只懂得杀人。

　　“小子，你要注意，这是上古时期诸神大战遗留下来的战场，这里似乎镇压了一尊巨大邪魔。”

　　慕白带着谨慎的语气，这里竟然是上古时期的战场。

　　叶枫一边运转修为，保持灵台不受四周道意所影响，一边打量四周，很快，他就察觉到，极远处地方，居然有一片混乱地带，还有人在战斗。

　　“嗖！”

　　叶枫消失在原地，化为一抹流虹，朝那片混乱地带靠近。

　　“杀！”

　　轰烈的厮杀声出现了，激荡风云，犹如死神邪魔在呐喊。

　　“杀！”

　　一声声可怖的道意还有各种法宝横冲直撞，爆绽出刺目的光芒，响彻九天十地。

　　“杀！”

　　一道道人影冲了进去，没有想到进入死亡之地的绝不止叶枫一人，有人族混入进来，魔族，妖族，也有血脉万族榜之中的强大无比的生灵，无不在奋力战斗，朝前奔去。

　　眼前这一幕，俨然就是一副上古战场的回放，血腥飞洒，鲜血迸射，法宝横飞，可怖的道法轰天灭地，爆发出无穷之光。

　　当叶枫赶到的时候，正好看到了这一幕，感受扑面而来的惨烈气息，心中也不由一凛，全身神经全部绷紧，不敢有一丝放松。

　　“这是上古时期的噬神蝎子，就算是神，也有可能被咬死。”

　　慕白看了一眼，带着无比惊骇的语气。


第1117章 圣玄族

　　“好多的蝎子，好可怕的蝎子！”

　　当看清楚地面上那些爬行的蟹子，和那些武者厮杀的景象，叶枫眼眸一凝，感到一抹震惊。

　　战场中，那些蟹子犹如古铜浇筑的一般，每一只足有一米之长，双目赤红，四只强劲有力，特别是一对大钳子，足有一米多长，一个挥舞，空气都被打爆了。

　　它们每一次落足，地面上都出现出现一阵晃动，宛如一座山岳在移动，力量十分可怕。

　　尤为惊人的是，这些法宝劈砍在噬神蝎子身上，发出一道道火光，居然无法破开它们的防御，而且这些噬神蝎子上面，散发出一股无量剑意，指天打地，剑气冲霄，森然凌厉无比，仿若能斩裂虚空，劈裂星河般。

　　那情形，每一只噬神蝎子都是一尊绝代剑修，和这些武者厮杀，凶残而霸道，悍不畏死，可怕之极。

　　这究竟是何等的存在！

　　每一尊噬神蝎子实力都不低于天人境，如此之多，像是蝗虫一样，来回冲击，地面上已经躺着几十具尸体。

　　若是一两只，这几百人，肯定能将之斩杀，这满地都是噬神蝎子，足有五六百只，加上散发出浓烈剑意，每一只都是厉害无比，随时随刻都有武者丧生。

　　如此多的噬神蝎子，就算是地仙老祖进入，恐怕也会被啃得连渣都不剩。

　　眼前的景象就是如此，幸好有几名地仙老祖混在其中，叶枫甚至看到了熟悉的影子，黑无皇室的岳檀溪竟然也混入进来，甚至突破境界，进入地仙境。

　　丹正派的欧阳剑，叶枫也有一面之缘，金龙寺的金珠，叶枫看到之后，更是露出惊讶之色。

　　还有几个人让叶枫眼神一缩，竟然是巫魔宗的人，也进入这里。

　　“小子，这里肯定是上古时期大战遗留下来的神秘空间，这些噬神蝎子一直存于这里，这些人贸然进入，直接将噬神蝎子引了出来。”

　　慕白语气依旧带着震惊，如此之多的噬神蝎子，太恐怖了。

　　“肯定是这些人收到消息，里面有重宝出世，才不惜冒险，强行闯入。”

　　叶枫猜测，在混乱区域深处，似乎有一座高台，不知道上面有什么，但是能感觉出来，里面散发出恐怖的气息，正是神器能量。

　　为了神器，这些武者不断的冲击，虽有死亡，但是距离高台的距离在逐渐缩短，惨烈的血腥之气，浓郁到了极致。

　　那些被杀死的武者，倒地之后，很快就被噬神蝎子蚕食一空，尸骨无存。

　　不过即便如此，却没有人退缩，反而都在竭尽全力，朝前冲去，神器的吸引力，让他们无法抗拒，加上血腥之气，让他们意志力薄弱，连连厮杀，状若癫魔，甚至连性命也不顾了。

　　“走，我们也进去！”

　　叶枫睁开天巫之眼，透过层层混乱空间，发现远处高台上，已经有人影攒动，竟然有人抵达，这超出了叶枫预想。

　　“小子，你可要小心这些噬神蝎子，太古年间，它们成群出没，连神遇到，都要避开，曾经称霸一时，每一只都能毁山断岳，力大无穷，虽然被困在这里，实力不足亿万分之一，但是也不可小觑。”

　　慕白给叶枫提醒，因为他曾目睹过一群噬神蝎子，将一个凶名滔天的宗门直接啃食一空。

　　“放心吧，我自有分寸，这些噬神蝎子虽然强大，但还威胁不到我。”

　　叶枫知道慕白是好意，步入混乱区域，立即有几只噬神蝎子朝他靠近。

　　元神开始蠢蠢欲动，仿佛心魔要复苏的迹象，叶枫立即给镇压了下去，金色的种子，无时无刻都在散发出滔天意志，让叶枫一路清明。

　　“斩！”

　　正好可以用这些噬神蝎子修炼剑法，一剑斩下，一头噬神蝎子就一分为二，从它们的身体里面，弹出一枚金色的珠子，正是噬神丹。

　　伸手抓住，叶枫直接调动九狱魔鼎，开始吸收，发现这里面有醇厚的元气，还有神界法则，虽然残缺，但是聊胜于无。

　　“好强大的法则之力，难怪它们肉身堪比精钢。”

　　叶枫暗暗赞叹，噬神蝎子之所以强大，跟它们身体里面拥有神界法则有密切的关系，是神界法则，在支撑它们的肉身。

　　单凭这一缕残破的神界法则，就让噬神蝎子如此强大，如果能炼化更多的神界法则，岂不是能直接晋升神界？

　　不过叶枫只是想想，吸收一些残破法则还行，要是完整的神界法则，叶枫会直接被撑爆，就算是仙界法则，叶枫都难以炼化。

　　每跨一步，都有噬神蝎子靠近，叶枫丝毫不客气，连连斩杀，一枚又一枚的噬神丹出现在手里，直接炼化，化为法则，充斥到混洞世界里面。

　　随着混洞世界越来越强大，滋生大量的世界之力，叶枫的元力纯度，到了一个匪夷所思的地步。

　　“那是什么人，为何如此强大！”

　　看到叶枫一招杀死一只噬神蝎子，有人看了过来，对于地仙境来说，噬神蝎子威胁不到，但是对于天人境来说，就要艰难的战斗。

　　像叶枫轻松惬意的杀死一只只，只有地仙老祖才能做到。

　　没有理会四周的目光，叶枫抓紧时间，尽早靠近那座巨大的高台，隐约看去，足有百丈之高，无比巨大，像是一尊镇压邪魔的高塔。

　　一路前行，叶枫不过眨眼间的功夫，就踏出百米距离，杀死几十只噬神蝎子。

　　这些噬神蝎子也知道怕死，看到叶枫无比强大，纷纷退开，去攻击其他武者去了。

　　这样叶枫就变得无比轻松，加快前进的步伐，短短一盏茶时间，看到了高塔影子，发现两道人影在晃动，不知道干些什么。

　　“圣葵，你快来帮助我一把，那些人族快要进来了，必须要趁着他们进来之前，将这镇天塔炸碎。”

　　圣星十分焦急，将整座高塔上面，浇上了一层诡异的红色液体，散发出阵阵邪异之气。

　　高塔被红色的液体侵蚀之后，发出嗤嗤声，上面的法则逐渐减弱，似乎要崩溃。

　　“该死的人类，等救出老祖，我会将他们一个个全部杀死。”

　　圣葵舔了舔嘴唇，飞身纵越，将手中的红色液体不断的倒入高塔之上，加快了速度。

　　受到了红色液体的侵蚀，高塔发出咔咔声，甚至开始晃动起来，从里面爆出一道金光，想要将红色的液体清理出去。

　　“塔灵竟然苏醒了，我们加快。”

　　圣星露出吃惊之色，这镇天塔存在数亿年，经受了岁月侵袭，塔灵应该早就被侵蚀掉了，竟然还有一丝残念。

　　“哼，就算还有一丝残念又有何用，圣祖推测过，救出老祖，这是唯一一次机会，到时候我们圣玄族，将会再续辉煌，直接铲平神界，占据整个诸天。”

　　圣葵冷哼一声，这镇天塔已经镇压老祖数亿年，以前塔灵一直都在，圣玄族无法靠近，随着时间推移，镇天塔一点点被侵蚀掉，塔灵也陷入沉睡。

　　金光越来越盛，那些红色的液体开始流淌出去，塔身再次显现出来。

　　圣葵还有圣星只好将那些液体继续涂抹在塔身之上，来来去去，塔身发出咔咔声更加剧烈。

　　这一切叶枫都看在眼里，掠出混乱之地，叶枫找到一处隐蔽的地方，正好看到了两人。

　　“果然圣玄族？”

　　慕白发出一声惊呼，终于确定，域外之人是谁了，竟然是圣玄族。

　　“他们这是要做什么？”

　　叶枫看的一头雾水，看向镇天塔，发现两人在不断的忙碌。

　　“传言上古时期，神界跟圣玄族发生一次大战，圣玄老祖被镇天塔镇压在某处神秘之地，不为人知，那场大战，圣玄族落败，从此神界开始繁荣昌盛。”

　　慕白解释道。

　　“你的意思，这镇天塔下面镇压一名圣玄老祖？”

　　叶枫算是听出来了，难道这两名域外之人，是前来解救圣玄老祖来的？

　　“极有可能，我们必须阻止，一旦圣玄老祖出世，第一个对付的肯定是人族，到时候整个人界，仙界，神界都会波及。”

　　慕白带着惊恐之色，圣玄族无比强大，当年大战，神界可是伤筋动骨，用了上亿年时间，才恢复元气。

　　一旦圣玄老祖再次来临，神界恐怕又要遭逢劫难。

　　“你开玩笑是吧，以我的能力怎么可能阻止他们两个。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，虽然关乎人界危机，但是叶枫一人之力，根本不可能阻止两人。

　　慕白沉默了，叶枫说的没错，域外之人既然能抵挡晶壁的挤压，就算使用了什么逆天法宝，最少也有三劫地仙左右的实力。

　　“那怎么办，决不能让他们救出圣玄老祖。”

　　慕白急的团团转，他对神界比较有感情，不希望还未回到神界，又要被打回来，甚至以后连生存的空间都没有了。

　　“我们静观其变！”

　　叶枫静静的待在原处，眼神横扫，发现镇天塔上面，还挂着不少宝物，每一件都是天地至宝。

　　可惜现在都被涂抹上了红色液体，那些宝物发出嗤嗤声，法则在急速的消失。

　　看着叶枫一阵阵肉痛，这些圣玄族看来是打算彻底将这里毁灭，根本不是前来盗取宝物的。

　　忽然，一枚大道碎片出现了，正是死亡大道碎片，漂浮在高塔边缘，这大道碎片不偏不倚，偏偏在这个时候出现，让圣葵跟圣星相互看了一眼。


第1118章 圣祭

　　死亡大道碎片突然的出现，确实打乱了原有的节奏，那些武者像是疯狂了一样，开始冲击过来。

　　短短几个呼吸的功夫，已经有数十人冲了上来，看到圣葵还是圣星，都是一愣，在看着巨大高塔，散发出无与伦比的气息，这法则，人界不可能会出现。

　　“仙器，这尊高塔一定是仙器。”

　　有人惊呼起来，认为这镇天塔是一尊仙器，毕竟他们没有见识到真正的仙器是什么模样，但是这镇天塔散发的能量波动，绝对超越了半仙器。

　　“都给我滚开，这尊镇天塔是我的了。”

　　一名身穿铠甲的男子出现了，不知从何而来，刚才跟噬神蝎子的时候，没有发现此人，看来不属于秦立中州。

　　众人开始疯抢起来，打出道道手印，开始抢夺镇天塔，还有人开始冲击死亡大道碎片。

　　“找死！”

　　圣葵脸上露出浓郁的杀气，从镇天塔上面掠了下来，一股恐怖的气息出现了，叶枫猜测的没错，果然是三劫地仙。

　　铺天盖地的气势朝冲过来的几人镇压过去，三劫地仙，在秦立中州，绝对是顶尖的存在，此刻竟然出现两人，让大家面色大变。

　　“死！”

　　一掌拍下，就有三四人当场死亡，被圣葵拍成肉酱，景象十分恐怖。

　　叶枫看的也是暗暗心惊，这圣玄族的实力竟然如此强悍，他们修炼的似乎不是真元，爆发出来的力量更加纯粹，难怪神界差点被圣玄族毁灭。

　　圣葵虽强，但是人族越来越多，足有几百人涌入，加上镇天塔上面还有不少宝物，已经有人开始上去掠夺。

　　圣星无奈之下，也放弃继续涂抹红色液体，参与到猎杀之中，只有那些地仙境才能勉强躲避，至于天人境，只能被杀。

　　“你们是什么人，为何如此恐怖，地仙境根本无法进入秘境。”

　　岳檀溪一声冷喝，眼前两人比自己的父王还要强大，最少也有三劫地仙，岳檀溪怎么能不震惊，他们这些地仙境，都是依靠进入之后，才突破境界。

　　“人族的蝼蚁，你们没有必要知道那么多，今天都要死在这里。”

　　圣葵杀红了眼，横冲直撞，死在他手里的武者，已经超过十人。

　　“圣葵，塔灵逐渐苏醒，我们没有多少时间了，在不炸掉，这一次就会前功尽弃。”

　　圣星大喝一声，阻止圣葵继续杀人。

　　“好，我去炸掉镇天塔，你帮我牵住这些人，等炸掉之后，我们在一起杀光他们。”

　　圣葵没有犹豫，拿出大量红色液体，覆盖在镇天塔之上，而圣星每一次出手，都将这些人震飞，实力非常的可怕。

　　叶枫躲在远处，静静的看着这一切，伸手一招，死亡大道碎片自己飞了过来，有人正要收取，却发现死亡大道碎片自己消失了。

　　“是谁！”

　　一声大喝，场面混乱之极，有人抢夺镇天塔上面的宝物，也有人在伺机收取大道碎片，却有人捷足先登，将死亡大道碎片抢走。

　　叶枫的影子立即暴漏出来，一些人开始冲过来，发现是叶枫之后，都露出怪异之色。

　　“叶枫，竟然是你。”

　　岳檀溪脸色不好看，他跟叶枫算是有些仇怨，上次在秋之镜像，他请求叶枫帮助他收取秋意道果，却被叶枫拒绝，两人也算是结下了梁子。

　　“岳兄，有何指教？”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，看着岳檀溪。

　　“指教不敢当，这枚死亡道意碎片是我先看到的，还请叶兄主动交出来。”

　　岳檀溪说的十分直接，让叶枫交出死亡大道碎片。

　　“不好意思，宝物能者居之，既然被我收取，当然就是我的，况且我早就到了，按照时间计算，这死亡大道碎片理应归我。”

　　叶枫笑眯眯地说道，地仙老祖他也不惧怕，追魂七都死在自己手里，岳檀溪气息跟追魂七相差无几，如果底牌尽出，叶枫一样可以将他杀死。

　　“既然叶兄不识好歹，那我只好亲自来拿。”

　　岳檀溪还真的不客气，直接出手，抢夺死亡大道碎片。

　　场面一片混乱，相互之间，胡乱出手，大部分压力很快转移到了叶枫这边，因为叶枫抢夺了死亡大道碎片。

　　“小子，快交出大道碎片，不然将你碎尸万段。”

　　又是一人，大喝一声，也是一名地仙老祖，实力非常强悍，正是祖谷的王涛，也是才晋升不久。

　　一名地仙老祖叶枫能对付，但是面对两名，叶枫就显得压力倍增。

　　“小子，想办法去镇天塔之上，这样就能利用圣玄族的人牵制他们。”

　　慕白给叶枫传音，面对两名地仙老祖，叶枫只能被击杀，很难抵挡。

　　“好！”

　　叶枫施展天使之翼，一个纵射，飞到镇天塔之上，避开了岳檀溪跟王涛的追杀，这也刺激到了圣玄族的两人。

　　他们的目的就是炸掉镇天塔，救出圣玄老祖，现在叶枫上来，将一些红色液体全部清理掉了，气的圣葵哇哇直叫。

　　其实叶枫是有意为之，既然圣玄族危机人类，叶枫不介意暗中搞点小破坏，没有了红色液体，就破坏不掉镇天塔。

　　“圣星，屠神液没有了，我们怎么办！”

　　屡次遭到破坏，圣葵也愤怒到了极点，身上带来了屠神液全部消耗殆尽，根本不足以毁灭镇天塔。

　　“圣葵，我们圣玄族能不能恢复再次一举，决不能失败。”

　　圣星眼神突然变得无比平静，双手开始结印，一道道奇怪的印记出现了，跟人族完全不同，叶枫也是一头雾水。

　　“圣星，不要……”

　　看到圣星结出奇怪的手印，圣葵竟然出言阻止。

　　“时间来不及了，趁着塔灵还未苏醒，必须炸开一个缺口。”

　　圣星面色平静，似乎在做一件十分平常之事。

　　“圣祭，这个小子打算用自己的身体祭祀，炸开镇天塔，疯了，他们彻底的疯了。”

　　慕白跳了起来，这两人在圣玄族地位一定不低，懂得圣祭之术，利用自身产生巨大的能量，从而炸开镇天塔。

　　“我们怎么办！”

　　叶枫也不知道该怎么办了，登上镇天塔，躲避了岳檀溪跟王涛的追杀，一旦镇天塔爆炸，自己也会波及其中。

　　“将岳檀溪还有那个小子拉上来，他们想要杀你，也要拉几个下水做垫背的。”

　　慕白露出坏坏的笑容，竟然要拉岳檀溪跟王涛下水。

　　“主意不错！”

　　叶枫点了点头，无毒不丈夫，他们想要杀死自己，叶枫也不是省油的灯。

　　其实不用叶枫去主动招惹，他们两人已经追上来了，纷纷掠上镇天塔。

　　三人很快游动起来，叶枫也不特意去攻击两人，玩起了捉迷藏游戏。

　　圣葵看着三人，面色大怒，特别是叶枫，如果不是他，也不会将那些屠神液毁灭一空，导致圣星以身体献祭，圣葵身上的杀意都凝聚成了实质。

　　此时是关键时刻，分身无暇，手掌开始结印，导入圣星身体的力量，注入到镇天塔之中，狂暴的气息进入镇天塔之后，发出猛地一颤，叶枫差点一个不稳，跌落下去。

　　“小子，十个呼吸之后，立即离开这里。”

　　慕白这一次说的十分凝重，叶枫也不敢大意，开始计算时间。

　　地面上，圣星身体发出剧烈的光芒，刺得四周那些武者都睁不开眼，不知道发生了什么事情。

　　只有寥寥几人纷纷避让开，感觉到了一股不妙。

　　时间在快速的流逝，叶枫来回躲避，气的岳檀溪哇哇直叫，奈何不了叶枫。

　　“走！”

　　十个呼吸一过，叶枫伸出天使之翼，突然消失在原地，朝远处落下。

　　而就在此时，圣星的身体发出一道强光，射入到镇天塔之中，顿时间，地面开始晃动起来。

　　“不好，快走！”

　　大家这时候才发现过来，但为时已晚，圣葵眼角含着泪水，一个牵引，镇天塔突然发出猛烈的晃动，而圣葵的身体一个爆射，也离开原地。

　　“轰轰轰！”

　　镇天塔发出一连串的轰隆声，足有百丈之高的镇天塔轰然倒塌，出现一个巨大的缺口。

　　四周乱作一团，猛烈的冲击力，开始波及四周，那些没有逃离的武者，直接被劲力冲散，大部分都化为齑粉，消失在天地之间。

　　“圣星，你不会白死的，救出老祖，你就是我们圣玄族最大的功臣。”

　　圣葵看着光芒消散，发出凄厉的吼叫，圣星利用自己的身体，将镇天塔成功炸开一个缺口。

　　就在爆炸的那一刻，岳檀溪跟王涛感觉到了不妙，叶枫身体突然消失，让他们两人意识到了危险，想要逃避，发现为时已晚。

　　强烈的冲击将两人震飞出去，无巧不巧，正好落到了叶枫身边，两人被震得真元溃散，离死也不远了。

　　堂堂地仙老祖，竟然在镇天塔爆炸之下，直接炸碎了丹田，变成一个废人。

　　“叶枫，救救我！”

　　岳檀溪艰难的抬起头来，竟然祈求叶枫，希望叶枫能救救他。

　　“哼，狼子野心！”

　　叶枫没有理会两人，纵身一跃，叶枫打算离开这里，反正死亡道意碎片已经得到了。

　　但是很快，叶枫又被人拦住了去路，看来还是有人不甘心。

　　“巫潮，上次被你逃了，竟然还不知死活，既然你找死，那我就成全你。”

　　这一次拦住叶枫的正是巫魔宗的人，死亡道意碎片，巫潮势在必得，正好可以修炼死亡道意。


第1119章 死亡之刃

　　巫潮实力非常不错，虽然没有突破到地仙境，也无限与接近，加上层出不穷的巫术，一般的地仙境都不是对手。

　　可惜他现在面对的是叶枫，任何巫术，在天巫之眼之下，都会暴露出来，无法影藏，对叶枫根本没有任何威胁。

　　而在另外一侧，镇天塔被打开一个缺口，圣葵身体一个纵射，落入缺口之中，看来是去救圣玄老祖去了。

　　那些武者则是将叶枫紧紧包围，现在镇天塔被炸碎了，上面的宝物碎的碎，大部分都失去了光泽，基本都是一个废品。

　　但是叶枫身上，可是有实打实的死亡大道碎片，必须要抢到手。

　　“小子，交出大道碎片，饶你不死。”

　　各大势力的天才弟子齐聚一堂，其中天一门就占据不少人，不过没有看到杨丹，难道他没有进入秘境？

　　“饶我不死？”

　　叶枫冷笑一声，打开心结之后，不再有所顾忌，杀人是为了更好的活下来，守护自己的亲人，如果他们不招惹自己也就罢了，既然如此，哼哼……

　　叶枫冷笑两声，一股可怖的杀意从身上爆射出来。

　　“杀！”

　　毫不犹豫，叶枫直接杀进人群之中，杀戮之剑像是死神的镰刀，疯狂的收割生命，趁着圣葵还未出现，叶枫必须赶紧离开。

　　刚才破坏掉了屠神液，害的圣星以自己的身体圣祭，圣葵肯定不会放过自己，叶枫要速战速决。

　　一个个身体倒下，连地仙境都不是叶枫对手，何况这些天人境，又是一群乌合之众，很快就被冲的七零八落。

　　叶枫的死死的咬住了巫潮等人，他们是巫魔宗的人，叶枫必须杀死，以绝后患。

　　巫潮面色大变，没有想到叶枫实力提升到如此地步，他的巫术毫无作用，依靠武技，却被叶枫打的节节败退。

　　“五行大手印！”

　　叶枫锁住了巫潮等四人，一尊巨大的手印出现了，将他们几人封锁在内，像是一尊天地囚笼。

　　炼化了土之大道碎片，五行大手印彻底圆满，威力强大数十倍，地仙境都能一掌拍死，何况是天人境。

　　“不要！”

　　巫潮等人终于知道叶枫的恐怖，可惜为时已晚，看着巨大掌印落下，不甘的闭上双眼。

　　“轰隆！”

　　巫潮四人被拍成了肉酱，死的不能再死，连储物戒指都被叶枫拍碎了，所有资源化为一堆碎末。

　　这让叶枫都大吃一惊，五行之力聚齐之后，这五行封天印竟然强大到如此地步。

　　看着巫潮等人被叶枫一掌拍死，那些普通的武者吓得往后退了一步，不敢靠近。

　　短短几个呼吸时间，叶枫就斩杀几十人，犹如一尊杀神，见人就杀，但是这一次，叶枫神识很清醒。

　　以杀止杀，是最好的结束战斗方式，不然他们会一如既往的针对自己。

　　眼神一扫，那些武者纷纷后退一步，不敢正视叶枫的双眼，这是一双什么样的眼神，看的让他们心神不宁。

　　“滚！”

　　叶枫一声冷喝，如滚滚雷鸣，震得人耳膜作痛，那些武者顿时四下逃窜。

　　而就在这时候，一道诡异的人影出现了，悄然的出现在叶枫身后，仿佛隐匿在了虚空之上一般。

　　“咻！”

　　一柄死亡之刃出现了，毫无征兆的出现，诡异，太诡异了，诡异的让叶枫都反应不及，竟然还有人躲在他的身后，自己而没有发现出来。

　　“化龙！”

　　叶枫一声轻喝，身体忽然化为一头真龙，一个游动，躲避了这死亡之刃的袭击，因为叶枫别无他法，对方很显然做足了准备，就是趁着自己不注意，给出致命一击。

　　好狠的手段，好狠的计谋，这一切仿佛早就计算好了。

　　叶枫的身体变成了一条真龙，翱翔天际，这让那些武者彻底傻眼了，到底叶枫是谁，身体里面怎么有真龙之血，甚至能化身成龙。

　　“锵！”

　　就算叶枫化身为龙，逃过一劫，那死亡之刃还是斩在了叶枫身体之上，发出一声清脆的铿锵之声。

　　真龙持续了两个呼吸时间，叶枫化为本体，落入地面之上，发现后背出现一条巨大的口子，鲜血横流。

　　在叶枫面前，一道血红色诡异的人影出现了，似乎能随意扭曲，很快变成一个人的模样。

　　“叶枫，我们好久不见了。”

　　声音很熟悉，透着阵阵邪异，全身上下，像是用鲜血堆积而成。

　　“唐雷，果然是你！”

　　叶枫刚才就有种如芒在背的感觉，原来一直有人潜伏在暗中，趁着自己放松警惕的时候，突然袭击。

　　“没错，就是我，说起来，我还得感谢你，如果不是你，我也不会领悟到巫血术第三层。”

　　唐雷表情狰狞，虽然现在这样子不人不鬼，但是实力却十分恐怖，甚至可以随意改变形态，融入到虚空之上，让人防不胜防。

　　“那我今天就将你彻底斩杀！”

　　叶枫调动所有神识，紧紧的锁定唐雷，这一次绝不会让他离开，唐雷一直都是一个祸害，时刻想要杀了自己，留着是一个潜在威胁。

　　“彼此，彼此，我也没想到，这短短几个月，你竟然成长到如此地步。”

　　唐雷眼神之中，也有一丝震惊，这才几个月时间，叶枫就达到了天人境巅峰，这份天赋，秦立中州就实属罕见。

　　“废话少说，出手吧！”

　　叶枫抽出杀戮之剑，一个横扫，朝唐雷拦腰斩去。

　　剑光凌厉，化为一道强光，扫过空间，可是诡异的事情出现了，唐雷的身体竟然能随意扭曲，剑光直接贴着他的身体射了出去，根本没有攻击到他的身体。

　　那些武者刚要退走，看到唐雷出现，又纷纷走了回来，想要看看，这一场谁会赢。

　　当看到唐雷如此诡异的身体，都露出震惊之色，唐雷完全脱离了人类的认知，人体可以这样随意改变形态，像是一堆水银，可是随意扭曲。

　　这等手段，早已颠覆了正常修炼的范畴，除非将唐雷彻底炼化，不然只要剩下一滴鲜血，唐雷就能复活，这就是巫血术的恐怖之处。

　　“你杀不死我的！”

　　唐雷的身体出现在叶枫另外一侧，仿佛能直接挪动。

　　叶枫眉头微微一皱，唐雷虽然看起来才天人境，但是这诡异的身体，让他十分头疼。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫锁定了唐雷的气息，施展了杀神一剑，剑光奇快无比，发出阵阵火光。

　　感受杀神一剑，唐雷不敢大意，手掌的死亡之刃出现了，一个横档，劫住了杀神一剑，发出一声剧烈的轰鸣声。

　　轰！轰！轰！

　　两人相互接触了一次，叶枫的真元很显然占据上风，唐雷的身体被震飞出去，在虚空之上，唐雷变化了各种形态，落到地面上，再次化为一道人形。

　　“我说过，你杀不死我的，我是不死之身。”

　　唐雷笑的很诡异，阵阵邪异的气息出现，他的身体开始变大，变成一尊巨大的血人，朝叶枫压迫过来。

　　“世间没有不死之人，你也是一样！”

　　叶枫神识依然紧紧的锁定唐雷，以免他突然消失，五行大手印出现了。

　　“给我镇压！”

　　一声暴喝，人们只是听到一声剧烈的爆鸣，震耳欲聋，五行大手印像是一座地狱烘炉，将唐雷全部笼罩起来。

　　面对五行大手印，唐雷脸上闪烁出一丝忌惮之色，很显然对这一掌有所害怕。

　　“血灵之术！”

　　唐雷祭出死亡之刃，手指连点，虚空上出现一层血色光幕，将他牢牢的笼罩起来，五行大手印直接拍在了血幕之上。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，血幕寸寸裂开，唐雷的身体被震飞出去，五行大手印，毁天灭地，唐雷也不例外。

　　混乱地带变得更加混乱了，特别是镇天塔，发出剧烈的晃动，仿佛有尊巨大的邪魔要觉醒，散发出滔天气焰。

　　“快走啊，这高塔要爆炸了！”

　　那些武者吓得纷纷逃走，不敢在逗留，只留下叶枫跟唐雷两人，依然站在原地。

　　叶枫，持剑而立，气势如龙，脸色阴沉的可怕，唐雷竟然如此诡异，杀神一剑，还有五行大手印都施展出来，一样无法将他杀死，现在的底牌除了雷之金矛，就是八宝浮屠了。

　　“咳咳……”

　　遭受五行大手印一击，唐雷也不好受，身体遭到了一些创伤，咳嗽几声，脸上变得更加猩红，手中的死亡之刃一个飞舞，身体消失在原地，看来又要开始偷袭了。

　　叶枫感觉头皮发麻，他最讨厌的就是偷袭，从进入秘境开始，已经遭遇了好几次偷袭。

　　但是这一次，唐雷的偷袭，他竟然找不到对方的踪迹，总不能一直化身成龙吧。

　　“天巫之眼，给我全部打开！”

　　一直以来，叶枫都是睁开一丝天巫之眼，以免被人发现，但是这一次，叶枫眉心缓缓睁开，宛如第三只眼睛，天巫之眼全部打开。

　　从眉心之中，射出一道金色的光芒，照射万里，将四周虚空全部点亮，叶枫看到了一个不一样的世界。

　　无数颗粒在虚空上游荡，有五行元素，有法则波动，有天地之力，还有滚动的天地灵气……一一的呈现在叶枫面前。

　　每扫过一个地方，就算是一颗尘埃都无所遁形，何况是一个人体。

　　突然，叶枫看到了一尊血球在蠕动，嘴角露出一丝笑意。

　　“雷之道意！”

　　叶枫直接施展了雷之道意，漫天都是神雷，将那团血球包裹了起来。


第1120章 灵魂攻击

　　天巫之眼，是巫族至宝，能克制一切巫术，巫血术也是巫术的一种，只不过太邪恶，属于罕见的巫邪一种，由当年一位邪术巫神所发明。

　　在巫族至宝的审视之下，一点点宝光出现在叶枫面前，而雷电是毁灭之源，克制世间所有邪恶之物，这巫血术当然也在其中。

　　伴随滚滚雷电，血红苍穹之上，爆射出红色闪电，如电闪雷鸣，九天神雷都被叶枫引入地面之上，困住了唐雷的身体。

　　躲在虚空之中的唐雷意想不到，自己的巫血术第三层，还是躲避不了天巫之眼的审判。

　　他的巫血术提升，叶枫的天巫之眼也在不断地进化，甚至要比他参悟巫血术还要更快。

　　感受可怖的雷电之力，唐雷不敢在隐藏，身躯一动，从暗中退了出来，散发出无尽的血腥之力，形成一条条血色长虫，没打错，不是龙，而是长虫，一条条长个好几个脑袋的虫子。

　　好邪恶的虫子，平均每一只虫子都有四五个脑袋，嘴角喷出邪恶的气体，所过之处，空间都被融化，这是巫虫，正是唐雷重生之后的本体。

　　随着实力越来越强大，虫子数量快速增加，如果能参悟到更深地步，甚至能分解出来成千上万只虫子，所过之处，都会被融化一空。

　　看着几十只巨大的虫子，叶枫也是一惊，倒不是惧怕，只是没有想到，这虫子竟然有如此强大的腐蚀力。

　　当雷电碰到虫子之后，发出嗤嗤声，那些狰狞的虫子，在虚空上开始扭动起来，每一只都有一丈多长，发出凄厉的惨叫声。

　　叶枫伸手一招，更多的雷电笼罩下来，牵引雷电之力，这一次必须要毁灭唐雷，绝不给他在重生的机会。

　　轰！轰！轰！

　　九天神雷，发出剧烈的轰鸣，混乱区域，早已一片狼藉，那些噬神蝎子都逃得无影无踪，似乎感受到了什么危险，纷纷离开。

　　可怖的虫子，在空中不断地扭曲，像是一只只爬行的九头蛇，射出一道道墨绿色的液体，想要腐蚀叶枫。

　　“斩！”

　　杀神一剑出现了，斩在了最近的一头邪恶的虫子上，五颗脑袋直接炸开，化为一堆碎肉，第一只虫子被叶枫杀死。

　　看着自己的本体被叶枫斩开一个缺口，唐雷发出愤怒的吼叫，操控那些虫子疯狂的冲击叶枫，完全就是不要命的打法。

　　只要有鲜血，他就能重生，根本不在乎折损多少虫子，一只又一只，很快诞生出来几十只虫子，将叶枫紧紧的包围起来。

　　“五行大手印！”

　　叶枫愤怒之下，再次施展五行大手印，一掌拍向那些虫子，一声声爆炸声音出现了，虫子在虚空上开始蠕动起来，竟然不死。

　　“小子，试着用天巫之眼，看看能不能克制巫血术。”

　　慕白给叶枫传音，依靠普通的武技，根本杀不死巫虫，唯一能克制他的办法，就是天巫之眼。

　　“你以为我不想吗，天巫之眼除了瞳术，月缺之外，并没有开启其他功能。”

　　叶枫早就想到了，这些虫子没有灵智，只受唐雷控制，瞳术，月缺根本没用。

　　“你在好好想想，巫族文化源远流长，绝不可能只有瞳术一种。”

　　慕白曾经也遇到过瞳术，非常强大，甚至睁开眼睛，能看穿虚妄，甚至直射灵魂，还有人天生拥有天眼，能喷射出火焰，燃烧万里。

　　叶枫一边抵挡虫子，大脑飞速的转动起来，能找到克制巫血术的办法。

　　“我明白了，灵魂攻击，巫血术既然不能攻击他的本体，我就攻击他的灵魂。”

　　叶枫突然想到了什么，唐雷肉身随意变化，只要有一滴鲜血，就能重生。

　　如果自己攻击他的灵魂，直接斩杀，那样在想重生，就非常之难。

　　眼神渗透到虚空之中，找到唐雷的本体，才能施展灵魂之术。

　　穿过层层空间，叶枫看到唐雷躲在暗处，操控巫虫，不断的冲击自己。

　　“瞳术，月缺！”

　　天巫之眼突然射出一道金色光芒，直射唐雷的身体，奇快无比，唐雷根本没有反应的可能。

　　“啊！”

　　唐雷突然发出一声惨叫，四周的虫子立即遭受波及，开始扭动起来，发出痛苦的吼叫。

　　“我的灵魂！”

　　唐雷双手捂着脑袋，身体不断的扭曲，变成一个更加巨大的虫子，全身上下，开始崩裂，散发出滔天红色血水。

　　看着唐雷扭曲的身体，叶枫脸上露出一丝理所当然之色，自己果然猜测的没错。

　　“斩！”

　　杀神一剑出现了，朝唐雷狠狠的斩下。

　　“该死！”

　　唐雷发出一声吼叫，身躯一个抖动，朝更深的地方躲避，灵魂遭受重创，现在根本不是叶枫对手。

　　“想走，接我一剑吧！”

　　剑光穿透层层虚空，直接斩在了唐雷的身体之上。

　　“砰！”

　　唐雷的身体顿时四分五裂，连带四周的虫子，都一一炸开，变成无数邪恶的碎肉。

　　“我不甘心，我一定会再找你的。”

　　唐雷舍弃了自己的本体，化为一道血光，冲进了无尽的虚空之中，只剩下一道残念，竟然被他逃走了。

　　“又被他跑了？”

　　叶枫有些茫然，没有想到巫血术如此诡异，屡次都能从自己手里逃走，一旦他修炼到了巫血术第四层，不知道又会变成什么样子。

　　“小子，你可要小心了，我感觉此人不简单，特别是这诡异的邪术，令人防不胜防。”

　　慕白也是一脸愁容，以为这一次能彻底斩杀唐雷，以绝后患，没有想到又被他逃走了。

　　“放心吧，等离开秘境，回到唐家，我直接去找他，彻底斩杀。”

　　叶枫十分霸气地说道，唐雷必须要死，就算逃到天涯海角，也要将他斩杀。

　　慕白没有说什么，但是他感觉，事情绝不是想的那么简单。

　　“蹦！”

　　就在两人落地的那一刻，一声惊天巨响出现了，镇天塔直接炸开，而在镇天塔下面，出现一个巨大的漆黑洞口，散发出滔天气息，宛如一尊神抵被镇压在下面。

　　“圣祖的气息，这下面镇压的果真是圣玄族圣祖。”

　　慕白大惊失色，感受这股颤栗的气息，开始瑟瑟发抖起来。

　　堂堂神器器灵，都如此惧怕，这让叶枫不得不郑重起来。

　　“快走，此地不宜久留！”

　　叶枫很快做出选择，立即离开这里，管他什么圣玄族，先保住自己的小命要紧。

　　“小子，哪里走！”

　　一道身影出现了，拦住了叶枫的去路，正是圣葵，此刻看起来，圣葵十分疲惫，刚才进入镇天塔之中，肯定是破解禁制去了，让他耗费大半的力量，才破开第一层禁制。

　　剩下的禁制，只能等老祖自己想办法了。

　　看着圣葵，叶枫全身都绷紧了，纵然对方为了破除禁制，损失了大半力量，那也有两劫地仙左右的实力，叶枫想要击杀，非常之难。

　　“小子，如果不是你，圣星根本不用死，你可知道，圣星待我如亲兄弟，我们从小一起长大，一起玩耍，一起修炼，从来没有分开过，今天，竟然因为你，圣星用自己的身体圣祭，你死不足惜！”

　　说起圣星，圣葵脸上露出痛苦之色，如果不是为了救出老祖，圣星不会死，现在把所有的怒气，都转移到了叶枫身上。

　　因为罪魁祸首就是叶枫，如果不是他登上镇天塔，将那些屠神液给清理掉，圣星根本不用死。

　　“你们圣玄族狼子野心，一直侵略我们人族，杀一人不足以平息人族之怒怨。”

　　叶枫紧紧的握住杀戮之剑，做好了出手的准备。

　　这一战关乎自己的性命，叶枫容不得大意。

　　“可笑，在诸天之中，你们人族是最末等种族，我们圣玄族才是诸天之神，统领万族。”

　　圣葵冷笑连连，诸天之中，人族排在最末，是最次种族，像他们圣玄族，就算是出生的孩子，也有仙人左右的实力，哪像人族，还有如此贫瘠的凡界。

　　“真是可笑，人族到底排在第几，不是凭你一个圣玄族蝼蚁所能决定的，我们人族精神博大精深，岂是你们圣玄族所能理解。”

　　叶枫不懂什么种族之争，但是眼前站在人族立场，圣玄族就是对立面。

　　“很好，既然如此，让你见识一下我们圣玄族的厉害。”

　　圣葵懒得跟他啰嗦，老祖脱困还有一段时间，正好可以将叶枫击杀，替圣星报仇。

　　话音一落，圣葵嘴角露出一丝邪笑，双唇之上，散发出一股嗜血之力，仿佛能蚕食人类的精血。

　　叶枫心神一震，似乎想到了吸血鬼，难道圣玄族也喜欢嗜血？

　　此刻，叶枫满脑子疑惑，完全不明白了，如果圣玄族真的吸血，那自己又算什么，难道身体里面也有圣玄族血脉？

　　没有人能告诉他，因为圣葵的攻击已经到了，平平淡淡的一掌，朝叶枫狠狠的拍下，三劫地仙，就算刚才破除封印，损失了大量精元，也有两劫地仙左右的实力。

　　看着巨大的手掌，叶枫感觉一阵心悸，死亡的力量朝自己涌来，四周的空间仿佛都被禁锢住了。

　　“给我开！”

　　九个丹田真元爆射出来，犹如洪水猛兽，四周禁锢的空间被打开。

　　“轰！”

　　一掌拍在虚空之上，出现一个巨大的黑洞，叶枫身体像是一抹清风，消失在原地。


第1121章 圣玄之威

　　叶枫刚才站立的地方，出现一个巨大的深坑，如果不是躲避及时，恐怕已经化为一堆肉泥。

　　两劫地仙，实力要比一劫地仙不知道强大多少倍，叶枫眼神露出凝重之色，虽然躲避了一掌，只有他自己清楚，刚才如果稍晚一个呼吸时间，就无法避开。

　　圣葵微微一怔，没有想到叶枫竟然能从自己一击之下，还能安然无恙，很显然有些不敢相信。

　　“小子，有些能耐，从看到你第一眼开始，就觉得你不一般，今天看来我要斩杀一个人族天才了。”

　　叶枫跟追魂七交手的时候，圣葵曾出现过，碍于时间紧迫，没有逗留，当时对叶枫的印象就非常的深刻。

　　“鹿死谁手尚未可知！”

　　叶枫眼神透着阵阵寒气，手心不知不觉扣上一枚东西。

　　“困兽犹斗而已。”

　　圣葵身躯再次一动，脚踏七星，杀意迸射，直接搅乱阴阳，切割的空间咔咔作响，无穷纯粹的杀意，化为如同实质一般的利刃，席卷而来，像是要将这片天地绞碎。

　　两劫地仙，实力要比一劫地仙强大数十倍，加上他已经参悟了三劫地仙法则，可以调动更多的天地之力，围攻叶枫。

　　感受可怖的气焰，叶枫主动出击，神色平静，就算是面对在强大的高手，叶枫一直保持平和的心态。

　　周身上下，环绕一层厚厚的大道气息，化为一道铠甲光环，宛如神环，炽盛而闪耀。

　　圣葵眸子射出一道精光，化身成猛虎，双手划动，引动四周天地之力，化作一道道恐怖的掌印，将叶枫身躯牢牢的封死了。

　　人力不可胜天，叶枫调动的不过小小的天地之力，跟圣葵相比，相差甚远。

　　掌印一出，令的天地都为之晃动，山岳颤栗，九万里山河，都弥漫上一层死亡的气息。

　　“好强！”

　　叶枫暗暗心惊，身躯被压制了下来，连行动都十分艰难，如果不是肉身足够强大，早已被这狂暴的力量给镇压在原地。

　　“开！”

　　叶枫一声怒吼，身躯之上，一层层鳞甲长了出来，力量大增，直接破开掌印的束缚，不断的朝圣葵靠近，叶枫要干什么？

　　“小小的蝼蚁，简直是不自量力！”

　　看着叶枫不知死活，妄想靠近自己，简直是自寻死路。

　　“咔咔咔……”

　　叶枫身躯之中，发出一连串的咔咔的响声，这是骨头遭受强大的镇压，所发出了崩裂声。

　　身体内部，一些地方开始破裂，承受不住强大的压力。

　　“噗！”

　　叶枫每迈出一步，一口鲜血就喷射出来，距离圣葵还有几十步之遥。

　　看着浑身是血的叶枫，圣葵露出一丝动容之色，没有想到叶枫如此顽强，承受自己绝世镇压，还能一步步走过来。

　　“千水封印！”

　　圣葵突然大喝一声，开始封印，打算将叶枫封印在远处，这样就不能动弹。

　　“哇……”

　　一大口鲜血喷射出来，叶枫定格在了原地，无法动弹，这千水封印是圣玄族一种强大的秘笈，这个圣葵竟然懂得，一经施展，方圆百里仿佛都遭到了禁锢。

　　“化龙！”

　　叶枫一声大喝，身体突然爆射而起，如果不能离开这片区域，迟早都会被圣葵杀死。

　　身躯化为一条真龙，圣葵面色一变，四周所有掌印消失，叶枫冲出了囚笼，翱翔到了天空之上，一个俯冲，朝他急速撞击而下。

　　“有点意思，他身体之中，竟然有神龙血脉。”

　　圣葵可以瞧不起人族，但绝对尊重龙族，看到叶枫化龙，微微惊讶。

　　轰隆一声，天空之上响起一声雷鸣，那苍穹之上，布满红色的血云，神龙大口一吸，那些血云都被吸收进来，一个吞吐，犹如一条万丈银河，变成一条手臂粗细的雷电，朝圣葵袭击而来。

　　尤为惊骇的是，雷电之中，含有一股死亡的意志，叶枫趁此机会，竟然在炼化死亡大道碎片。

　　骇人的死亡意志，充斥每一寸空间，叶枫无悲无喜，仿佛感悟到了死亡的精髓，死亡，也是重生，道意之中，含有两种意志，对应生与死。

　　叶枫才突破神魔九变，突破到了生死变，正好对应死亡跟新生，九狱魔鼎似乎感悟到了这种意境，迸发出一股新生力量，疯狂的涌入混洞世界里面。

　　“世界之力，给我破！”

　　混洞世界急速的运转起来，一股澎湃的世界之力出现了，涌入叶枫四肢百骸，犹如得到了诸神的庇佑，叶枫身躯之中，爆射出一股强光，刺得圣葵都睁不开双眼。

　　“轰轰轰！”

　　四周传来阵阵的轰鸣声，掌印破裂，无法抵挡叶枫的气势，化身成龙，叶枫的实力提升一倍有余。

　　“蹦！”

　　身躯狠狠的撞击在圣葵的身体之上，两者来了一个亲密接触。

　　可惜化龙只能坚持两个呼吸时间，叶枫变回本体模样，距离圣葵不过五步之遥，嘴角突然露出一道邪笑。

　　“夺命珠，给我爆！”

　　叶枫手心攥着正是夺命珠，从追魂七的身上得来的，现在正好派上了用场，就算不能将圣葵炸死，只要将他炸伤足以。

　　圣葵遭遇神龙的冲撞，被撞得七荤八素，神龙之力，堪比诸神，本来他就损耗太多的法则，现在遭遇神龙撞击，脸色变得惨白无比。

　　“小子，实在太可恶，如果不是为了帮助老祖破除禁制，我一个手指头就能捏死你。”

　　圣葵什么时候受过这样的遭遇，被一个小小的蝼蚁逼到了这个份上。

　　他的话音刚一落下，一枚金色的珠子飞了过来，毫无反应，就这么奇怪的出现了，本来两人距离就很近，夺命珠在眨眼间的功夫，就落到了圣葵的面前。

　　“蹦！”

　　一声惊天巨响出现了，以圣葵为中心，一道可怖的蘑菇云出现，夺命珠是用罕见的地心之炼融合而成，里面含有雷煌素，一经引爆，威力无穷。

　　在夺命珠飞出去的那一刻，叶枫早已逃之夭夭，躲避到了远处，以免波及到自己。

　　看着中间区域升腾的那朵蘑菇云，叶枫震撼在原地，没有想到这小小的一枚夺命珠，竟然如此强大。

　　在跟追魂七交手的时候，幸好将对方镇压，不然他也不会现在安然的站在这里。

　　四周变得雾蒙蒙的，遮挡住了视线，特别是夺命珠爆炸的地方，更是一片狼藉，几只还在游荡的噬神蝎子，直接被炸飞了，化为一堆碎肉。

　　尘埃缓缓落下，叶枫朝中心区域看去，看到一道模糊的影子，忽隐忽现。

　　“啊，我要杀了你！”

　　圣葵发出惊天怒吼，在夺命珠的爆炸之下，竟然没死，只是将他重伤。

　　随着尘埃落下，圣葵的影子出现了，全身衣服破烂不堪，嘴角还流着鲜血，几道触目惊心的伤口，鲜血从里面喷射出来。

　　“三劫地仙果然强大，肉身承受这么强大的爆炸，都能完好的存活下来。”

　　叶枫喃喃自语，如果换成自己，遭受夺命珠的爆炸，肯定尸骨无存。

　　迈着沉重的脚步，圣葵一步步朝叶枫靠近，从他身上，散发出一股令人心悸的力量。

　　“燃烧精血，这也是圣祭的一种，不过不会死亡，只是消耗一部分力量而已。”

　　慕白知道圣玄族一些东西，立即给叶枫传音。

　　“人族的蝼蚁，你很好，竟然伤到我了，我要亲手拧下你的脑袋，在喝干你的鲜血，吃尽你的肉。”

　　圣葵睚眦欲裂，他们圣玄族，在诸天之中，那是排名绝对靠前的种族，自然也养成了孤高的性格。

　　但是今天，被一个小小的凡界人族，重重的击伤了自己，岂能甘心。

　　“冥顽不灵，今天我就将你彻底斩杀。”

　　叶枫表情古井无波，早已做好了准备。

　　“就凭你也想将我斩杀，换成全盛时期，我一口气就能将你吹死，该死的人界，晶壁竟然如此强大，耗费了我一件圣器不说，好抽干了九成法则。”

　　圣葵十分恼怒，从圣玄界进入人界，需要穿梭一条空间晶壁，圣葵利用了一件绝世圣器，才打开一条通道，但是空间晶壁也吸干了他九成的法则。

　　如果是全胜时期，他最少也是仙人以上的境界，可惜到了人界，却跌落到了三劫地仙。

　　叶枫脸上虽然没有表情，但是心里却是泛起了滔天巨浪，原来圣葵如此不甘心，他是因为穿过空间晶壁，导致实力跌落，以他高高在上的地位，肯定会目空一切，怎么会将叶枫这样的蝼蚁放在眼里。

　　每走一步，圣葵身上的气势就暴涨一番，似乎激发了身体里面的某种力量，仙人，就算是法则被抽干了，身体里面也有残存的仙之法则。

　　“八宝浮屠，出现吧！”

　　叶枫别无选择，依靠武技肯定无法镇压圣葵，唯一的底牌，就是八宝浮屠了。

　　一道金光从叶枫手心发出，很快化为一尊巨大的高塔，直接落在圣葵的头顶之上。

　　八宝浮屠，可是真正的圣器，虽然跌落境界，但是它的材料依旧是圣器级别，经过叶枫修复，已经恢复了一些能量。

　　宛如一尊巨大的山岳，逐渐变大，足有百丈大小，直接将圣葵压在了下面。

　　“轰隆！”

　　圣葵的身体看不见了，直接被压在了八宝浮屠的下面。


第1122章 无比恐怖

　　混乱地带，八宝浮屠散发出阵阵金光，虽不如镇天塔有威势，但是绝对非常强悍，足有百丈之高，散发出诸天之力。

　　叶枫神识进入八宝浮屠里面，看到圣葵的身体被压在了八宝浮屠下面，浑身都是鲜血。

　　刚才遭受夺命珠的冲击，身受重创，现在又遭受八宝浮屠的镇压，让他彻底失去了反抗之力。

　　“人族的小子，我不甘心啊！你身上怎么会有佛祖圣器。”

　　圣葵发出吼叫，想不出来，这么贫瘠的凡界，怎么会出现佛界的东西，况且还是一件残破的圣器。

　　虽然法则破裂，但是材质无比坚硬，镇压一个三劫地仙还绰绰有余。

　　如果是全盛时期，八宝浮屠肯定无法压制，圣葵先去帮圣玄老祖开启禁制，耗费了一大半力量跟法则。

　　又被夺命珠抢走了半条命，剩下这半条命直接被八宝浮屠给镇压了，叶枫自己想想都后怕。

　　“我的确是人族的蝼蚁，但是你今天要死在人族的蝼蚁手里了！”

　　叶枫没有怜悯之色，手持杀戮之剑，一剑削断了圣葵的脖子，后者喷射出大量鲜血，不甘的死去。

　　解决掉圣葵，叶枫终于松了一口气，伸手一招，八宝浮屠回到了手心处，变成手指大小，完全看不到一丝波动。

　　“好东西啊！以后遇到二劫地仙也不用惧怕了，只要不是遇到好几个，应该可以完全有把握击杀。”

　　叶枫收起八宝浮屠，在将圣葵的储物戒指给收取了，里面肯定会有不少宝物。

　　轰隆隆！

　　就在叶枫杀死圣葵不久，那镇天塔下面漆黑的洞口，传来剧烈的晃动，带着整个地面都开始晃动起来，这片世界仿佛要崩溃了。

　　“不好，圣玄老祖要脱困了！”

　　叶枫大吃一惊，不再迟疑，身体嗖的一声，消失在原地，朝出口飞速赶去。

　　“喋喋喋，宇文老匹夫，你想不到，我有脱困的一天。”

　　从黑洞之中，传来一声令人心悸的声音，随后一道可怖的身影出现了，叶枫远远望去，一尊足有三丈之高的人影，漂浮在虚空之上。

　　那气息，随意一个呼吸，感觉天地都在晃动，绝对是真正的强者，诸天之神。

　　“咻！”

　　就在此时，从镇天塔残余的碎片之中，射出一道金光，直刺圣玄老祖，后者甚至没有反应的机会。

　　“你镇压了我一亿年，早就耗尽了所有能量，就凭你残存的意念，就想将我重伤。”

　　圣玄老祖露出一丝嘲讽之色，手指一点，那缕金光禁锢在了原地。

　　但是！

　　异变突起！

　　从金光之中，爆射出来一柄金色长剑，直接斩在了圣玄老祖的身体上，奇快无比，这一次圣玄老祖反应不及，身体直接被切中。

　　“可恶！”

　　圣玄老祖身体上散发出一道光芒，抵消了不少剑气，但还是将他伤害到。

　　很快，金光消失，镇天塔的器灵彻底消失在天地之间，堂堂圣器，也一样逃不过悠久的岁月。

　　“我圣玄族小辈呢，哪里去了？”

　　圣玄老祖神识一扫，发现救出他的圣葵不见了，眼神露出一丝阴沉之色。

　　叶枫正在逃走，突然发现一道可怕的神识朝自己扫来，身躯不禁打了一个冷噤，太可怕了，单凭一道神识，就能让他如坠冰窟。

　　“人族的小子？”

　　圣玄老祖露出一丝疑惑之色。

　　“哼，想要逃出去，给我回来吧！”

　　一只恐怖的大手出现了，朝叶枫直接抓了过来，延伸万里。

　　“逃，快逃！”

　　叶枫感觉到了死亡的气息，将风之道意施展到了极致，一个纵射，就是几百里。

　　不用回头，叶枫能感觉出来，身后的空间一寸寸裂开，开始崩塌，承受不住这巨大的手掌。

　　死亡的气息越来越重，叶枫感觉呼吸都开始困难了，这到底是什么样的力量，单凭一只巨掌，就让叶枫无力抵挡。

　　“神魔之体！”

　　叶枫直接施展神魔之体，逃已经不是办法了，手掌的速度超越了风速，瞬间追上了叶枫。

　　“化龙！”

　　叶枫毫不犹豫，再次化龙，就算抽干身体里面的元气，也要逃出去。

　　出口越来越近，叶枫已经到了九天幽暗杀他的地方。

　　忽然！

　　巨掌突然落下，发出崩天巨响，叶枫身边的空间全部塌陷，叶枫逃无可逃，前面的出口寸寸断裂。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙吟出现了，金色的血液染红了苍穹，巨掌直接拍在了叶枫身体之上。

　　“轰！”

　　叶枫的身体像是断了线的风筝，一掌被拍进了无尽的虚空之中，直接打出了这片时空。

　　“噗！”

　　叶枫身体化为本体，肉身寸寸裂开，出现大量的裂缝，惨不忍睹，鲜血几乎染红了全身，血衣战袍化为无数碎削，消失不见。

　　这得多么可怕的力量，连仙器血衣战袍都被打碎，如果不是血衣战袍抵消大部分力量，叶枫恐怕早已变成一堆肉泥。

　　“扑通！”

　　叶枫回到了孤岛上，跌落一片茂密的丛林里，直接晕死过去了，对外界失去了感知。

　　而混乱时刻之中，圣玄老祖一脸疑惑之色，似乎有些不相信。

　　“小小的蝼蚁，竟然能从我的掌下逃脱，就算只有亿万分之一的力量，也足以灭杀一名真正的仙人。”

　　圣玄老祖有些不敢相信。

　　虚空开始晃动起来，估计是这片天地承受不住圣玄老祖的力量，纷纷裂开。

　　圣玄老祖抬头望向苍穹，眼神之中，射出一股可怖的气息。

　　“待我实力全部恢复，就是捣毁神界之时！”

　　说完，圣玄老祖身体消失在原地，撕裂空间晶壁，估计是回到了圣玄界。

　　历经亿万年镇压，圣玄老祖的实力跌落到深渊，估计没有千万年是无法恢复了，如果是全盛时期，失去了镇天塔镇压，这片天地根本承受不住他的气势。

　　时间一点点过去，叶枫像是死亡了一样，慕白还有小白都出现了，守护在叶枫身边，以免有危险靠近。

　　一天之后，叶枫神识逐渐苏醒，终于恢复一丝意识。

　　幸好大部分武者都离开了死亡之地，一旦有人留下，叶枫就非常危险了。

　　“恩！”

　　睁开双眼，一道刺目的阳光照射到叶枫脸上，叶枫有种久违的感觉，仿佛从鬼门关走了一遭。

　　“好险，差点就死了！”

　　叶枫一点点恢复意识，检查了一下身体，露出一丝苦笑。

　　看着小白还有慕白守候在身边，叶枫感觉心里一暖。

　　叶枫在昏迷的那一刻，想要祭出修罗神，可惜已经来不及了。

　　“小子，你终于醒了，大难不死，必有后福！”

　　慕白一直坐在小白的脑袋上，看着叶枫苏醒，脸上紧张的情绪终于缓解，眉头舒展开来。

　　“福？”

　　叶枫苦笑一声，身体一片疮痍，需要很久才能恢复，现在他身上清洁溜溜，吸收了六枚大道碎片，突破天人境，灵液、还有神树精气，以及太白灵卯，都消耗的干净了。

　　如果依靠吸收灵气恢复，估计需要一个月之久，除非有绝世灵药。

　　“生命之水！”

　　叶枫第一刻想到了生命之水，神识调动起来，在储物戒指里面寻找。

　　当神识进入储物戒指的时候，叶枫脸色大变，身躯开始颤抖起来。

　　“怎么了！”

　　看到叶枫脸色变得无比苍白，慕白也感觉事情不对头，神识进入储物戒指里面，也是面色大变。

　　“好强大的攻击，能粉碎虚空之物。”

　　看着储物戒指里面的东西化为齑粉，慕白叹息一声，叶枫现在真的是穷光蛋了，身上除了他还有小白，跟阿男阿女之外，找件衣服都费劲。

　　叶枫神识立即检查九狱魔鼎，幸好一些珍贵物品还在。

　　叶枫将焦金流石王，还有秘境之钥等物品一直藏在九狱魔鼎之中，才躲避了一劫。

　　“我就不信了，没有了资源，我就不能恢复！”

　　叶枫忍着剧痛，身体缓缓坐了起来，全身骨头断裂的差不多了，肉身更是出现无数裂缝。

　　身体缓缓坐起，叶枫痛的呲牙咧嘴，幸好意志坚定，这点痛苦不算什么，正好可以磨练叶枫的意志力。

　　看着叶枫痛苦的样子，慕白跟小白只好走到一旁，不忍看到叶枫模样，在四周巡视起来。

　　“咔咔！”

　　小白突然踩在了一枚小石子上，十分膈脚，抬起脚一看，竟然是一枚储物戒指。

　　“这是什么？”

　　慕白跳了下来，伸手捡了起来，神识一扫，脸上露出喜色。

　　“哈哈哈，小子，你有救了！”

　　慕白一个跳跃，来到叶枫面前，如果依靠吸收灵气，叶枫需要一个月时间，况且还不能完全恢复。

　　外面全部都是仇敌，叶枫这样出去，肯定是死无葬身之地，除非一辈子躲在这里。

　　看着跳过来的慕白，叶枫一脸疑惑之色，自己有救了？难道慕白找到什么天地异宝了？

　　“你看，这是什么？”

　　慕白拿出一枚储物戒指，交到了叶枫手里。

　　“这是圣葵的储物戒指。”

　　叶枫接过一看，似乎认得，在收取圣葵储物戒指的时候，叶枫直接揣进怀里，没有时间检查，就遭到圣玄老祖攻击。

　　无巧不巧，这枚储物戒指在叶枫遭受攻击的时候，从叶枫怀里跌落掉了，正好落在了地面上，才躲避一劫。

　　揣着忐忑的心情，神识一点点进入储物戒指里面，叶枫嘴角终于露出一丝笑容。

　　“好好好，我的身体恢复有望，甚至可以再进一步！”

　　叶枫距离地仙境只有一步之遥，但是这一步之遥拦住了多少人。

　　有了这些资源，叶枫就算不能突破地仙境，但是身上的伤基本可以治愈了。


第1123章 仙浆玉果

　　叶枫将圣葵储物戒指里面的东西都拿了出来，虽然不多，但是每一样都是绝世之宝。

　　里面好多东西叶枫根本不认识，还好有慕白这个老古董在场，叶枫才一一识别。

　　“太一宝丹，天仙紫玉丹，仙浆玉果，鸿蒙圣衣，赤罗爪，日月炎！”

　　圣葵的估计也知道，此次人界之行，充满危机，并没有带太多的东西过来，这些东西，放在圣玄族，微不足道，但是放在人界，那就是无上宝物。

　　“小子，我建议你吞服仙浆玉果，先将身体恢复，在炼化太一宝丹，增加你的肉身之力，其他的以后再说，你暂时用不到。”

　　慕白将资源分配了一下，以免叶枫胡乱服用，反而不得其法，直接被宝物撑爆身体。

　　“这天仙紫玉丹是什么？”

　　叶枫拿起一枚紫色丹药，朝慕白问道。

　　“这是仙丹，真正的仙丹，等到你积攒足够的底蕴，可以借助天仙紫玉丹突破地仙境，彻底打牢根基。”

　　慕白介绍道，凡界很难出现真正的仙丹，除非各个星域，能得到仙界赏赐，也许会得到一两枚仙丹，但是像叶枫这样的，绝对不会出现。

　　“这鸿蒙圣衣不弱于你的血衣战袍，等你突破到地仙境，将它全部炼化，估计遇到仙人一击，也不能破裂了。”

　　既然叶枫不懂，慕白就充当老师，一一为叶枫解释。

　　“赤罗爪是一种罕见的妖魔爪子，是炼制兵器绝佳材料，正好可以给我吸收，就算我不能提升到仙器，也相差不多了，遇到真正的仙器，也有一战之力。”

　　看着赤罗爪，慕白露出兴奋之色。

　　“最后这日月炎，也是一种罕见的阴阳之物，突破地仙境，你可以炼化，参悟阴阳之力，看看能不能在领悟一种道义，你的五行大手印太过单一，领悟的道意越多，将来实力也越强大。”

　　慕白介绍完了，坐在了地面上，看着众多宝物，一样也是眼神发光。

　　在重生之前，这些东西慕白连看都不会看，但是现在，却如获至宝，这就是人生际遇。

　　整理好了之后，叶枫拿出仙浆玉果，这是一枚果子，晶莹剔透，这是仙果，里面含有纯净的能量，叶枫不敢一口吞服，而是分成三份。

　　吃下三分之一，一股狂暴的力量在叶枫身体里面炸开，阵阵仙之法则出现，幸好叶枫接触过仙之法则，倒也熟练。

　　“九狱魔鼎，给我炼化！”

　　九狱魔鼎突破生死变之后，魔焰更是滔天，这些仙之法则进去，开始被煅烧，分解出无尽的仙气，开始修复叶枫的身体。

　　更加奇怪的是，叶枫真元竟然开始朝仙元转换，转换的十分快速。

　　这突如其来的变化，吓了叶枫一大跳，只有到了地仙境，承受雷劫，才能一点点转换仙元，自己还是天人境，竟然就开始转换了。

　　倒不是叶枫不喜欢，仙元跟真元，两者那是天地之差，这是怕肉身承受不住，肉身就是一个容器，如果里面装得东西超出了容身承受能力，自然就会炸开。

　　幸好有太一宝丹，一会将之炼化，可以将肉身提升到天人境巅峰，直逼地仙。

　　一枚枚粗壮的仙之法则融入到混洞世界里面，叶枫感觉自己前所未有的舒服，身体在快速的恢复。

　　那些裂开的伤口，再以极快的速度恢复，甚至连疤痕都不曾留下，恢复如初。

　　“这就是仙果的力量吗？”

　　叶枫看的是暗暗心惊，这枚仙果要是放到外界，岂不是抢破脑袋，却被自己用来修复伤势了，真是大大的浪费。

　　沉寂心神，全力炼化，顺便打开了偷天之门，叶枫盗取仙界灵气，滋养自己，转换更多的仙元。

　　神识再次来到仙界，感受这里的法则，这里的仙气，还有阵阵渺渺之音，叶枫心神大开，元神进入一片奇异的世界。

　　等到叶枫再次睁开眼睛的时候，元神突破到了天人境巅峰大圆满，距离一步，就能突破地仙境。

　　接下来将第二份吞服下去，又是化为纯净的能量，帮助叶枫修复肉身。

　　遭受圣玄老祖一击，叶枫除了灵魂还有一丝意识之外，肉身基本报废了，如果没有仙丹恢复，恐怕需要一年时间才能恢复到全盛时期。

　　叶枫等不起，况且还在秘境之中，时刻充满危险，一个不慎，就是万劫不复。

　　得到了第二份仙浆玉果滋养，肉身恢复了大半，九个丹田真元，出现了不少晶体，这些都是仙源之晶。

　　时间一点点过去，此刻的秘境，早已闹翻了天。

　　第一是叶枫夺取了六枚大道碎片，这引起了不少的轰动。

　　很多武者纷纷在寻找叶枫的踪迹，希望能抢夺大道碎片，可惜叶枫毫无消息，似乎消失了。

　　第二就是剑仙洞府，已经有出世的征兆了，正是离死亡之地不远处的一座山峰上，此刻也聚集不少人。

　　“该死的，如果秘境之钥还在我们手里，我们根本不用在这里等待，直接借助秘境之钥，率先进入剑仙洞府之中。”

　　杨丹露出狰狞之色，回去之后，被鹤真人直接封禁起来，不突破天人境不准出关。

　　经过几个月的闭关，杨丹几乎是九死一生，在大量资源供养之下，终于突破到了天人境。

　　天一门为此，还赏赐一颗丹药，就是为了进入秘境，帮助杨丹突破地仙境，就可以横扫一些其他天才，获取更多的宝物。

　　“杨师兄，似乎处处都有这个叶枫的影子，在魔炼海，因为他抢夺了太多的宝物，在秘境，又抢夺了六枚大道碎片，简直岂有此理。”

　　姜红艳这一次也来了，实力达到了天人境，非常不错。

　　“放心，只要他路面，我就亲手将他击杀，在夺取属于我的东西。”

　　杨丹突破地仙境，自信满满，傲世一圈，发下在场也有不少地仙境的影子，看来这些天才弟子，进来的时候，都有准备。

　　在山峰另外一侧，玉家不少人如众星拱月一般，围着一名少女，正是玉琼，一脸阴沉之色，叶枫仿佛一根鱼刺，一直卡在她的嗓子里，咽之不下，吐之不出。

　　各大势力天才弟子进来足有上万人，死在叶枫手里就有上千人，还有大部分人相互残杀，现在只剩下一半左右。

　　“也不知道叶师弟现在怎么样了，这么多人都在找他，一旦露面……”

　　唐杰不敢想下去，叶枫对付一个一劫地仙还有可能，在场最少有五名一劫地仙，叶枫一旦出现，肯定会被围攻。

　　“叶大哥一定不会有事的！”

　　蓝兰带着自信之色，相信叶枫一定没事。

　　蔷薇也是秀眉微蹙，进来秘境之前，她自认为跟叶枫相当，但是进来之后，才发现，他们跟叶枫的距离越来越远了，甚至到了仰望的地步。

　　人生际遇，短短二十几天，发生了翻天覆地的变化。

　　“你们都不要担心了，眼前最重要的是剑仙洞府，一旦出世，肯定又是一番厮杀，我们都小心为上。”

　　蓝雪波召集了一些蓝家弟子，聚集在一起，这样生存下来的几率大大增加。

　　唐杰也是一样，联合了不少唐家弟子，以免上次的事情重蹈覆辙，这些人利用他们再次威胁叶枫。

　　一天时间过去了，叶枫将仙浆玉果全部炼化，肉身全部恢复，元神也不例外，虽然境界没有突破，但是叶枫感觉自己的实力，却发生了翻天覆地的变化。

　　“真元，我的真元更加纯正，里面多了仙元之力，要比以前强大数倍。”

　　叶枫检查了一遍，找到了原因，就是真元出现了变化，更加纯粹，施展出来，多了一股仙之法则在其中。

　　好比以前是木拳，现在增加了仙元，就是钢拳，力量跟法则都增加了好几倍。

　　接下来是炼化太一宝丹，帮助叶枫锤炼肉身，争取也突破到天人境巅峰，这样才能承受住仙元的压力。

　　“小子，过程可能有些痛苦，你要忍住了！”

　　之所以炼体术绝迹，就是因为过程太痛苦了，很多武者最后都承受不下去，直接放弃，改为炼气术。

　　“我连死都不怕，还怕这点痛苦！”

　　刚才全身破裂，离死不远了，叶枫都没有哼一声，别说肉身带来一些痛楚。

　　慕白点了点头，叶枫的意志确实超出了他的想象，将来的成就绝不简单。

　　一名武者能走多远，取决于他有多大的决心，多强的意志。

　　如果意志不坚定，肯定会迷失在追寻武道的路上，最后变得平平凡凡。

　　而叶枫不同，他滋生了意志种子，在他魂海之中扎根发芽，不管经历多少风雨，都不会动摇，谁也改变不了叶枫追求武道的脚步。

　　一口吞下太一宝丹，一股狂暴的能量充斥叶枫全身，像是无数柄刀子，开始搜刮叶枫的身体，将里面一些杂质都清理出来。

　　肉身虽然恢复，但是刚才遭受巨创，很多地方还有淤血，形成了杂质，如果不清理出来，对以后绝对是一个阻碍。

　　所以慕白让叶枫先修炼肉身，在吞服太一宝丹的原因。

　　“啊！”

　　叶枫突然发出一声惨叫，剧烈的痛苦让他终于忍不住，双手抓着胸口，身体在地面上行滚动起来。

　　树林之中，飞出一群惊鸟，被叶枫散发的气息给吓得飞出去，离开孤岛。

　　“痛，太痛了……”

　　这种痛苦让叶枫宁愿死去，要比刚才肉身崩溃要痛楚数十倍。


第1124章 洞府出世

　　猛烈的剧痛，让叶枫痛的死去活来，在地面上不断的滚动。

　　这可是仙丹，岂是凡夫俗子能炼化的，也幸亏叶枫肉身无比强大，才能承受住仙丹的力量。

　　不过还是可惜，叶枫连太一宝丹十分之一的药效都无法吸收，但是这十分之一，也能彻底改造叶枫的体质。

　　一丝丝漆黑的杂质从叶枫身体里面排斥出来，散发出阵阵腥臭。

　　刚才还是洁白如玉的肌肤，上面覆盖一层厚厚的血痂，这些都是刚才受伤，那些储存在叶枫身体里面的淤血。

　　这些淤血存于身体内部，一般发现不了，他们都在毛细血管里面，到了后期，就会阻碍叶枫的修炼。

　　一枚太一宝丹，将潜伏的危机解除了，而且还能提升肉身的品质。

　　一个时辰过去了，痛苦在逐渐减退，大部分药效都被叶枫储存起来，留着以后炼化，一枚仙丹，自己根本吃不下。

　　盘膝坐下，叶枫开始闭目修炼，真元在身体里面一遍遍运转，发出剧烈的雷鸣之声，叶枫的骨头，宛如炒豆一般，发出噼里啪啦的响声。

　　整整过去了大半天时间，叶枫才睁开双眼，身躯一震，将那些血痂都给震掉，露出洁白的肌肤。

　　光滑如玉，甚至要比以前更加透明，身材也更加消瘦，整个人看起来更像是一柄利剑，锋芒毕露。

　　一点点收起自己的气势，叶枫气质也随之改变，整个人看起来十分儒雅，不知道以为是一个芊芊学子，哪里像是一尊杀神。

　　拳头挥舞一下，四周发出剧烈的爆鸣，将空间都给打爆了。

　　“好强！”

　　叶枫有些不敢相信，自己的肉身竟然这么强，估计一拳能打飞一劫地仙了。

　　“老白，我的肉身达到什么地步了。”

　　叶枫也说不准，到底自己的肉身，到了什么境界。

　　“应该可以媲美二劫地仙了。”

　　慕白摸了摸光滑的下巴，点了点头，虽然浪费了太一宝丹，但是能收到这样的效果，已经非常不错了。

　　“你的意思，凭靠肉身，我就可以打败一劫地仙了吗？”

　　叶枫露出兴奋之色。

　　“理论上可以这么说，地仙境手段颇多，不是依靠蛮力可以打败，除非你的力量完全碾压对手，一力降十会才可以。”

　　慕白接着说道，按照力量计算，叶枫可以战胜一劫地仙，但这只是理论，实际战斗，其他因素太多了。

　　“距离我昏迷，过去几天了！”

　　叶枫收敛心情，问道。

　　“整整三天了！”

　　这三天时间，慕白基本都守在叶枫身边，以免有什么意外。

　　“恩，我们该出去了，刚才我感觉秘境之钥跳动了一下，估计是剑仙洞府要出世了。”

　　穿上鸿蒙圣衣，叶枫站起身子，眸中射出道道精芒。

　　秘境之钥被叶枫收在九狱魔鼎之中，因为储物戒指无法容纳，刚才突然跳动一下，叶枫猜测，很有可能是剑仙洞府要出世了。

　　慕白化为一道流光，钻进了叶枫身体里面，小白也是一样，继续回去睡觉去了，叶枫现在的实力，他们能帮助的还真的很少。

　　不过叶枫不是喜新厌旧之人，小白救了自己两次，叶枫也要想办法帮助小白提升实力了。

　　伸出天使之翼，叶枫飞出死亡之地，朝外面飞去。

　　“轰隆隆！”

　　远处地面开始晃动起来，叶枫身躯一动，化为一道残影，消失在原地。

　　实力提升，速度也飙升一倍。

　　“哈哈哈，剑仙洞府终于出世了！”

　　远处山峰之上，有人兴奋的吼叫起来，山峰突然裂开，一道金光从里面爆射出来，随后出现一座巨大的石门。

　　紧随其后，东南西北四个方向纷纷出现了四个门户，谁也不知道门户后面有什么，仿佛从天而降。

　　想要进入剑仙洞府，只有穿过这四道门户，剑仙洞府传言是开辟的小型空间，并不是一座普通的墓穴，所以谁也不知道里面会有什么危机。

　　四座门户，矗立在所有人的面前，却也拦住了无数人的脚步，这四座门户，上面布满禁制，根本无法打开。

　　就算能打开，也需要花费很多时间。

　　“给我冲啊！”

　　有人按耐不住，纷纷冲了上去，想要强行打开门户。

　　“轰轰轰！”

　　从门户之上，传来一连串剧烈的波纹，将靠近的人直接震飞出去。

　　突如其来的变故，让大家都停住了脚步，只能静观其变了。

　　“大家不要着急，剑仙洞府刚出世，法则适应不了多长时间，等到波纹消失，我们在进去也不迟。”

　　有人大声喝道，让他们不要焦急。

　　叶枫飞出死亡之地，正好看到了这一幕，剑仙洞府出世，自己出来的正是时候。

　　神识立即沟通秘境之钥，叶枫感应了一下，入口竟然不止这一个，还有其他入口。

　　“走！”

　　叶枫化为一道极光，朝远处遁去，正是山峰另外一侧，这是一座悬崖，深不见底，下面甚至散发出漆黑的魔气。

　　就在这时候，一道人影突然俯冲而下，朝悬崖下面落下，也只有叶枫拥有天使之翼，才敢如此肆无忌惮的飞行。

　　叶枫的身体很快消失不见，进入厚厚的云层之中。

　　九狱魔鼎之中，秘境之钥跳动越来越严重，叶枫按照秘境之钥的指引，很快找到一个洞穴。

　　“这里也是剑仙洞府的入口？”

　　叶枫眉头一皱，这洞口看起来几千年都没有人进去过，杂草丛生，进去非常费劲。

　　大手一抓，将洞口那些杂草都清理干净，叶枫身体落在了平台之上，神识一扫，发现洞穴里面十分安全，没有什么东西潜伏。

　　随着叶枫落下，秘境之钥跳动的越来越频繁，想要冲出叶枫的身体。

　　睁开天巫之眼，叶枫快速步入进去，以免他压制不住，秘境之钥自己飞出来。

　　走了几十步，叶枫突然定住脚步，在他面前，出现一座巨大的金色大门，上面刻画无数纹路，叶枫根本看不懂，要比上面出现的门户不知高级多少被。

　　在金色的门户中央位置，有一个巨大的钥孔，应该就是放进秘境之钥的洞口。

　　叶枫打开九狱魔鼎，拿出秘境之钥，直接对准那个洞口，巨大的秘境之钥直接没入进去。

　　插入之后，叶枫身体爆退，距离金色门户几十步之外才站稳。

　　“咔咔……”

　　从金色门户后面，传来阵阵咔咔的响声，整个山峰都跟着晃动起来。

　　一块块巨大的石头从上面掉落下来，叶枫来回躲避，看到金色的门户一点点升高，很快露出一个缝隙。

　　晃动一瞬即止，只有咔咔的响声，金色石门缓缓打开，露出一条漆黑的通道，一眼望不到边。

　　看着漆黑的通道，叶枫没有任何犹豫，直接走了进去，以他现在的实力，就算在黑暗的环境，也遮挡不住他的视线。

　　神识散发出去，通道两侧都是坚硬的石壁，上面刻画不少纹路，虽不清晰，也能看的一清二楚。

　　石壁之上，雕刻不少鸟语花香，还有仙人漫步，仙鹤啼鸣，麒麟瑞兽，神龙翱翔……

　　叶枫心脏扑通扑通直跳，这可是真正的剑仙洞府，不知道里面会有什么宝物，传言这里有真正的仙器，到目前为止，叶枫还没有看到过一件完整的仙器。

　　八宝浮屠虽然是圣器，但是需要太多的岁月去修复，不是一朝一夕之事。

　　如果能获取一件真正的仙器，绝对是一个巨大底牌。

　　旋即，叶枫又摇了摇头，以他现在的实力，就算给他一件仙器，也无法使用，仙器需要仙元催动，叶枫丹田那点可怜的仙元，根本不足以催动仙器。

　　像十大宗门，都有仙器镇压山门，启动一次，需要无数资源，甚至数十人一起合力操控才可以。

　　山峰外面还是静悄悄的，那些人都等不及了，想要迫不及待的进入，谁先进去，自然就有更大的机会获取宝物。

　　“嗤嗤嗤！”

　　突然之间，叶枫感觉一股刺芒袭来，遭受到了袭击。

　　“机关兽？”

　　叶枫立即感应到了，这剑仙洞府之中，竟然还有机关兽存在。

　　抽出杀戮之剑，一个横扫，一尊巨大的机关兽被叶枫击杀，变成一堆破铜烂铁。

　　越往里走，还出现各种奇奇怪怪的东西，幸好叶枫实力强大，倒也有惊无险，安全的走过这条通道。

　　通道尽头，又是一番天地，是一座巨大的天井，天井上方，照射道道金光，将这里照射的一清二楚。

　　叶枫眼神一扫，天井有分四个方向，每座天井上面都雕刻几个大字。

　　“书殿，武殿，丹殿，器殿！”

　　叶枫犹豫了，四个方向，相当于南辕北辙，除非叶枫能分成四个人。

　　“慕白，出出主意，我们先去哪个方向！”

　　叶枫不知道从哪处下手，书殿里面肯定记录无数心得，还有很多古籍秘技。

　　武殿肯定是武技，里面一定是包罗万象，层出不穷的武技记录在册。

　　丹殿自然就是丹药，不知道里面会存放多少丹药，叶枫想想都是兴奋。

　　最后就是器殿，仙器极有可能，就存放在这里，叶枫早就心动不已，一直按耐自己的情绪。

　　慕白看了一眼，沉吟了一下，很快朝叶枫说道。

　　“我建议你先去书殿，再去丹殿，再去武殿，最后去器殿。”

　　慕白思索了一下，给出一个合理的建议。


第1125章 搜刮宝物

　　叶枫思索一下，觉得慕白说的有道理，一头扎进书殿的通道之中。

　　看到叶枫听取了自己的意见，慕白点了点头，看来叶枫也想通了其中关键所在。

　　“你说的不错，书殿里面记录各种心得，看似不是很珍贵，其实是最珍贵的东西，对以后修炼的道路，会有莫大的帮助。”

　　叶枫边走边跟慕白交流。

　　“没错，授人以鱼不如授人以渔。”

　　慕白十分赞赏，一时的资源，总有用光的时候，一生的心得，才是最珍贵的。

　　“有了心得，你需要的是资源，丹殿尤为重要，所以你第二个目的地就是丹殿。”

　　慕白继续说道，之所以这么选择，那是有原因的。

　　叶枫点头，明白其中关键。

　　“为什么把器殿放在最后，那是因为器有器灵，就算经过无数年月，器灵消失，跟麒麟鼎一样，但也不是凡夫俗子所能收服，如果第一关去器殿，肯定会耽误很多时间。”

　　慕白不断解释，他是器灵，自然知道收服一件兵器的难度。

　　一旦叶枫首先选择器殿，肯定会耽误很多时间，届时外面的人就会冲进来，抢夺其他几个殿宇，到时候叶枫反而会毫无所获。

　　穿过层层通道，叶枫很快看到一座巨大殿宇，里面摆放很多书架，上面存放上万本书籍。

　　“好多的书籍。”

　　叶枫暗暗心惊，到了后期，修炼就是修心，修的是境界，而不是武力，这些书籍正好可以帮助叶枫修心。

　　想要进入地仙境，需要不断的去参悟，感受自然之力，体会心得，甚至一些武修，走进凡人世界，体验人情冷暖，也许那一瞬间，就解开心结，作出突破。

　　拿起一本册子，上面写着暖心术，只是一本普通的书籍，里面文字，却让叶枫欲罢不能，书籍里面每一个文字，仿佛都是一个故事，让叶枫深深的陷入进去。

　　不再迟疑，叶枫大手一挥，四周书架发出咔咔的响声，开始被叶枫搬进储物戒指里面，等出去的时候，在慢慢消化。

　　而山峰外面，此刻早已闹翻了天，他们等不及了，特别是刚才山峰出现一阵晃动，让大家更是等不及。

　　几名地仙纷纷出手，将石门上的禁制破除的差不多了，这时候大家分别从四个门户，纷纷涌入。

　　唐杰等人找到靠西面的门户，十分小心，大家成群结队，以免有人暗中计算。

　　他们进入的通道跟叶枫进入的竟然不同，无比宽广，通道也不是那么黑暗，散发出幽暗的光亮，十分慎的慌。

　　三四千人，分成四个方向，进入通道之后，并不显得拥挤，因为通道非常之宽，墙壁上还有腥臭之气散发，不少人直接捂住鼻子前进。

　　“轰轰轰！”

　　前面突然传来剧烈的轰鸣，似乎有人在交手，不知道出现了什么情况。

　　“这里有妖兽，还有机关兽！”

　　前面传来惨叫声，竟然遇到了妖兽，这怎么可能。

　　剑仙洞府存在几千年了，就算有妖兽，那也困了几千年，还能安然无恙，这不可思议。

　　唐杰等人也是面色大变，停止前进，神识扫射出去，发现前面光芒大作，有人开始交战起来。

　　“蹦！”

　　突然传来一声剧烈的轰鸣，有地仙境出手了，将一头妖兽虚影震飞出去。

　　“大家不要慌，这不是真正的妖兽，而是被封存的妖兽灵魄。”

　　钟狮一头棕色头发，一看就是狂战一类的人物，正是钟家天才弟子，进来的比较晚，错过了争抢大道碎片。

　　有了地仙境坐镇，大家逐渐平息下来，继续前进。

　　不过眨眼间的功夫，其他几个通道，纷纷遭遇了妖兽的攻击，死伤惨重。

　　“该死，如果有秘境之钥，就能避开这些该死的妖兽，缩短进去的时间。”

　　杨丹一拳打爆一只兽灵，发出狰狞的怒吼声。

　　只有秘境之钥，才能顺利的进入，不受其他兽灵的攻击。

　　这些兽灵，在活这的时候，被人活生生的抽离出来，融入到一枚珠子里面，等到有人进入，珠子碎裂，兽灵被困了几千年，早就产生了暴戾之心，见人就杀。

　　“师兄不要着急，那个小子不一定在这里，就算有秘境之钥，也不一定走在我们前面。”

　　姜红艳带着安慰的语气，目前为止，还未看到叶枫的影子，估计不在这里。

　　“希望如此！”

　　杨丹像是杀戮机器，将怒气都发泄在那些兽灵身上，短短几个呼吸时间，就斩杀好几头兽灵，每一头都有一劫地仙左右。

　　另外一座通道，玉琼走在前面，带领玉家弟子，一步步冲进通道深处，决不能走在他人后面，一旦落后，抢到宝物的机会也会渺茫一分。

　　在另外一侧，金珠手持佛杖，一个横扫，一只兽灵就被击杀，四座通道，都有地仙境坐镇，杀向剑仙洞府的深处。

　　反观叶枫，收干净了书殿之后，原路返回，再次回到了天井方向，找到丹殿的入口，身体消失在原地。

　　这一来一回，最快也的需要一盏茶时间，从外面进来，最多也就半个时辰，留给叶枫的时间不多了。

　　穿过层层通道，叶枫来到了丹殿入口，推开巨大的门户，一道金光照射出来，叶枫闻到了一股令人全身舒泰的气息。

　　“仙气，这里竟然有仙气！”

　　慕白惊叫起来，还不知道是什么，但是这仙气是实打实的存在。

　　叶枫没有迷失自己，很快跨进丹殿之中，看着漫天丹药，在中间区域，还有一座莲台，上面布满仙纹，里面装着墨绿色的液体，浓郁的仙气，就是从这里面散发出来的。

　　“仙霖玉露！”

　　慕白惊叫一声，这里竟然有这样的宝物，舌头都差点掉到了地面上。

　　“大惊小怪，先让开，待我将它们都给收取了。”

　　叶枫将慕白丢到了一旁，大手一扫，四周那些金色的丹药都被收了起来，这可是纯正的造化丹，连地仙老祖见到都要眼馋。

　　凡界造化之气已经匮乏，极少出现，这里竟然有上亿枚造化丹，足够叶枫吸收很久一段时间了。

　　加上这一池子的仙霖玉露，绝对是宝物啊！

　　叶枫像是贪婪的小偷一样，将丹殿瓜分的一干二净，似乎还意犹未尽。

　　“爽，太他妈的爽了，我们快去武殿！”

　　时间紧迫，叶枫根本没有时间去感慨，身体立即消失在原地，化为一道清风，直接冲了出去。

　　风之道意施展到了极致，看不到人影，叶枫就已经离开了丹殿，朝出口赶去，前往武殿。

　　四个通道里面的战斗进入白热化了，越到深处，碰到的兽灵越来越强大，甚至这些兽灵拥有自己的道意，施展出来，风雨雷电，电闪雷鸣。

　　“该死，该死，决不能让其他人抢在前面！”

　　杨丹从秘境之钥丢失之后，性情大变，特别是自己的弟弟，死在叶枫之手，这个仇一直未报，更是让他寝食难安。

　　死亡无时无刻都在发生，刚才进来三四千人，已经折损一小半了，能活着进入剑仙洞府，不知道又有多少人。

　　为了宝物，为了资源，他们疯狂了，就差丧失理智，在机缘面前，没有几人能抵挡得了诱惑。

　　离开丹殿入口，叶枫看准了武殿大门，身体化为一道强光，消失在原地，直接钻了进去。

　　这连续飞行，叶枫早已累的满头大汗，但是心情却是爽爆了。

　　身上的资源都被圣玄老祖打爆了，现在获取这么多的资源，正好都派上了用场。

　　这些资源，足够叶枫修炼到好几劫地仙了，这样才秦立中州，绝对算是霸主的存在。

　　几十个呼吸之后，叶枫来到了武殿大门处，推开大殿门户，印入眼帘的是无数玉简，漂浮在虚空之上，每一座玉简，代表一套武技，乃至功法。

　　叶枫直接祭出九狱魔鼎，一个吞吐，将所有武技都吸收进来。

　　仙级武技，足有几十本，至于其他武技，更是不计其数。

　　到了后期，武技的威力逐渐缩小，只能去参悟道法，但是这些武技可以留给家族，叶枫自己强大了，当然要让自己的家族强大起来。

　　几个呼吸时间，这些武技被叶枫收的一干二净，连喘息的时间都没有，叶枫消失在原地，朝天井处赶去。

　　“轰隆！”

　　一尊巨大的机关兽被击杀，一群人终于冲了进来，正好走进武殿之中。

　　“快抢啊！”

　　一群人冲进武殿之中，他们进来的入口，竟然不是从天井这里进入，外面四座门户，应该对应四座大殿，他们进来之后，直接跨入大殿之中。

　　足有几百人冲进武殿之中，随后一个个定住身体，像是傻瓜一样，傻愣愣的站在原地。

　　“什么也没有？”

　　有人喃喃自语的说了一句，有些难以接受。

　　这一路上腥风血雨，闯了多少劫难，才走进剑仙洞府，留给他们的却是一个空空如也的大殿。

　　“不对，这里还有空气波动，有人才离开不久。”

　　有人闻了闻，感觉不对劲，有人从这里才出去不久。

　　“难道有人捷足先登了？”

　　大家立即会意，肯定有人抢在了他们的前头，将东西都收走了。

　　“是谁，是谁抢走了我的宝物。”

　　在另外一侧，书殿之中，钟狮像是狂怒的雄狮，发出愤怒的吼叫之声，大殿之中，空空如也。

　　“钟师兄，这里空气之中，还有其他人的气息，肯定有人抢在了我们的前头。”

　　一名钟家弟子走上前来，小心翼翼地说道。


第1126章 仙器出世

　　大殿之中，空空荡荡，钟狮面色阴沉的都能滴出水来，听到这名弟子说道，脸上更是冒出一股浓郁的杀机。

　　“走，这里四座门户，应该还有其他大殿，我们赶紧过去。”

　　钟狮也是果断之人，既然书殿没有了，立即掉头，顺着通道，朝天井的方向赶去。

　　在武殿，玉琼步入进去，看着空空如也的大殿，玉琼没有说一句话，直接掉头离开，朝天井的方向赶去。

　　器殿，叶枫气喘吁吁，这一路奔走，叶枫几乎没有任何停歇，就算肉身强大，但是也架不住如此高强度运转。

　　踏入器殿，一股澎湃的气息扑面而来，叶枫差点被弹飞出去。

　　“好强大的法则波动！”

　　叶枫暗暗心惊，眼神朝器殿里面看去，在器殿中央位置，摆放一尊巨大的金色宫殿，散发出万千光芒，像是一尊琼楼玉阁。

　　玉阁里面，鸟语花香，甚至还有妖兽在走动，还有水流发出的涓涓声，一条条灵脉覆盖其中，竟然形成了独立世界，阁宇上面，覆盖无数仙纹，纵横交错，形成一个个图案。

　　叶枫震惊在原地，只有到了仙器，才能形成独立的空间，而且这件仙器不知道存在多少年，里面已经有了自己的法则，相当于一方世界。

　　“仙器，这果然是仙器！”

　　说话的是慕白，他认识仙器，叶枫并没有接触过，但是此刻可以断定，这就是仙器。

　　在仙器四周，还漂浮上千柄兵器，刀剑叉戟一应俱全，非常之多，不过最好的才半仙器，只有这尊琼楼玉阁是一件真正的仙器。

　　“小子，快收取仙器，其他东西都是垃圾，只要获取这尊仙器，就足够了。”

　　慕白给叶枫传音，让他抓紧时间收取仙器。

　　“你以为我不想啊！我根本无法靠近。”

　　叶枫每往前迈一步，都十分艰难，仙器的法则，像是一道无形的屏障，阻止有人靠近。

　　在天井区域，钟狮第一个冲出来，随后杨丹还有玉琼纷纷出现，都相互看了一眼，看来都从彼此的目光之中，看到了相同的答案。

　　抬头看了一眼四个方向，大家基本清楚了，钟狮进入的是书殿，玉琼进入的是武殿，杨丹进入的是丹殿。

　　大家相互验证之后，都得到一个相同的答案，有人比他们更先进来，抢走了所有的东西。

　　“器殿里面的人没有出来，应该东西还在，我们快进去。”

　　不由分说，杨丹等人率先第一个冲了进去，现在唯独器殿没有人出现，估计里面还在争抢。

　　千人瞬间涌入通道之中，朝器殿飞速赶去。

　　而器殿之中，叶枫一步步朝那尊仙器靠近，只有十几步之遥了，耗费了叶枫很多真元，才迈出十几步的距离，这仙器的法则，竟然如此强大。

　　“小子，有人来了！”

　　慕白一直在放风，突然给叶枫传音，有人进来了。

　　可惜这大殿之中，空空荡荡，根本没有躲避的地方，如果大量的人涌入，叶枫肯定会惨遭围攻。

　　“上面！”

　　叶枫抬头一看，大殿上面有座横梁，正好可以躲避，趁他们进来之前收取仙器是不可能了，只能见机行事。

　　伸展天使之翼，叶枫身体嗖的一声，落在了大殿上端，很快一群人冲了进来。

　　领头的竟然是金珠，没有想到这个头陀的实力如此强悍，一路横冲直撞，带人进入器殿之中。

　　“好多的兵器，这些是我的了！”

　　有人大喝一声，开始疯抢起来，只有极少人，将目光看向漂浮在中间的那尊琼楼阁宇上，这可是真正的仙器。

　　“都给我住手，这里的东西谁也不准抢！”

　　从大殿外面，传来一声怒喝，钟狮出现了，随后杨丹还有玉琼等人纷纷出现，上千人聚集在同一座大殿之中。

　　更多的目光齐聚在中间的仙器之上，一个个露出贪婪之色。

　　“你们已经获取了其他宝物，难道打算也要跟我们分一杯羹吗？”

　　金珠有些不高兴，他们应该是从其他方向赶来，应该获取了宝物，这器殿是他们先发现的。

　　“放屁，我们这一路上什么也没有发现，只有这器殿还有东西，我怀疑是不是你们将所有的东西都给瓜分了。”

　　别看钟狮长得五大三粗，脑子一点不笨，四座大殿，书殿，武殿，丹殿都空空如也，只有器殿完好无损，很有可能，是金珠带人先进来，将其他几个区域的东西都抢夺一空。

　　“你们胡说八道，我们才进来不到三个呼吸时间，你们就进来了，我们甚至还没有来得及收取宝物。”

　　又是一人跳了出来，跟金珠一起进入器殿，此刻当然站在金珠这一边。

　　“我们胡说八道，那书殿，武殿，丹殿里面的东西哪里去了，还敢狡辩，这尊仙器我钟狮要定了，谁敢跟我抢。”

　　钟狮一副目空一切的表情，他们这次来的目的，就是想要得到仙器，其他的都是次要，眼前仙器还在，谁想放弃。

　　“钟狮，你算个什么东西，凭什么说仙器就是你的！”

　　说话的是杨丹，话音一落，那些天一门的弟子都站在杨丹身后。

　　“杨丹，我钟狮看上的东西，没有人可以跟我抢。”

　　钟家这边，也有五六十人，双方开始对持起来。

　　至于那些落单，或者人数不是很多的宗门，则是一副看热闹的表情，他们看来是希望浑水摸鱼。

　　“叶师弟难道真的没有进来？”

　　远处，唐杰等人没有靠近，他们的实力，如果卷进去，肯定是有死无生，索性站在外面等候。

　　“很有可能，叶师弟还在秘境之中，并没有进入剑仙洞府。”

　　蔷薇也开始怀疑，叶枫根本就没有进来，如果进来，他们肯定会碰面。

　　“那就奇怪了，到底其他几个大殿里面的东西是谁收取的？”

　　蓝雪波一脸怀疑之色，他当然知道，钟狮跟杨丹几人没有撒谎，看金珠的样子，也不像是胡说之人，那东西哪里去了？这像是一个谜一样。

　　“大家都不要争吵了，宝物能者居之，我们这么多人，仙器只有一件，我看不如这样，谁有本事收取，就算谁的，你们看如何。”

　　又是一名青年站了出来，正是莫家弟子，莫泰安，一直不吭不响，也是地仙境，跟金珠一起进来的。

　　那些天人境武者一听，脸上露出喜色，意思说他们也有机会。

　　“就凭这些垃圾，也想染指仙器，都给我滚得远远地！”

　　钟狮看了一眼四周，那些天人境武者都想靠近，希望收取仙器，钟狮岂能给他们机会。

　　“没错，这群蝼蚁，只配分那些普通的兵器，都给我滚开。”

　　杨丹在这件事情上，跟钟狮站在同一条线上，除了地仙境之外，他们不惧怕任何人。

　　玉琼没有说话，很显然也赞同他们两个，在场只有五名地仙境，如果真的争抢起来，他们五人最有希望。

　　那些天人境武者一看没有戏了，纷纷扑向那些半仙器，多得到几件，也是不错的选择，如果真的获取仙器，他们自认没有把握能守得住。

　　五名地仙境，肯定不会放过他们，直接抢夺，所以退而其次，收取那些普通兵器。

　　而钟狮等人没有阻拦，纷纷朝中间仙器走去，庞大的法则波动，限制他们前进的脚步。

　　五人一起前进，就要看谁更有本事了，冲过来的仙之法则，像是水纹一样，不断的阻挡他们的脚步。

　　“给我破！”

　　钟狮一拳轰出，将冲击过来的仙纹给打碎，再次迈出一步，十分强悍。

　　其他几人也不甘落后，纷纷出手，打碎仙纹，才能进入仙器核心区域，将仙器收取。

　　叶枫趴在横梁之上，看的一清二楚，嘴角露出一丝邪笑。

　　“真不错，他们正好可以帮助我破除仙纹禁制，只要禁制一除，我就可以收取仙器。”

　　叶枫心里在打着算盘，这些仙纹，如果换成一人，最少需要大半天时间才能破开。

　　眼前有五名地仙境，凝聚在一起，非常强大，一步步靠近，转眼之间，不过四五步之遥。

　　越往里走，仙器散发的仙纹更是强烈，似乎不愿意有人靠近，开始晃动起来。

　　“钟流拳！”

　　钟狮调动了所有实力，全身青筋暴涨，实力飙升一倍有余，再次迈出两步，领先其他几人。

　　四周那些普通的兵器都被收取的差不多了，上千武者将目光都聚集在中央区域，看看这尊仙器，到底能花落谁家。

　　仙器，多么诱惑的词语，多少年了，秦立中州没有仙器出世，这些人都是一代天之骄子，如果获取一枚仙器，肯定会给自己宗门还是家族，带来一个质的飞跃。

　　玉琼也不甘落后，身躯之上，散发出一道光芒，连跨两步。

　　金珠还有杨丹，以及莫泰安都是一样，看来都隐藏了实力。

　　三人距离仙器只有三步之遥了，非常之近，钟狮的脸上，露出兴奋之色，仿佛这件仙器就是自己的了。

　　而就在此时，情况突变，从大殿外面，又走进来一人，以极快的速度靠近这尊仙器。

　　“你们这些凡人，也想染指仙器！”

　　声音很清脆，就看到一道苗条的人影出现了，直接出现在仙器面前，只有一步之遥，仙器唾手可得。

　　“小公主？”


第1127章 突然变故

　　“小公主？”

　　其他几人纷纷露出惊诧之色，这段时间，一直没有看到元朝皇室的小公主，原来她一直隐藏在暗处，等到大家找到仙器的时候，在突然出现。

　　小公主的前世是仙人，一直以来，根本就瞧不起这些人，她进入秘境，就是为了仙器而来，其他东西，她压根都看不上眼。

　　她是仙人转世，脑子里面记录很多事情，但是仙器，正是她缺少的，至于大道碎片，根本不稀缺，因为前世的记忆开始苏醒了。

　　前世她不知道参悟了多少大道，所以这五行大道碎片还有死亡道意碎片，根本没有参与争抢。

　　她的目标很明确，就是眼前这尊仙器。

　　看着小公主领先他们一步，钟狮等人按耐不住了，拼了命的想要挤进去，不给小公主机会。

　　看着几人奋力抵挡仙之法则，小公主露出鄙夷的笑容，没有人比她更了解仙之法则，直接伸出洁白玉手，朝那尊仙器抓去。

　　杨丹还有钟狮几人，面色大变，如果被小公主拿到，他们除非出手将小公主击杀，才能夺取。

　　可是元朝皇室一直潜伏在暗中，这一次做足了准备，前来的人足有好几百人，竟然还有地仙境潜伏其中。

　　看来元朝皇室为了得到仙器，策划好久了，一直养金蓄锐，为了就是这一刻，终于等到了机会。

　　看着仙器唾手可得，小公主脸上的笑意越来越浓，有了仙器，那她离恢复巅峰实力也更进一步。

　　而就在此时，情况再次突变。

　　又是一只大手出现了，就在小公主快要接触仙器的时候，一只无形大手，遮天蔽日，从上面笼罩下来，失去了仙纹，仙器显得普通起来，只要炼化，就能发挥仙器威能。

　　“咔咔咔！”

　　空间一阵波动，无形大手就在小公主快要摸到的时候，直接将仙器笼罩起来，大手一提，空间发出咔咔的响声，仙器自己飞了起来。

　　“嗖！”

　　仙器腾飞而起，众人循着仙器，目光齐刷刷的聚集在大殿横梁之上，发现上面还有一个人。

　　“叶枫，居然是叶枫，他一直潜伏在这里。”

　　有人大喊大叫，看到叶枫将仙器收走，有种抓狂的感觉，螳螂扑蝉，黄雀在后，叶枫早就守在大殿之中。

　　“一定是他，抢走了其他几个大殿里面的东西。”

　　杨丹比较清楚，秘境之钥被叶枫得到，他肯定利用秘境之钥，提前进来了。

　　仙器无比巨重，叶枫耗费了九个丹田真元，将之提起来，直接收进九狱魔鼎之中，等出去的时候，在慢慢炼化。

　　顿时间，叶枫成为了众人之敌。

　　“气死我也，剑仙洞府里面的东西竟然被他一人搜刮的一干二净。”

　　钟狮气的要发疯了，哪一样都是无上至宝，竟然被一人得到，他怎么能不抓狂。

　　在场抓狂的何止他一人，所有人都开始抓狂了，纷纷出手，打算将叶枫击杀。

　　小公主面色铁青，叶枫跟她有不共戴天之仇，这仙器眼看就要到手，又被叶枫横插一脚，抢走了仙器，小公主要暴走了。

　　众人一起出手，化为无尽的洪流，朝叶枫狠狠的冲击过去。

　　这剑仙洞府，失去了仙器镇压，开始晃动起来，似乎要塌陷了，众人纷纷露出震惊之色。

　　在场众人，纷纷散发出滔天杀气，但是跟玉琼相比，不值一提。

　　玉琼发誓，此生不杀叶枫，誓不为人，此时看到，滔天的杀意，汇聚成海，形成了无尽的狂风，朝叶枫狠狠的扫荡过去。

　　面对如此多人一起攻击，叶枫不敢大意，身躯一晃，出现在大殿外面，那些人的攻击全部落空，击在虚空之上。

　　“我们快走！”

　　唐杰反应的比较快，立即撤离，以免这些人发疯，在利用他们，威胁叶枫，趁着钟狮等人还未反应过来，纷纷退入通道之中，朝外面赶去。

　　剑仙洞府快速塌陷，上面的巨大石块纷纷砸下，一些武者躲避不及，直接被砸死。

　　叶枫顺着通道，快速的离开，在他身后，有六七道影子快速靠近，地仙气息，足以毁天灭地。

　　“轰隆！”

　　不过十几个呼吸时间，整座山峰全部塌陷下去，先退出来的人安全退出，稍稍晚了一些，都被埋入地下。

　　叶枫一个纵射，出现在秘境之中，离开了剑仙洞府。

　　就在叶枫出现的那一刻，身后几道影子也出现了，将叶枫紧紧的包围起来。

　　山峰四周，不少武者灰头土脸，进去三四千人，只有一千人活着出来，看来这一次秘境之行，对秦立中州是一个巨大的打击。

　　多少天才弟子折损其中，对各大宗门，肯定是一个莫大的损失。

　　看到叶枫被七人包围起来，那些武者也不甘落后，守在四周，以免叶枫逃走。

　　“叶枫，交出仙器，我可以饶你一命！”

　　钟狮一声大喝，要让叶枫交出仙器。

　　“如果我说不呢？”

　　叶枫笑眯眯的在众人脸上扫过，嘴角露出淡淡的笑意。

　　特别是看到杨丹还有小公主，叶枫脸上笑意更浓。

　　最后落在玉琼的身上，对方那火辣辣的眼神，仿佛要刺穿叶枫的灵魂。

　　“叶枫，我猜测的果然没错，你利用秘境之钥，率先进入了剑仙洞府。”

　　杨丹气的呼哧呼哧，杀意凌然，想到此处，气就不打一处来。

　　“那我得多谢你了！”

　　叶枫也不避讳，反正此刻他们已经知道了。

　　“只要你肯交出仙器，以前的事情我杨丹可以既往不咎，就算你杀了我弟弟，这个恩怨我可以放弃。”

　　杨丹知道，他们七个人，叶枫插翅难飞，就看叶枫主动将仙器交予谁手里，所以大家都没有贸然出手，希望叶枫主动交出来。

　　“那我岂不是更要感谢你了，但是我还是想说一句，你还是该报仇就报仇吧，你弟弟的确是被我杀死的。”

　　叶枫摊了摊手，上次鹤真人强闯唐家，为他弟弟报仇，当时没凭没据，最终不了了之，但是今天，叶枫主动承认。

　　“你……”

　　杨丹气的全身爆射出一股实质一般的杀气，他已经放下身段，叶枫竟然还是不领情。

　　“叶枫，我们之间以前有些误会，今天的情形你也看到了，如果你能将仙器交予我们保管，我可以保证，让你安全的活着出去。”

　　小公主露出一对小虎牙，一副柔弱的样子，竟然施展了美人计。

　　这个诱惑比较大，叶枫不管交予任何一方，其他人都不会放过他，唯独元朝皇室这边，有两名地仙境，实力占据主动。

　　“小公主的好意我心领了，可惜我这个人不喜欢被人保护，仙器还是放在我自己身上踏实。”

　　叶枫语气不急不缓，气的小公主面色立即一变，收起小虎牙，身上的杀意更加浓郁了。

　　莫泰安没有说话，莫家一直与世无争，能得到更好，得不到不会强求。

　　“小子，我听说你在火城的时候，就跟钟家闹得不可开交，如果你能交出仙器，我可以说服家族，你跟钟家的恩怨一笔勾销。”

　　钟狮从身边一些弟子嘴里，得知叶枫很早以前，就跟钟家有恩怨。

　　“就凭你一言之词，钟家就放弃对我的追杀？”

　　叶枫冷笑一声，钟家雇佣了死神组织杀手，如果不是死神组织内部出现一些事情，自己哪能安然的成长起来。

　　几人不管是威胁还是利诱，对叶枫都不起作用。

　　其实叶枫早就看明白了，这些人相互忌惮，不然早就出手了，但是一旦逼急了，他们肯定会击杀自己，在分享宝物。

　　“小佛陀，你也想分一杯羹吗？佛家讲无欲无求，你一个佛族，也参与争抢进来了。”

　　叶枫朝金珠看了过去，两人也算是旧识了。

　　“短短几年，没有想到叶兄成长到如此地步，我金珠退出！”

　　金珠竟然退出了，这出乎所有人的意料，难道真的就是因为佛家所讲的无欲无求？

　　在场只有叶枫跟金珠两人比较清楚了，叶枫是南域神州之人，只有金珠一人知道，刚才叶枫给金珠传音，希望不要拆穿他的身份。

　　金珠答应了，还有一点，叶枫许下承诺，如果他今天能安全离开，会拿出佛族至宝，让金珠参悟一天时间。

　　所以金珠才退出，加上两人同是南域神州之人，有种心心相惜，而且金珠心性不坏，所以才有退出的一幕。

　　刚才还是七人，转眼只剩下六人，分别是钟狮，杨丹，玉琼，小公主，莫泰安，还有一名元朝皇室的地仙境高手，一直没有说话。

　　“都说莫家与世无争，看来也名不副实，难道莫兄也打算跟他们一起抢我身上的宝物？”

　　叶枫朝莫泰安看了过去，如果在退走一人，叶枫自信有把握战胜五名地仙境，只要出其不意，斩杀两人，剩下几人就不足为虑。

　　“叶兄的话让我好为难，我们莫家的确不喜争斗，既然叶兄这么说了，我莫泰安退出，希望能跟叶兄交个朋友。”

　　莫泰安竟然真的退出了，这让所有人再次始料不及。

　　“好，如果今天不死，莫兄这个朋友我交定了。”

　　能在仙器的诱惑之下，主动放弃，莫泰安的大度，让不少人折服，看来莫家真的无心争斗。

　　莫泰安的退出，不但没有让杨丹等人感觉少了一个诛杀叶枫的帮手，反而暗自窃喜，这样更好，少了一个人争斗，他们有更大的机会，得到仙器。


第1128章 震碎阴阳

　　剩下五人，都是跟叶枫有极深的仇怨，就算没有仙器出世，见到叶枫，也是不死不休。

　　场面上气氛十分诡异，透着阵阵压抑，压制的让人喘不上起来。

　　五人不再说话，眼神已经告诉一切，杀了叶枫，瓜分他身上的东西，仅此而已。

　　“老四，去将他杀了，拿回东西。”

　　老四正是元朝皇室另外一名地仙境，是元朝皇室最神秘的护卫，这一次为了暗中保护小公主，一起进入秘境之中。

　　“是，公主！”

　　老四走了出来，一掌朝叶枫抓下，出手就是雷霆之势，伴随着阵阵轰鸣，空间一寸寸塌陷，中间区域，出现一片真空地带。

　　叶枫嘴角露出一道弧线，正合他的心意，如果五人一起上，他还真的措手不及，如果一对一，叶枫完全有把握秒杀。

　　之所以不联手，因为他们不是一伙人，相互都在猜忌，现在元朝皇室出手了，杨丹也做好了出手的准备，如果叶枫一死，他立即出手抢夺。

　　钟狮也是一样，暗中蓄力，只要老四击杀叶枫，他就抢夺叶枫的身体。

　　只有玉琼静静的站立一旁，浑身上下，散发出可怖的杀气。

　　面对老四的一掌，叶枫身躯不退反进，手臂缓缓举起，五行大手印出现了。

　　这里面可是含有仙元在其中，纠缠无数的仙纹，组成一道遮天大手，骤然出现。

　　“轰隆！”

　　谁曾想到，叶枫不退反进，面对地仙境，悍然出手，而且一出手就是雷霆之势，不给对手任何反击的机会。

　　这一刻，不止是天地被打穿的景象，完全颠覆了其他人的认知，叶枫这一掌，甚至还在老四之上，气势更加猛烈，犹如崩天之掌，淹没苍穹。

　　宛如一尊掌魔降临，乌云滚滚，释放出无量气息，那种压力以及宏大的力量，实在是令人心悸。

　　叶枫一击，犹如一座火山突然爆发，声动天地，五指大手印，纵横交错，形成一张巨大的网状，朝老四抓下。

　　使劲一捏，爆出亿万红霞，余波席卷四方。

　　虚空承受不住叶枫一抓之力，四周岩石还有树木，直接化为齑粉，四周那些武者无不骇然，纷纷往后退去。

　　“你们既然想要我身上的宝物，就怕你们没有这个命来拿！”

　　叶枫豪气顿生，手掌突然收紧，老四的身体被控制了起来，竟然不能动弹，这是什么样的伟岸之力。

　　杨丹大惊，钟狮大惊，小公主骇然，玉琼露出不信之色……

　　各种表情呈现出来，无法接受，叶枫一掌就控制住了一名地仙境，这太匪夷所思了。

　　“死吧！”

　　带着滔天气焰，叶枫手掌发出呼啸飓风，直接席卷天下，老四的身躯像是一节稻草，随时都能被叶枫捏碎。

　　砰！砰！砰！

　　老四的身体凭空炸开，血肉横飞，血光迸射，直接被那可怖的掌力给捏碎，身躯裂开，血肉模糊，当即横死虚空，化为无数碎肉，跌落地面之上。

　　一旦动手，叶枫就没有任何迟疑，举手之间，就斩杀一名地仙境，这太有冲击力了，震撼在场每一人心灵。

　　特别是金珠跟莫泰安，眼神有些不敢相信，叶枫一招就可以杀死地仙境，这样的实力超出了他们的认知，恐怕七人围攻，都不是叶枫对手。

　　简简单单的一招，充满诸多奥义，整个人像是一把利剑，能洞穿敌人的胸膛。

　　这等威势，俨然跟叶枫刚进入秘境时遭遇追魂七围攻一样，像是一尊大魔神，开始收割生命。

　　杨丹跟钟狮相视一眼，在看了一眼小公主跟玉琼，几人各自点了点头，达成了某种默契。

　　四人不由分说，一起出手了，他们目的很简单，一起出手击杀叶枫。

　　在剑仙洞府之中，叶枫搜刮了四个大殿，他们刚才商议一番，四人联手，击杀叶枫，一人拿走一份，这样比较公平。

　　四人围攻，这等气势，可以说是灭天绝地，声势足以震撼苍穹，尤其是这四人，都是绝世天才，都参悟了诸多道意，施展起来，如狂风骤雨，叶枫立即陷入困境。

　　面对一名地仙境，叶枫完全可以碾压，但是面对四人，叶枫还是第一次，但绝不惧怕。

　　杀神一剑出现了，一个横扫，将四人的气势拦截下来，剑锋所过之处，空间直接一分为二。

　　轰隆隆！

　　可怖的战斗波动，充斥天地间，那些天人境武者连方圆百里都不敢靠近，五人交手，如雷暴震碎阴阳，搅动风云，令天地为之失色。

　　四周陷入一片混乱之中，叶枫指天打地，手中长剑，如蛟龙出海，每一次攻击，如天外飞仙。

　　再有天使之翼的配合，更是如虎添翼，每一次闪烁，叶枫如瞬移般，躲避那铺天盖地的攻击。

　　只见他所过之处，留下一道道残影，叶枫的速度达到了极致，人出现在右侧，左侧还有虚影留在原地，这的多么快的速度。

　　“杀！杀光你们这些无耻之人。”

　　“杀！杀光你们这些卑鄙之人。”

　　“杀！杀光你们这些龌龊小人。”

　　自古以来，宝物能者居之，他们竟然不由分说，联合在一起，发出轰天攻击，叶枫怎么能不怒。

　　若放在前些天，叶枫没有炼化仙浆玉果，没有太一宝丹，恐怕早已被四人围杀致死。

　　恨！

　　叶枫的恨意化为滔天杀意，滚滚而至，杀戮之剑一个横扫，将杨丹直接逼退，根本无法靠近叶枫。

　　身躯一转，一掌拍下，小公主立即避开，不敢跟叶枫正面对抗。

　　这时候玉琼的攻击到了，手中玉如意一个横扫，一股墨绿色的光芒出现，叶枫行动的速度立即减缓下来，这东西竟然能克制人的速度。

　　“空炎指！”

　　叶枫手指一点，一股可怕的压制之力出现，玉琼的身体往后退了一步，叶枫速度再次提升，躲避了钟狮一拳。

　　这样的战斗，令无数人疯狂，今天不管叶枫死于不死，都是轰轰烈烈，一名天人境武者，能抵挡四名地仙老祖出手而不死。

　　这份天赋，这份才情，震撼了每一人的心灵。

　　“斩！”

　　虬杀缓缓举起，一股更加可怕的力量出现了。

　　伴随一声大喝，势如蛟龙出世，纵横睥睨，弑天七式出现了。

　　“无情式！”

　　将最近所学，全部融入到无情式之中，含带无穷杀意，汇聚成海，几乎是势如破竹，摧枯拉朽。

　　“轰！”

　　杨丹被震飞出去，被弑天七式掀飞了。

　　“绝情式！”

　　实力提升，弑天七式的威力逐渐显露出来，一式比一式强大，形成了叠加的形态。

　　这一次对付的是钟狮，感受死亡的气息，钟狮身躯一个躲避，一道巨大的光芒，从他的身边斩下，地面之上，出现一条千里之长的沟壑。

　　“伤情式！”

　　悲伤之力，融入诸神意志，散发出滔天气焰，虬杀再次斩下，这一次的目标是玉琼。

　　感受自己被锁定，玉琼也是一惊，打出道道手印，手中的玉如意飞了起来，化为一道墨绿色的光芒，打算跟叶枫硬拼一击。

　　“蹦！”

　　犹如山崩海啸，一道无情的波动像是滚滚洪水，化为无尽的劲力，不断的冲击，方圆千里，早已化为一片平地。

　　叶枫没有什么感觉，虬杀不断演化，倒是玉琼，身体直接被震飞出去几百里，才堪堪站稳。

　　“恨情式！”

　　虬杀一个撩动，方向一变，这一次朝小公主出手，一招连着一招，无穷无尽，仿佛叶枫有使不完的力量。

　　看到叶枫朝自己出手，小公主双手结印，在他面前出现一道金色的莲花，绽放出五彩霞光，这是莲花道台，也是一件绝品半仙器，无限与接近仙器的地步。

　　“轰！”

　　虬杀落下，毁灭的力量像是冲击波一样，更是衬托叶枫如杀神一般，漫天气势，也阻挡不了叶枫的脚步。

　　一人之力，将四人震飞，这是多么疯狂。

　　“悲情式！”

　　叶枫疯狂了，弑天七式被彻底的挖掘出来，实力提升，很多不明白的地方豁然开朗，更是能将弑天七式的神髓发挥出来。

　　这是神级武技，岂是凡人所能理解，每一次施展，叶枫感觉丹田像是洪水一样，不断的涌出。

　　四人看来也感受到了叶枫的可怕，不再隐藏，纷纷拿出最强大的力量，打的是黑天混地，四周早已失去了光彩，天地陷入沉沦。

　　轰！轰！轰！

　　悲情式落下，四人的身躯再次被震退，根本无法靠近叶枫，叶枫就像是一尊神抵，牢牢的站在原地，任由四人攻击，却无法撼动分毫。

　　日月无光，阴阳颠倒，五行混乱，这是一片逆流之界，恐怕普通的天人境武者，一旦进入，直接被绞碎。

　　“怆情式！”

　　叶枫施展了终极奥义，除了最后一式不能施展出来之外，前面六式叶枫完全能施展出来。

　　最后一式，是前面六式的总和，一旦施展出来，绝对是惊天动地。

　　凌厉无比的怆情式出现了，四人脸色大变，这一击超出了一劫地仙范畴，他们不能理解，叶枫不过小小的天人境，怎么会有如此强大的武技，超越了地仙境的真元。

　　这让他们百思不得其解，可惜没有人会给他们解释，叶枫不会，其他人更不会。

　　化为无尽的洪流，怆情式彻底的锁住了四人气息，让他们避无可避，只有抵挡，除非逃走。

　　仙器还在叶枫身上，他们可能放弃吗？


第1129章 遭遇故人

　　恐怖的怆情式，犹如诸神之怒，能席卷万里，将四人的身躯牢牢的镇压在原地。

　　最震惊的莫过于小公主，她是仙人，什么武技没有见过，但是像叶枫这样恐怖的武技，实属罕见，就算是在仙界，也不曾出现过。

　　诸神意志，奏响死亡的乐章，杨丹面色狰狞，他花费了整整小半年的时间，在人迹罕见的死谷修炼，为了就是今日，却没有想到，叶枫的成长，超出了他的认知。

　　钟狮身躯突然暴涨，身体血脉之中，竟然有一丝上古的气息在其中，妄想抵挡叶枫诸神的意志。

　　就算是仙，在神的面前，也是弱小的可怜，别说他们都是凡人。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四人的身躯被震飞，一口口鲜血染红了苍穹，叶枫感觉丹田一阵枯竭，连续施展六招弑天七式，抽干了叶枫大部分真元。

　　虬杀消失，杀戮之剑出现，如诸天之神，踏着死神的脚步，天使之翼出现了，毫无征兆，叶枫出现在杨丹的面前。

　　“杨丹，你屡次想要杀我，没有想到，也有今天！”

　　叶枫眼神古井无波，浑身散发出浓郁的杀意，杀神一剑出现了，杨丹刚被震伤，还未反应过来，就被叶枫一剑斩杀。

　　又是一名地仙境死亡，天一门区域，还有四五十名弟子，看到杨丹死亡，一个个露出恐惧之色。

　　一代人杰，就这样消失，收取对方的储物戒指，天使之翼一个抖动，叶枫出现在了钟狮的面前，浑身杀意，像是洪水一样，震得钟狮身体不断颤抖。

　　“小子，就算是死，我也要拉你做垫背的。”

　　钟狮浑身突然暴涨，血脉膨胀，这是血脉之力，这个钟狮不简单。

　　“哼，就凭你！”

　　叶枫大手一张，五行封天印出现了，像是一座囚笼，将钟狮囚禁在原地。

　　“死吧！”

　　大手一捏，钟狮被捏成了肉酱，死的不能再死。

　　这一切发生的太快，快的让人思维都跟不上，短短两个呼吸时间，已经死了两名地仙境。

　　玉琼还有小公主面色大变，四人都不是叶枫对手，剩下她们两人，还不是任由叶枫宰割。

　　眼神一扫，落在玉琼跟小公主的身上，透着无尽的杀气。

　　“你们两个，我跟你们无冤无仇，偏偏要置于我与死地，你们万万没有想到，今天会死于我之手吧。”

　　双翅一个撩动，出现在两人面前，看着钟狮跟杨丹被杀死，两人立即靠拢，这样还有机会一拼。

　　“叶枫，我虽然转世重生，但是我的真身还在仙界，留有一丝意念，你杀不死我的，大不了我在仙界，可以再次重生。”

　　小公主眼神闪过一丝决然，希望叶枫能有所忌惮。

　　“是吗？”

　　叶枫嘴角露出淡淡的笑意，压根就不在乎，什么仙界，神界，敢杀自己，就要承受他的怒火。

　　“如果今天你肯将仙器交给我，我可以保证，在仙界给你留一个位置，以你的资质，晋升仙界，那是迟早的事情，没有靠山，你进入仙界，也是自寻死路。”

　　小公主淳淳善诱，希望叶枫能知进退，自己的身份在仙界虽谈不上强大，但是也有一定的地位。

　　叶枫眉头一皱，在快速的思索，仙界他迟早都要上去，如果还未上去，就得罪一个仙人，确实有些不值。

　　“叶枫，仙界不是你想的那么简单，像凡人晋升，上去之后，会遭到盘查，一旦来历不明，就会被斩杀，仙界绝不允许你的存在，所以你考虑清楚了，交出仙器，我可以答应你，在仙界，我可以保你平安。”

　　看到叶枫沉思，小公主嘴角露出笑意，看来自己的利诱起到作用了。

　　人群已经炸开了锅，仙界多么遥远的存在，小公主轻轻松松就答应叶枫，给他一个身份，甚至许他平安，多少人梦寐以求想要进入仙界。

　　“我想知道，你既然在仙界还有真身，又可以在仙界重生，为何要重生凡界，从头开始？”

　　叶枫有些不明白，小公主这不是吃饱撑的吗。

　　“以你现在的境界跟你说也不明白，既然你想知道，我可以告诉你，因为我的命运要历经三劫，只有重生，才能躲避这三劫，才有机会更进一步。”

　　小公主没有隐瞒，她的命运奇特，要历经三劫，原来这重生，是为了躲避这三劫，改变命运。

　　“我都告诉你了，现在可以交出仙器，我可以给你承诺！？”

　　小公主伸出小手，还继续索要仙器。

　　“你以为我会被你的一番言辞所蒙蔽吗？你心如蛇蝎，我把仙器交给你，你就会放过我，你当我是三岁孩童？”

　　叶枫冷笑，怎么会被小公主的一番话所蒙蔽自己的双眼。

　　“你……”

　　小公主气急，没有想到自己说了这么多，叶枫压根就不相信。

　　“我什么我，你们今天都要死，我管你在仙界什么地位，但是现在，你要成为死人。”

　　八宝浮屠出现了，直接落在小公主跟玉琼的头顶上，散发出阵阵佛光，两人身躯直接被镇压在原地。

　　“叶枫，你不得好死，我会在仙界等着你，让你知道生不如死的味道！”

　　小公主临死之前，发出凄厉的惨叫，身体化为一道金光，消失在天际，竟然穿过苍穹，回到了仙界，这是她的意念，肉身死亡，意念还在。

　　仙人的意志不是那么容易毁灭，除非叶枫也达到仙人的地步，才可以镇压仙人的意志。

　　看着金光佛音，金珠竟然跪拜在地，一脸的虔诚，刚才叶枫答应他，可以借一件佛祖至宝，让他参悟一天，难道就是这尊八宝浮屠？

　　手持杀戮之剑，叶枫朝玉琼走了过去。

　　突然！

　　一道凌厉的剑气出现了，阻挡了叶枫杀死玉琼。

　　叶枫毫无反应，身躯只能避开，一道人影突然出现，将玉琼从八宝浮屠里面救了出来。

　　“是你！”

　　叶枫退开，躲避了绝杀一剑，一道清晰的人影，出现在叶枫面前。

　　“你不能杀她！”

　　救出玉琼是名青年，在场所有人都疑惑了，此人实力不过天人境，为何早不出现，等到玉琼快要被叶枫杀死的时候才出现。

　　“为何不能杀她？”

　　叶枫反问，看着青年，身上战意凌然。

　　“你没有资格知道，因为今天你要死！”

　　上官萧雪手中的长剑发出铮铮声，竟然是消失了几年之久的上官萧雪，此刻也出现了。

　　“是吗？三年前你就杀不死我，今天就有把握杀死我？”

　　叶枫冷笑，从上次上官萧雪刺杀自己，叶枫就不明白，没有想到今日又出现了。

　　“没把握，但是我还是要杀死你！”

　　两人对话让四周所有人摸不着头绪，连玉琼都不清楚，因为她根本就不认识上官萧雪。

　　“能告诉我理由吗？”

　　叶枫想要知道理由，对方不会无缘无故的杀死自己。

　　“没有理由，我活着的目的，就是杀死你。”

　　给了一个不是理由的理由，他活着的目的，就是杀死叶枫，到底叶枫得罪了谁，会派出一个如此强大的对手，一直追杀自己。

　　“看来我只有杀了你，才搜魂夺魄，才知道谁是幕后主谋了。”

　　叶枫脸上顿时阴冷下来，到底是谁，在暗中一直追杀自己。

　　想破了脑袋，叶枫也想不出来，唐天浩？不可能，上官萧雪在三年前就开始暗杀自己，那时候唐天浩根本不知道自己是谁。

　　那还有谁？

　　只有杀了上官萧雪，才能解开这个谜团了。

　　“希望你有这个本事！”

　　现场的气氛瞬间冷却下来，叶枫双眼紧紧的盯着这个突然冒出来的青年，眼神清澈，面容清瘦，一看就不是邪派人物，也不像是杀手之类，到底他是何方人物。

　　“出手吧！”

　　叶枫神色冷静，杀戮之剑散发出无尽之光。

　　战意在这一刻被点燃，一场莫名之战，叶枫虽然憋屈，但是潜在的威胁，必须要消灭，这个上官萧雪一直潜藏在暗处，随时都会出现。

　　“杀！”

　　两人都是用剑高手，很快战斗到了一起，上官萧雪的实力竟然要比叶枫还要强上一筹。

　　“秦立中州什么时候出现这样一个天才了？”

　　四周那些武者都露出不解之色，叶枫突然的崛起，他们收到了一些消息，可是上官萧雪是谁，他们一无所知，仿佛凭空出现。

　　两人都是天人境，爆发出的威力，却要比地仙境还要强大，虚空被一寸寸打穿，两人从地面之上，打到虚空之上。

　　这里的法则，对上官萧雪没有克制作用，他可以自由的飞行。

　　各种绚丽的武技，绽放出五彩光华，照亮了虚空，两人谁也奈何不了对方，算是旗鼓相当。

　　“五行大手印！”

　　巨大的手印出现了，直接朝上官萧雪镇压下去。

　　“日曜行空！”

　　一尊巨大的烈日出现了，直接照射万里，叶枫感觉自己的手掌发出嗤嗤声，剧烈的温度，竟然要将他融化。

　　“这是什么奥义？”

　　叶枫大吃一惊，自己的五行大手印瞬间被瓦解，这简直不可思议。

　　“你的实力我非常了解，凭靠这些武技，是杀不死我的。”

　　上官萧雪一个箭步，长剑化为一道银蛇，直取叶枫首级，刁钻而毒辣。

　　“空炎指！”

　　叶枫不相信，各种武技交织在一起，地仙境他都杀死好几人，竟然杀不死一名天人境。


第1130章 秘境结束

　　随着境界的提升，空炎指的威力无比巨大，像是一尊山岳，朝上官萧雪镇压了下去。

　　一尊无比巨大的金色印记，散发出诸神的光辉，这也是仙级武技，威力无比。

　　“雕虫小技！”

　　上官萧雪似乎早就知道了，手指一点，虚空上的金色印记一寸寸裂开，无比强大的空炎指就这样被破掉了。

　　“快杀了这个小子，替我们报仇！”

　　看到上官萧雪克制住了叶枫，一个跟叶枫有仇的武者开始叫嚣起来，希望能斩杀叶枫。

　　“杀了他，杀了他……”

　　在场除了唐家之外，估计对叶枫都有敌意，毕竟叶枫获取太多的宝物了，就算没有仇恨，也有嫉妒之心。

　　可是四周的呐喊声，上官萧雪无动于衷，他不会为其他人所动，也不会因为其他人而改变初衷，他的目的只有一个，杀死叶枫。

　　两人几乎战斗到了白热化的阶段，叶枫不管任何攻击，上官萧雪似乎都能提前预料得到，作出判断，第一时间将之化解。

　　整整一个时辰过去了，两人已经打到了云层之上，地面上看去，到处都是黑洞，天空被两人打的千疮百孔。

　　“杀神一剑！”

　　杀神一剑出现了，剑光如电泼洒，携带鬼神之力，化为无尽的匹练，朝上官萧雪斩下。

　　精气神全部合一，气势如猛兽，威猛彪悍，迅速如雷，透着阵阵杀伐之气。

　　这一剑，有气吞山河之势，脚踏乾坤之威，剑锋所过之处，空间开始一寸寸塌陷。

　　“引龙七剑！”

　　上官萧雪的剑法一变，宛如真龙现身，七条飞龙出现了，将叶枫的气势瞬间瓦解，这是什么样的武技，连叶枫都是眉头紧皱，让他无所适从。

　　秦立中州肯定不会出现这样的武技，到底上官萧雪是什么来历，每一次变化，都让叶枫束手束脚。

　　“八宝浮屠！”

　　叶枫施展了最后的底牌，武技，还是道意，都被上官萧雪破掉，唯一的底牌，就是八宝浮屠了。

　　本体都不是他的对手，祭出修罗神也是没用。

　　看到八宝浮屠出现，上官萧雪身躯微微一动，似乎有些忌惮，手心出漂浮一枚金色的能量，随后迎风伸展。

　　“地莲子！”

　　金色的珠子朝八宝浮屠撞击了过去，这是法宝之争。

　　“蹦！”

　　犹如天崩地裂，一道巨大的蘑菇云出现了，八宝浮屠一直大发神威，但是这一刻，竟然被震飞出去，对方手里到底是什么东西，难道是真正的仙器？

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，八宝浮屠化为一道金光，落到叶枫手里，上面出现一丝裂痕，这让叶枫心里都在滴血。

　　地莲子回到了上官萧雪的手里，上面也出现一丝裂缝，没有心痛之色，停止了交手。

　　“短短三年，你成长到如此地步，看来我计算失误了，如果不是有要事在身，岂能让你安逸的活三年时间。”

　　上官萧雪没有想到，自己因为有事，一时离开，叶枫就成长到这种地步了。

　　“你也不错，三年时间，也达到这种高度。”

　　叶枫因为有九狱魔鼎，修炼神级武技，又有梵罗往生咒，才有今日的成就，加上无数宝物堆积，才一步步走上巅峰。

　　而上官萧雪，毫无来历，他怎么会在短短三年时间，成长到这种地步。

　　“看来今天杀你是不可能了，但是今天我来的目的是救她，事情以了，我会再次找你的。”

　　交手了数千招，两人谁也奈何不了对方，上官萧雪知道，今天想要杀死叶枫，基本不可能了。

　　这一次来的目的，是救下玉琼，现在目的已经达到了。

　　“我们走！”

　　上官萧雪牵着玉琼，直接飞起，消失在天际，这里的法则，根本限制不了他。

　　虚空之上，玉琼一脸的茫然，还从刚才的情形之中，没有完全恢复过来。

　　明明即死之人，突然有人将她救了出来，而且这个人她还不认识。

　　“你……你是谁，为何要救我？”

　　玉琼不愧也是天才弟子，心性坚定，很快平息情绪，深吸一口气，朝上官萧雪问道。

　　“不该知道的就别问，反正我不会让你死。”

　　上官萧雪冷冷的回答，没有给出理由。

　　“你要带我去哪里？”

　　玉琼没有继续追问下去，而是问他，到底要带她去哪里。

　　“去一个没有人的地方，你现在的实力，不知道需要多少年，才能成长起来，进入仙界。”

　　虽然玉琼境界高于上官萧雪，可是对方却是一副审视的口吻，这让玉琼十分不舒服，刚才的一幕他可是看在眼里，上官萧雪想要杀她，根本不用费吹灰之力。

　　“多谢你的救命之恩，但是我要回家。”

　　玉琼开始挣扎，对方既不说明来历，也不告诉她理由，这算怎么回事，难道就是因为他救自己一命，就随意他摆布。

　　“你信不信我把你丢下去！”

　　看着玉琼挣扎，上官萧雪有些怒气。

　　“你丢下去吧，宁可死，我也不会跟你走，除非你告诉我原因。”

　　玉琼竟然以死威胁，也要知道原因。

　　“因为你起了雷誓，被诸天记录在册，这一生只有你才能克制叶枫，所以你不能死。”

　　上官萧雪看到玉琼不像是看玩笑，没有隐瞒，说出一个天大秘密。

　　“你……你怎么知道诸天的事情？”

　　玉琼长大了嘴巴，自己确实起誓了，当时引起了雷鸣，没有想到被诸天记录在册。

　　“你已经知道了，不准再问，做好你自己的事情就行了，记住你的誓言，此生不杀叶枫，誓不为人。”

　　上官萧雪说完，再也不说话，两人消失在天际，彻底消失，并没有回到秦立中州。

　　看着两人消失，叶枫落到了地面上，唐杰等人立即围了上来。

　　“叶大哥，你没事吧！”

　　看着叶枫眉头微皱，蓝兰带着关心之色。

　　“没事！”

　　叶枫摸了摸蓝兰的脑袋，露出一丝笑意，将一些不开心的事情，抛之脑后。

　　“叶师弟，刚才那个上官萧雪是谁？”

　　唐杰也是带着关心的语气，朝叶枫问道。

　　“我不知道！”

　　叶枫摇了摇头，他确实不知道，似乎凭空冒出来，只是针对自己。

　　看着叶枫击杀杨丹等人，莫泰安后背湿了一大片，心情有些紧张。

　　“叶兄，恭喜你成为秘境最大的赢家！”

　　莫泰安抱了一拳，算是恭喜，能一人之力，杀死如此多的地仙境，叶枫之名，估计会响彻整个秦立中州。

　　“莫兄客气了，多谢你刚才主动退出，以后有机会，我一定登门拜谢！”

　　虽然叶枫不惧怕他们七人围攻，但是他能主动退出，叶枫还是比较感激。

　　“一言为定，那我定扫榻相迎！”

　　莫泰安十分高兴，眼前叶枫可是秦立中州最红之人，能跟他搞好关系，绝对没有错。

　　刚才叫嚣的那些人纷纷离开，以免叶枫将怒焰烧到他们身上。

　　现在能克制住叶枫的都死的死，逃的逃，剩下这些人，多少也不够叶枫填杀的。

　　“叶师弟，秘境开启已经一个月了，入口应该快打开了，我们也离开吧！”

　　唐杰算了一下时间，秘境开启一般是一个月时间，今天正好是一个月，可以离开了。

　　“出去吧！”

　　一个月时间，叶枫发生了翻天覆地的变化，炼化了六枚大道碎片，还获得一座完整的剑仙洞府，这些东西，足以让叶枫短时间之内，不会为资源发愁。

　　一行人浩浩荡荡，来到秘境入口，准备离开此地。

　　汉林城，一如既往的平静，但是今天，却热闹起来。

　　因为五十年一次的秘境开启，今天是最后一天，不知道哪个天才，会在秘境之中，一飞冲天。

　　十几个地仙老祖，纷纷聊着天，看着秘境的入口。

　　九凝山的彩虹还未消失，从入口的方向，有人影晃动。

　　一个个人影从里面飞出来，落入地面之上，进入汉林城，纷纷站在自己家族还是宗门老祖身后，叙说秘境之中发生的事情。

　　看着进去上万人，只有千人出来，十几名地仙老祖纷纷露出震惊之色。

　　顿时间！

　　几十道目光齐刷刷的聚集在叶枫身上，那种滔天的杀意，丝毫不加隐藏。

　　“小子，你杀我玉家弟子，连玉琼都消失不见，交出仙器，我可以饶你不死。”

　　玉猿大喝一声，不由分说，堂堂地仙境，直接朝一个晚辈出手。

　　“放肆！”

　　叶枫大怒，早就做好了准备，在秘境之中所作所为，肯定跟整个秦立中州走上了对立面，但是叶枫不后悔。

　　铺天盖地的气势，将叶枫完全淹没其中，这个玉猿够狠，打算一击致命，抢夺仙器。

　　“五行大手印！”

　　虚空之上，出现一尊巨大的手掌，朝玉猿抓了下去，奇快无比，气势更是滔天，将玉猿所有的气势镇压下去。

　　“死吧！”

　　叶枫要杀一儆百，十大宗门，三大皇室，五大家族，想要杀死的最少超过九成，纵然叶枫实力强大，也不敢说能一人诛杀十多人。

　　所以，唯一的办法，就是以雷霆之势，斩杀一人，这样就会让其他人忌惮，不敢在轻易动手。

　　“轰隆！”

　　随着叶枫的巨掌落下，玉猿感觉到了绝望，这是什么样的力量，竟然还在地仙境之上。


第1131章 唐家内变

　　谁曾想到，叶枫不过小小的天人境，玉猿出手，不少人都后悔莫及，没有抢到先机，抢夺仙器。

　　就在大家痛惜的时候，五行大手印出现了，直接将玉猿碾压在原地，化为一堆肉泥，直接被打死了，而且是元神连自爆的机会都没有。

　　强大，强横，肆无忌惮，地仙老祖，说杀就杀。

　　“还有谁想要仙器的？”

　　叶枫眼神一扫，落在每一个老祖的身上，杀意凌然，虽然在场还有十多名地仙老祖，却没有一人敢上前。

　　第一，他们不是铁板一块，以免有人暗中使手脚。第二，唐家还有一个老祖，唐冰成名多年，实力不容小觑。

　　这些宗门，平时的时候，都是勾心斗角，现在利益摆在面前，更是不可能跟人分享，都是在打着自己的小算盘。

　　看着他们不敢动手，叶枫收敛气势，但是身上杀意依然弥漫，如果有人不介意找死，他在斩杀几人，反正已经跟这些宗门走上了对立面，多杀一人，就减少一个威胁。

　　“秘境之中，自古以来，都是宝物能者居之，我们唐家既然获取了宝物，就理应我们所有，还请你们自重。”

　　唐冰果然站了出来，将叶枫保护在身后，决不允许有人再有动手的机会。

　　场面就是这样僵持，如果放叶枫离开，他们肯定不甘心，一旦叶枫回到唐家，在想获取仙器，基本不可能，除非能联合其他宗门，一起讨伐唐家。

　　众人心思叶枫早就看在眼里，脸上冷笑连连，如果敢把主意打到自己家人的身上，叶枫不介意跟整个天下为敌。

　　看着大家不再说话，冷冰冷哼一声，带着唐家众弟子，离开原地，退回汉林城。

　　刚一离开，这些地仙老祖开始活络起来，纷纷给宗门还是家族传递信息，这个信息太重要了，叶枫获取一枚仙器，这将要打破秦立中州的格局。

　　回到住处，唐冰脸色依然凝重，知道唐家接下来将要面对的是什么。

　　“你们几个，我一会通过秘法将你们送回家族，现在汉林城肯定被封死了，他们绝不会让你们离开。”

　　唐冰神识感应了一下，唐家住所，早已被围的水泄不通，这些人看来打算困死叶枫，等到援军到来。

　　“那就多谢老祖了！”

　　叶枫也不矫情，留在汉林城，的确十分危险，如果回到家族，安全系数大大增加。

　　这段时间，叶枫需要一个安静的环境，只要突破地仙境，来多少人，叶枫都无所畏惧。

　　如果可以，叶枫不介意将十大宗门彻底铲除。

　　“恩，回到家族，安心修炼，争取早点将仙器炼化。”

　　唐冰语重心长地说道，看待叶枫的眼神，不再是一副长辈的模样，而是一副平等的存在。

　　单凭叶枫一掌灭杀地仙境，唐冰的态度就发生了变化。叶枫已经不是一名普通弟子，而是一个可以随手斩杀地仙老祖的妖孽。

　　“你们跟我进来！”

　　说完之后，唐冰带着叶枫等人进入一片奇怪之地，这里似乎跟外界格格不入，仿佛这里是独立的空间。

　　“这是一座传送阵，是我们唐家这几年才建立起来的，不过不能传送很远，但是足以让你们离开这里了。”

　　唐冰解释，这是一座简易的传送阵，能将人传送至几十万里之外，这样就给叶枫他们腾出时间出来了。

　　“多谢老祖！”

　　唐杰等人纷纷感谢，留在汉林城，确实危险太大，一旦他们援军到来，肯定会攻陷这里，到时候谁也休想离开。

　　“时间紧急，你们马上离开，以免他们发现什么。”

　　唐冰带着命令的语气，唐家一行有二十几人，纷纷走进传送阵之中，一阵光华闪烁，唐冰耗费了大量极品灵石，叶枫等人消失不见。

　　一座荒凉的地带，叶枫等人一起出现，一个个面色惨白，看来这简易的传送阵，不是人人都能承受的起，里面的压力，要比正常的传送阵强大数倍。

　　幸好在场之人，都是顶尖高手，换成一般的神武九重，还真的无法承受，早就被空间压力挤爆了。

　　“时间紧急，我们走吧！”

　　唐杰一挥手，所有人快速出发，朝唐家赶去。

　　此刻，唐家也收到了消息，不管是唐武，还是唐天浩，以及唐家各座山峰，秘境的事情已经结束，那些消息像是碎纸屑一样，传遍每一个角落。

　　一场暗流涌动在唐家出现了。

　　唐家发生了一件足以震惊整个秦立中州的事情，唐家老家主突然去世，病情终于恶化，整个唐家，像是失去了主心骨一样，顿时间，不少人人心开始涣散。

　　屋漏偏逢连夜雨，唐家的事情远远不是这么简单，就在老家主去世的第二天，唐天浩联合四座山峰，外加二十名长老，竟然将唐武困起来了，逼着对方让位。

　　这件事情，像是一阵旋风，顿时让整个唐家上下，人心惶惶。

　　主峰之上，唐天浩端坐在上首，大马金刀的坐在上面，眼神一扫，不少人都低下头，不敢正视唐天浩的双眼。

　　“从今天开始，唐武将不再是唐家家主，你们可有什么意见。”

　　唐天浩十分霸道，不需要理由，你们可以选择臣服，也可以选择跟唐武一样，成为阶下囚。

　　“唐武自作自受，这些年没有什么作为，我们几座山峰早就看不下去了，我千山峰拥护唐天浩，成为唐家新家主，一定会带我们唐家，走向更加辉煌。”

　　千日杰三个月的惩罚已经结束，此刻容光焕发，神采奕奕，站在大殿之中，指手画脚。

　　“我们李水峰也支持！”

　　“万恒峰支持！”

　　“月志峰支持！”

　　七座山峰，已经有四座山峰支持，外加二十名长老，这样的阵势，简直是前所未有，加上梅月峰不愿意参与进去，只剩下雷昌峰跟古剑峰了。

　　“唐天浩，你好卑鄙的手段，我们唐家的脸都被你丢进了，为了一个家主之位，搞的整个唐家，离心离德，现在弟子早已人心涣散，就算你当上了家主，我们唐家的地位也会一落千丈。”

　　雷昌峰主站了出来，依然是一副火爆的脾气。

　　“雷老弟，难道你不服我？”

　　唐天浩笑眯眯的看着雷昌峰主，此人一直都是唐武的心腹，此刻让他臣服，肯定不可能，唐天浩早就想到了。

　　“我当然不服，你何德何能，就像坐到家主之位，不过使用了一些卑鄙手段而已。”

　　雷昌峰主早就想好了，大不了陪着家主一起成为阶下囚，也不愿意看到这帮人的嘴脸。

　　“既然如此，我也不再强求，交出雷昌峰封印，我可以赐予你一个长老之职！”

　　还真的是霸道，就这样强势，不服者，要不软禁，要不架空全力，唐天浩谋划了几十年，今天终于如愿以偿。

　　“你……”

　　雷昌峰主没有想到，唐天浩竟然如此赤裸裸，为了目的，不择手段。

　　“唐天浩，唐家落在你这等小人手里，迟早都会将整个家族，带入万劫不复之地。”

　　雷昌峰主大怒，眼神闪烁出冷冷的杀气。

　　“那就不劳你担心了，唐家会不会衰落我不知道，但是又可以肯定，唐家不出三天，只会变得更加强大，成为秦立中州第一大势力。”

　　唐天浩十分自信地说道。

　　众人不解，唐家经历这次内变，元气大伤，最少需要几十年才能恢复，唐天浩为何说三天之后，唐家将会成为秦立中州第一大家族，难道唐家还隐藏着什么秘密？

　　在场之人，都是唐家核心之人，唐家有什么秘密，他们比任何人都清楚。

　　“大家想必已经知道，我们唐家弟子，在秘境之中，获取一枚仙器，只要这名弟子回来，我们唐家的地位自然能朝成为秦立中州第一。”

　　千山峰主继续站了出来，叶枫获取仙器的消息，果然已经传到了所有人的耳里。

　　这下子大家的注意力全部转移了，都想着唐家以后如何壮大，至于谁当家主，真的不重要。

　　只要有资源，能更进一步就行，谁当家主，基本都是一个样，不少人开始活络了，甚至想要拉拢唐天浩，希望以后多多照顾。

　　“你想抢夺叶枫手里的仙器？”

　　大长老一直坐在一旁，看着唐天浩，面色不是很好看。

　　“他有的选择吗，交出仙器，我可以给他一个很高的位置，甚至可以作为未来唐家接班人培养。”

　　唐天浩十分自信，唐武能给叶枫的，他唐天浩一样可以给予。

　　“唐天浩，我劝你还是赶紧收手，我已经通知了太上长老，家族内变，这样的事情发生，除非有太上长老授权，你才可以当选。”

　　大长老虽然不占据任何一边，但是唐家出现这么大的事情，大长老也倍感心痛，为了权利，兄弟相残。

　　听到太上长老，唐天浩脸上脸色终于变了变。

　　唐家一共有五名太上长老，都是地仙老祖，除了唐冰之外，还有四人一直在小世界修炼，必须要三票同意，唐天浩才是真正意义上的家主。

　　“放心吧，太上长老一直不问世事，不会干涉家族内政，只要不危机家族，不会干涉任何事情。”

　　千山峰主继续说道，太上长老只负责修炼，除非唐家遭遇重大危机，才会出现，平常的时候，都是安静的修炼。


第1132章 老祖出手

　　唐家的内变，持续了一天时间，终于平息下来，唐武的一些心腹，纷纷遭到打压，那些暗中支持唐武的长老，也开始架空实力。

　　一场清洗在悄然进行，唐家地牢里面，已经人满为患，关押了上百人，唐天浩的手段，可以说用暴戾来形容。

　　为了权利，不择手段，排除异己，甚至动用了私刑。

　　而整个秦立中州，也开始运作起来，三天之后，十大宗门足有上千人赶往汉林城，发现唐家之人走的一干二净，连唐冰都消失了。

　　以前守护汉林城是因为混沌神树，现在神树消失，在留下来没有必要了。

　　“气死我了，他们竟然逃走了！”

　　元朝皇主亲自来了，带领元朝皇室几十人，其中就有三名地仙老祖，加上自己，还有汉林城守护一人，一共五名地仙老祖。

　　这几乎带来了大半精锐，剩下的几名地仙老祖，镇守元朝皇室，以免有人偷袭。

　　其他家族还是宗门，基本都差不多，这一次可是汇聚了七成秦立中州绝对顶尖高手，齐聚一堂，这是万年难得一见的场景。

　　三天之后，叶枫终于回到了唐家，刚一进入，就发现气氛不对，不少弟子看向他们，都露出怪异之色。

　　得知叶枫他们回来，第一时间传到了唐天浩的耳里，立即召集众峰主，前往主殿，开始议论大事。

　　“叶师兄，家主有请，希望你能去主殿一趟！”

　　一名真传弟子出现了，拦住了叶枫等人，请他们去主殿一趟。

　　叶枫跟唐杰等人看了一眼，眼神之中，都是疑惑，因为唐家气氛不对，却又说不上来。

　　“叶师弟，我们陪你去一趟！”

　　在利益面前，就算是父子，兄弟，都可以相互残杀，叶枫获取一枚仙器，难保有人暗中动手，毕竟家族也不是铁板一块。

　　叶枫当然知道唐杰等人的好意，还是怕他有什么危险，所以跟他一起去，有什么事情可以一起担当。

　　“多谢唐师兄！”

　　叶枫也没有拒绝，此刻他心里很不平静，似乎有什么事情要发生一样，叶枫说不上来。

　　说完，一行人快速朝主殿赶去，叶枫心里那种紧张的情绪越来越严重，似乎有种潜在的危机在靠近。

　　“父亲？”一定的是父亲发生了什么事情，难道唐天浩知道了我跟父亲的关系？

　　叶枫加快了脚步，一炷香之后，出现在主峰之上，唐家核心之人，基本都到齐了，七座峰主，还有一些长老，都坐在主殿里面。

　　跨进大殿，上百道目光齐刷刷的聚集在叶枫等人身上，叶枫眼神一扫，顿时一股杀意从心底散出。

　　因为主殿上首，家主之位，坐着并不是父亲，而是父亲的对手唐天浩。

　　当年家主之争，父亲主动放弃，甚至远离秦立中州。

　　因为老家主恶疾，唐武被逼着回来，接受了家族传承，才拥有今日之地位，家主传承，是一件十分痛苦的事情，唐武依靠地武境的实力，硬生生的承受了传承。

　　一般家族，都有自己的传承，就是怕香火断绝，强者死后，封存实力，将真元封存在身体内部，炼制成僵尸，甚至留有一丝神念，当后辈出现天资卓越之辈，可以将禁制解封，将实力强行灌输到另外一人身体里面。

　　这类似于嫁衣神功，很多家族还是宗门，都有这样的做法，虽然有些邪恶，但是为了家族，也是不得已而为之，为了就是保存家族的实力。

　　唐武之所以能在短短几年之内，实力达到地仙境，就是接受了唐家一名老祖的传承，强行将力量灌输过来，才有今日的成就。

　　现在，家主之位上坐着不是父亲，这让叶枫立即想到了一些事情。

　　别说叶枫，连唐杰等人也是一脸茫然，似乎并不清楚发生了什么事情。

　　“欢迎你们回来！”

　　唐天浩从位置上站起来，一脸笑意，作出一个十分友好的动作，欢迎叶枫等人回来。

　　“发生什么事情了，家主哪里去了？”

　　叶枫不清楚事情的真相，压制了火气，淡淡的问道。

　　“这件事情说来话长，你们先坐下说话！”

　　虽然唐杰等人还是真传弟子，但是秘境之行，让他们实力大涨，已经跃上家族一流之列，甚至可以跟各大峰主比肩，唐天浩不得不重视起来。

　　“先说清楚！”

　　叶枫站在原地，一动不动，眼神之中，杀意在蔓延，终于知道不安的事情出现在哪里了。

　　如果父亲遭遇不测，也不介意屠戮整个唐家，要让所有人为父亲陪葬。

　　唐家，叶枫没有多少归属感，他是叶家之人，来到唐家，无非是因为父亲，要是父亲都不在了，叶枫还有留下来的必要吗？

　　“小子，家主亲自赐座，你竟然不领情，还不赶紧谢谢新任家主。”

　　千山峰主站出来了，他跟叶枫一直都是敌对关系，现在语气也不是很好。

　　“新任家主？”

　　叶枫心里咯噔一下，看来事情的发展，超出了自己的想象。

　　“我想知道，老家主哪里去了？”

　　叶枫语气越来越冷，杀意开始弥漫，充斥整个大殿。

　　“叶枫，你先稍安勿躁，这次秘境之中的事情我们都清楚了，你获取一枚仙器，是家族重大功臣，为了奖励，我可以收你为亲传弟子，作为下一代家主培养。”

　　唐天浩还是语重心长地说道，希望叶枫能主动交出仙器。

　　“收我做亲传弟子，你算个什么东西。”

　　叶枫的脾气终于爆发出来，浓烈的火焰从他身后绽放。

　　“大胆，你胆敢对家主如此说话，难道你要背叛唐家。”

　　千山峰主按耐不住了，他一直不建议唐天浩留住叶枫，回来之后，直接将之杀死，夺取仙器，看到叶枫一次次拒绝，他终于忍不住了。

　　“背叛？我看背叛的是你们吧，告诉我，家主哪里去了。”

　　叶枫赤裸裸的问道，一股杀意直接冲向千山峰主，丝毫不客气。

　　“已经被我们囚禁起来了，这个唐武不知好歹，如果主动禅位让贤，也不会落到今日之局，都是他咎由自取，叶枫，如果你识时务，交出仙器，以前的恩怨，我们可以一笔勾销，如果不然……哼哼！”

　　千日杰最后两声哼哼，代表了很多意思，很显然，如果叶枫不交出仙器，他们肯定不会放他离开。

　　唐杰等人没有想到，唐家竟然发生了这么大的事情，而且等待他们的，竟然是一场弹劾，如果不答应，后果可想而知。

　　听到父亲还没死，只是被软禁起来，叶枫一颗心也放了下来。

　　“很好，你们做的真不错，为了家主之位，可以兄弟相残，为了仙器，可以从普通弟子身上掠夺，真是让我大开眼界。”

　　叶枫笑了，笑的很灿烂，他对唐家彻底死心。

　　既然死心了，做起事情来，也就不用束手束脚。

　　“想要仙器，就从我是身上踏过去吧！”

　　叶枫没有拆穿自己跟父亲的关系，暂时父亲还被囚禁，一旦得知，他们肯定会利用父亲跟自己的关系，威胁叶枫，交出仙器。

　　“不知好歹，既然如此，那我今天就杀了你。”

　　千山峰主对叶枫恨之入骨，就是因为他，才囚禁三个月之久，早就恨透唐武跟叶枫了。

　　今天有这样的机会，可以将他们一并铲除。

　　“不可！”

　　就在此刻，一道流光出现了，竟然是守护在汉林城的唐冰，紧随其后，也回到了家族。

　　“欢迎唐冰老祖回到家族！”

　　唐天浩十分献媚，整个唐家，只有五名太上长老，加上他跟唐武，一共才七名地仙老祖，如果能得到更多的地仙老祖支持，那他唐天浩的地位也大大增加。

　　“哼，你们都做了什么，为何要对叶枫出手。”

　　唐冰很生气，他让叶枫回来，是希望得到家族的庇佑，没有想到，连家族都打起了叶枫的主意，让唐冰怎么能不怒。

　　“唐冰老祖远道回来，并不知道事情原委，还请老祖先行休息，等事情处理完了，我们在欢迎老祖。”

　　千山峰主对唐冰老祖，那是十分客气，毕竟人家是地仙境，他不过半步地仙境，相差甚远。

　　“唐冰老祖，今天的事情我希望通过自己的实力解决，谁也不准干涉，谁干涉，都要死。”

　　叶枫说完，不加隐藏自己的杀意，意思告诉唐冰，你的好意我心领了，如果你敢阻止，他不介意一起杀掉。

　　唐冰浑身一震，岂能听不出来叶枫的意思，看来唐家把叶枫伤透了，才有如此大的怒意。

　　唉！

　　唐冰可是知道叶枫的恐怖，看到叶枫如此决绝，竟然不知道该说什么。

　　凭靠这些人，根本不够叶枫一人斩杀，如果都杀死了，那唐家基本沦为二流家族。

　　“老祖，你看到了吧，此人不知好歹，竟然敢顶撞老祖，罪当该诛！”

　　千山峰主再次站了出来，煽风点火，希望唐冰能出手将叶枫击杀。

　　“聒噪！”

　　唐冰大怒，一掌扇了出去，千日杰的身体直接被震飞了，一口鲜血喷射出来，不用叶枫出手，唐冰一掌废了千山峰主。

　　这突如其来的变化，打的其他峰主一个措手不及，连唐天浩都是十分意外，为何老祖回来突然发难，还帮助叶枫。

　　估计在场只有唐杰等人比较清楚，唐冰老祖这样做，只是希望保全唐家，如果叶枫出手，可能是尸横遍野，所以他先出手了，也是为了化解一场杀戮。


第1133章 天行尊者

　　事情可以说是一波三折，以为唐冰长老回来，肯定不会干涉唐家内部的事情，谁知道，突然出手将千山峰主废了。

　　“你这个死婆娘，胆敢废了我的修为，我不会放过你，我父亲一定会为我出头。”

　　千日杰大吼起来，谁曾想到，千日杰的父亲，也是太上长老，一直在小世界修炼，估计这时候，其他几位地仙老祖都收到了消息，纷纷出关。

　　“你父亲生了你这个败类，简直是唐家的耻辱！”

　　说到千日杰的父亲，唐冰丝毫不惧，他们都是地仙老祖，谁也奈何不了谁。

　　“我儿子是败类，那你又算什么东西！”

　　唐冰话音一落，从虚空之上，又落下来四道影子，正是唐家另外四名太上长老。

　　“父亲，快救救孩儿！”

　　堂堂千山峰主，自称孩儿，这让现场不少人，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　千山峰主的父亲，人称天行尊者，千年以前就成名，在家族地位非常之高，也是老牌的地仙境，传言他已经达到了两劫地仙。

　　这一次没有他的支持，唐天浩也不会顺利拿下唐武，因为唐天浩才一劫地仙，唐武竟然突破到了二劫地仙，这是一个惊天阴谋。

　　检查了一遍，天行尊者脸上表情越来越冷，唐冰出手毫不留情，直接废除了千山峰主所有筋脉，就算是二劫地仙，想要修复都不可能。

　　除非有三劫地仙出手，可是整个秦立中州，也找不出三劫地仙，除非进入星域。

　　“唐冰，你好狠的手段，我儿与你有何仇怨，为何要出手对付一个晚辈。”

　　“天行尊者，请你自重，如果我不出手，他会死的更惨！”

　　唐冰说的是实话，如果叶枫出手，千山峰主已经是一具尸体，而不是修为被废，这样最起码可以苟延残活。

　　“那还的感谢你了？”

　　天行尊者站起来，一脸狰狞之色，千日杰是他独生子，现在废了，以后也断绝了香火，他怎么能不怒。

　　现场的气息十分尴尬，唐家发生了这样的事情，这是谁也不愿意看到的，现在已经离心离德，一旦太上长老在产生分歧，对整个唐家，那是一个致命的打击。

　　“父亲，快杀了那个小子，都是他，而且他身上还有一件仙器，父亲，你一定要拿到。”

　　千山峰主服用了疗伤丹药，身体恢复，不过境界彻底跌落，带着狰狞的语气，手指叶枫，说出叶枫身上拥有仙器的事情。

　　“仙器？”

　　现场一片沸腾，从小世界走出来的四名地仙境，纷纷露出惊讶之色，他们看来并没有收到消息。

　　“小子，你身上可是真的有仙器？”

　　天行尊者朝叶枫走来，看来也动了心思，家族仙器，由他们一起掌管，除非遭遇外敌，一般不会使用。

　　如果在多一件，或者有个人掌管，岂不是可以成为秦立中州绝顶的存在。

　　“难道你也想抢夺普通弟子身上的仙器？”

　　叶枫暗暗戒备起来，二劫地仙，虽然强大，但是叶枫还不畏惧，底牌尽出，一样可以杀死，在混论之地，就可以杀死圣葵，现在已经今非昔比，实力提升数倍有余。

　　“以你的实力，不配使用仙器，就算给你，也无法催动，如果你主动交出来，以前的事情我可以既往不咎。”

　　天行尊者果然露出自己的嘴脸，让叶枫交出仙器。

　　“如果我不交呢？”

　　叶枫嘴角虽然带着笑意，但是身上的杀意，却笼罩整个大殿。

　　唐杰等人已经退到远处，这是叶枫授意，一旦大战，怕波及他们，这大殿众人，叶枫眼神横扫一圈，基本都是唐天浩的心腹，就算全部杀死，也不足以平息叶枫心中的怒火。

　　“不交？你还有的选择的余地吗。”

　　天行尊者几乎是赤裸裸地说道，俗话说，不是一家人，不进一家门，看来他们还真的是蛇鼠一窝。

　　“当然有的选择，可以杀了你们，这算是选择吗？”

　　如一股海啸，从叶枫胸腔之中，喷射而出，叶枫不再影藏，杀意充斥苍穹，幸好这大殿用了无数禁制镇压，才不被地仙境气势所压垮。

　　“很好，你是第一个敢这么跟我说话的人，念你是唐家弟子，我可以留你一条小命。”

　　天行尊者说完，哈哈大笑起来，他堂堂一代地仙老祖，竟然被叶枫这样回话，怎么能不怒。

　　“那还的多谢你的不杀之恩了？”

　　叶枫冷笑，杀戮之剑出现了，阵阵杀意从剑锋之上散发出来，凌厉的剑气，刺得不少人皮肤都生疼。

　　“叶枫……”

　　唐冰朝叶枫喊道，话刚说到一半，就被叶枫冷冰冰的眼神瞪了回去，如果唐冰再敢阻止，叶枫连她都杀。

　　“希望你念在唐家培养的份上，手下留情！”

　　唐冰叹息一声，不再理会，竟然要让叶枫手下留情，这让不少人更是疑惑不已。

　　他不过天人境，就算在强大，能强大到哪里去，在地仙老祖面前，那就是一个蝼蚁。

　　“我手下留情？他们可曾手下留情了。”

　　叶枫依然冷笑，对付敌人，叶枫不会仁慈，因为你不杀他们，他们就会杀你，所以对他们仁慈，就是对自己残忍。

　　唐冰转过了脑袋，泪水流了下来，屹立万年之久的唐家，竟然沦落到这种地步，她心酸，也无奈。

　　“小子，你不要在装腔作势了，你不肯拿出来，那我只好亲自出手。”

　　天行尊者说到做到，朝叶枫大步走来。

　　身后其他三名地仙老祖，纷纷闭口不语，不帮助天行尊者，也没有人帮助叶枫，这让叶枫更加看透他们这群人，一群小人。

　　“想要交手，跟我来吧！”

　　叶枫纵身一跃，消失在原地，出现在唐家上空，既然要战，就要战的惊天动地，主峰地方太小，施展不开。

　　开始大家以为叶枫要逃，谁知道叶枫飞出大殿，并没有离开，而是脚踏虚空，傲然而立。

　　天行尊者飞掠高空，一股恐怖的气息出现，两劫地仙，气势要比一劫地仙强大数十倍。

　　不过在叶枫看来，也不过如此，还不如圣葵，简直相差甚远。

　　叶枫盗取了仙界法则，又成功转换不少仙元，甚至仙元纯度达到了三劫地仙的地步，加上肉身堪比二劫地仙，所以面对天行尊者，叶枫唯有杀意。

　　千年之前，天行尊者就名气中天，在秦立中州，那绝对是顶尖强者，为唐家也付出颇多，不过因为性格桀骜不驯，在唐家跟其他人格格不入，得罪不少人。

　　最后老家主才发令，让他安心的去做一名太上长老，为此事，他十分不甘心，对老家主心怀怨恨。

　　这一次家族内变，很多地方，都有他的影子，如果不是他暗中支持，依靠唐天浩一人，根本无法完成。

　　其他人纷纷跃到空中，站在远处，观看两人大战。

　　“小子，既然你不知死活，就不要怪我无情了。”

　　面子还是要装装的。

　　“我看不知死活的应该是你，念你活了几千年了，先出手吧，免得我以小欺大，欺负一个老不死的。”

　　叶枫语气十分阴冷，竟然说自己以小欺大，自古以来，都是以大欺小，他竟然反过来了，先出手肯定占据优势，叶枫放弃了这种优势。

　　“好好好，今天我算是见识到了，什么叫狂妄，既然你想死，我岂能不成全你。”

　　天行尊者大喝一声，身躯一动，一爪朝叶枫狠狠的抓下，奇快无比。

　　“来得好，今天我就让天下人知道，得罪我叶枫的后果！”

　　叶枫不需要名，但是此刻，他需要证明，得罪他的后果是什么。

　　杀神一剑出现了，面对天行尊者的巨掌，叶枫不退反进，剑锋一闪，散发出滔天杀意，如银河之水，也洗不尽叶枫的愤怒，如死神之镰，准备收割生命。

　　阵阵轰鸣之声，从虚空之上传出，足以震出万里之遥。

　　“咔咔咔！”

　　巨掌被叶枫一剑直接刺开，无法威胁到叶枫，天行尊者所有的气势，在这一刻消失的无影无踪，被叶枫一剑轻轻破掉。

　　“二劫地仙，不过如此，你让我有些失望！”

　　叶枫持剑而立，嘴角露出嘲讽之色，刚才一击，让无数人大跌眼球，不敢相信，在二劫地仙面前，叶枫还能从容反击，这简直不可思议。

　　不少人目光纷纷看向唐冰，想从她眼神之中，看到一些端倪。

　　唐天浩看到叶枫一剑破掉天行尊者的掌印，心中也是泛起了滔天巨浪，叶枫什么时候这么强大了，可以对抗地仙境。

　　“小子，刚才不过我三成实力而已，接下来才是杀招！”

　　天行尊者也不在意，他刚才算是试探，三成攻击，换成顶尖天人境，接下来也算正常。

　　“是吗？如果我告诉你，刚才我只是动用了一成力量，你相信吗？”

　　叶枫更是冷嘲热讽，这让更多人的开始怀疑，叶枫到底是不是藏拙了。

　　“可笑，你想激怒我，你还不够资格，受死吧！”

　　天行尊者继续出手了，这一次的气势更是狂暴，夹杂阵阵仙元在其中，二劫地仙，已经能调动一些仙元力量。

　　“你太看得起你自己了，在我面前，你就是一只死狗，一团垃圾。”

　　叶枫说完，一股更加狂暴的气息出现了，足以震撼苍穹，叶枫四周空间寸寸裂开，足以震天灭地。

　　“怎么可能！”

　　不少人大惊紫色，叶枫展现出来的力量，不亚于一劫地仙，甚至更高，看气势，叶枫还在攀升，难道叶枫真的到了可以抗衡地仙境的地步吗？

　　想起刚才唐冰的举动，不少人似乎明白了什么。


第1134章 将之炼化

　　刚才唐冰突然对千山峰主出手，原来不是向着叶枫，而是出手救下了千日杰。

　　以叶枫此刻展现出来的力量，完全可以将他碾压，甚至当场斩杀。

　　千日杰虽然修为消失，视力还在，看着虚空上大展神威的叶枫，眼神变得更加恶毒，希望自己的父亲，赶紧将叶枫的脑袋拧下来。

　　天空被一寸寸打穿，两人交手数十招，天行尊者竟然奈何不了叶枫，而且叶枫的气势还在不断的攀升。

　　每一次出手，都有万千钧力，像是一座座山峰，从星辰之上碾压下来，天行尊者的速度被限制住了，甚至节节败退。

　　叶枫每次掠动，身后都拖着长长的影子，可见叶枫速度之快，连两劫地仙，都跟不上叶枫的脚步。

　　叶枫就是说，纵然叶枫不能杀死天行尊者，对方想要杀死叶枫，也非常之难，单凭叶枫这速度，这份气势，一劫地仙都无法做到。

　　轰！

　　就在此时，两人相互撞击在了一起，叶枫五指如钩，狠狠的朝天行尊者抓下，一大片的血肉，竟然被叶枫活生生的撕裂下来。

　　这一击，叶枫调动了九个丹田真元，可怖之极，天行尊者哪怕是二劫地仙，肉身也不如叶枫强大，很快就破开他的防御。

　　这一景象，彻底惊骇了无数人，他们不敢置信，高高在上的地仙老祖，在叶枫面前，竟然如此不堪一击。

　　看着自己右臂上的伤口，天行尊者面色难看之极，凌厉的杀意，从他的身上散发出来，这是耻辱。

　　“小子，你果然有一手，但是今天，你依旧难逃一死！”

　　天行尊者手里出现一杆长枪，光华闪烁，上面布满道道纹路，绝对是极品半仙器，无限与接近仙器。

　　可是半仙器就是半仙器，跟仙器不能相比，因为在炼制的时候，没有吸收仙纹，所以将来成就有限，达到极品半仙器，已是极限。

　　“何止是一手，你以为拿出兵器，就可以杀死我了吗？简直是可笑之极。”

　　叶枫不想纠缠下去，先救出父亲要紧，耽误一分，父亲就危险一分，打算速战速决，以免节外生枝。

　　而且自己杀死这么多的天才，其他宗门肯定不会善罢甘休，叶枫打算救出父亲，跟他商议一番，在做打算。

　　“五行大手印！”

　　一只擎天巨掌出现了，化为无尽的能量，如山崩海啸，虚空寸寸裂开，承受不住五行大手印的力量。

　　“怎么可能！”

　　这下子其他几名地仙老祖都震惊了，被叶枫的气势所惊骇。

　　三人相视一眼，似乎达成了某种默契，如果天行尊者不敌，他们会一起出手，将叶枫镇压。

　　“我们劝你还是老老实实的看热闹，七名地仙境围攻他一人，都被他杀死，如果你们不想死，那就上去试试。”

　　看到三人表情，唐冰冷冷地说道。

　　另外三名地仙老祖，跟天行尊者关系比较不错，当然不希望天行尊者死亡，但是听到唐冰的语气，三人如坠冰窟。

　　七名地仙境围攻，叶枫全部斩杀，这是什么实力，竟然如此恐怖。

　　唐冰这么说，倒不是想要救下他们，是唐家伤不起了，在折损地仙境，肯定会沦为二流家族。

　　三人很快跟唐冰站到了一起，纷纷询问关于叶枫的事情，刚才唐冰间接给他们传音，如果是真的，岂不是唐冰救了他们一命。

　　“想要知道，你们看下去就知道了。”

　　面对三人的询问，唐冰没有提及，而是让他们继续看下去。

　　五行大手印越来越强大，甚至交织出各种法则，甚至有仙之法则在其中，形成无数根锁链，将天行尊者彻底镇压在远处。

　　天行尊者脸上也出现了凝重之色，叶枫展现出来的力量，已经超脱了天地，最起码，秦立中州这片法则，无法承受他的力量。

　　“八门无极枪！”

　　天行尊者毕竟不是才晋升的地仙老祖，成名千年，手底下肯定有不少底牌，这八门无极枪，就是一门罕见的枪法，能容纳无数法则，非常强悍。

　　枪法一出，形成一条真龙，朝五行大手印横戳下去，打算一枪破掉叶枫的掌印。

　　就在大家认为天行尊者一枪破掉五行大手印的时候，惊人的一幕出现了，令所有人意外的是，叶枫突然消失在原地，身躯急速靠近，直接冲到天行尊者的面前。

　　撕裂空间，面对八门无极枪，叶枫无动于衷，双手朝虚空上抓去，一大片时空碎片出现，天行尊者的身躯一怠，慢上很多。

　　这大大出乎了所有人的意料，叶枫实力达到了如此地步，不管是武技，还是肉身，都要碾压天行尊者一筹。

　　毕竟，天使之翼的速度到了一种匪夷所思的地步。

　　叶枫也不怕他们知道，底牌尽出，五行大手印突然发力，狠狠的拍在八门无极枪头上，发出惊天巨啸。

　　轰！轰！轰！

　　就算两人在高空战斗，余波一样波及唐家，一些山峰上出现大量裂缝，很多弟子还不清楚发生什么事情，以为家族遭遇强敌。

　　得知是叶枫回来，跟太上长老在交手，纷纷露出惊骇之色。

　　“该结束了！”

　　叶枫手指一点，空炎指的压力让天行尊者速度再次缓慢下来，而这时候，八宝浮屠出现了。

　　“给我镇压！”

　　万丈金芒，照射万里，宛如一尊仙器出世，所有的气势都被抵消了，无法承受八宝浮屠的力量。

　　“仙器，他真的拥有仙器。”

　　不少人都得知叶枫拥有仙器，都误认为这就是仙器，金芒大绽，加上仙纹撩动，这就是仙器。

　　“一群土包子，这不是仙器，而是叶枫手里另外一件法宝。”

　　唐杰等人比较清楚，他们也看到了真正的仙器，这根本就不是仙器，真正的仙器，单凭散发出来的仙纹，连地仙境都无法靠近。

　　“什么！这还不是仙器！”

　　连三名地仙老祖都震惊了，叶枫到底获取了多少宝物，随随便便拿出一件法宝，都是惊世之物。

　　面对八宝浮屠的镇压，天行尊者的速度彻底被压制下来，感觉一尊巨大的山岳，出现在他的头顶之上，八门无极枪根本施展不出来。

　　“进去吧！”

　　叶枫大手一招，天行尊者被收进了八宝浮屠之中，开始炼化，镇压，发出凄厉的惨叫声。

　　地面上，千日杰突然瘫软的坐在地面上，自己的父亲竟然被叶枫收进了法宝里面，这怎么可能。

　　魔焰开始煅烧，天行尊者身体里面的法则被叶枫一根根抽出来，短短几个呼吸时间，天行尊者变成一个普通人，全身法则还有真元，都被叶枫剥夺了。

　　“给我滚出去！”

　　一道人影从八宝浮屠里面飞了出来，正是天行尊者，直接跌落地面之上，正好落在千日杰的面前。

　　父子两结局都是一样，修为被废。

　　这下子，彻底混乱了，唐天浩也是头皮发麻，不知道该如何收场。

　　叶枫落在地面上，眼神朝唐冰等人看去，发现其他几名太上长老面色很不好看，一个个闭口不语。

　　“还有没有人打我仙器主意的！”

　　叶枫环顾一圈，发现没有一人敢说话。

　　“叶枫，刚才都是我错怪你了，还好你主动出手，将天行废了，以后唐家，你就是新的太上长老。”

　　唐天浩来了一个一百八十度的大转弯，竟然赐封叶枫是太上长老。

　　以叶枫现在的实力，完全可以胜任，倒也说得过去。

　　“你算什么东西，有什么资格代表唐家。”

　　叶枫丝毫不给唐天浩面子，直言不讳地骂道。

　　“你……”

　　唐天浩被叶枫怒骂，竟然不知道说什么，以叶枫现在的实力，唐家已经困不住他了，如果他想走，在场没有人可以留的下他。

　　“叶枫，大家都是唐家弟子，各退一步吧，以后在唐家，没有人可以打你仙器主意的。”

　　唐冰赶紧站出来做和事佬，希望事情赶紧平息下去，折损一个地仙老祖，在折损下去，唐家真的要离灭族不远了。

　　“各退一步？”

　　叶枫脸上露出阵阵冷笑。“你教教我，怎么各退一步，他们废除老家主，谋权夺位，这样的人，也配做唐家家主。”

　　叶枫质问唐冰。

　　唐冰一直居住于汉林城，对唐家的事情知晓不多，但是听叶枫提及，唐家最近似乎发生了巨大变化。

　　“谁告诉我，到底发生什么事情了。”

　　唐冰的脾气也比较火爆，抓住一名峰主，直接问道。

　　“那个……那个……”千山峰主废了，这一次抓过来的是李水峰主，吓得不敢说话。

　　“还是让我来说吧！”

　　雷昌峰主站了出来，此时脸上十分畅快，没有想到，叶枫的出现，彻底改变了格局，让唐天浩的美梦突然破灭了。

　　雷昌峰主将这几天的事情一五一十的说了出来。

　　原来唐天浩联合天行尊者，还有五大山峰，勾结在一起，暗中控制了唐武，不断打压唐武一脉，唐家已经是怨声载道。

　　可惜在真正的强权面前，他们要不选择沉默，要不选择反抗。

　　听到雷昌峰主的叙说，其他几名地仙老祖都是一阵老脸通红，这件事情他们也有参与，虽然没有出手，但是暗地里肯定支持了唐天浩。

　　“很好，唐家出现了这么大的事情，你们这些老祖竟然睁一只眼闭一只眼，你们怎么对得起列祖列宗。”

　　唐冰将李水峰主扔了出去，跌的七荤八素，晕头转向。


第1135章 情况逆转

　　唐冰既然知道了，事情肯定不能就此罢休，而且叶枫的目的很简单，放了唐武。

　　叶枫虽然没有明说，但是传递的信号十分明确，不然也不会如此咄咄逼人，逼着唐天浩一次次丢面子。

　　“快去将唐武放了，所有囚禁之人，都给我带出来！”

　　唐冰发话了，老祖一怒，不少人噤若寒蝉，不敢说话。

　　唐天浩将眼神看向另外三名地仙老祖，发现他们根本不看他，而是鼻孔朝天，不想参与这件事情，甚至支持唐冰。

　　刚才如果不是唐冰提醒，他们三人估计也跟天行尊者一样了，被叶枫废掉修为，哪里还能安然站在这里。

　　在绝对的强权面前，他们选择了沉默，甚至说，他们站到了唐冰这一边。

　　看着支持自己的人一个个开始倒向唐冰，唐天浩面色很不好看。

　　在将眼神朝其他几座峰主看去，发现他们都缩了缩脖子，不敢说话，甚至那些平时支持自己的长老，都是一副看热闹的样子。

　　叶枫将这一切都看在眼里，只要唐家稳定下来，那些曾经针对父亲的人，全部不留，一个个都废掉。

　　不出一盏茶时间，唐武等人被带了上来，一共有五六十人，都是唐家核心之人，连大长老都在内。

　　“唐天浩，你又要想干什么，你这个卑鄙的小人，原来父亲是被你下毒，才身中恶疾，父亲临死之前，才告诉我这个秘密。”

　　唐武一经出现，竟然说出这样一个惊天秘密，父亲临死之前，回光返照，突然苏醒过来，当时唐武在场，父亲告诉他这个秘密。

　　还未来得及讨伐唐天浩，加上苦无证据，唐武没有发难，没有想到，第二天，唐天浩先发难了，将他控制起来。

　　这下子现场更加混乱，唐家老家主，那可是赫赫有名，带领唐家走向一段辉煌的岁月。

　　自从老家主得了恶疾之后，唐家一落千丈，才由唐武顶替上来。

　　原来这罪魁祸首，竟然是唐天浩，这是所有人都始料不及的。

　　老家主的地位在众人心目中，那是神一样的存在，竟然死在自己儿子的手里，这让很多人无法接受。

　　“你胡说八道！”

　　唐天浩也是一声大喝，说唐武胡说八道。

　　如果落实，那就是欺师灭祖，弑父夺位，这要遗臭万年。

　　“我胡说八道？我已经调查清楚，父亲到底中的是什么毒，而且我也搜集到了证据，谁知你临时谋反，将我控制起来，今天既然各位老祖都在，我就把你的恶行公布于天下。”

　　如果说以前，唐武还顾及兄弟之情，从得知父亲是唐天浩下毒之后，唐武万念俱灰，甚至想要离开唐家的举动。

　　这一次别说那些弟子，连其他几座峰主，都带着怀疑的目光看着唐天浩，如果他真的是这样的人，今天，他们也成为了帮凶。

　　“你信口雌黄，我看看你能拿出什么证据。”

　　唐天浩绝对不会承认，况且当时又不是他亲手下的毒，参与的人都死了，没有留下任何蛛丝马迹。

　　“你以为你做的天衣无缝吗？你可能想不到吧，以为参与的人都被你杀死，谁知就有一人活了下来。”

　　唐武冷笑，查了这么些年，唐武终于查出来。

　　“不可能，所有人都被我亲手杀死了。”

　　唐天浩一时气急，再次大喝起来，但是很快发现不对，发现四周所有人看向他的眼神发生了变化。

　　“我不是这个意思，我的意思是所有人的死跟我无关。”

　　唐天浩越解释越乱，也是越描越黑。

　　一番激将，唐天浩陷入了唐武的陷阱之中，虽然没有承认，但是刚才的一番话，已经足以证明了，老家主的死，跟唐天浩有莫大的关系。

　　“唐天浩，你好大的胆子，谋害家主，该当何罪！”

　　唐冰这一次是真的怒了，如果说刚才所做的一切，是为了保住唐家，但是这一刻，唐冰个人的情绪被激发出来。

　　老家主从小就十分照顾她，像是一个长辈一样，没有老家主，也没有她唐冰的今天，在她心里，老家主就是她的前辈，甚至可以说是父辈。

　　“你们不要听他一派胡言，我只是口误，我根本没有陷害父亲。”

　　唐天浩有些害怕了。

　　“父亲？”

　　唐武冷笑。

　　“父亲没有你这样禽兽不如的儿子，你根本不配！”

　　唐武声嘶力竭，充满无尽的怒气，唐武自责，如果不是自己离开秦立中州，父亲也不会死，唐武知道之后，反而更加内疚。

　　“给我将他拿下！”

　　唐冰一声厉喝，准备拿下唐天浩。

　　“哈哈哈，你们竟然被他一面之词就给蒙蔽了，就算是我杀死的又如何，他霸占家主之位多少年了，都不肯让出来，如果他不死，我就没有机会，这些年，我为家族做了多少，有过怨言吗，而他，何德何能，跑到了南域神州，回来就接手家族，凭什么，你们告诉我，他凭什么。”

　　唐天浩疯狂了，他为家族做牛做马几十年，却什么都得不到，不管做什么，父亲都偏向唐武，这让唐天浩十分不甘心。

　　就算唐天浩下毒控制住了老家主，谁知道，老家主昏迷之前，也将家主之位传给了唐武，这让唐天浩差点暴走，才有后来一系列的事情发生。

　　“畜生，你就是畜生！”

　　其他几名地仙老祖痛心疾首，如果老家主还在，看到这一幕，肯定会活活气死，就算是死了，也会死不瞑目。

　　“没错，我就是畜生，难道你们不是吗？我许诺了一些好处，你们不也是答应了，答应帮我夺取家主之位。”

　　唐天浩冷笑，在场之人，哪一个不是帮凶。

　　“以前我们被利益蒙蔽了双眼，但是今天，我们要清理门户，为老家主报仇。”

　　三名地仙老祖，将唐天浩围起来，以免他逃走。

　　“你们要干什么！”

　　看到他们一起反戈，唐天浩面色狰狞。

　　“如果你现在束手就擒，我可以求家主放你一条生路。”

　　其中一名地仙老祖叹息一声，希望唐天浩主动束手就擒，不需要他们出手。

　　“束手就擒？你们说的太简单了，今天就算是死，我也不会让你们好过。”

　　唐天浩知道，大势已去，人心已经散了，没有人可以帮助他们。

　　“唐天浩，你还不知悔改，我们这么多人在场，就凭你一个人，也想逃走！”

　　又是一人喝道，希望唐天浩主动认罪，还能从轻发落。

　　“不必了，我想走，你们谁也拦不住了！”

　　唐天浩一声厉喝，身躯一个爆射，竟然要逃走，唐家已经容不下他了，留下来，也是死路一条。

　　果然，唐天浩突然逃走，三名地仙老祖都没有反应过来。

　　但是有一人反应过来了，在唐天浩消失的那一刻，另外一道影子也消失了。

　　“家主，你没事吧！”

　　雷昌峰主将唐武等人松绑，解开身体里面的禁制，实力全部恢复。

　　“发生什么事情了，为何天行的修为被废了。”

　　唐武环顾一圈，询问道。

　　雷昌峰主将刚才的事情一五一十的说了出来，得知是叶枫回来了，唐武脸上露出兴奋之色。

　　“家主，我们知错了，还请家主给我们一次机会！”

　　那些弹劾唐武的峰主以及各个长老，纷纷跪了下来，祈求唐武能饶恕他们。

　　现在唐家，只有唐武一人是二劫地仙，如果要杀他们，简直易如反掌。

　　唐武犹豫了，杀了他们固然解气，可是杀了他们之后，唐家将会元气大伤，没有百年，都无法休养生息。

　　“家主，他们是有罪，但是罪魁祸首是唐天浩，我看不如这样，他们先免去所有职务，安心修炼，如果真心悔改，以后在可以重用。”

　　唐冰还是关心家族，给唐武一个建议。

　　“死罪可免，活罪难逃，在他们每人身上，留下一道烙印，谁敢再有谋反之心，杀无赦！”

　　唐武也展现出来雷厉风行的一面，所有人都留下了生死烙印，再有异心，唐武可以凭靠烙印，将所有人全部斩杀。

　　“多谢家主不杀之恩！”

　　他们犯的罪，就算杀了，也不足以平息，但是家族此刻风雨飘摇，已经折腾不起了，唐武何曾不知，心中纵然有滔天怒意，也只能隐忍下去。

　　父亲不在了，如果家族在没落，唐武有何脸面，再去见列祖列宗。

　　唐家内变，因为叶枫的归来，彻底平息了下来，大殿恢复平静，开始打扫战场。

　　“嗖！”

　　一道人影突然落了下来，手里还提着一个将死之人，正是逃走的唐天浩。

　　“扑通！”

　　叶枫大手一扔，将唐天浩扔在了唐武面前，像是死狗一样，所有的修为都被叶枫废掉了。

　　看到父亲安然无恙，叶枫一颗心总算放了下来，朝唐武笑了笑。

　　“好了，今天的事情告一段落，所有人都下去吧，记住你们今天所说的话，再敢有违背之心，死！”

　　唐武一挥手，至于唐天浩已经被人带下去，准备接受家族的惩罚。

　　大殿之中，只剩下叶枫跟唐武两人，众人走的一干二净。

　　“枫儿，这一次唐家大难，如果不是你，恐怕父亲……”

　　唐武不知道该说什么了。

　　“父亲，你为何不将他们全部杀了。”

　　叶枫对唐家没有归属感，就算全部杀了，叶枫也不解气。


第1136章 联合追杀

　　看到叶枫不再是一副冷冰冰的模样，唐武是打心里高兴，至于其它的，唐武根本不在乎。

　　“枫儿，你的心思我明白，杀了他们固然解恨，可是唐家呢？”

　　唐武语重心长地说道。

　　“大不了我们回到叶家，以我们父子现在的能力，完全可以将叶家打造成另外一个唐家。”

　　叶枫的确对唐家没有多大的归属感，能来到唐家，只是寻找自己的父亲，现在事情基本告一段落，叶枫想要离开了。

　　“唉，枫儿，你以为父亲不想离开吗？但这唐家万年基业，经历了多少祖祖辈辈，才有今日的成就，你爷爷最希望就是将唐家发扬光大，如果毁于我手里，将来我如何面对你爷爷。”

　　唐武有种身不由己的感觉，如果不是家族来人，他根本不会回来，也许还在南域神州，做一个小家族的族长，过着平淡的日子，那才是他内心需要的。

　　叶枫沉默了，不再说什么，也许父亲是对的，也许叶枫是对的，都有自己的理由，既然父亲决定了，叶枫不想在说什么。

　　而且父亲在他们这些人身上都留下生死印记，如果再有二心，直接斩杀。

　　“枫儿，你真的得到了一件仙器？”

　　唐武话音一转，带着关心的语气。

　　“是的，父亲，孩儿的确得到一件仙器，可惜我现在无法炼化。”

　　叶枫没有隐瞒，甚至拿出仙器。

　　“好好好，你好好保管，等你到了地仙境，就可以炼化仙器，能使用十分之一的仙器力量。”

　　唐武连连说好，自己的儿子现在已经是秦立中州最顶尖的天才，而且如日中天，做父亲的当然也高兴。

　　“父亲，我得到仙器的事情，已经让其他宗门知道，估计用不了多久，就会打上门来，所以我想离开唐家，不想连累你们。”

　　既然父亲决定，好好的带领唐家，叶枫也不再强求。

　　刚才叶枫打算带着父亲一起离开，回到南域神州，可是唐武决定，等唐家走上正轨之后，在慢慢放手，这样也算是对得起列祖列宗了。

　　“你要离开？”

　　听到叶枫要离开，唐武一愣。

　　“你现在离开，非常危险，你还是安心呆在唐家，他们就算找上门来，大不了跟他们拼了，也休想对你怎么样。”

　　唐武露出一丝阴狠之色，护犊之情，溢于言表。

　　“父亲，留在唐家只会限制我的发展，我知道唐家有底牌，但是面对整个秦立中州的围攻，唐家这样做，无异是以卵击石，所以我离开，是最好的选择。”

　　叶枫斩金截铁地说道。

　　而且叶枫说的也没错，唐家的确还有底牌，大不了开启防御大阵，也能抵挡一段时间，可是这终究不是长久之计。

　　一般的情况之下，是不会动用仙器，一旦动用，其他宗门也会动用，依靠自身力量，根本抵御不了十大宗门的联合。

　　唐武沉默了，但是放叶枫离开，唐武心里肯定不舒服，一旦将叶枫推出去，肯定会面临整个秦立中州的追杀。

　　“父亲，我已经决定了，我打算明天就离开，孩儿还有要紧的事情要办，先行离开。”

　　“还有，我们之间的关系，暂时还不到公布的时间。”

　　叶枫心意已决，不容更改，离开的原因有很多，第一不想连累唐家，毕竟还有很多人是无辜的。第二，只有离开唐家，叶枫才能更好的周旋。

　　之所以不公布他们之间的关系，叶枫就是怕某些人，会利用自己的父亲威胁他。

　　看着叶枫消失，唐武叹息一声。

　　叶枫离开主殿之后，第一目标是去寻找唐雷，可是找遍了整个种子弟子区域，还有真传弟子区域，都得到一个消息，唐雷根本没有回到唐家。

　　站在孤零零的山峰，叶枫神识散发出去，覆盖每一寸角落，唐雷果然不再唐家，那他去哪里了？

　　旗云山脉，此刻也发生了一件惊天动地的事情，巫魔宗老祖，巫魔纣被人杀死，而新任老祖，被另外一人替代，此人叫唐雷，在巫魔宗甚至默默无名。

　　这一消息，很快传出去，而是巫魔宗开始行走于秦立中州，再也不受束缚。

　　一天之后，一群足有上千人的队伍，浩浩荡荡的朝唐家赶来，清一色都是高手，实力最低都是半步地仙境。

　　大部分都是一劫地仙，二劫地仙不是很多，但是也有好几人。

　　这群人正是奔赴汉林城，发现叶枫离开，转而朝唐家赶来，希望叶枫还在唐家。

　　可怖的气势瞬间弥漫整个唐家上空，如临末日降临。

　　“唐家所有人听着，将叶枫给我交出来，不然今天就铲平整个唐家。”

　　说话的是李曹纯，小公主竟然被叶枫杀死了，这让元朝皇室的恨意迸发到了极点，她可是仙人转世，将来要是成为仙人，整个元朝皇室也会鸡犬升天，所有人跟着受益。

　　现在呢？小公主在秘境之中，被叶枫杀死，元朝皇主亲自带领好几名地仙老祖，就是要围杀叶枫。

　　其他宗门，也纷纷露出愤怒之意，他们家族还是宗门顶级天才，都被叶枫杀死，就算活着出来的，也都是一些废物，潜力基本用尽了。

　　一个宗门，培养一个地仙境何其之难，这一次秘境之行，被叶枫斩杀的一干二净。

　　这些人的到来，整个唐家都被惊动了，该来的迟早都会来。

　　所有人如临大敌，纷纷做好了出手的准备，就算是死，也要保存家族。

　　唐武傲立虚空，看着足有几百名地仙境，这些人完全可以将唐家夷为平地，但是唐武脸上表情却十分平静。

　　“真是气派，秦立中州十大宗门，五大世家，三大皇室，竟然都联合到了一起，针对我们唐家，到底意欲何为。”

　　唐武声音很大，传遍每一个角落。

　　“唐武，你不要装糊涂了，赶紧把叶枫交出来。”

　　这一次说话的是天一门宗主，天一门这一次鹤真人也来了，得知杨丹死了，鹤真人差点背过气去。

　　“不用在大呼小叫了，我就在这里，你们这群人一个个狼子野心，在秘境当中，就联合在一起，想要抢夺我身上的宝物，小的死了，现在轮到老的出现了。”

　　叶枫出现了，傲立当场，四周的气氛顿时发生了变化。

　　“你们要找的是我，跟唐家没有关系，从这一刻开始，我不再是唐家弟子，你们要杀我，想要获取宝物，就跟我来吧！”

　　叶枫声音很大，这一刻，竟然说出脱离唐家的话来。

　　下面那些唐家弟子，没有一人憎恨，自古以来，弟子脱离家族，会遭到嘲笑，甚至遭到打击。

　　此刻，大家都清楚，叶枫脱离唐家，是为了保全家族，不想连累他们，所有人热泪盈眶，发出阵阵怒吼。

　　叶枫话音一落，天使之翼出现了，一个撩动，消失在千里之外，很快离开唐家。

　　“追！”

　　一群人急速的朝叶枫追了上去，灭了唐家，对他们来说非常简单，但是那样，叶枫就会逃得无影无踪，到时候在想找他，基本不可能。

　　所以，他们几乎没有任何逗留，直接追了上去。

　　看着叶枫一点点消失，唐武眼神之中，闪烁出泪花。

　　“枫儿，如果你有什么不测，我一定不会放过他们所有人！”

　　唐武心里很悲愤，作为父亲，不能保全自己的儿子，这是失职，作为唐家族长，如果离开，这是失义，在忠义面前，唐武选择了义，为了唐家，他必须要忍着痛苦，看着自己的儿子惨遭这么多的高手追杀，却无能为力。

　　一场浩浩荡荡的追杀出现了，所过之处，都是惊天动地。

　　叶枫虽然才天人境，但是速度丝毫不比地仙境慢，这一路上，叶枫走走停停，没有特意摆脱他们的追杀，而是一路上似乎在刻画这什么东西。

　　“你们这群老不死的，既然想要杀我，就要承受我的怒火。”

　　叶枫飞行了三天三夜，快要离开秦立中州的范围，朝迷雾海飞去。

　　在来的时候，叶枫就横穿迷雾海，抵达秦立中州。

　　“等进了迷雾海，就是你们葬身之地！”

　　迷雾海地理位置十分奇特，一旦迷雾出现，很多人没有虚空船飞行，很容易迷失方向，而且视线也会大大受阻。

　　叶枫就是打算利用迷雾海天然地理环境，在这里进行一场暗杀活动。

　　秦立中州恢复平静了，唐家依然在有条不紊的运转，但是所有人都清楚，他们今天的安逸，是叶枫用性命换回来的。

　　时间一天天过去，转眼之间，过去五天时间，迷雾海终于出现在了叶枫面前，这一路上，也完成了不少事情。

　　如果没有天使之翼，这么长时间飞行，还真的难以支撑。

　　“气死我也，这个小子的速度怎么这么快！”

　　斗火岛岛主发出愤怒的咆哮声，一追追赶，一直跟在后面吃灰，连叶枫的毛都追不到。

　　“就算是追到天涯海角，我们也要将他找到。”

　　天权书院院主也是一脸狰狞之色，书院好不容易培养一个追魂七，竟然也死在叶枫手里。

　　最愤怒的当然还是元朝皇室跟玉家，恨不能现在就要去撕裂叶枫。

　　“众位，我们莫家跟叶枫并没有多大的仇恨，我们不想在参与了。”

　　追到迷雾海的时候，莫家突然退出了。

　　“我们蓝家跟他也没有多大仇恨，就此告辞，至于仙器，我们放弃。”

　　蓝家放弃了，随后白云皇室放弃，太一派放弃，金龙寺放弃，只剩下八大宗门，两大皇室，三个家族，也有七八百人。


第1137章 亡命天涯

　　对于蓝家还有太一派，金龙寺，白云皇室，莫家的放弃，其他宗门不但不阻止，反而更加高兴。

　　少一伙人，就能多分一杯羹，何乐而不为。

　　叶枫不过天人境，就算能斩杀一劫地仙，但是这么多人，足有上百名地仙境，就算是四劫地仙遇到，估计都要掉头就走，何况叶枫一个天人境的蝼蚁。

　　他们离开之后，剩下的这些人，继续锁定叶枫，直接钻进迷雾海，因为叶枫已经进入了。

　　这是一片充满迷雾之地，大约只能看到几万米距离，神识也受到了限制，像是一片白茫茫的世界。

　　叶枫来过一次，认识坐标，一个闪射，消失在原地，忽然嘴角露出一丝邪笑，朝远处飞去。

　　一天之后，叶枫竟然飞入无人之地，这是禁地，迷雾海的禁地，没有人可以从这里活着出去。

　　“阴水潭，这里就是你们所有人的葬身之地！”

　　叶枫嘿嘿一笑，竟然将他们领到了阴水潭附近。

　　当年叶枫进入迷雾海，遭遇十八角海盗追杀，在阴水潭成功斩杀猛象等人，借助了寒冰魔鸦的威力，更重要的是阴水潭之中，应该还有一尊恐怖的怒蛟，当年击杀的是公蛟，这头母蛟成长这么些年，估计实力更是可怕。

　　上次觉醒龙脉，被叶枫打断，经过这几年休养生息，现在绝对达到了一种可怖的地步，想到这里，叶枫嘴角的笑意更是浓郁了。

　　依靠叶枫自己一个人，想要斩杀上百名地仙老祖，简直是天方夜谭，叶枫就算在强大，也不敢正面对抗，只能利用外在力量。

　　这迷雾海没有人比叶枫更清楚地形，上次遭遇十八角海盗追杀，叶枫基本都是东躲西藏，很多深山恶水都去过。

　　整个迷雾海，最危险的地方，当然还是这座阴水潭了。

　　远方天空，飞来一群小黑点，空气里面，弥漫一股萧杀之气，如乌云铅垂，席卷而至。

　　叶枫嘴角泛出一丝冷意，为了这一刻，叶枫这一路上精心准备了很久，此刻，望着身后那些浩浩荡荡的七八百人。

　　“想要把我当成猎物，你们还差的太远了，我们就来一场猎杀与被猎杀的游戏。”

　　叶枫说完，身上散发出无尽的杀意，心中没有任何杂念，异常平静，飞行了六天时间，终于等到了绝佳时机。

　　天空中，元朝皇主等人突然停住了脚步，他们感觉到了一股危机在靠近。

　　加上这里神识限制，很难渗透很远，所以都是小心翼翼。

　　而且阴水潭像是一道天堑，根本看不到里面的情况，两侧都是峭壁，寸草不生，里面泛出阵阵寒意。

　　“怎么停了下来，这个小子逃了进去，我们难道不追了？”

　　天一门主带着疑惑的语气问道，不明白为何大家都停了下来。

　　“这里不简单，我感觉到了漫天纯粹的杀意，难道你们没有感觉到，这方圆千里，根本没有生物靠近。”

　　李曹纯看的比较真切，他可是二劫地仙，神识强大，很快发现这里不同之处。

　　“怕什么，我们这么多人，几乎汇聚整个秦立中州绝顶高手，竟然被一座险地吓得不敢前进了，难道要眼睁睁的看着他逃离吗？”

　　斗火岛主发出咆哮之声，叶枫身上可是有仙器的存在，不管谁得到，都有可能一下子跃上秦立中州第一大势力。

　　“没错，一旦这个小子逃走了，我们在想追上，就非常之难！”

　　天元教主赞同，柳剑也是死在叶枫手里，如果不出意外，柳剑绝对可以在秘境突破到地仙境。

　　众人你一言我一语，开始进入阴水潭位置，穿梭于两道天堑之中。

　　叶枫悄悄的躲在深处，看着他们进来，嘴角的笑意更是浓郁了。

　　“小白，交给你了！”

　　叶枫祭出小白，难道他又打算故伎重演？利用寒冰魔鸦去攻击这些人。

　　寒冰魔鸦虽然数量庞大，但是质量不行，最高也就神武五六重左右，面对天人境以及地仙境，根本无法形成威胁。

　　但是叶枫有他的想法，他的目的就是克制这些人的脚步，浑水摸鱼，暗中偷袭，既然不能正面抵挡，暗中下手，不为一个好办法。

　　小白化为一道流星，飞入寒冰魔鸦群中，开始交流起来，不过几个呼吸之后，成群结队的寒冰魔鸦朝入口的方向飞去，足有几十万只。

　　而且从深处，还多更多的寒冰魔鸦飞过来，越来越多，遮天蔽日，几乎填满了每一寸空间。

　　看着小白回来，叶枫示意它回到储物戒指里面，叶枫化为一道流星，隐藏在了寒冰魔鸦之中，一直贴着峭壁游动。

　　七八百人很快穿过天堑，进入阴水潭入口，突然发现不对，一股可怖的气势朝他们扑面而来。

　　“不好，这里有妖兽出没！”

　　有人大喝一声，看到铺天盖地的寒冰魔鸦，感觉头皮都发麻。

　　虽然不惧怕，但是这么多的数量，就算杀都杀的手臂发麻，而且一旦被他们牵制了速度，叶枫肯定逃之夭夭。

　　“强行开辟出来一条通道，我们将力量集中在一起。”

　　李曹纯俨然成为了领导者，只有冲开一条通道，才可以快速的穿过去。

　　“好！”

　　其他人纷纷附和，形成一条直线，挡在前面的寒冰魔鸦，一只只被杀死，鲜血染红了苍穹。

　　这也刺激到了寒冰魔鸦的魔性，四周气温骤然下降，寒冰魔鸦身体里面含有精纯的寒冰之气，这才是他们的杀手锏。

　　短短几个呼吸时间，这些人就斩杀了上千头寒冰魔鸦，导致前面出现一片真空地带。

　　“哼，想要冲过去，想都别想！”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，他们凝聚在一起，寒冰魔鸦很难攻破他们的防御，但是冲散了，效果绝对不一样。

　　三枚虚符扣在叶枫手心，这一路上，叶枫刻画了大量虚符，从小公主还有杨丹，以及钟狮等人身上获取不少宝物，里面可是有大量刻画虚符的材料。

　　以叶枫现在的境界，刻画出来的每一枚虚符，都有一劫地仙的力量一击，非常的可怖。

　　看到前面出现的空挡，三枚虚符直接飞了出去，化为三道流星，在人群之中炸开。

　　“轰轰轰！”

　　三声惊天巨响出现了，犹如惊世之雷，本来就出现一片真空地带，现在可好，直接化为一片虚无。

　　一枚虚符相当于一劫地仙自爆，三枚虚符，相当于三劫地仙自爆，这种威力，堪比毁天灭地。

　　整个入口，变得无比惨烈，成群的寒冰魔鸦死亡，而虚空上，更是传来一阵阵惨叫声。

　　三名三劫地仙自爆，就算是二劫地仙都要避开，而且是毫无征兆，他们根本没有反应过来，被炸的措手不及。

　　巨大的黑洞，像是一尊吞噬无尽苍穹的恶兽，迟迟无法愈合，可想而知，刚才的自爆，引起了多么强大的能量波动。

　　“我的手啊……”

　　远处传来一声惊呼，一名一劫地仙的两只手臂都被炸飞了，躺在虚空上哀嚎，正要准备拿出丹药恢复，发现他的脖子一凉，随后失去了知觉。

　　“我的腿……我的腿……”

　　各种凄惨的叫声，至于天人境，早就被炸飞了，本来他们距离间隔的就很近，直接被炸成了肉酱。

　　一劫地仙都被炸死了三四人，残废的更是几十人，发出愤怒的吼叫声。

　　叶枫就像是一个幽灵一样，他们刚才还聚在一起，现在都炸的到处都是，叶枫的机会来了，暗中偷袭。

　　那些完好无损的叶枫绝对不碰，专门杀那些失去反抗能力的，绝对不给他们机会恢复。

　　“叶枫，你给我滚出来！”

　　李曹纯发出惊天怒啸，空间开始寸寸裂开，这一次他们元朝皇室，竟然折损了一名地仙老祖，他怎么能不怒。

　　可惜叶枫早就消失了，进入更深处，而且还留下一个背影，让他们一直跟着自己。

　　看着遍地尸体，不少人直接倒吸一口凉气，他们七八百人，竟然被一个蝼蚁般的小人物偷袭了，还斩杀二十几人，这怎么可能。

　　至于天人境，死的七七八八，刚才还是八百人左右，现在只剩下二百多人，那些被炸伤的天人境，直接被寒冰魔鸦杀死。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　叶枫的手段让他们感觉后背发凉，人数众多，占据绝对的优势，这才第一次交锋，这折损如此多的人，让不少人开始打起了退堂鼓。

　　大家都清楚，虽然折损这么多人，都是一些拖油瓶，真正的精锐并没有折损多少。

　　“我要将这个小子活剐！”

　　斗火岛也折损一名地仙老祖，岛主的声音，充满无尽的愤怒，直接冲了进去，准备斩杀叶枫。

　　“走！”

　　大家虽然被叶枫的手段震惊了，却没有停止，他们不相信，叶枫身上还有虚符这种宝贵的东西。

　　相当于地仙境的虚符，整个秦立中州也找不出一枚，他们一致认为，叶枫是从秘境之中获取的。

　　所以数量不是很多，用一枚少一枚。

　　看着他们继续追上来，叶枫嘴角的笑意再次浮现，就怕他们不追上来。

　　纵深一跃，叶枫出现在阴水潭上面，射日弓出现了，叶枫找到一处隐蔽的地带，手持射日弓，一枚枚虚符射了出去。

　　谁也看不懂叶枫在做什么，这些虚符每一次落下，都隐没到虚空之中，消失不见，不过眨眼间的功夫，叶枫射出去上百枚虚符，数量之恐怖，连叶枫都暗暗咂舌。


第1138章 无根无垠

　　在十几个呼吸时间，叶枫做好了一切，悄悄的潜伏在暗处，不敢惊动阴水潭深处的恐怖之物。

　　被叶枫炸死这么多人，他们彻底愤怒了，不顾一切的往里冲进来，当飞到阴水潭上空的时候，感觉一阵毛骨悚然，这阴水潭的温度，竟然连地仙境都能冻住。

　　“这个小子哪里去了？”

　　叶枫将自己的气息完全隐匿起来，他们感受不到，一个个漂浮在阴水潭上空。

　　暗中，叶枫嘴角的笑意越来越浓。

　　“快进去，快进去……”

　　叶枫心里默默念叨，希望他们进入自己的埋伏圈，纵然不能一网打尽，绝对能让他们大伤元气，甚至挫败而归。

　　几百人，开始散开，一点点靠近阴水潭中心位置，清一色地仙境，这样的阵仗，前所未有。

　　“叶枫，我知道你躲在这里，给我滚出来吧！”

　　前无去路，这里被封死了，叶枫肯定躲在暗处，出口被堵死了，叶枫插翅难飞。

　　四周只有阵阵回音，没有叶枫任何踪迹，仿佛石沉大海。

　　“嘿嘿，好戏即将开始！”

　　叶枫身体突然消失在原地，朝远处遁去。

　　“他在那里，给我追！”

　　叶枫突然出现，顿时吸引了所有人的注意，纷纷朝他追来。

　　而就在此时，情况突变。

　　蹦蹦蹦……

　　一道道崩天气息出现了，犹如一道道雷霆从虚空上爆射出来，每一道爆炸之力，都不亚于一尊地仙境自爆，整个阴水潭沸腾了，水花炸出足有百丈之高。

　　只是片刻之间，无数碎肉飞洒，鲜血染红了苍穹，四周石壁寸寸裂开，变得千疮百孔，像是一个个马蜂窝，满目疮痍。

　　情景骇人，就算是地仙老祖，也被吓懵了，这么多虚符同时爆炸，威力堪比五劫地仙自爆，纵然有好几百人，一名五劫地仙，就可以全部斩杀。

　　李曹纯等人被打懵了，谁也不清楚，到底发生了什么事情，甚至耳朵失聪，被强大的爆炸之力，震得失去了听觉。

　　还有强劲的冲击，像是洪水猛兽一样，轻易的撕裂他们的身体，十分残酷。

　　宛如火山爆发，一发不可收拾，几百枚虚符一起爆炸，威力覆盖方圆数千里，四周墙壁开始塌陷，数万斤的石块，从高空跌下，直接砸在了那些四下逃窜武者的身上。

　　浩瀚恐怖的威力激荡四野，震碎云霄，轰破虚空，整座阴水潭，都被覆盖住了，就算是一直蚂蚁，都无法逃离出去。

　　爆炸所产生的强烈气流，炫目刺眼的无匹光华，令天地都黯然失色，整片虚空全部消失，看不到一丝空间碎片。

　　“哈哈哈，让你们追杀我，今天你们都要死在这里！”

　　看着巨大的空间塌陷，叶枫眼神没有一丝怜悯，充斥无尽的冷漠。

　　为了这一举动，叶枫耗尽了多少材料，刻画了上百枚虚符，全部用了上去，布置了一座“无根无垠”阵法，看似胡乱没入虚空，其实是按照阵法运行。

　　一经爆炸，能封锁每一寸空间，只要陷入阵法之人，没有躲避的空间，只能承受虚符的爆炸。

　　叶枫能拿得出只有这些东西了，如果能刻画出来更多的虚符，可以布置一座更大的阵法，能将所有人一次性炸死。

　　“我不甘心啊！”

　　天权书院院主发出不甘之声，刚才他身边有两枚虚符爆炸，直接将他的身体炸飞，只剩下一缕元神，很快被阴水潭的寒气所吸收，彻底死亡。

　　而且死亡在无时无刻出现，一个个身体倒下，跌落潭心，被阴冷的潭水直接冻死。

　　余波还未消失，天空之上，一片混乱，各种残肢断骸，四下飞舞，几乎找不到一个完整的躯体。

　　“吼！”

　　就在这时，一声惊天怒吼咆哮声响起，从阴水潭深处，钻出来一头体积庞大如山，通体泛着龙鳞的怪物，一对眼睛，足有水缸大小。

　　身躯一个纵越，出现在水面之上，一对巨爪朝虚空上抓去，寻找侵犯自己领地的挑衅者。

　　那些还未反应过来的地仙老祖，一个不慎，就被伸出水面的巨爪给抓走，直接被怒蛟吃了下去。

　　经过几年休养生息，怒蛟的实力竟然到了如此地步，虽然没有渡劫，但是无限与接近地仙境地步。

　　加上这里是他的地盘，更是如虎添翼，几个呼吸时间，就抓走了几十人，都被它一口吞掉。

　　这下子彻底慌乱了，遭遇虚符爆炸，死的死，伤的伤，刚才还是二百多人，转眼之间，折损了一大半，现在又出现一个这么大家伙，让不少人欲哭无泪，对叶枫都恨死了。

　　“轰！”

　　又是一只巨掌出现了，拍在怒蛟的身体上，水花再次溅起老高。

　　怒蛟吃痛，发出一声惊天咆哮，从他嘴里射出无数水花，射向虚空上那些地仙老祖，发出嗤嗤声。

　　一大片一大片的空间被冻住，那些没有被炸死的地仙老祖，突然感觉身体一凉，很快失去意识，朝水面上跌去。

　　叶枫站在远处，静静的看着这一幕，心中杀意丝毫没有减少，这是一场屠戮，不是他死，就是对手亡。

　　怒蛟愤怒了，睁开猩红的双眼，身躯再次暴涨，双爪一个撩动，又是一大片地仙老祖被扫中，本来肉身就遭到重创，连恢复的时间都没有，现在又被怒蛟扫中，死的不能再死。

　　这绝对是一头凶禽，可怕的连叶枫都暗暗心惊，如果不是有怒蛟，叶枫这个计划成功率只有一半。

　　现在有了怒蛟的帮助，叶枫的计划成了七成。

　　“怎么会这样，我不甘心啊，我也不想死！”

　　一声声怒喝，伴随阵阵咒骂之声，响彻在阴水潭上空，叶枫神识散发出去，发现只有不足二十人还在纠缠，想要摆脱怒蛟的袭击。

　　哪怕剩下二十人，也不是叶枫所能对付，还要想办法。

　　剩下的额二十人，最少有五名二劫地仙，只是遭受一些震伤，肉身并没有遭到恐怖的袭击，很快击退了怒蛟的攻击。

　　摆脱了怒蛟之后，剩下的几十人相互看了一眼，都从对方眼神之中，看到了浓浓的忌惮。

　　“那个小子在那里，我们快抓住他！”

　　剩下的几十人，分别都是各个宗主，以及太上长老级别的人物，看到叶枫站在入口处，他们连活吃叶枫的心思都有了。

　　死的这些人，都是家族还是宗门的绝对底牌，现在折损了，对家族还是宗门，肯定是一个莫大的打击，甚至千年都难以恢复。

　　“冥顽不灵，死到临头，你们还不知悔改，如果你们不追杀我，怎么会死这么多人。”

　　叶枫冷笑，像是看待死人一般，看着冲过来的几十人。

　　“杀！”

　　叶枫没有逃走，继续冲杀，有怒蛟的配合，叶枫如鱼得水，加上冲击进来的寒冰魔鸦越来越多，叶枫一直在游斗，利用偷袭的手段，能斩杀一人算一人。

　　“该死，如果没有这头怒蛟，还有寒冰魔鸦，我们完全可以将他困在原地。”

　　每当他们快要形成合围的时候，那些寒冰魔鸦就会来回冲撞，将他们的阵型冲散。

　　而且还有一个恐怖的怒蛟，让他们疲于应付，真正对叶枫出手的没有几个人。

　　“修罗神，该你出现了！”

　　叶枫祭出修罗神，一股恐怖的修罗意志出现，丝毫不弱于叶枫本体的实力。

　　现在相当于两个叶枫存在，而且还有小白在一旁守护，更是如虎添翼。

　　“小子，纳命来！”

　　斗火岛主疯了，直接冲到了叶枫面前，打算一掌将叶枫拍死。

　　“小白！”

　　叶枫一声低喝，小白立即窜到了叶枫面前，张开巨口，发出一声怒吼，奇怪的事情出现了，斗火岛主的攻击被一座门户给吸收走了，而叶枫神奇的出现在他面前。

　　“死！”

　　不过一劫地仙，叶枫不知斩杀了多少个。

　　恐怕斗火岛主连死都不明白，自己的攻击为何突然消失，仿佛被传送到了很遥远的地方。

　　“轰！”

　　在迷雾海一座十分遥远的岛屿，突然传来一阵惊天震动，一只巨掌突然拍下，将大量的建筑拍碎了。

　　顿时间，岛上的人四下逃窜，恐怕也是到死都不明白，为何凭空出现一座巨掌，差点将岛屿都毁灭了。

　　“好！”

　　叶枫暗暗叫好，有了小白的配合，叶枫杀起来更是痛快，不用担心他们的攻击会伤到自己。

　　除非遇到真正的高手，无视于空间之法，到了三劫地仙，已经能参悟空间之力，在想偷袭，基本很难了。

　　修罗神更是恐怖，同时跟四名地仙境战斗，战的黑天混地，修罗神的气势节节攀升，越战越勇，丝毫没有败绩的迹象。

　　二十几人现在剩下不足十六人，还有几人被怒蛟牵制，修罗神牵制四人，寒冰魔鸦牵制四五人。

　　剩下四五人则是全部攻击叶枫。

　　四五人对于叶枫来说，压力就不是很大了，正好可以趁此机会，一网打尽。

　　“八宝浮屠，给我镇压！”

　　叶枫直接祭出八宝浮屠，冲过来的四五人还未反应过来，就被八宝浮屠给吸收了进去，直接镇压在塔底。

　　“爽，太他妈的爽了，我要将你们都给我收了，突破地仙境，正好需要无数根法则，你们身上浑身都是宝，正好可以满足我突破之后缺少法则的尴尬。”

　　镇压五人之后，叶枫纵身一跃，消失在原地，朝另外几人攻击过去。


第1139章 底牌尽出

　　镇压住了五人，叶枫的压力顿时减弱不少，朝另外几人冲了过去，叶枫专门挑那些一劫地仙出手。

　　遇到二劫地仙，叶枫就躲避，绝不正面交手。

　　虽然他有杀死二劫地仙的能力，但是比较麻烦，一旦被拖住了，出现两名二劫地仙围攻，叶枫就很难脱身。

　　“五行大手印！”

　　一只擎天巨掌出现，五行大手印朝另外两人拍下，正是绝情宗主跟祖谷谷主，被叶枫的巨掌直接拍死，浑身法则都被叶枫抽出去。

　　短短两个呼吸时间，刚才十六人，现在只剩下九人，被叶枫一人就斩杀七人。

　　这下子疯狂了，八百多人，追杀一个蝼蚁，现在只剩下九人，这是什么概念，相当于叶枫一人，面对整个秦立中州。

　　李曹纯脸色狰狞的可怕，他屡次出手，叶枫滑的跟个泥鳅似得，一直避着他，不跟他正面交锋，气的哇哇大叫。

　　昊天宫一名太上长老也是二劫地仙，是一名中年妇女，十分恐怖，叶枫也是巧妙的避开，发现不对，立即撤回，在阴水潭上空游斗。

　　剩下三名二劫地仙，分别是玉家家主，黑无皇主，以及丹正派一名老祖，他们暂时完好无损，只是衣衫破碎，没有遭受什么攻击。

　　“叶枫，有本事你就跟我痛痛快快的打一场，来回躲避，算什么本事。”

　　玉家家主得知玉琼还没死，心情倒好受一些，这一次来的目的，就是为了仙器。

　　“你算个什么东西，你想跟我打，我就跟你打！”

　　叶枫才不会受到他的激将，不断的利用寒冰魔鸦，克制他们的速度，不让他们五人合围。

　　剩下四名地仙老祖，已经被修罗神完全的压制住了，弑天七式一经施展，就有人承受不住，直接被斩杀。

　　弑天七式，在修罗神身上才能完整的体现出来，那种大气磅礴的气势，披靡天下的威力，一览无余的展现出来。

　　“蹦蹦蹦……”

　　怆情式出现，直接将四人震飞，无巧不巧，其中两人正好落到了怒蛟的上空，大口一吸，两人直接被怒蛟杀死。

　　剩下两人，肝胆俱裂，不由分说，竟然纷纷朝出口逃去，不再逗留。

　　看着剩下两人逃走，剩余的五名地仙老祖没有阻拦，他们留下来也是累赘，一劫地仙，已经危及不到叶枫了。

　　看着虚空上的几人，怒蛟发出阵阵怒吼，身体缓缓落入水底下面，知道眼前几人，不是它能对付的。

　　寒冰魔鸦遭受巨创，也纷纷飞走，整个阴水潭上空，只剩下六七道影子，五人立即形成合围，将叶枫跟修罗神困在中间。

　　“很好，可以肆无忌惮的大战一场了！”

　　叶枫这一次没有退缩，一人面对五名两劫地仙，叶枫肯定毫无胜算，但是他有修罗神，相当于两个叶枫。

　　以一敌二，叶枫十分自信，修罗神只要牵制另外三人即可。

　　“小子，我不得不承认，你是万年难得一见的天才，但是今天，你必须要死。”

　　黑无皇主也不得不佩服叶枫的天赋，这么多人围杀，被他一人杀的七零八落，只剩下寥寥几人。

　　这份天赋，放眼整片大陆，也找不出来一人。

　　“过奖了！”

　　叶枫十分谦虚的说了一句。

　　“叶枫，如果你肯交出仙器，以往的事情我可以既往不咎，只要你肯加入我们玉家，以后可以享尽无数资源。”

　　玉家家主抛出橄榄枝，叶枫脱离唐家，整个秦立中州都知道了，这时候抛出橄榄枝，很显然有拉拢的成分。

　　“我可是杀死了你们玉家好几名老祖，难道你不怕我加入玉家包藏祸心？”

　　叶枫冷笑一声，岂能不知道他们的想法，先把仙器骗出来再说。

　　“放心，你跟他们相比，不值一提！”

　　玉家主丝毫不在意，如果能得到叶枫效忠，死几个地仙老祖，不算什么。

　　“如果我告诉你，玉如意也是被我杀死的，你还会邀请我加入吗？”

　　叶枫嘴角的笑意更是浓郁了，在迷雾海，叶枫斩杀玉如意，一直像是一个谜一样，今天终于大白于天下。

　　“是你杀了我的儿子！”

　　玉家主脸色果然变了，记得一年前，玉如意突然跑到了迷雾海来，从此失去了消息，被人斩杀，甚至查不到任何线索，原来是被叶枫杀死了。

　　“没错！”

　　叶枫没有隐瞒的必要了，以前隐瞒，是自己实力不够，现在已经无视任何人，当然不需要继续隐藏下去。

　　“很好，既然如此，今天我就杀了你，为我儿子报仇。”

　　玉家主立马换了一副嘴脸，不是刚才拉拢的样子了。

　　至于元朝皇主，还有丹正派，以及昊天宫没有说话，他们的目的就是仙器，至于叶枫，必须要杀死。

　　“叶枫，我小女儿是不是死于你之手。”

　　虽然听从秘境之中出来的人叙说，小公主死于叶枫之手，但是李曹纯还是想要听到叶枫亲口承认。

　　“没错，这是她的一些东西，想必你应该觉得不会很陌生！”

　　叶枫将小公主身上一些东西拿了出来，扔了出去，李曹纯的脸色果然变了。

　　“很好，你可知道，你得罪了一名真正的仙人，是什么代价，虽然我女儿死了，但是一样可以在仙界重生，但是你，今天必须要死。”

　　得到叶枫亲口证实，李曹纯已经不抱任何侥幸心理，小公主彻底死亡了，只能寄予在仙界重生。

　　“你以为我会在乎吗？”

　　叶枫鄙夷的说了一句，不管是谁，想要杀死自己，都要随时准备承受他的怒火。

　　“跟他废话干什么，直接杀了，在瓜分宝物！”

　　他们都收到消息，叶枫从剑仙洞府，不但得到了仙器，还得到了其他很多宝物，每一样都不亚于仙器，所以打算一举将它瓜分了。

　　“没错，杀了他，为死去的弟子跟长老报仇！”

　　丹正派老祖也是一脸凌然之色，打算出手，双方到了这种地步，已经没有回旋的余地。

　　“这才像话！”

　　叶枫笑了，笑的很灿烂。

　　话音一落，叶枫身上爆射出一股极度恐怖的气息，直接冲了出去，不由分说，悍然出手。

　　杀戮之剑无情的出手，在配上五行大手印，叶枫占据到了上风，跟黑无皇主还有昊天宫的老祖对上了。

　　另外三人，叶枫让修罗神跟小白牵制，主要的目的不是杀死他们，只要牵制住即可。

　　每一次他们快要击中修罗神的时候，小白神奇的出现，将他们的攻击化解于无形，让三人十分头疼。

　　留给叶枫的时间不多，三人一旦脱身，叶枫就十分危险。

　　“五行大手印！”

　　“杀神一剑！”

　　“八宝浮屠！”

　　“空炎指！”

　　“雷之道术！”

　　叶枫是底牌尽出，各种武技法术，层出不穷，黑无皇主还有昊天宫老祖，都是面色大变。

　　特别是五行大手印，以及八宝浮屠，每一样都可以将他们镇压。

　　现在还有雷之道术，更是散发出惊天雷电，交织在一起，令人被电的外焦里嫩，根本反应不及。

　　叶枫就是要出其不意，直接斩杀两人，剩下三人，就不足为患。

　　轰！轰！轰！

　　虚空再次被打穿，阴水潭里面的怒蛟，刚伸出脑袋，又缩了回去，不敢冒出头，被强大的气势，震得沉入水底，再也不曾出现。

　　一条条雷龙，将两人的身躯直接纠缠住了，无法动弹，八宝浮屠一个镇压，将两人直接收了进来，镇压在塔底。

　　解决了两人之后，那边三人也突破了修罗神的防御，正要过来合围，发现叶枫已经结束了战斗，几乎在一个呼吸时间完成。

　　元朝皇主，还有丹正派老祖，以及玉家家主，都是露出惊骇之色。

　　三人就在这迟疑的功夫，叶枫像是一尊杀神，直接冲了过去，今天谁也休想活着离开。

　　剩下三人终于产生了后悔心里，这一场追杀，谁知道会落到这样的地步，反过来被叶枫一一斩杀。

　　“你们想不到吧，会是这样的结局！”

　　看着三人，叶枫冷笑不已。

　　这是一场大丰收，杀死这么多人，叶枫获取了无数的材料，正好可以将叶家，打造成一个庞大家族，也可以让天灵学院，再进一步。

　　叶枫不是忘本之人，没有天灵学院，也没有他的今天。

　　三人各怀心思，仙器的欲望在逐渐消退，今天能不能活着离开，都是一个未知数。

　　“来吧，让我们痛快的战一场！”

　　刚才连番施展各种杀手锏，叶枫的真元也消耗的十分严重，接下来的战斗，会更加艰苦。

　　饶是如此，叶枫的战意不减反增，身上的气息更是狂暴，像是等待爆发的洪水，随时可以冲开堤坝，席卷大地。

　　彪悍的气势直接朝三人滚滚而至，称得上是所向披靡，看到叶枫战斗到此，还有如此彪悍的战斗力，三人脸色再次微变。

　　“连续战斗，他的体力应该快要消耗完事了，我们耗也要耗死他！”

　　丹正派老祖看的比较真切，认为叶枫真元应该在急速消耗，用不了多久，就能消耗干净，还不是乖乖的束手就擒。

　　叶枫也懒得解释，他身上可是有大量的造化丹，吞服一颗，就能恢复一部分真元，他身上可以有上亿枚。

　　根本不用担心真元枯竭的问题发生。

　　既然他们想玩，叶枫就陪他们玩到底。


第1140章 回到叶家

　　现在不需要什么战术，叶枫也不需要再用技巧，依靠自己本身的力量，完全可以摧垮三人。

　　修罗神对上了玉家家主，而叶枫一人，对上了李曹纯跟丹正派老祖，面对两人，叶枫丝毫没有压力。

　　战局的天秤开始倾斜，叶枫越战越勇，以一股无往之气势，将两人震得节节败退，很快就被逼到了墙壁边角处。

　　修罗神对上玉家主，暂时也是以压制的形式，弑天七式，狠狠的将他压制住了，根本无法反抗。

　　“五行大手印！”

　　叶枫再次施展，现在真元浑厚，一连能施展好几次，也不用担心真元枯竭的问题。

　　“黄龙真气拳！”

　　李曹纯施展了皇家拳法，犹如一条黄色的真龙，翱翔天际，硬抗叶枫的五行大手印。

　　可惜他错了，五行大手印，生生不息，五行循环，力量只会越来越大，不会越来越小，除非以绝对的力量，能将五行之力破开。

　　这是一个叠加的形式，水生木，木生火，火生金，金生土，循环的速度越快，五行之力也更加强大。

　　“浩然承天掌！”

　　丹正派老祖手掌一变，也是一只擎天巨掌，朝五行大手印拍下，两两结合，威力不弱于五行大手印。

　　“轰轰！”

　　猛然撞击，掀起了阵阵狂潮，每一寸空间，开始寸寸塌陷，仿佛一尊巨大妖兽，将这里的虚空吞噬一空，而虚空之上，还有漫天银蛇，这是几人的真元在相互较量。

　　三人身躯同时一动，叶枫不退反进，杀神一剑出现了，直取丹正派老祖的首级，风之道意，无尽的施展出来，叶枫轻松的破开空间的阻力。

　　可怕的速度，诡异的攻击！

　　叶枫这样的攻击方式，让丹正派老祖脸上闪烁出惊骇之色，两人联手都不是叶枫对手，她一人，更不敌叶枫。

　　这时候，李曹纯出现了，他不可能让丹正派老祖死，如果她死了，剩下一个人，更是难以对抗叶枫。

　　“哼，你想救她？没有机会了！”

　　叶枫冷笑一声，身躯再次一动，八宝浮屠出现了，直接镇压在李曹纯的头顶上。

　　“不要！”

　　他一直忌惮的就是八宝浮屠，现在叶枫再次祭出，李曹纯终于感觉到了害怕，身体一晃，想要躲避出去，一旦被镇压起来，很难脱身。

　　“想走，给我回来吧！”

　　八宝浮屠突然变大，笼罩整片阴水潭，李曹纯的身体直接定格在了原地，不能动弹，八宝浮屠的光芒越来越盛，宛如炽热的光芒，照射万里。

　　叶枫立即腾出机会，杀神一剑刺向丹正派老祖，后者几乎没有反应的可能，身躯一动，打算逃走。

　　“想逃？”

　　叶枫岂能让她逃走，一声大喝，速度暴涨一倍有余，剑光撩动，封锁了每一寸空间。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一番大战，叶枫对武技的领悟达到了一个新的高度，要比从秘境之中出来，又熟练不少。

　　刚出来的时候，对上二劫地仙，还束手束脚，哪里像现在这样，每一次攻击，犹如天地纹路烙印在道意之上。

　　剑锋犹如一枚枚凌厉的巨爪，以碾压山岳，轰碎大地的方式，将丹正派老祖的身体绞成了肉泥，死的不能再死。

　　噗噗噗！

　　那碎肉化为血雨，散落虚空，噗嗒噗嗒的跌落到阴水潭之中，染红了潭面。

　　看到丹正派老祖死了，李曹纯的面色终于由刚才平静，变成一脸惊骇之色。

　　八百多人，现在只剩下两人，都死在这个名不经传的小子手里，甚至在他们眼里，这就是一个蝼蚁，应该能随手捏死的蚂蚁。

　　今天，就是这样一个蝼蚁，让他们体验到了什么叫人间炼狱。

　　整个阴水潭，上空弥漫一层血红色的气息，这是血雾，死了八百多人，无数凶灵恶煞盘踞其中，估计几百年，都不会有人踏足这里，一旦踏足，就会被凶灵残杀。

　　见到大势已去，李曹纯咬了咬牙，不再逗留，打出道道法则，强行冲开一条通道，准备离开。

　　“哼！”

　　看到李曹纯要逃走，叶枫一声冷哼，手心再次出现一枚虚符，这是最后一枚了。

　　“给我爆！”

　　虚符直接出现在了李曹纯的面前，直接爆炸开来，像是一股愤怒的洪水，将李曹纯的身体炸飞的足有百丈之高。

　　“给我镇压！”

　　八宝浮屠趁机，将李曹纯彻底镇压在原地，收进塔身之中，再也无法逃离出来。

　　正在跟修罗神交手的玉家家主，看到李曹纯还有丹正派老祖死的死，被镇压的镇压，面色大变，打出一道法诀，给修罗神震退之后，竟然也化为一道流光，逃离此地。

　　虚符已经用完了，叶枫在想留住他，非常之难。

　　“雷之道意！”

　　叶枫施展了雷之道意，漫天神雷出现了，直接轰击在玉家家主的身体上。

　　“蹦！”

　　玉家家主被震飞了，一口口鲜血从他的嘴里喷射出来，身体一个酿呛，忍着伤口剧痛，疯狂的离开这里，几乎以燃烧精血的方式，一眨眼的功夫，就消失的无踪无影。

　　“竟然被你跑了。”

　　叶枫喃喃自语。

　　“不过不要紧，你中了我的雷之道意，一辈子修为也难以提升，没有我的救治，你活不过三年。”

　　叶枫很快释然，刚才虽然没有将玉家家主斩杀，但是雷之道意已经侵蚀到了他的身体内部，无时无刻都会侵蚀他的灵魂，他的肉身，最多能坚持三年时间。

　　一场轰轰烈烈的追杀，终于告一段落，叶枫长舒一口气，虽然胜了，但是叶枫付出了多少，他自己心里最清楚。

　　这一次叶枫消耗了无数宝物，甚至很多资源，都是从剑仙洞府得到，可想而知，为了杀死这些人，叶枫付出了极大的代价。

　　接下俩开始打扫战场，叶枫整整收取了四五百枚储物戒指，里面的资源堆积如山，自己虽然用不到，叶家绝对需要。

　　叶枫要打造一个庞大的叶家，这些资源足够叶家发展几百年时间。

　　“该离开了！”

　　叶枫环顾一圈，身体纵身一跃，消失在原地，没有回到秦立中州，而是朝南域神州的方向飞去。

　　以前实力低下，需要乘坐虚空船，现在根本不需要，领悟了风之道意，速度要比虚空船还要快。

　　十天之后，叶枫终于进入南域神州区域。

　　叶枫第一件事情，先去一趟精灵族，小玲应该还在精灵族，这一次回来，叶枫打算将叶家搬到秦立中州。

　　看到叶枫回来，小玲以为自己还在做梦，感受叶枫怀里传来阵阵温暖，才知道这一切都是真的。

　　精灵族上下，为叶枫接风洗尘，波尔还有卡克，阿亚等精灵族，纷纷以最高的礼节接待叶枫。

　　因为小玲的回归，带回来了大量消失已久的魔法，整个精灵族的地位，一升再升，已然成为这片山脉的主宰。

　　如果不是叶枫，他们精灵族早已被猫人族蚕食掉，怎么会有今日的辉煌。

　　在精灵族呆了一天时间，叶枫离开了，带着小玲朝南域神州前进。

　　临走之前，叶枫来了一趟圣树下面，获取了不少圣树精气，虽然对叶枫帮助不大，但是这圣树精气，对混沌神树有极大的裨益。

　　得到了圣树精气的滋养，神树精魄有点苏醒的迹象，一直盘踞在修罗神身体里面，叶枫无时无刻都在用精气滋养。

　　两人御空而行，南域神州依然没有太大的变化，不知不觉，叶枫离开已经有三年时间了，不知道母亲怎么样了。

　　越靠近黄城，叶枫思乡之情更是浓郁，经历了三年发展，黄城不再是当年模样，而是一副繁华景象。

　　天灵学院也是一样，跟叶家联盟，已经成为南域神州第一大宗门，成为庞然大物。

　　但是大家都知道了，这一切跟一个人有关，那就是叶枫。

　　此人像是一个神话一般，天灵学院不管是老弟子，还是新来的弟子，都会去演武台上面去观看一座雕像，正是叶枫。

　　去膜拜叶枫以前的风采，希望能成为第二个。

　　巨大的雕像，足有百丈之高，栩栩欲生，每天都有很多弟子前来朝拜，已经成为一种习惯。

　　很多新弟子，都以叶枫为目标，这几年天灵学院，也确实涌出不少惊才绝艳的天才，但是跟叶枫相比，还是略有差距。

　　两道人影出现在黄城上空，看着繁华的街道，屹立在黄城中央的叶家，叶枫倍感欣慰。

　　“走，我们下去吧，这里就是我们的家！”

　　小玲是第一次来到这里，看到叶枫出生的地方，心里也有些不平静，更重要的是，要见到叶枫的母亲了。

　　叶家经过三年发展，已经初具规模，得到了天灵学院的支持，达到了二流家族的地步，家族竟然也出现了不少地仙境的气息。

　　看着家族蓬勃发展，叶枫嘴角露出一道弧线，身躯缓缓落下，叶枫不打算惊动任何人，准备悄悄的进入叶家，顺便看看，叶家到底是不是表面上看起来这么和睦。

　　叶家大殿之中，似乎在开着什么会议，家族一些实权人物都在，不知道发生了什么事情。

　　叶枫的母亲赫然在列，眼角有些湿润，不知道为什么事情伤心。

　　“你们这是干什么，叶武大哥为叶家做了这么多，才有叶家今天的成绩，你们竟然要将叶枫一家安排到偏院去，你们是何居心。”


第1141章 自扇耳光

　　叶彬看着下面几人，一脸的怒意，叶家能有今日的高度，完全依靠叶枫一家，没有叶武的根基，还有叶枫的地位，叶家在南域神州，一样也是默默无闻。

　　三年时间，叶家培养出来一大批天才弟子，实力非常不错，加上地位崇高，这些人信心爆棚，早已将叶家的事迹忘得一干二净。

　　三年了，叶武杳无音信，叶枫生死不知，导致叶家现在出现好几个派系。

　　叶彬是叶武临走之前，安排接替他的位置，叶彬这几年也算是兢兢业业，把叶家打理的井井有条。

　　可惜这几年一直忙着打理家族，忽略了修炼，叶家其他派系趁机疯狂的抢夺权势，打算废掉叶彬，抢回家主之位。

　　因为叶家扩张，内部空间有限，叶母一人占据一座很大院子，不少人开始提出异议，让叶母搬出来，腾出更多的地方，给那些有天赋的弟子。

　　叶彬极力反对，可是其他派系咄咄逼人，甚至要逼着叶彬让出家主之位，由其他人掌管叶家。

　　“不要在争了，我搬！”

　　叶母眼圈通红，她住在哪里都无所谓，关键是那里有太多的回忆，她舍不得，才迟迟没有搬走。

　　“不行，没有我的同意，谁敢打搅叶夫人，我叶彬决不饶他。”

　　叶彬义正言辞，不准任何人在提这件事情。

　　“哎呦，好大的威风，你不过一个代理家主，有什么权利决定我们要做的事情。”

　　一声阴阳怪气的声音出现，极度刺耳，正是二长老的后裔，经过几年蛰伏，现在开始爬起来了。

　　大殿里面几乎分成两个派别，一方支持叶彬，也是最近几年叶武培养的心腹，叶武不在了，现在扶持叶彬。

　　另外一侧，则是二长老叶文当年剩余残党，这几年家族发展壮大，他们也一点点活络起来，出现几个天资不错的弟子，在家族地位举足轻重。

　　刚才说话的叫叶西文，也有仙武境左右的实力，甚至还在叶彬之上，整个叶家，也不过十几名仙武境，他年纪轻轻就达到了，非常不简单。

　　大殿之内发生的事情，叶枫感知的一清二楚，一股若有若无的杀气从他身上散发出来。

　　不过叶枫没有贸然进去，这也是一次机会，叶枫打算带领叶家走进秦立中州，一些害群之马正好可以趁这次机会，彻底踢出去，以后任由他们自生自灭。

　　“凭的我是家主，没有我的允许，谁也不准将叶夫人撵出去。”

　　叶彬气势如虹，如果连叶枫母子都保不住，他有何脸面再见叶武。

　　“我说过，你是一个代理家主，我们可以以投票的形式决定，现在叶家蓬勃发展，地方已经不够用，她一人占据这么大的面积，让其他弟子怎么想。”

　　叶西文开始煽风点火，不少人开始附和，让叶母搬走，腾出地方。

　　“叶西文，你够了，岂有此理，没有叶武，没有叶枫，我们叶家到现在还是一个末流家族，你不懂的感恩，现在还倒打一耙，欺负一个弱女子，你算个什么东西。”

　　说话的是八长老，跟叶武关系一直不错，直接喝斥叶西文。

　　“八长老，话不能这么说，他们是对叶家做出了贡献，但是不代表他们就永无休止的占据叶家资源，你说是不是？况且他们父子失踪三年，生死都是一个未知数，我们总不能为了一个死人，而阻止整个家族的发展吧。”

　　叶西文强词夺理，其目的，就是打击叶武一脉。

　　“你们都不要说了，我决定搬走！”

　　叶母看着大家在相互争论，冷喝一声，说完之后，转身离开。

　　看着叶母离开，叶西文嘴角露出一道残忍的弧线，一副得逞的模样。

　　正要踏出大殿，发现从大殿外面走进来两道人影，一男一女，男的英俊，女的俊俏。

　　看着突然走进来的两人，不少人都愣了，叶家大殿，没有人批准，任何人不得进入，现在这两人竟然堂而皇之的走了进来。

　　看着满头白发的中年妇女，走进来的青年突然跪倒在地，自己扇了自己一个耳光。

　　身边少女不解，也跟着一起跪了下来，看着叶枫自己扇耳光，泪水也喷涌而出。

　　看着眼前突然出现的青年，叶母如遭雷击，怔在了原地，不知道该说些什么。

　　“都是孩儿不孝，让母亲受苦了！”

　　叶枫一边扇着耳光，还带着自责的语气。

　　“枫儿，是你吗？”

　　时隔三年，叶枫早已褪去当年那股青涩，变成一个青年模样，整个人也高大了，结实了，模样虽然没有大的变化，但是整体变化不小。

　　“恩，是枫儿回来看你了！”

　　叶枫泪水也是夺眶而出，谁说男儿膝下有黄金，谁说男儿有泪不轻弹，这一刻，都是他妈的狗屁，叶枫伤心，从母亲的脸上，他能看出来，这三年时间，母亲过的非常不容易。

　　“枫儿，快起来！”

　　叶母连忙将叶枫扶起来，母子两很快拥抱在一起，叶母紧紧的抱着叶枫，生怕他在从自己的身边离开。

　　“母亲，让你受委屈了，孩儿答应你，以后再也不会让你受到一丝的委屈。”

　　叶枫虽然抱着自己的母亲，眼神扫过大殿之中每一个人，眼神所过之处，不少人如坠冰窟，浑身打了一个激灵。

　　“叶枫，真的是你吗？”

　　叶彬第一个冲了出来，没有想到，这时候叶枫突然回来了。

　　“见过叶叔叔，是我回来了！”

　　刚才的一幕叶枫看在眼里，叶彬一直在维护他的母亲，叶枫也深受感动。

　　“回来就好，回来就好！”

　　叶彬有些语无伦次，只要叶枫回来就好，其他的都不重要。

　　还有一群人，有些难以接受，叶枫怎么在这时候突然回来了，仿佛从天而降。

　　“叶兄，恭喜你回到家族！”

　　叶西文走了过来，十分客气的朝叶枫问候了一句。

　　叶枫松开母亲，摸去眼角的泪水，脸上恢复古井无波的表情。

　　“恐怕我回来，某些人会很不高兴是吧！”

　　叶枫冷冷地说道。

　　“叶兄说笑了，你回来，应该举族高兴才对。”

　　叶西文很快换了一副嘴脸，叶枫在三年之前，就能斩杀神武境，现在归来，气息更是如深渊，压抑的在场所有人都无法抬起头来。

　　“枫儿，你父亲呢？”

　　叶母这时候打断了他们之间的谈话，她知道叶枫的脾气，以免将事情闹僵。

　　其他人听到叶母问道，都纷纷朝叶枫看过来，都想知道叶武到底哪里去了。

　　“母亲放心吧，父亲很好，在秦立中州，那也是赫赫有名，我这次回来，就是接母亲跟父亲团聚。”

　　叶枫简略的将事情说了一遍，不少人都是震惊不已，叶武竟然是秦立中州之人，而且已经成为一家之主，如日中天。

　　“叶枫才回来，肯定累了，大家都散了吧，晚上举行欢迎宴，欢迎叶枫回到叶家。”

　　看到叶枫一副厌恶的眼神，叶彬连忙说道，安排叶枫跟叶母还有小玲回去休息去了。

　　叶枫的确厌恶，不愿意跟这些人站在一起，除了父亲一些心腹，家族已经变质了。

　　回到院子，看着熟悉的环境，叶枫刚感慨万千，深吸一口气，扶着母亲坐了下来。

　　“母亲，这位是玲儿！”

　　叶枫将小玲领到叶母面前，十分客气的介绍了一遍。

　　“见过叶夫人！”

　　小玲鞠了一躬。

　　看着十分可人的小玲，叶母笑的合不拢嘴，儿子长到了，身边有几个红颜知己，也很正常。

　　“母亲，雅儿没有回来看你吗？”

　　叶枫眉头一皱，雅儿早就回来了，以雅儿的能力，母亲怎么会遭到家族排挤。

　　“几个月之前回来一次，不过没有惊动其他人，悄悄的见了我一面，很快跟另外两人离开了。”

　　叶母简单的说了一遍。

　　叶枫点了点头，估计是雅儿不想引起太大的轰动，低调的回到南域神州，主要是怀着沉重的心情，她是回来吊念自己爷爷的。

　　“放心吧，这次我回来了，再也不会有人敢对你怎么样。”

　　叶枫神识一扫，嘴角露出一丝残忍的表情，有人要不开眼，就算是同族之人，叶枫也照杀不误。

　　“枫儿，你这次回来，打算什么时候离开。”

　　叶母还是带着关心的语气。

　　“估计需要一段时间，我还有很多事情需要去做。”

　　叶枫算了一下，大概需要一个月时间，才能全部处理妥当。

　　到了晚上，叶家举行了一场盛大的欢迎仪式，叶枫坐在最上首，甚至连叶彬都坐在他下面。

　　对于这样的仪式，叶枫丝毫不感兴趣，草草了事，回到了自己的院子，开始规划起来。

　　夜已深，几道人影悄悄的进入叶枫院子，但是不敢进，站在门外。

　　“都进来吧！”

　　叶枫神识传音，四五道人影踏步而入，走进叶枫院子。

　　“参见少主！”

　　进来的正是叶彬，还有叶秋，八长老，四长老等人，都是叶武的心腹，现在被叶枫召集了过来。

　　“不必多礼，我叫你们过来，是有重要的事情跟你们商量！”

　　叶枫让他们几人坐下，要说出最近一系列的计划。

　　几人有些拘束，虽然叶枫年龄不大，但是早已超出他们太多。


第1142章 物是人非

　　一夜时间，叶彬以及各位长老，还有跟叶枫一起长大的叶秋，在天色未亮的时候，纷纷离去。

　　每人的脸上离去之前，都带着兴奋之色，一场秘密的清洗在行动。

　　第二天，叶枫替母亲洗髓伐毛之后，母亲一下子年轻了不少，叶枫直接前往天灵学院。

　　那是培育他的地方，叶枫不能忘本。

　　得知叶枫回来，司马无尚直接出关，亲自出了山门迎接，其景象可以用无比壮观来形容。

　　大量弟子纷纷下山迎接，昆侗长老，混元真人……特别是寇晨龙等人，他们几乎见证了叶枫所有奇迹，现在的九星联盟，在学院当中，那是一个传说，盟主的位置一直都是空的，没有人可以替代。

　　不管是长老，还是峰主，导师，一起汇聚，只要跟叶枫有所交集的人，也纷纷前来观望。

　　那些才加入的新弟子，都想亲眼目睹，这个传奇的人物，到底长得什么样子，难道真的有三头六臂？

　　轩庭院的院主，还有其他山峰峰主，启蒙导师，都一一跟叶枫打着招呼，当得知叶枫到了天人境的时候，更是充满一股敬畏之情。

　　在天灵学院，叶枫见到了冷冰，这段时间，她一直呆在学院，哪里也没去，安静的修炼，等待叶枫。

　　齐若梅暂时在家族，已经收到消息，正在赶来。

　　在学院呆了一天时间，叶枫留下了很多资源，足够天灵学院发展数百年。

　　这些东西，对于叶枫来说，无关紧要，但是对于学院来说，那就是无上宝物。

　　“叶枫，你真的要离开南域神州了？”

　　听到叶枫将来的打算，司马无尚有些可惜，看着这个从天灵学院走出去的青年，也是一脸唏嘘之色。

　　“回院主，弟子准备带领家族，进入秦立中州，如果可以，院主也可以抽调一些精英弟子，一起进入秦立中州，作为后备力量。”

　　叶枫提议。

　　叶家毕竟是小家族，虽然这几年成长不少，但是跟天灵学院相比，依然是小巫见大巫，叶枫想要让叶家在秦立中州扎根，不是一两年就能做到。

　　所以打算融合，唐家给叶枫启发了，一个家族想要强大，依靠自身的血脉还是不够的，要吸引其他血脉。

　　叶枫的意思，就是希望叶家跟天灵学院融合，抽调很多精英，扎根秦立中州，等时间久了，可以慢慢转移。

　　“这个建议不错，我跟其他峰主谈谈，看看抽调一些好的弟子，必须要忠诚。”

　　司马无尚十分高兴，对于叶枫的安排十分满意，这样天灵学院可以更好的发展。

　　“这是弟子应该做的。”

　　大殿之中，只剩下叶枫跟司马无尚两人。

　　一天之后，叶枫带着冷冰还有齐若梅离开天灵学院，回到了叶家。

　　一道道讯息传了出去，海儿也收到了消息，正在朝叶家赶来。

　　紫馨蓝现在还在北域雪原，叶枫也给她传递了消息，估计用不了多久，也会赶往南域神州。

　　安排好了一切，叶枫去往天涯海阁，他还有一个重要的人要见，这个人关乎他的一个承诺。

　　“高护法，好久不见！”

　　天涯海阁之内，高护法一阵阵唏嘘，不敢相信，这才三年时间，叶枫就达到这种高度，既高兴，也震惊。

　　“公子，你来找老朽，是不是打算进入海澜星域了？”

　　叶枫并不知道星域该如何前往，高护法一直留在南域神州，目的就是为了等候叶枫。

　　“恩，我最近还有很多事情需要安排，你也准备一下，一个月之后，我就会离开南域神州，到时候你跟我一起走吧。”

　　前尘往事，历历在目，虽然才过去几年时间，仿佛过去了几十年之久，早已物是人非。

　　“是，公子！”

　　高护法长叹一口气，终于可以离开这里，回到自己的家乡了。

　　叶家从叶枫回来之后，发生了翻天覆地的变化，叶彬召集了很多人，暗中通知了下去，很多产业变卖的变卖，出售的出售。

　　“西文，到底这个叶枫在搞什么鬼，为何要变卖叶家家产，难道要举族搬迁吗？”

　　一名叶家长老，看着叶西文，脸上十分焦急，连忙问道。

　　“不清楚，不过我们没有收到任何消息，暂时不清楚他是什么举动。”

　　叶西文也是皱眉，叶枫没回来之前，他的地位也许很崇高，但是现在……

　　叶枫身后有天灵学院，自身实力强大无比，在家族几乎是神一样的人物，他吩咐的事情，没有人敢不从。

　　“实在不行，我们去问问吧！”

　　七长老按耐不住了，打算让叶西文去问问。

　　“好，明天我就去问问，到底他是怎么打算的！”

　　叶西文沉吟了一下，决定明天去问问，探听探听叶枫的口风。

　　第二天，叶西文果然来了，可惜吃了闭门羹，给他开门的是齐若梅，没给好脸色，直接告诉他，叶枫在闭关，任何人不得打搅。

　　吃了闭门羹，叶西文只好悻悻离开。

　　齐若梅没有撒谎，确实在闭关，全力冲击地仙境。

　　只有冲击到地仙境，才能算是一名真正的修仙者，现在只能算是一个武者，还是凡人之躯。

　　况且只有到了地仙境，才能炼化仙器，有了仙器作为底牌，叶枫进入星域，也更有把握。

　　密室之中，叶枫首先要做的，是替几女还有母亲提升实力，他身上获取无数资源，正好可以帮助她们一起提升。

　　利用仙霖玉露，帮助她们将身体里面的杂质全部清理出去，在用造化丹，不断的催化她们的真元，叶枫在从八宝浮屠之中抽取法则，融入到他们身体之中。

　　短短几天的功夫，几女纷纷突破到神武九重巅峰，开始冲击天人境，太恐怖了。

　　叶枫的母亲，也短短几天时间，发生了翻天覆地的变化，整个人年轻了几十岁，跟几女站在一起，宛如姐妹一般。

　　做好了一切，叶枫自己也开始参悟，不过叶枫没有着急突破，而是先看书。

　　从剑仙洞府之中，叶枫获取了无数本书籍，打算先获取知识，等到积累到一定的程度，在选择突破，到那时，也许是一种水到渠成的事情。

　　各种武技心得，还有奇闻轶事，各种法宝，人文地理，叶枫都不放过，这些东西看起来没有什么大用，其实用处很大。

　　它们可以填充叶枫的空白，很多东西看起来非常奇怪，但是不无道理，它们剑走偏锋，甚至不按常理出牌，而这样的做法，往往能出其不意，能发出奇效。

　　时间一天天过去，叶家的产业变卖的也差不多了，叶枫已经回来快半个月之久，这段时间非常平静。

　　任何人前来相见叶枫，都被拒绝，几女的气息如浩瀚烟海，只是释放一些气息，就将那些宵小镇住，没有人在敢靠近。

　　天灵学院也十分忙碌，这一次司马无尚抽掉了一百多人，各个都是天才，得知要跟叶枫去秦立中州修炼，都兴奋半个月合不上嘴。

　　只有秦立中州，他们才有机会更进一步，如果贸然过去，肯定很难生存下来，现在有这样的机会，当然不想放弃。

　　寇晨龙等人因为跟叶枫最熟悉，这一次也赫然在列，这是司马无尚特意安排的。

　　上万本书籍，被叶枫用了半个月时间全部看完，叶枫感觉自己现在无比的充实，从未有过的实在感，仿佛身体内部填充了无数宝物。

　　至于那些武技，叶枫没有去看，就算看，也是走马观花，叶枫现在需要参悟道意。

　　“小子，你上次获取了一枚死亡大道碎片，你可以参悟死亡道意，威力绝对不比你的杀神一剑弱。”

　　趁着这半个月时间，杀戮之剑将赤罗爪炼化，果然提升到了极品半仙器的地步，甚至可以媲美仙器的地步。

　　“你以为我不想吗，道意岂是那么容易参悟的。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，如果道意这么容易参悟，那岂不是满大街都是道意。

　　“你也不要灰心，先突破地仙境再说，到时候你可以参悟，只有到了地仙境，才能接触天地法则，如果可以，你将日月炎一起参悟，看看能不能领悟出来阴阳之力。”

　　慕白继续修炼去了。

　　叶枫点了点头，慕白说的没错，眼前自己积攒的足够深厚了，该到了突破的时机。

　　这半个月时间，叶枫不断的用仙霖玉露洗涤身体，肉身早已到了三劫地仙巅峰程度，甚至堪比四劫地仙。

　　而全身法则，连二劫地仙遇到，估计都要羡慕不已，每一根都有手臂粗细，非常纯正。

　　加上真元转换不少仙源之晶，足以承受叶枫突破地仙境。

　　唯一的一点，突破地仙境，可能要承受雷劫，如果肉身不够强大，很有可能魂飞魄灭。

　　做好了一切，叶枫手心出现一枚紫色丹药，正是天仙紫玉丹，帮助叶枫突破地仙境。

　　这是敲门砖，帮助叶枫敲开仙界的大门，吸收仙界法则。

　　每度过一次雷劫，仙界之门都会打开，伴随滚滚雷劫，一样也会降下无数仙界法则，帮助凝练肉身，转换仙元。

　　叶枫已经打开了偷天之门，无时无刻都在盗取仙界法则，但是真正的雷劫，还未经历过。

　　阅读了无数书籍，叶枫基本清楚了渡劫的一些要求。实力越强大，雷劫也会越强，以他现在的实力，不知道会出现什么样的雷劫。

　　一个纵射，叶枫消失在原地，离开了黄城，进入一片山脉之中，突破地仙境，雷劫十分恐怖，如果不离开，很有可能，将黄城夷为平地。


第1143章 渡劫

　　找到一处无人的山脉，叶枫直接钻了进去，可怖的气息，将方圆万里的妖兽清理的一干二净，全部吓得逃走。

　　山巅之上，一道人影盘踞在一尊平坦的巨石上，浑身散发出浓郁的气息，凌厉的气势，宛如能贯穿苍穹，将天地也能搅一个天翻地覆。

　　毫不犹豫，将天仙紫玉丹吞服下去，一股狂暴的能量在他身体里面直接炸开，差点将叶枫身体都给撑爆，幸好叶枫肉身达到了四劫地仙左右，不然还真的承受不住天仙紫玉丹的威力。

　　这也是为什么慕白要让叶枫突破地仙境在服用天仙紫玉丹的原因，先利用仙霖玉露打熬身体，将肉身提升到一个恐怖的程度，才能抵御雷劫。

　　如果肉身不够强大，雷劫下来，很有可能直接被炸成肉泥，渡劫的时候，炼体术就会占据优势，而且是绝对的优势。

　　全身每一寸筋脉，每一寸肌肉，都在疯狂的颤动，吸收天仙紫玉丹的能量，开始洗涤肉身。

　　更重要的是，这天仙紫玉丹是真正的仙丹，里面含有十分恐怖的仙界法则，开始跟叶枫本体的法则融合。

　　如果按照等级划分的话，叶枫现在身体之中的仙界法则，恐怕连五劫地仙见到都要羡慕，因为他的法则数量还是纯度，都达到了五劫地仙左右。

　　这还是没有突破地仙境的结果，一旦突破地仙境，恐怕更是恐怖，一根根法则，像是锁链一般，牢牢的将叶枫身体锁住，纵然是承受雷劫，也无法撼动肉身。

　　“差不多了，该引动雷劫了！”

　　叶枫感觉自己积攒的足够深厚，准备开始引动雷劫，打开一道仙界门户，在降下雷劫的时候，也会得到仙界的洗礼。

　　抬头望去，叶枫眼神穿过亿万虚空，很快看到一片奇异的世界，正是自己打开偷天之门的那道晶壁，这就是仙界晶壁。

　　只有到了触摸地仙境的时候，才能看到这道晶壁，就算在强大的天人境，也无法触摸到仙界的影子。

　　“给我开！”

　　叶枫一拳狠狠的轰击在仙界的晶壁之上，打开的缺口越大，降下的仙界法则也更多，但是雷劫也会更加猛烈。

　　“轰！”

　　叶枫感觉自己一拳轰在了无比坚固的墙壁上，毫无反应，仙界晶壁竟然如此坚固。

　　调动更多的真元，夹杂仙界法则在其中，又是一柄巨拳，狠狠的朝仙界晶壁撞击过去。

　　“蹦！”

　　惊天巨响，仙界晶壁终于晃动起来，一座巨大的门户摆在叶枫面前，足有百丈之宽，这是有史以来，人族打开最大的一座门户。

　　叶枫也是震惊了，他吸收了无数知识，当然知道渡劫一些重要的环节，这打开仙界之门，就是其中之一。

　　正常人打开仙界之门，跟普通的门户没有什么两样，稍微天才一些，打开的门户要比正常稍大。

　　就算在妖孽的天才，打开也不过普通两座门户大小。

　　而他，摆在他面前的仙界门户，足有普通门户几十倍大小，这是什么概念，相当于几十个天人境，一起渡劫。

　　门户越大，自然反馈下来的仙界法则更是浓郁，更是坚固，前提叶枫有能力打开这座门户。

　　一旦打不开，叶枫恐怕就会丧失这次渡劫的希望，甚至以后都没有机会了，直接沦为散仙，卡在半步地仙境。

　　深吸一口气，叶枫不会被这座门户所击倒，调动更多的力量，形成五行大手印，直接拍向高空上的巨大门户，这一次调动的力量，是刚才十倍左右。

　　“轰轰轰！”

　　天空仿佛被打穿了，这种感觉只有叶枫一人知晓，其他人看不到。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，攻击越强，反震之力也会越强，叶枫遭受一些反噬。

　　没有时间考虑，一掌接着一掌，一口鲜血接着一口鲜血喷射出来，叶枫已经连续轰击了数十掌，那坚固的仙界之门，终于裂开一丝缝隙。

　　当缝隙打开的时候，仙界突然晃动起来，仿佛经历了某件重大的事情一般。

　　“又有人在渡劫了，怎么会如此恐怖，引起整个仙界震荡？”

　　一名仙人傲立虚空，眉头紧皱，有些不敢相信。

　　一般有人渡劫，仙界极难感应，以为普通的渡劫，只是掠夺极少的仙界法则，对于偌大的仙界来说，简直是可有可无。

　　可是眼前这景象，似乎想要将仙界法则掠夺一空，这是多么的可怖，虽然是假象，但众人心头，仿佛压着一块巨石。

　　晃动只是一瞬间，很快平息下去，仙界再次恢复平静。

　　看着裂开一丝缝隙的仙界之门，叶枫嘴角露出一丝邪笑，是普通人的十几倍，那岂不是说，如果我能彻底打开，就相当于吸收了十几人的仙界法则。

　　这不是一加一等于二那么简单，十人之力融于一人之身，不是增加十倍的力量，有可能增加是百倍之力。

　　一声猛喝，叶枫调动了九个丹田真元，汇聚成海，凝聚成滔天威势，直接轰向那已经裂开一道门户的仙界之门。

　　“轰！”

　　仙界之门被震飞了，一道金色的光华从虚空之上投射下来，像是一道金色的幕帘，这是仙光，照射到了叶枫身体之上，沐浴在仙光之中，叶枫浑身舒泰，刚才受伤的身体，瞬间恢复。

　　阵阵仙乐响起，伴随仙鹤啼鸣，仙音渺渺，叶枫沉醉其中，无数根法则疯狂的涌入叶枫身体之中。

　　沉寂心神，将这些法则融入己身，混洞世界开始运转起来，宛如一座真实的世界，里面也伴随阵阵仙音。

　　无数仙鹤腾飞而起，江河湖海，全部形成，五行丹田，组建一个完整的世界，阴阳变成日月交替，光明与黑暗形成白天与黑夜。

　　这是一个完整的世界，虽然是法则演变，但是它能真真切切的分解出来世界之力。

　　叶枫甚至怀疑，到了后期，这混洞世界能不能演变成真正的世界，如果将自己的肉身修炼到仙器的地步，岂不是能自成一方世界，这混洞世界，就会由虚幻，变成真实。

　　不过也是想象，肉身修炼到仙器地步，这是何种的艰难，就算成为仙人，也不一定能将肉身打造成仙器的程度。

　　金色的光华持续了一盏茶时间，叶枫吸收了无数的法则，境界早已攀升到一劫地仙巅峰，而浑身法则，早已超出了五劫地仙。

　　光华消失，取而代之的则是雷劫，一道道金色的闪电从仙界门户之中传递下来，直接轰击到叶枫身体之上。

　　“轰！”

　　一道水桶粗的雷电击中叶枫身体上，叶枫无动于衷，普通的雷电对叶枫威胁不大，起不到任何作用。

　　这才是开始，雷电越来越多，厚度跟密集度在疯狂的增加，叶枫肩膀之上皮开肉绽，每一次被雷电袭击，叶枫都调动法则，修复肉身。

　　雷电也从金色变成紫色，雷电也分等级。

　　普通的雷电是赤金色，也就是银色雷电，在高级就是金色雷电，在往上就是紫色雷电，紫色之上就是褐色，黑色。

　　紫色雷电出现，叶枫眉头一皱，当紫色雷电落下，叶枫身躯一晃，全身出现无数道裂缝，鲜血狂涌。

　　“该死！”

　　刚凝聚成的法则被震碎，叶枫大怒，看着仙界门户落下来更多的雷劫，叶枫愤怒了。

　　身躯站了起来，傲世苍穹。

　　“天要灭我，我就灭天，来吧，让我看看，你能不能灭我！”

　　叶枫的挑衅，彻底激怒了诸天，一道道可怖的紫色雷电出现，一道接着一道，不管叶枫如何躲避，都能击中他的身体。

　　雷劫无法躲避，只有承受，如果失败，不是死亡，就是沦为散仙。

　　这两样叶枫都不会选择，只有一条路，杀出一条血路。

　　“蹦蹦蹦！”

　　足有上百道雷电出现，一起轰在叶枫身体上，轰的叶枫鲜血狂吐，肩膀上的骨头都暴露出来，十分可怖。

　　享受了常人十倍的仙界法则，自然也要承受常人十倍的雷电袭击。如果不是叶枫肉身足够强大，早已被雷劫毁灭。

　　“小子，你别傻了，这雷劫才刚度过三分之一，你就开始调动仙界法则修复肉身，这不合适，你可以利用法器，抵挡雷劫。”

　　慕白看着叶枫傻乎乎的，一直用自己的肉身抵挡雷劫，无奈之下，只好出言提醒。

　　用肉身抵挡雷劫，有利必有弊，利处可以锤炼肉身，弊端就是对肉身容易造成永久的伤害，除非你的肉身强大到无视雷劫的地步。

　　“哼，区区雷劫，就想让我回避，绝不可能！”

　　叶枫大吼一声，八宝浮屠里面飞出无数根法则，都是杀死那些地仙老祖身体里面剥夺出来的，现在正好可以派上用场。

　　每一次击伤，这些法则就修复伤口，叶枫感觉自己每一颗细胞，都烙上了仙界法则，这是叶枫没有想到的。

　　也就是说，叶枫浑身上下，每一寸肌肤，都充斥无尽的法则，全身得到了一次强大的洗礼。

　　这种景象，让慕白都无语了，叶枫简直就不是人，不是常人，换成正常人，早就被雷劫震死了。

　　他倒好，不但不躲避，还用雷劫锤炼肉身，这几乎颠覆了常人修炼常识。

　　力量像是洪水一样，叶枫感觉自己的力量在以极快的速度提升，浑身的仙界法则跟自己的契合度也在快速提升。

　　承受雷劫越多，契合度也会更强，也得到了仙界的认可。


第1144章 地仙境

　　雷劫的数量越来越猛，由紫变黑，雷电的威力以极快的速度提升，叶枫身上鲜血横流。

　　八宝浮屠里面抽取了上百名地仙境法则，不过短短几个呼吸时间，就消耗大半。

　　而雷劫也进行到了一半左右，叶枫肉身如钢铁浇筑的一般，泛着金色的光泽，可怖的气息，宛如滚滚海啸，朝四周不断的延伸。

　　方圆千里，早就化为虚无，都被雷电毁灭一空，形成一片真空地带。

　　一道水缸粗细的雷电出现，恐怖的犹如一尊猛兽，张开巨大獠牙，要将叶枫吞噬进去。

　　“给我破！”

　　面对可怖的雷电，叶枫身躯缓缓升起，一拳轰击在雷电之上，顿时间，一道黑色的光圈，朝四周无尽的延伸出去。

　　叶枫的身体也被雷电击中，直接摔倒在地面上，砸出一个巨大深坑，浑身早已被鲜血覆盖，结成了一层厚厚的血痂。

　　每一次遭受雷电的袭击，叶枫感觉肉身就强大一分，一枚枚造化丹吞服进去，化为仙之甘泉，让叶枫受伤的地方瞬间恢复。

　　每一颗细胞，都充斥仙界的法则，甚至连头发丝之中，都有法则涌动，能自立空间。

　　虚空之上，如雷龙缠绕，一尊尊雷电聚集在一起，打算发动最后一击，因为仙界之门在缓缓合上。

　　每一次渡劫都有时间限制，过去了，仙界之门就会合上，雷劫也会结束。

　　“小子，你要注意了，这是盘龙劫，也称劫中劫，里面含有一丝毁灭之力，如果渡不过去，你就会落下死亡道印，以后很难再进一步。”

　　慕白给叶枫传音，这是一种罕见的盘龙劫，十分稀少，怎么会在叶枫身上出现了。

　　“毁灭既死亡，死亡则毁灭，正好可以借助毁灭之力，参悟我的死亡道意。”

　　叶枫豪气顿生，身躯缓缓站起，刚才遭受重伤，已经全部恢复，气息更是如浩瀚云海，根本看不透叶枫到底到了何种地步。

　　犹如一条巨龙，雷劫凝聚在一起，直接将叶枫的身体包裹起来，叶枫陷入雷劫之中，一条巨大的盘龙，将叶枫紧紧的捆住。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一声声惊天怒吼，就算是盘龙，也无法阻挡自己成仙的脚步，一拳接着一拳，狠狠的击打在雷龙之上。

　　那些雷电，直接渗透到叶枫身体内部，想要摧垮他的肉身，在进入叶枫的魂海，想要瓦解他的意志。

　　雷电意志进入叶枫魂海之中，雷之金矛立即被调动起来，形成一层光幕，这是雷之道意，开始吸收雷电之力。

　　而毁灭之力，直接进入叶枫肉身之中，开始摧毁他的本体，这时候，死亡大道碎片出现了，开始吸收毁灭之力，融入进来，叶枫眼神闪过一丝明悟。

　　“死亡之镰，出现吧！”

　　一尊无比可怖的镰刀出现了，奇黑无比，上面散发出浓郁的死亡气息，这正是死亡道意，叶枫领悟出来自己的攻击方式。

　　当死亡之镰出现的时候，毁灭之力全部融入进去，叶枫伸出右手，握住镰刀，虚空一划，那些雷龙直接被切开，毫无抵挡之力。

　　“很好，死亡之镰的威力不亚于五行大手印。”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，现在攻击的手段，除了五行大手印，只有杀神一剑了，至于空炎指的威力在逐渐减小。

　　现在多了死亡之镰，叶枫十分开心，看着雷龙慢慢消失，雷之金矛出现，将四周那些雷电全部吸收，竟然也沾染一些毁灭之力。

　　雷电，就是毁灭之源，这雷龙之中，含有纯正的毁灭之力，现在都被雷之金矛吸收了，叶枫再次多了一门攻击手段。

　　法宝现在有了八宝浮屠，杀戮之剑，还有一尊没有炼化的仙器，叶枫自信，现在遇到三劫地仙，应该可以有一战之力了。

　　甚至底牌尽出，三劫地仙也能将之斩杀，唯一能威胁叶枫，只有四劫地仙了。

　　而且叶枫相信，以他现在的底蕴，用不了多久，就能引来二次雷劫，到时候实力将会再次暴涨一番。

　　接下来非常简单，叶枫开始巩固境界，参悟仙之法则，转换仙元。

　　静静的坐在山巅之上，转眼又是几天过去，叶枫睁开双目，眼神能透出万里，看穿虚妄。

　　“很好，这次突破收获太多了。”

　　跟刚开始突破相比，叶枫的实力还在稳固的提升。

　　特别是各种道意，在没有突破地仙境的时候，叶枫施展起来束手束脚，达到了地仙境，叶枫甚至能看到法则的存在，这就是仙跟凡人的区别。

　　日月炎出现在叶枫手里，打算炼化，看看能不能参悟出来阴阳之力，对叶枫也是一种莫大的帮助。

　　如果换成以前，叶枫绝对不敢说，自己能参悟属于自己的法则，但是吸收了剑仙洞府无数书籍知识，叶枫的知识储备，早已达到了仙人地步。

　　从各种武技还有书籍之中，叶枫找到了一种道义，叫阴阳分身，就是日月之力，施展出来，有两个人存在，跟本体一模一样，形成阴阳之力。

　　日月炎拿了出来，这是一种奇怪的石头，一边散发纯净的阳气，而另外一侧，散发出阴寒的冷气。

　　传言这种石头，只有阴阳交替的地方才会出现，一边靠着极阳之地，一面靠着极阴之地。

　　叶枫立即联想起来火焰山脉跟万里冰川，处于两个交接的地方，应该也会诞生这种日月炎。

　　神识调动起来，渗透到日月炎之中，开始炼化，吸收日月法则，看看能不能领悟出来阴阳分身。

　　到了地仙境，对法则的掌控更是容易，叶枫很快捕捉到了阴阳之力，抽调出来，融入到阴阳丹田之中。

　　接下来就比较简单，如果参悟阴阳道意，才能形成阴阳分身。

　　时间在一天天过去，黄城依旧在有条不紊的运转，但是有一个信号传递出来了，叶家大面积抛售产业，似乎有迁移的迹象。

　　这段时间，叶家的门槛几乎都被人踏破了，多少人想要加入叶家，哪怕做一个下人也可以。

　　还有很多熟络的人物，以前都跟叶枫有所交集，比如黄山宗的邴宗主，带着一家老小，前来看望叶枫。

　　各个分院院主，还有齐家等等，甚至连遥远的波斯皇主都亲自来了，得知叶枫回来，亲自将海儿送回来。

　　整个黄城无比热闹，有人欢喜有人忧，最忧愁的当然还属叶西文等人，这几天急的像是热锅上的蚂蚁。

　　叶枫迟迟不露面，而叶家现在基本都是由叶彬等人掌控，至于发生了什么事情，没有人知晓。

　　对于来客，叶彬都是以礼相待，偌大的叶家早已人满为患，但还有人源源不断的赶来，最后无奈之下，只好自己在外面搭起帐篷，就是想要见叶枫一面。

　　而就在这几天，紫馨蓝跟雅儿一起赶回来，这几个月时间，他们一直在孤王峰陪伴自己的爷爷。

　　叶枫早已留下了仙霖玉露，她们回来之后，也立即闭关，开始冲击境界。

　　距离叶枫规定的一个月之期，只剩下几天了，天灵学院在司马无尚的带领之下，上百人一起赶过来，都是准备进入秦立中州。

　　山巅之上，叶枫眉头紧皱，一直无法分出阴阳分身，距离时间越来越近，叶枫更是焦急。

　　阴和阳，阳和阴，阴阳交替，日月轮回，一个大大的太极出现在叶枫脑海之中，像是两尊阴阳鱼，来回游动。

　　“原来是这样！”

　　叶枫突然恍然大悟，阴阳之力，就是将阴和阳拆分开来，形成两个本体。

　　很快，叶枫站起身子，嘴角露出一道弧线。

　　“分！”

　　又是一个叶枫从他身体里面走了出来，不过没有什么表情，冷冰冰的。

　　两个叶枫相互看了一眼，宛如一人一样，叶枫举起右手，分身也举起右手，在踢踢左脚，分身也踢踢左脚，完全就是一个模子刻出来的。

　　“很好，陪我打一架吧！”

　　叶枫看着分身，抽出杀戮之剑，分身也抽出杀戮之剑，两人竟然在山巅之上开始交手。

　　不管叶枫施展任何武技，分身都能模仿出来，几乎是一模一样，实力跟本体相差无几。

　　“死亡之镰！”

　　叶枫手心出现一把镰刀，漆黑的镰刀朝分身收割而去。

　　分身手中也出现一枚死亡之镰，朝本体攻击，速度还是力量，几乎一模一样。

　　“轰！”

　　一股死亡之力朝四周无尽的散去，整座山峰，化为一片齑粉，消失的无影无踪，只有一座巨大的深坑，深不见底。

　　叶枫停止出手，收敛气势，嘴角的弧线越来越浓。

　　“修罗神，出现吧！”

　　叶枫祭出修罗神，发现修罗神也跟着一起晋升，实力也有地仙境左右。

　　“很好，我可能要离开秦立中州，修罗神可以镇守家族，只要我本体提升，修罗神就会跟着一起提升。”

　　叶枫做好了万全的准备。

　　经过一个月的消耗，叶枫身上资源消耗了不少，特别是从剑仙洞府获取的资源，仙霖玉露所剩无几，造化丹还剩下不少。

　　“还差最后一件事情，炼化仙器！”

　　该完成的事情基本都完成了，鸿蒙圣衣已经炼化，最少能承受三劫地仙一击，就差那尊仙器没有炼化了。

　　祭出仙器，漂浮在叶枫面前，恐怖的仙之法则，差点将四周空间崩裂，让南域神州毁于一旦。


第1145章 举族搬迁

　　到此时，叶枫才细细打量这尊仙器。

　　这是一尊宫殿，倒像是一座行宫，一共分为三层，第一层十分普通，方圆有千里大小，有一条灵脉扎根其中。倒是一出修炼宝地。

　　第二层则是正宗的宫殿，大大小小有几十座，每一座都是独立的，也就是说，有几十人同时住进来，都不显得拥挤。

　　第三层更像是一处观月台，上面法则缭绕，有种手可摘星辰的意境，适合平时的时候，参悟心法，领悟道意之处。

　　在宫殿最上首，刻画三个大字，正是这座仙器的来历。“白虹殿！”

　　白虹殿按照慕白的猜测，应该是一件下品仙器，等级不是很好，这座剑仙洞府，也是一名小仙，真正的大仙，怎么可能就这点宝物。

　　眼前来说，就算是一件下品仙器，也足够叶枫使用了。

　　白虹殿漂浮在虚空之上，叶枫开始打出道道手印，开始炼化。

　　他的元神一点点渗透到仙器之中，将之炼化，每一寸法则，还有内部结构，叶枫都需要了解，才能真正的掌握仙器的威力。

　　只有仙元才能催动仙器，叶枫经历了雷劫，又吸收了无数的仙界法则，加之炼化很多仙元，此刻丹田之中，仙元如瀑布一般，如洪水汹涌，疯狂的涌入到白虹殿之中。

　　这是无主之物，甚至连器灵都没有，这正合了叶枫心意，叶枫直接将混沌神树剥离出来，栽在白虹殿里面，有了灵脉滋养，混沌神树，才能更好的生长。

　　用混沌神树作为器灵，叶枫真的想得出来，这简直就是夺天地之造化。

　　眼前也是无奈之举，总不能在分出一缕神识，慢慢培养，叶枫等不起了。

　　花费整整一天时间，叶枫将白虹殿彻底炼化，直接化为一尊只有手指大小的宫殿，落到叶枫手心处。

　　“好好好，有了仙器，就算面对四劫地仙，我也不用惧怕了，除非对方手里也有仙器。”

　　叶枫哈哈大笑起来，从来没有过如此高兴，直到今日，叶枫才算是攀登到了神武大陆的巅峰。

　　炼化之后，白虹殿跟叶枫心神相连，神识一动，叶枫本体进入仙器之中，查看这里的环境。

　　先从第一层观看，外面是一片绿油油的植物，很多树木都生长数万年，十分茂密，有了灵气的滋养，这些树木有些都要化灵了。

　　第二层是寝宫，叶枫简单看了一番，接着就是第三层，果然如叶枫所料，适合参悟道法，这第三层似乎有种奇怪的禁制，能沟通天地，更加适合闭关打坐。

　　“阿男，阿女，你们以后就在这里修炼吧！”

　　叶枫祭出乾坤葫，让阿男阿女以后在这里修炼，不用老是呆在乾坤葫之中。

　　“谢谢大哥哥！”

　　阿男阿女欢快的跳跃起来，一直呆在乾坤葫，他们早就腻歪了，不能接触外面的世界，就算出来，也是没人的时候。

　　现在可以出来了，虽然在仙器之中，但是面积绝对比乾坤葫大几千倍，甚至几万倍，活动面积大了。

　　“小白，你也进去吧，自己找个地方修炼！”

　　叶枫将小白也丢了进去，让它自己去找个地方，安静的修炼，争取早日突破到神兽地步，相当于地仙境。

　　做好了一切，叶枫眼神遥望远方，纵身一跃，消失在原地，该离开了，南域神州没有什么可留恋的。

　　唯一让叶枫牵挂的就是母亲，还有家族，现在母亲跟家族都安排妥当，天灵学院叶枫也都打点好了，等那边安顿下来，让一些不能突破的老古董转移过去。

　　南域神州负责招揽人才，好的天才在输送到秦立中州，形成一个循环，这样在秦立中州才能站稳脚跟。

　　毕竟秦立中州的资源分布已经稳定了，突然扎根进来一个势力，肯定要抢夺其他人资源。

　　当叶枫出现在叶家的时候，整个叶家都轰动了，叶枫也没有架子，见到人纷纷打着招呼，那些熟悉的人，更是相互拥抱了一下。

　　连续三天，黄城才开始平静下来，众人纷纷离去，终于见到了传说中的人物，也不枉此行。

　　……

　　叶家大殿，此刻汇聚整个叶家精英，叶彬腾出家主位置，叶枫坐在上面。

　　“今天我要宣布一件重要的事情！”

　　叶枫眼神扫了一圈，大殿瞬间安静下来，所有目光全部聚集在叶枫一人身上。

　　众人屏住呼吸，不愿意错过一个字，叶枫这次回来，绝不是带走自己母亲这么简单，不然不会出售叶家九成产业，只剩下一些无关紧要的家业。

　　“从今天开始，叶家要告别往日，家族想要更好的发展，必须要另谋出路，所以我决定，带领家族，进入秦立中州，从新发展。”

　　叶枫缓缓说道，虽然大家怀疑，但是此刻从他嘴里说出来，效果当然不一样。

　　大殿之中立即沸腾起来，不少人都有思乡情结，突然离开，心里肯定不舒服，毕竟在这里生存也有几百年了。

　　看着大家的议论，叶枫也不着急，等到他们谈完了，叶枫才继续说道：“虽然是举族搬迁，但是我会征求大家的意见，愿意留下来的，我绝不强求，可以继续发展，愿意跟我走的，我当然欢迎。”

　　叶枫还是那句话，不愿意离开了，他决不强求，跟着走的，必须要忠心与叶家。

　　“我们愿意！”

　　大量的叶家弟子纷纷举起手臂，他们愿意离开，只有进入秦立中州，才能更好的发展，问鼎武道巅峰。

　　只有叶西文这边冷冷清清，他们当然能看出来，叶枫已经将他们忽略了，甚至这一次举族搬迁这么大的事情，根本就没有征得他的意见。

　　“很好，跟我前往的人，想必你们都收到消息了，一会你们跟着叶叔叔，前往黄城出口等我，那里还有一批人，会跟你们一起进入秦立中州。”

　　叶枫摆了摆手，从他们眼神之中，叶枫看到了那种追求武道的渴望，这正是他想要的。

　　“好了，大家都跟我来吧，那些没有收到消息的，请在原地等候。”

　　叶彬将没收到消息几个字咬的极重，意思很明显，这一次叶家，不是所有人都有资格跟着一起离开。

　　顿时间，大殿走的一干二净，只有极少人留了下来，因为他们没有收到消息。

　　“叶枫，这是什么意思，为何我们没有收到消息。”

　　叶西文终于忍不住了，站在大殿之中，有点被人耍了的感觉，朝叶枫问道。

　　“有什么问题吗？”

　　叶枫嘴角露出邪笑。

　　“你们一直想要占据资源，现在叶家我腾出来了，这么大的地方，足够你们容纳了，还有其他问题？”

　　之所以叶枫一直忍了下来，就是念及同族之情，没有对他们出手，而且两者已经不再一个层次上，叶枫吹口气，就能将他们震死，杀死他们，叶枫觉得对自己都是一种侮辱。

　　“可是你们都走了，甚至拿走了所有资源，我们这些人以后还怎么生存。”

　　看着剩下的人，都是他们这一脉的，叶西文似乎想明白了，叶枫早就做好了打算。

　　“你们有没有资源跟我有什么关系，想要成为强者，就要靠自己去努力。”

　　叶枫冷笑一声，不是他无情，是他们太无义，如果没有自己，叶家早就被人灭族，他们怎么能安逸的修炼。

　　他们不懂得知恩图报，反过来逼着自己的母亲离开，不杀他们，已经是对他们最大的开恩了。

　　叶西文哑口无言，叶枫说的没错，你们没有资源跟他有什么关系，叶枫跟你是同辈，没有义务无条件拿出资源培养你。

　　“少主，我们知道错了，不应该对夫人如此，念在都是同族的份上，还请少主带我们一起离开吧。”

　　七长老看到苗头不对，立即改变了称呼，小心翼翼地说道，留下他们这些人，没有叶枫撑腰，没有天灵学院帮助，他们很快就会被人蚕食一空。

　　“念在家族的情分上？”

　　叶枫笑了，笑的七长老等人面色通红。

　　“你们跟我将家族之情，那你告诉我，这些年你们都做什么了，会值得让我带你们离开。”

　　叶枫质问，这几天，叶枫将这几年的事情打听的一清二楚，他们暗中做了多少小手脚，叶枫不追究，已经是最大的恩赐，竟然还不领情。

　　“可是……”

　　七长老有些不甘心，留在这里，肯定一辈子就这样了。

　　“没有可是，你们自己做的事情，就要去承担后果。”

　　叶枫一挥手，不给他继续说下去的机会。

　　“七长老，不要跟他说了，他不过仗着实力强大，为所欲为，可以随意操控家族，早就没有了家族之情。”

　　叶西文脸上尽显愤怒，语气不是很好。

　　“你以为这样说，我就会开恩带你们离开？”

　　看着叶西文的激将法，叶枫无动于衷。

　　“告诉你们，从我回来那一刻，我就对你们动了杀心，如果不是念在你们是我长辈，都流淌叶家血脉，你们早已变成一具尸体。”

　　叶枫说完，一股可怖的杀意从他身上散发出来，大殿只剩下几十人，竟然承受不住，差点匍匐在地。

　　只是一抹气息，就让他们承受不住，如果叶枫出手了，就算上千人堆在这里，也不够叶枫一拳击杀。

　　叶家走的一干二净，只有不到四五十人，静静的站在院子里，看着空空荡荡的叶家，他们欲哭无泪。

　　这就是搬石头砸自己的脚，天作孽，不可违，自作孽，不可活，他们没有家族之情，叶枫也没有家族之义。


第1146章 四大星域

　　看着叶西文等人，叶枫冷笑不已，天灵学院已经跟叶家不再是合作关系，而是一个联盟，至于剩余叶家之人，只能自生自灭了。

　　其实从叶枫回来各种举动，大家都心知肚明，叶枫在清理家族的蛀虫，这一次家族迁移，将这些蛀虫全部撵出去。

　　没有理会剩下的叶家众人，叶枫一甩手，身体消失在原地，估计大家都准备的差不多了，一起前往秦立中州。

　　来到黄城入口，无数武者纷纷驻足观望，南域神州，多少年了，没有人踏足秦立中州，更别说整个家族搬迁。

　　叶枫是第一人，创造了一个新的奇迹。

　　司马无尚，昆侗长老，混元真人等等，还有各方势力，都前来送行，以后他们也会慢慢将重心转移，挪到秦立中州。

　　只有那里，才能更好的发展，也能在进一步。

　　多少武者，拥有一颗寻求武道巅峰的心，最后却湮灭在寿命的尽头，无法在前进一步。

　　眼前他们有这个机会了，可以攀升更高的高度，甚至可以触摸到传说之中的境界。

　　看着叶家上千人，还有天灵学院挑出来的一百多人，寇晨龙，魅逍遥，火龙峰，梁新宇，纷纷在其列。

　　连丹堂的冷雪也出现了，司马无尚这么做，很显然让叶枫有种错觉，他还是身在天灵学院，因为这百人之中，极大部分，跟叶枫都有过交集。

　　叶枫也不点破，他何尝不念旧，只不过修炼无尽头，逼着他不断的前进，只能将那些安逸的情绪，抛之脑后。

　　修炼如逆水行舟，不进则退，叶枫没有退路，一旦松懈，就会被现实淘汰。

　　“参见少主！”

　　叶家等人，看到叶枫出现，纷纷行礼，场面无比壮观。

　　天灵学院那边也是一样，“参见太上长老！”

　　叶枫又多了一个身份，就是天灵学院的太上长老，地位甚至还在司马无尚之上。

　　“出发！”

　　叶枫大手一挥，一尊巨大的虚空船出现了，足以容纳上万人，这区区几千人上去，显得空空荡荡。

　　远处那些武者惊呆了，他们何曾见到过如此强大的虚空船，一次能运送上万人，无比震撼的场景，让那些看热闹的武者纷纷兴奋的吼叫起来，都感觉不枉此行。

　　叶枫在回来的时候，特意去炼制了一枚虚空船，就是为了装下他们，如果一路飞行，不知道需要多长时间，叶枫等不起了。

　　人群陆陆续续的登上去，有条不紊，没有争先恐后的事情出现，十分平静，不少人默默的看了一眼身后，将这片土地牢牢的记在脑海之中。

　　看着大家失落的情绪，现场气氛有些沉重。

　　“想要成为一名强者，就要放弃很多东西，只要你们足够强大，从秦立中州回来，不过几天时间，如果连这点情绪都放不下，不配跟我一起离开。”

　　叶枫的声音不大，却能传进每一人的耳朵里面，所有人心神一震。

　　叶枫说的没错，只要能成为强者，距离不是问题，况且有虚空船这种东西代步，神武大陆，也不过近在迟尺。

　　顿时间，现场气氛立即产生变化，众人情绪高亢，将负面情绪全部抛掉，大步踏上虚空船。

　　做好了一切，叶枫跟司马无尚等人打过招呼，也登上了虚空船，进入船舱之中，很快化为一道流星，虚空船消失不见，留下还怔怔站在原地的人，似乎有种恍如梦中的感觉。

　　短短一个月，他们一直感觉在做梦，叶枫来也匆匆，去也匆匆，但是留给南域神州，那是永久的神话。

　　虚空船之中，几女都在闭关，叶枫也难得清闲，大部分时间，都在陪着母亲说话。

　　“少主，你找我？”

　　叶枫的船舱门外站着一个人，十分恭敬的问道。

　　“高护法，你不要拘束，进来吧！”

　　叶枫十分随意，给人一种如沐春风的感觉，想起往事种种，叶枫记得，自己购买残缺玉简的时候，遭遇郭子飞的追杀，后来又遭遇血屠夫。

　　当时叶枫感觉还有人潜伏在四周，突然他们消失不见，叶枫就猜测，是有人暗中救了自己，当时这个人就是高护法。

　　以前叶枫不知道，但是现在叶枫达到了地仙境，从气息上，还是命运上，直接能推算出来。

　　说起来，高护法对叶枫还有救命之恩，叶枫一直没有来得及感谢。

　　“坐！”

　　高护法进来之后，叶枫示意他坐下说话。

　　坐下之后，高护法放松了情绪，毕竟看着叶枫一步步成长起来，也是一阵唏嘘。

　　“公子叫我过来，是不是想要了解一下海澜星域的概括？”

　　高护法试探性的问道。

　　“跟聪明人打交道就是省事，说说吧！”

　　叶枫点了点头，高护法能打理一个庞大的天涯海阁，绝对不简单，最起码智商这块，就超人一筹。

　　“在公子上次找我的时候，我已经整理出来了，不过时隔好几年了，海蓝星域不知道格局有没有发生变化。”

　　原来高护法早就知道叶枫会找他，在一个月之前，这些信息都整理了出来。

　　接过高护法递过来的玉简，叶枫放在桌子上，没有去看，而是看向高护法。

　　“高护法，你说说看，以我现在的能力，进入海澜星域，有几分把握，将红月救出来。”

　　叶枫想要听听高护法的意见。

　　“公子，你想听真话还是假话？”

　　高护法不明白叶枫为何如此问。

　　“真话！”

　　叶枫不喜欢听假话，哪怕真话十分难听，他也要知道结果，最起码心里有个数。

　　“难，非常的难！”

　　高护法愁眉，叶枫在秦立中州也许踏足巅峰，但是放眼整片星域，真的不算什么，甚至算是垫底的存在。

　　“难在哪里？”

　　叶枫继续追问。

　　“等公子去了就明白了。”

　　高护法没有解释原因，一切等到海澜星域，自然就清楚。

　　两人在聊了很多其他方面的消息，叶枫送走了高护法，看着桌子上的玉简，眉头微皱，他当然知道高护法所说的难在何处。

　　“实力，看来还是实力。”

　　星域靠近仙界，那些天才从出生的时候，就享受大量资源，还经常得到仙光洗礼，实力自然要比神武大陆这种贫瘠之地，强大无数倍。

　　拿起玉简，叶枫神识进去，这里面刻画一副完整的星域地图，记录的十分详细，看来这一个月时间，高护法都在忙碌这个，这份地图，不是一两天就能刻画完事。

　　一座无比巨大的星域出现了，环绕在他面前的是一座座星球，成千上万个，这里是靠近仙界的星域，一个星球，相当于一个地球那么大，上面居住很多人类。

　　也有些星球上面，十分匮乏，很少有人类踏足，这些都是废弃的星球。

　　各种星球之间，都有跳板，相当于传送阵一样，武者可以来回穿梭。

　　星域之中，还有很多神秘地带，各种时空逆流，只有你想不到，星域之中基本应有尽有，不知道要比神武大陆庞大多少倍。

　　而且这庞大的星域，似乎被划分了四个区域，只是这四个区域间隔比较远一些，相互之间也有跳板，看来这星域之中，也不是铁板一块。

　　首先从右侧开始观看，高护法在玉简里面，做了详细的标记，叶枫一目了然。

　　右侧叫海澜星域，有不计其数的人口，掌管海澜星域最大的势力，分别是红月家族，司徒家族，以及天武府。

　　左侧则是蔚蓝星域，人口也是数以亿计，由符宗，飞龙圣殿，斩日教统辖，其他小势力更是不计其数，犹如蝗虫一般。

　　高护法只是介绍了比较强大的几个宗派，如果写的太多，以免叶枫混淆。

　　居中则是银河星域，面积比较广，由紫薇楼，星罗门，昭天学院组成，人口一样不计其数，但是大部分都是依附在这些庞然大物后面。

　　至于最远的那座星域，里面魔气滚滚，竟然是天魔星域，里面驻扎两个大宗，分别是黄泉魔宗，以及九幽魔宗。

　　星域的基本情况就是这样，虽然叶枫早就做好了准备，但是得知，还是深深的震撼了一把。

　　以他一劫地仙的实力，进入星域，估计也是垫底的存在。

　　不过叶枫的实力，绝不是表面上看的那么简单，虽是一劫地仙，但是足有灭杀三劫地仙的实力。

　　纵然面对四劫地仙，叶枫也不足为惧。

　　不知不觉，虚空船穿过迷雾海，不管是叶家弟子，还是天灵学院之人，纷纷走出来，欣赏这难得的美景。

　　叶枫携带几女故地重游，有种恍如隔世的感觉。

　　记得三年之前，叶枫几乎九死一生，才踏入秦立中州，而他们现在，在叶枫的庇佑之下，可以直接踏进他们梦寐以求的土地。

　　“叶大哥，这么多人突然涌入秦立中州，你怎么打算的，其他势力会允许我们开宗立派吗？”

　　冷冰还是比较担忧，秦立中州格局形成几万年了，突然被打破，其他势力肯定会站出来阻止，资源不会与人共享。

　　“放心吧，我早就做好了准备！”

　　叶枫自信满满地说道，自己杀死上百地仙老祖的事情并未跟她们谈及，不想让她们跟着一起担心。

　　听到叶枫如此说，几人也不好在追问，叶枫做事，从来都是谋定而后动，绝对不会做无把握之事。

　　殊不知，此刻秦立中州早就泛起了滔天巨浪，追杀叶枫上千人，除了放弃的蓝家等家族，只有两个人活着出来，这彻底让秦立中州沸腾了。


第1147章 九星联盟

　　这段时间，秦立中州的格局在发生极大的变化。

　　十大宗门，纷纷召集在外面历练的弟子，缩小圈子，三大皇室，除了白云皇室之外，其他两座皇室似乎发生了惊天剧变。

　　各种剧情在上演，有抢夺权位，有兄弟为了地位，反目成仇，也有父子为了一个女人，大打出手，反正这一个月，秦立中州是闹翻了天。

　　但是大家都明白，之所以闹翻天，那跟一个人有关系，是他左右了秦立中州的格局。

　　追杀他的上千人，除了主动放弃的蓝家，莫家，白云皇室，金龙寺之外，剩下的人基本都死了。

　　只有两人逃了回来，至于玉家家主，早就被人淡忘了，因为他回来之后，直接疯掉了，完全记不住当时发生了什么事情。

　　逃回来的两人，到现在还无法接受，一个人怎么可能杀死这么多人，消息是他们传回来的，自然不会有假，这都一个月了，追杀叶枫的人一个没回来，肯定是死了。

　　最开心的当然还是唐家，出了叶枫这个天才，现在唐家已然成为秦立中州最强大的家族。

　　可是唐武并不开心，因为叶枫还没有消息，到底是生是死，他不知道，这一个月他过的十分艰难，几乎每天都在内疚之中度过。

　　为了家族，他连自己儿子被人追杀都无法站出来，这让唐武好几次差点崩溃掉。

　　三天之后，秦立中州再次发生一件惊天大事，叶枫回归了，还带领几千人回来，直接安插到覃城之中。

　　得知公子回来，慕容德兰早早起来，开始迎接，其实他早就应该想到，叶枫之所以这样布局，就是为今天做打算。

　　宋家被叶枫完全占据下来，几千人容纳倒也不显得拥挤，接下来叶枫还有很多事情要做。

　　有了慕容德兰还有白丘等人的安排，一天时间就十分顺利将这些人全部安排妥当。

　　夜晚！

　　叶枫将一些核心人物都召集过来，从天灵学院叶枫挑选出来五人，作为天灵学院这边代表，叶家只有叶彬跟叶秋出席，慕容德兰这边基本都在，加上他，还是十一人，不过他们的实力都发生了翻天覆地的变化。

　　“今天叫你们过来，是有重要的事情宣布。”

　　叶枫看了一眼，所有人都十分期待，特别是白丘等人，看到叶枫不再是一副冷冰冰的模样，十分开心。

　　“公子请说！”

　　慕容德兰站了起来，有些激动。

　　“你们也看到了，现在人员混杂，如果没有一套完善的系统，以后肯定会出问题，所以今晚我要制定一套方案，跟大家商议一下。”

　　叶枫没有隐瞒，天灵学院，叶家，还有覃城剩下的这些人，彼此都不认识，如果让他们混合在一起，迟早都会产生矛盾。

　　“那公子是怎么打算的？”

　　慕容德兰也在为这件事情担忧，虽然他们对叶枫忠心耿耿，不代表对叶家忠心耿耿，他们只对叶枫一人。

　　“我想成立一个联盟，把大家凝聚在一起，以后也制定相应的规则，跟宗门一样，你们看可好？”

　　叶枫征求一下大家的意见。

　　天灵学院那边当然没意见，他们来的时候还担心，以为叶枫要把他们兼并到叶家之中，那不是他们所想的。

　　在场只有叶彬跟叶秋眉头一皱，一旦形成联盟，意思以后就没有叶家了。

　　“少主，那叶家以后怎么办？”

　　叶彬站了起来，他的家族观念特别重，当然不希望看到叶家毁灭。

　　“叶叔叔，我知道你担心的是什么，怕合并以后，叶家就消失了，是这个意思吗？”

　　叶枫看了一眼叶彬，问道。

　　叶彬没有说话，但是眼神告诉了叶枫，叶家虽然是小家族，但是绝不能因为是小家族，而放弃了应有的东西。

　　“少主，恕我直言，就算合并了，也未必就是铁板一块。”

　　叶秋站了起来，认为合并了，也很难融合到一起，毕竟过来的都是天才，谁也不服谁，很容易在造成矛盾。

　　让天灵学院归纳叶家，他们肯定会有想法，让叶家消失，叶彬他们也不会同意，所以才有了今晚的会议。

　　“你们心中所想的，我早就想到了，今晚叫你们过来，就是把具体的安排跟你们说下，回去之后，你们自己去安排。”

　　他们提出来的问题，叶枫早就想过来。

　　“公子请说！”

　　慕容德兰相信叶枫，一定会有一个妥善的处理方法。

　　……

　　一夜时间很快过去，大家都带着兴奋的笑容离开叶枫房间，连叶彬都是满脸笑意，看来叶枫的意见，得到了所有人的采纳。

　　“家主，少主真是个天才，这样的办法都能想出来。”

　　叶秋一脸的羡慕之色，十分佩服叶枫的智商。

　　“你这个榆木疙瘩，少主是什么人，自然能想到如此两全其美的办法，现在又保全了叶家，还解决了眼前的难题，更重要的是，以后秦立中州又多了一个九星联盟。”

　　叶彬拍了拍叶秋的脑袋，开怀大笑起来。

　　原来叶枫让叶彬划分一部人叶家人出来，自立门户，家主之位由叶秋担任，继续扩大叶家。

　　在抽调一部分人加入九星联盟，形成四个堂口，叶家盟，天星盟，北狮盟，赤狐盟。

　　更重要的是，叶枫也组成了一个至尊盟，负责监督四个联盟，一旦出现有人背叛九星联盟，会联合其他几盟，一起诛杀。

　　而负责监督至尊盟的则是叶枫，至尊盟有生杀大权，由四个联盟推崇的人担当，地位一定很高。

　　叶家自然是叶家盟，人数不是很多，只有几百人，天星盟则是天灵学院，北狮盟由慕容德兰带领，可以负责招兵买马，赤狐盟由白丘带领，准们负责培养一些军师之类的人物，研究奇门八卦，阵法之术，器术，丹术等等！

　　一个全新的九星联盟出现了，担任至尊盟的人选也被推选出来，叶家推选叶彬，天灵学院推选寇晨龙，北狮盟推选加蓬，赤狐盟推选青狐，由四人相互监督。

　　以后九星联盟不断壮大，至尊盟也会融入更多的人进来，他们不参与争斗，不参与权力争夺，只负责监督，以免有人搞小动作。

　　这好比一个执法机构，只受叶枫调遣。

　　对于叶枫这样的安排，没有一人反对，甚至十分高兴，有竞争才有压力，有压力才有动力，叶枫是想让四个联盟相互较劲，才能推动他们。

　　而叶枫自然成为了盟主，虽然现在的九星联盟弱小的可怜，估计用不了多久，九星联盟就会响彻整个秦立中州。

　　“老慕，让你安排的事情安排的怎么样了。”

　　第二天，叶枫叫来慕容德兰，询问道。

　　“回少主，已经安排下去了，十大宗门，三大皇室，以及五大家族，都有专人送过去帖子。”

　　慕容德兰十分恭敬地说道。

　　“好，三天之后，没有来到者，帮我记录一下。”

　　叶枫点了点头，眼神看向远方。

　　秦立中州沸腾了，突然冒出来一个九星联盟，而且就在三天之后成立，邀请秦立中州所有宗门都要前去参加，五大世家，三大皇室，都通知到了。

　　顿时间，议论纷纭，都在议论，到底这九星联盟是何方神圣，突然冒了出来。

　　当看到叶枫两个大字的时候，所有人选择了缄默不语，不知道在想些什么。

　　时间一天天过去，唐武早就坐立不安了，九星联盟，叶枫还是盟主，意思是叶枫来到了秦立中州，那叶素素呢？是不是也来了。

　　叶素素自然是叶枫的母亲，平时的时候极少有人称呼。

　　得知九星联盟招人，盟主又是叶枫，短短三天时间，就有成千上万人加入联盟，这几天给众人忙的手脚都酸软了。

　　不过真正能加入联盟的还是极少，因为他们选择的要求太过苛刻。

　　第一，不准有任何背景，比如你已经是某个宗门弟子，第二，资质要好，年龄不准超过二十岁，第三，如果以前有什么见不得光的事情，绝不收取，一条条苛刻的条件，拦住了无数的人。

　　三天之后，九星联盟张灯结彩，也就在这短短三天时间，九星联盟在慕容德兰的带领之下，已经抢占了不少资源。

　　不是因为他们多么强大，是因为身后那个人，得知是九星联盟的人，纷纷主动让出来。

　　光有人没有资源还是不行的，这几天，蚕食最严重的当然是元朝皇室跟天一门，大半资源都被九星联盟占领。

　　联盟以一股极快的速度发展，各种资源纷纷涌入进来，由至尊盟统一安排，想要得到资源，就要付出。

　　三天时间，功德堂，藏书殿，武技殿，道意殿，丹药堂，器堂……纷纷建立起来，也有人开始掌管。

　　丹堂的堂主正是冷雪，她是炼丹天才，也是众望所归。

　　做好了一切，所有人纷纷放下手中的活儿，因为今天是九星联盟成立的日子。

　　会有无数的宾朋进入这里，庆祝九星联盟的成立。

　　不过大家并不看好，毕竟他们九星联盟太弱了，只有到了秦立中州，才知道这里的武者可怕。

　　叶秋带领一千多人，离开了覃城，叶枫已经找到一片区域，可以让叶家安静的发展下去，估计用不了几年，叶家也会蓬勃发展。

　　三天之后，九星联盟张灯结彩，锣鼓喧天，充斥无尽的喜气。

　　“叶兄，恭喜恭喜！”

　　白云皇室距离最近，白烈竟然第一个就来了，老远就开始恭喜起来。


第1148章 联盟成立

　　白烈这一次秘境之行，算是收获不错，最让他高兴的是，这一次秘境之行，没有选择跟叶枫走上对立面。

　　这跟那次宴会也有很大的关系，叶枫短短半年，就达到这种地步，让白烈以及白云飞不得不从新掂量。

　　“欢迎，欢迎，白兄快请！”

　　来者即是客，叶枫开始打着招呼，很快就有人将白烈领了进去。

　　时间尚早，一些靠的近的小型宗门，或者小型家族纷纷到来，甚至很多不请自来。

　　叶枫派出去的帖子只有十大宗门，三大皇室，以及五大世家。

　　至于那些小宗门，一个帖子没有派发出去，他们既然主动前来，叶枫也不好赶人离开，况且今天是九星联盟正式成立的日子，正好也需要有人见证。

　　毕竟九星联盟以后也是秦立中州的一部分，所以跟各方面都要熟悉熟悉。

　　这三天时间，纵然九星联盟做足了准备，开始显得捉襟见肘起来，根本忙不过来，就算将叶家所有人都调动过来了，还是显得不足。

　　在覃城外十万里，叶枫找到一片区域，安插了一条灵脉，让叶秋自立门户，慢慢培养叶家弟子。

　　今天是九星联盟跟叶家一起成立的好日子，叶秋昨天就带人过来了，一起帮着忙碌。

　　“盟主，我们人手实在不够了，今天来的人超出了我们的预算。”

　　慕容德兰眉宇间有些愁容，但是眼神之中，却是无尽的兴奋之色，他们一共加起来不过几千人，刨去一些维持秩序的，所剩无几了。

　　叶枫也是发愁，九星联盟刚开始，很多东西都要熟悉，加上人员缺乏，很多客人都无人招待。

　　“我知道了，你就辛苦一些，等过了今天就好了！”

　　叶枫皱了皱眉，看来他还是低估了自己在秦立中州的地位，原本以为能有几百人来算不错了，谁知道……

　　秦立中州，大大小小的宗门不计其数，中型家族，更是如过江之卿，这才一个时辰，就来了上千人，还有大量的人源源不断的赶来。

　　各种贺礼，一件件抬进九星联盟，负责记录的几名弟子累的胳膊都要断掉了，但脸上却是洋溢着兴奋的笑容。

　　他们没有想到，叶枫在秦立中州，竟然有如此地位，只是建立一个联盟，就吸引了这么多人前来祝贺。

　　“报，唐家家主到！”

　　外面再次锣鼓喧天，唐家的人来了，叶枫一甩袖子，脚步一蹬，发出踏踏踏的声音，很快亲自出去迎接。

　　出了大门，叶枫看到唐家前前后后来了数千人，井然有序，十分整齐。

　　领头的赫然是唐武，一身正式的装束，神采飞扬，身后跟着大长老，以及各个山峰峰主。

　　“见过家主！”

　　叶枫虽然嘴上说了离开唐家，但是大家都清楚，叶枫是为了保全唐家才如此做，并没有憎恨他之心，反而更是让他们觉得，叶枫才是真正的豪杰。

　　“不用这么客气，我知道九星联盟今天成立，人手肯定忙不过来，我带了一千多人，他们对于处理这样的事情，很有经验，交给他们就可以了。”

　　唐武拍了拍叶枫的肩膀，一阵唏嘘，没有想到，自己的儿子现在跟他平起平坐了。

　　“多谢家主！”

　　叶枫脸上愁容一扫而空，立即召唤慕容德兰，带着一千多人离开了。

　　有了这一千多人，接下来就很简单了，人手不够的问题瞬间解决。

　　身后其他人纷纷上来祝贺，叶枫都一一回礼，现场只剩下叶枫跟唐武两人。

　　“枫儿，你母亲来了吗？”

　　唐武表情有些不自然，他欠下他们母子两太多，不知道该如何面对叶素素。

　　“恩，母亲来了，今天我会宣布我们之间的关系，到时候也是你跟母亲相见之时。”

　　叶枫点了点头，他知道父亲顾忌的是什么。

　　当年他不辞而别，对母亲是一个极大的打击，唐武怕叶枫的母亲不肯原谅自己，所以得知叶枫回到秦立中州，忍了三天没有前来，就是害怕，所以才等到今天才来。

　　听到叶枫都安排好了，唐武脸上的愁容也逐渐散去，站在大门外，跟叶枫一起欢迎各位宾客。

　　“太一派掌门到！”

　　“绝情宗长老到！”

　　“丹正派掌门到！”

　　“祖谷谷主到！”

　　……

　　外面的报幕声此起彼伏，十大宗门的人陆陆续续到了，虽然大家见到叶枫，有些不自然，脸上还是尽量表现出来淡然之色。

　　“枫儿，十大宗门的联合追杀，所有人真的都是你杀死的吗？”

　　看着十大宗门到来，唐武低声问道。

　　“要怪就怪他们，一个个狼子野心，孩儿只是寻求自保罢了。”

　　事到如今，叶枫也没有隐瞒的必要，估计整个秦立中州，也都清楚了，就算自己不承认，当时也有两人逃了回来。

　　“按理说，你杀了这么多地仙老祖，十大宗门应该恨死你对了，为何还要上门祝贺？”

　　唐武有些不解，叶枫杀了这么多人，十大宗门，还有几大世家，应该对叶枫充满敌意，为何还要前来。

　　“他们不敢不来！”

　　叶枫神秘一笑，笑容之中，包含太多的东西，让唐武嘴角都抽了抽，看不懂自己的儿子了。

　　看着父亲一脸疑惑之色，叶枫接着说道：“我就是在帖子里面说了句，如果不来参加，你们可以在秦立中州除名了。”

　　字迹很简单，却充满无尽的霸气，叶枫就这么简简单单的一句话，让十大宗门不敢赌，一旦赌输了，整个宗门都要跟着陪葬。

　　这一次为了追杀叶枫，很多宗门甚至临时换了门主，掌门，长老也折损不少，元气大伤。

　　叶枫一人就能斩杀如此多人，要是单独对付一个宗门，岂不是一夜之间就能夷为平地。

　　为了保全自己，他们宁可委曲求全，前来参加九星联盟的成立仪式。

　　“蓝家家主到！”

　　外面又是一群人走了进来，蓝家家主来了。

　　“叶大哥！”

　　一道靓丽的人影很快从人群之中跳了出来，正是蓝兰，一出来，就钻进了叶枫的怀里，惹得四周不少人哈哈大笑。

　　“傻丫头，你的几位姐姐都来了，你进去吧，她们也在谈论你！”

　　叶枫摸了摸蓝兰的脑袋，让她赶紧进去。

　　身后的蓝鹏有些不自然，当年在火城，叶枫不过蝼蚁般的角色，今天他竟然要俯瞰对方，但是看到自己的女儿跟叶枫关系，蓝鹏欣慰一笑。

　　蓝家加上分支大大小小来了五六十人，在家主带领之下，那些分支家主纷纷前来祝贺。

　　“叶枫，恭喜恭喜，我来晚了！”

　　又是一道熟悉的影子出现，正是火城家主，唐天，此刻也是精神抖擞，带领唐梁云等人前来。

　　“见过家主！”

　　叶枫还是客客气气。

　　“叶枫，你还是这么客气，现在我已经不是火城分支家主了，我回到了内家，现在成为了一名长老，这还是要托你的福。”

　　唐天哈哈大笑，跟叶枫拥抱了一下。

　　门口聚集的人越来越多，钟家，玉家，莫家，纷纷有人前来。

　　整整一上午的时间，叶枫都在接待客人，这三天时间，九星联盟将宋家以前方圆百里都给圈了下来，现在看起来，还是不够大。

　　“昊天宫主到！”

　　一队女子出现了，一个个身穿白纱青衣，抬着一尊巨大的娇子，在娇子上面，坐着一名三十左右的少妇，正是昊天宫的宫主。

　　“她竟然亲自来了，她可是有几百年没有在大陆上走动了。”

　　蓝家家主眉头微皱，昊天宫主最为神秘，几百年都不曾出现过一次，今天竟然亲自到来。

　　叶枫不敢怠慢，立即上前迎接。

　　“欢迎宫主光临，有失远迎，赎罪恕罪！”

　　客套话叶枫还是要说一说。

　　“如此年轻，就自立门户，不简单，不简单！”

　　说完，昊天宫主从娇子上走了下来，脸上蒙着一层轻纱，没有人发现她的真容。

　　“宫主客气了，快请！”

　　很快有人将她们一行人领了进去，叶枫也是一头雾水，刚才宫主看向自己的眼神，让他摸不着头绪，似乎要传递什么信息。

　　不过这里人多，叶枫也不好追问，只能等忙完了再去问了。

　　陆陆续续，人也越来越少了，足有四五千人前来祝贺，汇聚了秦立中州顶尖人物。

　　可惜地仙老祖各个宗门，只是来了一人，加起来也不过几十人，毕竟宗门还要留人镇守。

　　大家都心知肚明，这一次折损了八百多人，都是各个宗门家族最顶尖的力量，所以眼前只能派天人境参加。

　　像玉家，这一次连家主都陨落在迷雾海，随行几名老祖一起陨落，对家族是一个极大的打击，甚至几百年都很难恢复。

　　“时间差不错了，我们进去吧！”

　　看到没有人在来，叶枫等人走了进去。

　　偌大的大殿之中，此刻聚集上千人，都是各个家族代表人物，其他人纷纷安排在偏殿。

　　虽然汇聚千人，可是井然有序，都是唐家弟子在安排，纷纷落座，大殿上首，屹立一尊巨大座椅，上面铺着一层厚厚的毛绒兽皮，散发出滔天气势。

　　竟然是地仙境的妖兽，单凭气息，就让天人境喘不上起来。

　　“我代表九星联盟，欢迎各位的到来。”

　　叶枫站了起来，朝众人抱了一拳，十分客气地说道。

　　……

　　“孑师兄，那座大陆就是秦立中州，我们马上就要到了。”

　　星空之上，一行四五人快速掠下，一个个气息无比庞大，看来不是秦立中州之人。


第1149章 透露消息

　　一行五人，气息十分浑厚，从遥远的星空穿梭下来，散发出滔天气焰。

　　“没有想到，小小的神武大陆，竟然会有仙器出世！”

　　叫孑师兄嘴角露出一丝邪笑，就算在星域，仙器也是十分罕见，只有那些天之骄子，才能得到，获取仙界法则，自己炼制仙器。

　　“放心吧孑师兄，这次来我们就是要得到仙器，其他大宗门的仙器咱们得不到，这件仙器我们势在必得。”

　　又是一人在一旁附和。

　　……

　　覃城此刻被一层喜气所笼罩，众人纷纷上来敬酒，叶枫来者不拒，一一打着招呼。

　　“大家静一静，今天除了九星联盟跟叶家成立的日子，还有一件大事需要宣布。”

　　慕容德兰是这一次的主持人，清了清嗓子，现场立即安静了下来，看向上首的叶枫，想到知道，还有什么事情需要公布。

　　现场寂静无声，叶枫站了起来，眼神看向场中，最后落在唐武的身上。

　　“咳咳……”

　　叶枫先咳嗽几声，润了润嗓子。

　　“大家都知道我是唐家弟子，至于如何进入唐家，恐怕没有人清楚，但是我说一个故事，大家就会明白。”

　　叶枫深吸一口气，将自己的故事缓缓道出，连站在一旁的慕容德兰都是一脸震惊之色，似乎对这些事情完全不知。

　　所有人面面相觑，没有想到叶枫是从南域神州而来，这一次带来这么多人，都是南域神州之人，虽然大家想到了，却无法联系到一起。

　　“我之所以来到秦立中州，目的我已经说了，就是寻找我的父亲，为了他，我母亲愁白了头，差点哭瞎了眼睛。”

　　“幸好皇天不负有心人，我历经艰辛，终于找到了他，却不能承认，你们可曾想过，几年没有见到父亲，突然见到，却不能相认，那是什么感觉。”

　　说到这里，不少人开始抽噎起来，为了父亲，亿万里踏入秦立中州，而且当时叶枫还是仙武境，连神武都不到。

　　一个要比蝼蚁还要弱小的人物，竟然在短短几年之内，成为万人敬仰的强者，甚至站在了整个秦立中州的巅峰，仰望苍生。

　　这份天资，无人能及，放眼整个秦立中州，没有人能做到。

　　“叶盟主，既然你已经找到了，以你当今的地位，应该可以相认了吧！”

　　下面有人大声的问道，想要知道，是谁生下这么妖孽的儿子。

　　“此人也在现场，他怕我母亲不肯原谅他，这段时间十分自责，得知我回来，不敢过来相认，就是怕对不起我们母子。”

　　“但是今天我可以告诉他，我们母子没有任何怪罪他，只希望他早点能回到我们的身边。”

　　叶枫说到这里，已经热泪盈眶，多少年了，父亲这个词，很久没有从叶枫嘴里喊出来，甚至有种陌生的感觉。

　　现场所有人面面相觑，想要知道，到底是谁？

　　“母亲，出来吧！”

　　大殿后侧，一名少女搀扶一名三十左右的少妇，身后还跟着五六名绝色美人。

　　在雅儿的搀扶下，齐若梅等人跟在后面，进入大殿之中，下面那些人的眼神顿时亮了。

　　大殿陷入出奇的平静，特别是看到几女，那些年轻男子都是眼睛一亮，叶枫不但实力强大，竟然还有如此多的红颜知己，让不少人露出羡慕之色。

　　一道人影缓缓的从人群之中走了出来，正是唐武，看到叶素素之后，两滴清泪不知不觉流了出来。

　　看到走出来的人影，叶素素浑身一颤，这些年朝思暮想，不就是这个男人吗。

　　相隔几十米，唐武每迈出一步，都重若千斤，带着自责，内疚，一步步走向叶素素。

　　“素素，对不起！”

　　唐武站在叶素素三步之外，带着内疚的语气，祈求她的原谅。

　　“你没有对不起我，枫儿都跟我说了，你也是为了保全叶家，才毅然离开，我不怪你。”

　　叶母眼泪也随之流出，现场的气氛，感染了每一个人，甚至不少人纷纷侧过脸，擦去眼角的泪水。

　　四目相望，两人都是破涕为笑。

　　“今天是枫儿的大日子，我们就不要在哭哭啼啼了。”

　　叶母擦去泪水，今天是叶枫成立九星联盟，以及叶家成立之日，他们之间的故事只是一个插曲。

　　气氛很快缓和，叶母挽着唐武的手，开始跟众人打着招呼。

　　最高兴的当然还是唐家了，没有想到，彼此还有这样一层关系，也就说，唐武掌管唐家，叶枫掌管叶家跟九星联盟，以后三家合一，可以称霸整个秦立中州了。

　　虽然有人高兴，但是也有人露出担忧之色。

　　这一次追杀叶枫，唐家没有任何折损，实力已经超过了其他宗门，现在又多了一个叶枫，还有一个就要崛起的叶家，以后秦立中州岂不是姓叶了。

　　叶枫站在原地，突然一阵香气袭来，昊天宫主款款而至。

　　“恭喜叶公子，不但寻得父亲，又创立了联盟，扶持家族，可是我辈楷模。”

　　昊天宫主声音带着一丝柔媚，像是小女人一般，但是叶枫可不敢小看此女，年纪轻轻，就创立了昊天宫，绝不一般。

　　“宫主说笑了，跟宫主相比，我只是做了一些该做的事情，不值一提。”

　　叶枫苦笑一声，刚才进来的时候，叶枫就感觉昊天宫主有话跟自己谈。

　　“叶盟主可否借一步说话？”

　　此地人多口杂，就算是用神识传音，也难免泄露出去。

　　“宫主请跟我来！”

　　叶枫离开大殿，跟昊天宫主来到了大殿后身，这是一座独立的花园，没有几个人，都是内部的人，警戒比较严，一般人无法进入。

　　神识查看一番，没有人跟踪，叶枫示意昊天宫主坐下说话。

　　“不知宫主有什么话要单独对我说？”

　　叶枫十分好奇，不明白昊天宫主为何要单独见自己。

　　“重大的事情，而且还关乎盟主的生死。”

　　昊天宫主语气也变了，不再是一副小女人的神态。

　　“哦？”

　　“秦立中州，能杀我叶枫的人，估计不存在了吧！”

　　叶枫说的是实话，在天人境的时候就无法威胁到他，现在突破地仙境，更是达到一个前所未有的高度。

　　“我知道叶盟主实力强大，但是人外有人，天外有天，这个道理想必叶盟主知道吧。”

　　昊天宫主也不在意，秦立中州能威胁到叶枫的确实屈指可数。

　　“那就还请宫主赐教！”

　　叶枫抱了一拳，能感觉出来，昊天宫主不是开玩笑，她所说之人，肯定存在。

　　“我希望在我告诉叶盟主之前，你能答应我一个条件！”

　　昊天宫主竟然有附加条件。

　　“如果我说不呢？”

　　叶枫最不喜欢就是被人威胁，如果她主动说出来，也许还会感激，但是以条件的形式，叶枫脸上顿时阴沉下来。

　　“叶盟主先不要生气，先听听我所说的条件，在做决定。”

　　昊天宫主也不生气，继续说道。

　　“说吧！”

　　叶枫语气缓和了一些，还是冷冰冰的。

　　“我知道，以叶盟主的天资，秦立中州肯定无法束缚你，星域才是你的战场，所以求你答应我一件事情，进入星域，帮我带一样东西上去。”

　　说完，昊天宫主带着祈求的眼神。

　　“就这么简单？”

　　叶枫没有否认，等处理好了九星联盟，他肯定会离开秦立中州，进入星域。

　　“说简单也简单，说难也很难。”

　　昊天宫主没有解释，只要东西带到，至于怎么送，那是叶枫的事情。

　　“好，我可以答应你，我尽我最大力量，将东西给送到，现在你可以说说了，谁还能威胁我的生命。”

　　叶枫答应了。

　　“多谢叶盟主！”

　　听到叶枫答应，昊天宫主露出笑容，叶枫能清晰的看到，此女也是一个绝世美人。

　　叶枫点了点头，示意她说正题。

　　“我收到消息，会有好几拨人，会在你成立九星联盟的时候，上门捣乱，甚至会不惜将你杀死。”

　　昊天宫主说出一件惊天事情，竟然有人打算在今天前来捣乱。

　　“谁！”

　　叶枫眼神立即阴冷下来，他感觉今天肯定会不平静，但是能威胁到自己的人，已经不存在，但是能从昊天宫主嘴里说出，肯定非同一般。

　　而且听她的意思，还有好几拨人，这更加不同寻常。

　　“唐雷你认识吧。”

　　昊天宫主问道。

　　叶枫点了点头，上次回来，原本打算击杀唐雷，谁知道他没有回到唐家，消失不见。

　　“他已经是巫魔宗新任宗主，而且我收到消息，他参悟到了巫血术第四层。”

　　昊天宫主再次爆出一个消息。

　　“你是说他今天会来？”

　　叶枫问道。

　　“不止是他回来，还有人也回来。”

　　昊天宫主眼神瞟了叶枫一眼，发现他脸上没多多少情绪波动，略微有些失望。

　　“一起说出来吧！”

　　叶枫脸上依旧毫无变化，不管面对任何事情，都是古井无波。

　　“十大宗门，三大皇室，五大家族，暗中已经有人勾结在一起，出了一批巨大资源，给死神组织下了一个大订单。”

　　昊天宫主的声音依旧是那么动听，但是传到叶枫耳里，却是冷冷的杀意。

　　“看来他们还是不死心，想要杀了自己。”

　　叶枫冷笑。

　　“那十大宗门包含你们昊天宫吗？”

　　叶枫反问。

　　“我拒绝了！”

　　昊天宫主十分果断地回道，他拒绝这一次的邀请，不再参与争斗。

　　“不过以叶盟主的天资，这都不是威胁，真正威胁你的人，不是唐雷，也不是死神组织，而是……”


第1150章 神秘来袭

　　昊天宫主离开了，留下叶枫一人在原地沉思，没有想到，自己获取仙器的事情，已经引起了那个地方关注，甚至派人下来追杀自己。

　　本来处于兴奋之中的叶枫，瞬间沉寂下来，看来今天不会平静了。

　　先是唐雷，估计也会趁机来捣乱，十大宗门依然有人不死心，联合三大皇室，五大家族，暗中拿出资源，请死神组织猎杀自己。

　　想起这些，叶枫身上的杀意越来越浓。

　　原本以为，突破到地仙境，叶枫打算收敛自己的杀意，看来不可能了，以杀止杀，就是最好的办法。

　　来到大殿之中，叶枫朝慕容德兰招了招手，后者很快会意，朝叶枫走了过来。

　　叶枫附耳说了几句，慕容德兰立即离开大殿，不知道干什么去了。

　　大殿之中，唐武俨然成了主角，接受四周众人的祝贺，主要是生了一个好儿子。

　　“叶兄，好久不见！”

　　几名青年走了过来，没有那么多的拘束。

　　“斩兄，金兄，莫兄，蓝兄！”

　　叶枫一一抱拳，太一派的斩梦以及斩雪都来了，还有金珠，莫泰安，蓝雪波，都是各个宗门还是家族的天才，跟叶枫走的比较近。

　　“叶兄，没有想到，你竟然给我们一个这么的惊喜，如此年纪就自立门户。”

　　蓝雪波有些不敢相信，从秘境之中出来，也不过一个多月，秦立中州又出现一个超然势力。

　　“都是大家赏脸，以后还请多多关照。”

　　跟这些天才弟子搞好关系，对九星联盟以后的发展，有莫大的好处。

　　“叶兄太客气了，我们应该以后还得多仰仗你照顾。”

　　莫泰安说的是实话，虽然都是地仙境，但是跟叶枫相比，他们相差太多了。

　　“金兄，等这几天过去了，我会借佛祖至宝给你参悟一天时间。”

　　叶枫想起来了，上次在秘境之中，答应了金珠，借佛祖至宝给他参悟一天的时间，其目的就是让他退出仙器的竞争。

　　“叶兄不急，这次来我也没打算立马就走，打算跟你多交谈交谈，探讨一些修炼经验。”

　　金珠说完，其他几人纷纷点头，在秦立中州，叶枫就这么几个朋友。

　　“叶师弟，我们总算找到你了。”

　　就在他们几个议论的功夫，闫明还有炎冲等人走上来，唐鹤还有唐嫣，唐笑等人纷纷过来了，跟叶枫打着招呼，这些人跟叶枫同龄，没有那么多的拘束。

　　倒是唐柔，脸上有些不自在，半年之前，叶枫得罪了唐双斩，又得罪唐桦，当时唐柔还担心，叶枫能不能存活下来。

　　这才过去多久，叶枫已然成为秦立中州顶尖人物，这变化也太大了。

　　一群年轻人，在一起嘻嘻哈哈，气氛十分融洽，惹得不少人露出羡慕之色，暗恨以前没有跟叶枫搞好关系。

　　突然！

　　叶枫眉头一皱，脸上表情立即阴沉下来，几人感觉叶枫周围气温骤然下降。

　　“叶师弟，发生什么事情了？”

　　几人都是不解，为何叶枫突然变了。

　　“没事，你们继续，我出去一趟！”

　　叶枫带着安慰的眼神，示意他们继续在这里交谈，身体很快离开大殿，朝联盟外面走去。

　　叶枫离开，很快从大殿外面，一小队人马悄悄的跟了上去，这些都是叶枫从九星联盟之中精挑细选出来的精英，组成一个秘密队伍。

　　联盟外面，慕容德兰已经出现，脸上表情有些不自然。

　　“公子，你果然料事如神，有人打算趁今天的好日子对我们出手。”

　　刚才在大殿，叶枫就是派慕容德兰出去打听消息，果然收到消息，有一群人急速朝覃城赶往。

　　“我知道了，你立即吩咐下去，一会听我口令，如果不敌，立即开启灭仙大阵。”

　　叶枫不敢大意，现在资源丰富，就算开启灭仙大阵，也能支撑很长时间。

　　“属下领命！”

　　慕容德兰下去准备了，看到叶枫紧张的表情，看来来者不善。

　　叶枫站立虚空，抬眼看向远处，发现一层红色的血云朝这边靠近，铺天盖地，染红了整片苍穹。

　　当血云一出，伴随浓郁的血腥之气扑面而来，整个覃城上空，似乎都闻到了这股可怖的血腥之气。

　　正在大殿喝酒谈心的那些人，纷纷都感应到了，立即放下酒杯，纷纷注目苍穹，看到一大片血云，笼罩在覃城上空。

　　“喋喋喋，叶枫，今天就是你的死期。”

　　虚空之上，传来一道极其邪恶的声音，一层血云压下，接着一道血红色的人影从里面钻了出来，正是唐雷。

　　“唐雷？”

　　唐家不少人立即认出来此人，正是唐家弟子。

　　“唐雷，上次没有将你杀死，今天你既然主动找上来，那就当着所有人的面，彻底将你斩杀。”

　　叶枫语气很冷静，唐雷不死，一直都是一个祸害，必须要斩尽杀绝。

　　“杀我？”

　　听到叶枫要杀自己，唐雷大笑起来，浑身如血，宛如一层厚厚的血水将他包裹起来，十分邪恶，竟然也达到了地仙境。

　　“在秘境你就杀不死我，现在我突破到了巫血术第四层，我已经不死不灭，你更是杀不死我。”

　　唐雷冷笑，身体竟然在虚空上随意的改变形态，根本不是一个人类，早已超脱了人类的范畴。

　　“唐雷，你干什么，你是唐家弟子，为何要进入魔道。”

　　李水峰主大怒，经过上次事情之后，现在是死心塌地的追随唐武，不敢有二心，倒是千山峰主，主动隐退，千山峰主由另外一人担任。

　　“喋喋喋，还真的可笑，唐家弟子？”

　　唐雷大笑，似乎听到了世上最好笑的笑话一般。

　　“从这个小子在火城杀死我父亲的那一刻开始，我就不在是唐家弟子，今天所有唐家弟子都要死。”

　　唐雷说完，身上射出一股浓郁的杀意，近乎实质。

　　很多人开始窃窃私语，不明白发生了什么事情，为何都是唐家弟子，要同室操戈，反差如此之大？

　　“唐雷，你这个败类，你跟你父亲勾结外族，意图颠覆唐家，当时没有杀死你，已经是最大的开恩，竟然不懂得感恩，现在还屡次对唐家不利，你意欲何为。”

　　说话的是唐天，没有人比他更清楚唐雷的为人，在火城，他们父子三人就开始勾结外人，现在又想对付唐家，简直人人得而诛之。

　　唐天将他们父子所有的罪行都一一公布出来，大家这时候才知道是怎么回事。

　　“成王败寇，今天你们都要死，以后唐家统统划分到巫魔宗之下。”

　　唐雷面色狰狞，任何事情前提都建立在强权之下，今天来的目的很简单，铲除叶枫，扫平唐家。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”

　　叶枫冷笑一声，身躯一个弹射，落到虚空之上。

　　至于那些宾客，大部分都是看热闹的表情，更多的则是幸灾乐祸，叶枫的崛起，当然很多人都不服，加上死了那么多地仙老祖，暗地里，多少人想要杀死叶枫。

　　“是不是大口气，一会见真章！”

　　突破到了巫血术四层，唐雷更是可怕，叶枫还未靠近，就感觉他周身四周，泛着层层巫族禁制。

　　“很好，今天就拿你祭祀，成为我九星联盟成立第一个牺牲品！”

　　杀戮之剑出现了，叶枫衣衫猎猎，鸿蒙圣衣散发出诸神光辉，虽然不是攻击型仙器，但是里面泛着无尽的仙之法则。

　　“说错了，应该是杀了你，我就可以成为秦立中州的王者！”

　　唐雷一招手，身后涌出无尽的血红之气，在他身后，竟然带来了上万名巫魔宗弟子，看来打算是决一死战了。

　　“来吧，让我见识一下巫血术到底有何奇特之处。”

　　在秘境，叶枫利用天巫之眼，差点杀死唐雷，没有任何犹豫，天巫之眼缓缓睁开。

　　突破到地仙境，天巫之眼已经能泛出金色的光芒，瞳术，月缺能轻易的控制地仙境神魄。

　　当天巫之眼睁开，面前的红色液体毫无保留的呈现在叶枫面前，叶枫眉头微皱，似乎看到了不一样的东西。

　　“喋喋喋，不好意思，我也炼化了一枚天巫之眼，虽然是仿制品，但是也有天巫之眼一半的威力。”

　　唐雷眉心之间，也缓缓睁开，出现一枚跟叶枫一模一样的天巫之眼，正是巫魔宗的仿制品。

　　虽是仿制品，也是第一代巫魔老祖遗留下来的，经过历代老祖不断打磨，已经拥有天巫之眼一些作用。

　　所以当叶枫睁开天巫之眼的时候，感觉到了异样。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是几道人影飞向空中，唐武跟唐冰还有另外一名太上长老飞上来，看来打算跟叶枫一起联手。

　　“以为人多我就怕了你们吗？”

　　唐雷说完，从他身后也飞出几道人影，正是巫魔族仅存的三名老魔，也是地仙境。

　　“父亲，你带人下去，今天是我自己的恩怨，我想自己解决！”

　　叶枫朝唐武说了一句，让他下去，他跟唐雷的恩怨已经有几年之久，该有个了断了。

　　“枫儿，我知道你强大，但是对方既然敢来，肯定有备无患，我们必须小心。”

　　唐武不愿意让叶枫自己一人冒险，好不容易一家人刚团圆，不想在有什么闪失。

　　“我自有分寸，就凭他们也想伤我？”

　　叶枫大手一挥，唐武等人竟然不受控制，直接被送往了地面上。

　　唐武可是二劫地仙，竟然承受不住叶枫轻轻一拂，这让不少人脸色大变，叶枫竟然强悍如斯。


第1151章 克制之法

　　叶枫清淡描写的一拂，就让唐武等三人落下地面，这让不少人再次大惊失色，叶枫实力竟然到了如此恐怖的程度。

　　远处唐雷眼神也是一缩，以为自己实力足够强大了，领悟巫血术第四层，突破到了地仙境。

　　谁知叶枫在短短一个月时间，也顺利突破到地仙境，实力更是要比以前强大数十倍。

　　虚空之上，两人相互对立，可怖的气息从两人身上散发出来，叶枫不敢大意，巫血术是一种邪恶之术，可怕的不是他多么强大，而是无法将他杀死。

　　没有任何犹豫，杀神一剑出现了，不管任何功法还是邪术，都有它的破绽之处，叶枫尽可能在战斗的时候，找到巫血术的破绽在哪里，寻求致命一击。

　　唐雷的手中，出现怪异的血红色幡旗，组成一道道诡异的阵法，将叶枫包裹在内。

　　当阵法一出，叶枫感觉四周天空突然黑暗下来，被一层无形的红色物质包裹住了，化为一头头血红色的虫子，朝叶枫撕咬过来。

　　这要比在秘境之中的虫子强大数十倍，每一头都无比的狰狞，张开可怖的獠牙，连空间都咬的卡巴卡巴作响。

　　“斩！”

　　叶枫一声大喝，杀戮之剑狠狠的斩在一尊妖虫上，发出铿锵之声，这妖虫的肉身也随之强大，很难用一剑劈开。

　　虫子越来越多，四周的幡旗转动的速度也在加快，整片虚空，都被血红色覆盖，显得无比邪恶。

　　“喋喋喋……”

　　唐雷发出狰狞的笑声。

　　“我的巫血大阵就算是三劫地仙被困进去，都要被我的血魂术淹没，叶枫，认命吧！”

　　唐雷的声音在叶枫耳边炸响，化为一尊尊血红色的骷髅头，想要扰乱叶枫的神经。

　　“小小的阵法，也想困住我！”

　　叶枫穿梭于骷髅头之中，手掌一翻，五行大手印出现了，朝靠近的一头妖虫狠狠的拍下。

　　“咔嚓！”

　　妖虫四分五裂，血肉飞溅，化为一头邪恶的血魔，再次朝叶枫席卷而来。

　　“喋喋喋，我说过，我是不死不灭，你杀不死我的。”

　　这些妖虫都是唐雷的灵魂，他的意念所化，根本无法将它们杀死。

　　五行大手印不断翻飞，一头头妖虫被拍死，但是很快，又化为妖虫形态，继续啃食叶枫，就算是耗也要耗死。

　　场面陷入僵持的状态，叶枫四周被一层密密麻麻的妖虫控制，想要冲出去都不可能，陷入到了胶着的状态。

　　看着叶枫被妖虫包裹，唐武等人十分揪心，想要出手，但是他们清楚，连叶枫都无法将妖虫杀死，他们上去，也是自寻死路。

　　“雷之金矛！”

　　雷之道意出现了，整片虚空都是雷电，化为一条条雷龙，朝妖虫淹没而去，随后发噼里啪啦的响声。

　　“轰轰轰！”

　　雷电落在妖虫之上，直接将它们炸成一堆堆肉泥，惨不忍睹，虚空上都是无尽的碎肉，不少人看的直犯恶心。

　　诡异的事情发生了，这些被炸成肉泥的妖虫，很快慢慢愈合，变成一尊更大的妖虫，继续朝叶枫冲过来，而且数量还在不断地增加。

　　一次次冲击，叶枫不但没能将妖虫杀死，反而让它们变得越发强大，这让叶枫眉头越皱越深。

　　“我说过，我是不死不灭，你杀不死我的。”

　　看着叶枫试图冲出妖虫包围，唐雷发出狞笑。

　　“念在都是唐家弟子的份上，只要你肯臣服于我，我可以饶你一命！”

　　看到叶枫来回冲击，唐雷的笑声越来越大，更是肆无忌惮。

　　而地面上，已经有不少人露出淡淡的邪笑，甚至拿着手里的酒杯，在暗中庆祝，叶枫一死，也算是报了大仇。

　　“饶过我？”

　　叶枫冷笑一声，一枚死亡之镰出现了，漆黑的镰刀，上面泛出阵阵死亡的魔气，当这股魔气一出，不少人直接打了一个冷噤。

　　镰刀之上，覆盖层层毁灭之纹，这是死亡之力，毁灭之力，天地万物，都摆脱不了死亡的侵蚀，没有东西能不死不灭，巫血术也是一样。

　　“死亡之镰！”

　　犹如死神降临，手持收割生命的镰刀，朝冲过来的妖虫狠狠的割下，猩红的头颅飞了起来，喷射出无尽的血水。

　　奇怪的事情发生了，妖虫未能愈合，在虚空上不断的扭曲，这是毁灭之力，死亡之力，含有死亡法则，直接侵蚀了他的灵魂。

　　看着扭动的妖虫，唐雷面色一变，感觉自己神经一痛，斩在妖虫的身体上，无异跟斩在他的身体上一样，他的本体就是妖虫。

　　“巫血漫天！”

　　唐雷结出怪异的手印，一层层血云覆盖过来，笼罩整个覃城，甚至下起了血雨，被割掉头颅的妖兽，得到了血雨的洗礼，开始慢慢愈合。

　　看着快要愈合的妖虫，叶枫张开天巫之眼，一层层红色的液体在流动，那些血雨在修复死亡法则。

　　死亡之镰虽然强大，但不可能无穷无尽的施展，叶枫眼神阴冷，没有想到巫血术竟然如此邪恶。

　　地面上唐家还有联盟成员都急死了，今天是联盟成立的大日子，竟然出现这样的事情，对手如此难缠。

　　四周聚集的妖虫越来越多，随着血雨降临，那些妖虫像是打了鸡血一样，发出凌厉的吼叫，伸出猩红色的舌头，一个吞吐，朝叶枫倒卷而来。

　　妖虫的舌头有几十米之长，叶枫只好来回躲避，加上四周幡旗控制阵法，叶枫想要冲出去都十分艰难。

　　“嗖！”

　　就在此时，远处虚空之上划出一道火星，接着一道人影落下，手里拿着一枚巨大的葫芦。

　　“哈哈哈，我徒儿今天大喜的日子，竟然有人前来捣乱！”

　　一道癫狂的声音出现了，消失了一年之久的疯长老回来了，将叶枫收进唐家，最后就消失的无影无踪，现在出现了。

　　看着自己的徒弟被困在阵法之中，疯长来喝了一大口酒，没有咽下去，而是直接喷出，化为一阵酒雨，散落在苍穹之上。

　　奇怪的事情发生了，那些酒水落在妖虫之上，发出嗤嗤声，妖虫开始扭动起来，发出凄厉的惨叫。

　　“小子，巫虫不是不死不灭，是你没有找到克制的方法，天地万物，相生相克，这酒水，就是巫虫最大的克星！”

　　疯长老看着扭动的妖虫，哈哈大笑起来。

　　远处的唐雷，看到妖虫发出凄厉的惨叫，身躯一震，像是见到鬼一样，有些难以接受。

　　“拿酒来！”

　　叶枫一声大喝，唐武早就做好了准备，大殿之中，准备了无数的美酒，现在都派上用场了。

　　三人拿起几十坛的美酒，扔到了空中，叶枫剑锋一扫，酒坛直接炸开，化为漫天酒雨，散落在妖虫之上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　妖虫开始腐烂，碰到酒水之上，快速的溃烂，很快变成一堆血肉，再也无法愈合。

　　摆脱了妖虫的攻击，叶枫身体纵身一跃，消失在原地，手持几枚酒坛，朝唐雷掠去。

　　看到叶枫破掉自己的巫血术，唐雷来不及反应，手中鬼魂幡一个陡射，朝叶枫急刺而来。

　　“哼，失去了巫血术，我看你拿什么跟我斗！”

　　叶枫杀意凌然，一手拍下，鬼魂幡被震飞出去，随后杀神一剑封锁住了唐雷的去路，今天必须要将他斩杀。

　　失去了巫血术，唐雷很快原形毕露，他不过一劫地仙，本身实力不怎么样，仗着邪恶的巫术，才如此自信，上门挑衅叶枫。

　　“咔嚓！”

　　唐雷的脑袋被叶枫轻松斩掉，可是怪异的事情发生了，又是一颗脑袋从他脖子里面冒出来，未能将之杀死。

　　“小子，用酒水泼他，再用火焰煅烧，就能将他彻底杀死！”

　　疯长老给叶枫传音，利用酒水克制，在用火焰煅烧，就能斩灭巫血术。

　　“好！”

　　叶枫也做好了准备，天巫之眼锁定了唐雷，直接施展五行大手印，将唐雷镇压在原地，无法动弹。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　感觉自己的身体被镇压住了，唐雷发出吼叫，上次好不容易脱险，这一次叶枫学精了，上来就是雷霆之势，不给他摆脱的机会。

　　“我不得好死？”

　　“今天该死的应该是你，你屡次想要杀我，甚至作出欺师灭祖的事情出来，今天就是你的死期！”

　　叶枫绝不留情，漫天酒水，按照阵法布置，将唐雷去路全部封死，大量的酒水洒落在他身体之上，发出凄厉的吼叫声。

　　“死亡镰刀！”

　　叶枫再次施展死亡镰刀，将唐雷的身体切割的支离破碎，一样死而不僵，在虚空上扭动。

　　不过他已经失去了反抗的能力，加上酒水不断的侵蚀他的灵魂，他的肉身，惨叫声不绝于耳，声嘶竭力。

　　“叶枫，我错了，我错了，求你饶了我吧！”

　　唐雷开始求饶了，好死不如赖活，突破到了地仙境，谁愿意死，而且还统治一个巨大的巫魔宗，要风得风，要雨得雨，如果死了，一切都消失了。

　　刚才那些幸灾乐祸的那些人，赶紧收敛表情，以免被叶枫看到。

　　短短一盏茶时间，情况发生了翻天覆地的变化，刚才唐雷一直围着叶枫攻击，现在却反过来了，被一顿酒水喷洒，唐雷毫无还手之力，被打击的体无完肤。

　　面对唐雷的求饶，叶枫无动于衷，今天再也不可能给他机会。

　　地狱魔焰出现了，叶枫准备引燃，直接将唐雷烧死，巫血术也不复存在。


第1152章 死神一击

　　调动了漫天地狱魔焰，像是熊熊烈火，将唐雷包裹起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在虚空上蠕动的血肉，已经被酒水浸泡，遇火即燃，发出阵阵嗤嗤声，仿佛是油脂被炸出来，十分恶心。

　　一滴滴血水洒下，幸好下面的人早已做好了准备，撑起防护罩，血水还未落下，就被蒸发掉了。

　　在唐雷阵阵惨叫声中，火焰越来越猛，连苍穹都被点着了，这是地狱魔焰，威力丝毫不弱于灵火，甚至更强一筹，仅次于三昧真火。

　　看着扭动的躯体，叶枫没有任何怜悯，天巫之眼睁开，直接看穿虚妄，发现又是一枚眼睛出现了，正是唐雷炼化的那枚伪天巫之眼。

　　“给我剥夺！”

　　从叶枫眉心处，射出一道金光，直接照射到这枚伪天巫之眼上面，开始剥夺里面的巫术。

　　虽然是巫魔老祖炼制的，里面很多巫术法则对叶枫十分有用，直接剥夺出来，融入到自己的天巫之眼之中。

　　随着法则的融入，叶枫感觉自己的天巫之眼开始缓慢的进化，一丝丝火光出现了，宛如天火一般。

　　随后金色的眼珠也朝更深邃发展，似乎像是一枚天谛之眼，已经脱离了天巫之眼的范畴。

　　瞳术，月缺瞬间提升，再也不局限于短距离才能施展，哪怕是间隔数万米，叶枫也能操控其他人的灵魂。

　　前提必须对方的灵魂弱于自己，一旦要比自己强大，很容易遭到反噬。

　　“天巫火，燃烧！”

　　从叶枫眉心处突然射出一道火焰，竟然是天巫火，是火巫祝融的身上最纯正的火种。

　　九大巫神，祝融掌管火神，一身火焰，神出鬼没，甚至超越了三昧真火，是天地间最纯正的火种。

　　这火种称之为天巫火，就算是仙人被沾染一些，也会化为灰烬，可想而知，这天巫火多么强大。

　　本来还在惨叫的唐雷，看着射过来的天巫火，直接发出一声厉啸，身躯急速的扭动起来，想要挣扎。

　　可惜，天巫火专门克制巫族，地狱魔焰想要杀死唐雷，还需要一段时间，甚至有可能让他卷土重来。

　　当天巫火一出，天地都变了，变得阴沉沉，似乎承受不住天巫火的力量。

　　“啊啊啊！”

　　唐雷发出凄厉的惨叫，肉身急速缩小，很快化为一堆灰烬，彻底消失在天地间，一代巫魔从此消失。

　　叶枫身体一晃，感觉这天巫火抽干了他所有的元神，甚至全身的巫之法则都被抽干了。

　　这让叶枫大吃一惊，以后再也不敢轻易施展天巫火了，虽然强大，但是副作用太大了，一个不慎，自己都会陷入进去。

　　还好刚才抽取了伪天巫之眼太多的法则，才觉醒祝融之火，帮助叶枫施展一次天巫火。

　　看着唐雷死亡，远处那些巫魔宗的弟子还有长老纷纷剧变，立即掉头就跑，再也不敢逗留，叶枫的恐怖，已经超出了他们的想象。

　　特别是刚才的天巫火，让他们心灵产生了极大的惧怕之心，这是天然克制，天巫之眼克制万千巫族。

　　天空逐渐恢复平静，看着巫魔宗的人逃走，叶枫没有追上去，失去了唐雷，巫魔宗几百年是不会在出现了，杀与不杀无关紧要。

　　再者说，他们大部分人也是无辜的，叶枫不是好杀之辈，既然杀死了主谋，这件事情也该告一段落了。

　　叶枫快速的恢复元神，以免留下后遗症。

　　元神不像是真元，可以依靠丹药恢复，元神受损，需要大量的时间，慢慢的去修复，十分缓慢。

　　就在叶枫掠向地面的时候，一道诡异的影子出现了，而且还不是一个。

　　突然之间，十几道影子同时出现，仿佛早就计算好了一般，这是杀手，十分可怖的杀手。

　　不需要有人指挥，一切都是那么井然有序，十人攻击，几乎封锁了叶枫每一寸可以挪动的空间。

　　面对地仙境杀手的愤怒一击，换成一般人，肯定会在瞬间被打成筛子。

　　“该死！”

　　叶枫愤怒，愤怒到了极点，刚斩杀唐雷，死神组织的杀手出现了。

　　不过，叶枫早就做好了准备，这也的感谢昊天宫主，如果不是她提前泄露消息，叶枫还真的被打的措手不及。

　　十名死神杀手，都有两劫地仙左右的实力，加上骤然偷袭，就算是三劫地仙，都要饮恨当场。

　　加上早就布局好了，只等叶枫落网，宛如十尊巨大凶猛的恶兽，每一柄长剑，锋利如刀，在虚空横扫而过，想要将叶枫拦腰斩断，甚至切割的支离破碎。

　　死亡时刻都会发生，他们太快了，快的不可思议，叶枫没有退路可退，加上十人形成了一道阵法，威力无穷。

　　“化龙！”

　　叶枫别无他法，眼前诸般武技，诸多道意，都显得那么苍白，无能为力。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙吟出现了，一尊百丈之长的金色巨龙，翱翔天际，一个横扫，靠近的十名杀手直接被震飞出去。

　　这一切，如电光石火之间发生，所有人都始料不及。

　　刚才地面上有人差点欢呼起来，只要叶枫一死，他们会毫不留情的将九星联盟毁灭。

　　可是……

　　唐武等人，手心早就出汗了，看着叶枫遭受十名杀手同时攻击，换成他早已被打成蜂窝。

　　就在大家认为叶枫必死无疑的时候，叶枫变了，变成一条金龙，浩瀚的龙威，睥睨天下的气势，足以镇压一切。

　　那些弱小的武者，开始瑟瑟发抖，无法承受住龙威的压制。

　　叶枫虽然摆脱了凡人之躯，但不是不死之躯，一旦被杀手刺中，一样也会死亡。

　　无奈之下，只好显露自己的底牌，化身成龙。

　　“蹦蹦蹦……”

　　龙尾一扫，四五人直接被震飞出去，一口口鲜血染红了苍穹，另外几人的攻击，击中在龙鳞之上，发出金色的火光。

　　摆脱了围攻，叶枫身躯一个游动，落在了十名杀手的上方，俯瞰地面，龙眼之中，射出无尽的杀意。

　　“死神组织，你们好狠的手段，看来潜伏在这里很久了吧！”

　　阵阵龙吟从叶枫嘴里发出，震得不少人耳膜作痛，甚至有人捂住耳朵，承受不住。

　　十人相互看了一眼，似乎看到了一丝震惊，他们收到的信息，根本没有叶枫化龙这一项，这也导致了刺杀失败，被叶枫逃离出去。

　　如果不能化龙，刚才十人一击，叶枫早已死亡。

　　不再犹豫，十名杀手继续攻击，没有任何言语，身躯一动，将叶枫再次包围在中间，每一人的攻击，无比刁钻，无比狠辣，他们经历了多少厮杀，才能形成至尊杀手。

　　“吼！”

　　叶枫一声怒吼，无与伦比的毁灭性力量，从四面八方汇聚，像是山崩海啸，声势恐怖之极，几乎在刹那间的功夫，整片虚空被打裂，带着碾压，摧毁的意境，狠狠的朝十人撞击过去。

　　彻底惹怒了叶枫，眼神扫过下面的十大宗门，有人看到叶枫目光，竟然躲躲闪闪，不敢正视。

　　“给我死来！”

　　张口吐出一团火焰，前面冲过来的杀手意识不对，身躯一动，朝侧面躲去。

　　“阴阳分身！”

　　奇怪的事情发生了，就在这名杀手避让的时候，又是一个叶枫出现了，跟本体一样，手持死亡镰刀。

　　“咔嚓！”

　　这名杀手连死都想不清楚，为何又冒出一个叶枫，这不是分身，而是真真实实的叶枫，完全真实。

　　如果是通过秘术分解出来的分身，能判断出来，而且实力也不如本体强大。

　　仅仅一个呼吸时间，叶枫就斩杀一名死神组织的杀手，而龙威浩瀚，身躯一个陡射，直接朝其他杀手拦腰撞去。

　　在肉身上，叶枫机会碾压他们任何人，叶枫以最粗暴的方式，将所有人的攻击化于无形。

　　“砰砰砰……”

　　虚空上发出沉闷的爆炸声，一座座漆黑的洞口出现了，十分可怖，都是被叶枫一掌拍碎。

　　烟尘弥漫，久久不肯离去，强大的迷雾遮挡住了所有人的视线。

　　死神组织的杀手没有想到，也猜测不到，他们失算了，原本必死之人，现在反过来要猎杀他们。

　　分身很快消失，叶枫也化为本体模样，持续的龙化，十分消耗真元。

　　虚空上只剩下九名死神杀手，一个个带着冰冷的面容，死死的盯着叶枫，从他们的眼神之中，看到了一丝忌惮。

　　“告诉我，是谁让你们来杀我的，我可以留你们一命！”

　　叶枫冷冷地说道，现在他们失去了偷袭的机会，在想击杀自己，非常之难。

　　“我们只负责杀人，其他的一概不知！”

　　叶枫正前方的杀手十分冰冷地回道，毫无一丝感情。

　　“看来你们真的不怕死，等我将你们活捉，我就不相信你们不肯说。”

　　叶枫不怕他们不肯说，他有无数种酷刑等着他们，一定会找出谁是幕后黑手。

　　十大宗门，五大世界，三大皇室，到底谁参与了，叶枫不清楚，只有从他们嘴里才能得知。

　　“八宝浮屠，给我镇压！”

　　毫不犹豫，叶枫直接祭出八宝浮屠，朝九人镇压而下，突破到了地仙境，叶枫将八宝浮屠再次炼制了一番，威力更加强大，几乎可以说是仙器以下无敌的存在。

　　九人面色大变，感受阵阵佛光，他们不敢怠慢，身躯一动，再次隐没到虚空之中。


第1153章 关门打狗

　　当八宝浮屠一出，金龙寺的几名护法身躯一震，似乎有些不敢相信，这是佛族至宝，怎么会流落到叶枫手里。

　　庞大的镇压之力，限制九人的速度，叶枫不需要将他们直接震死，只要限制他们的速度足以。

　　叶枫要玩一场猫捉耗子的游戏，彻底摧毁这些人的信心。

　　雇佣死神组织的杀手，就能击杀自己吗？

　　杀戮之剑出现了，朝最近的一名杀手横扫过去，对方的实力在八宝浮屠的压制之下，缓慢了一倍有余。

　　这就是法宝的强大之处，除非对方也有法宝，才能克制八宝浮屠。

　　像上官萧雪的地莲子，就是一种罕见的法宝，差点将八宝浮屠撞碎。

　　这些杀手，平时的时候只负责杀人，一般都是暗杀，极少像这样光明正大的交手。

　　看到速度缓慢，毫不犹豫，十人直接隐没到虚空之上，再次隐藏起来。

　　“小白，将他们给我揪出来！”

　　叶枫将小白释放出来，直接没入虚空之空，发出一声怒吼，空间法则开始扭曲，十道人影直接被挤压出来，无所遁形。

　　“死！”

　　趁着他们还未反应过来，叶枫率先出手了，杀神一剑，开始收割生命。

　　“咔嚓！”

　　又是一名死神杀手死亡，直接被八宝浮屠吸收进去，等以后抽取法则，融入到八宝浮屠之中，争取将八宝浮屠也打造成真正的仙器。

　　犹如一尊死神，一手持有杀戮之剑，一手持有死亡之镰，开始收割生命。

　　杀戮，死亡，无时无刻都在诞生。

　　“太可怕了！”

　　地面上有人喃喃自语，不敢相信，面对十名二劫地仙，叶枫从容不迫的杀人，这简直不可思议，几乎一边倒的碾压。

　　难怪七八百人去追杀他，全军覆没，都被叶枫杀死，这可是秦立中州顶尖的存在。

　　现在面对十名死神组织的杀手，叶枫一样无视，开始反击，看着断肢残臂，不少人感觉后脊梁骨都开始发凉。

　　战意盎然，冲天的战意，影响着每一人的神经。

　　特别是九星联盟跟叶家之人，他们何曾见识过如此强大的武技，这几乎超越了他们的认知，在南域神州，神武境极少出手，更别提地仙境了。

　　他们兴奋了，疯狂了，开始吼叫起来，只要跟着叶枫，总有一天，他们也会迈入巅峰。

　　“杀杀杀，杀光他们！”

　　那些联盟成员，发出震天响声，刺激每一人的耳朵，他们心中热血沸腾，叶枫带入他们到秦立中州不过三天时间。

　　但是今天，给他们带来了太大的冲击力，也让他们更加确定，寻求武道巅峰，并不是不可能。

　　后来加入的赤狐等人，早已热泪盈眶，他们十分庆幸，那时候做了一个正确的决定，没有离开叶枫。

　　一旦离开，他们将会错失一个绝佳的机会，甚至一辈子也会变得碌碌无为。

　　唐家众人，都被热血点燃，开始为叶枫加油，叶枫身体里面可是流淌着唐家血脉，联盟的强大，也是唐家的强大。

　　天一门，还有黑无皇室一名老祖嘴里苦涩，低着头，不敢正视四周，这一次他们耗费了无数资源，才请动死神组织十大杀手，都是顶尖的存在。

　　短短瞬间，又是三人被叶枫直接斩杀，身体丢进八宝浮屠之中，开始镇压起来。

　　眨眼间的功夫，空中只剩下五人，叶枫几乎是碾压的方式，压制的五人都喘不上气来。

　　加上小白在一旁守护，他们想要遁走都不可能，只要没入虚空，小白就将他们挤压出来。

　　这样的战斗几乎失去了意义，在天人境的时候，就能斩杀二劫地仙，现在突破到一劫地仙，二劫地仙毫无压力，完全是秒杀的存在。

　　“说，到底是谁派你们来杀我的！”

　　叶枫看着剩下的五人，语气阴冷，不带一丝感情在其中。

　　五人相互看了一眼，都从对方眼神之中，看到了决然之色。

　　没有任何犹豫，五人一起朝叶枫扑上来，竟然同归于尽，打算用自爆的方式，来结束跟叶枫的生命。

　　“好狠的手段！”

　　叶枫也是没有想到，五名二劫地仙自爆，一旦呈现，估计半个覃城都会消失，被毁灭一空。

　　“白虹殿，给我镇压！”

　　无奈之下，叶枫动用了仙器的力量，一尊金光闪闪的宫殿出现了，仙光缭绕。

　　所有人都知道，叶枫获取了一件仙器，但是到底是什么，没有人清楚。

　　但是今天，仙器出现，无数人露出火热之色，纷纷注视虚空，仙器，多么遥远的存在。

　　而且各大宗门的仙器，都掌管的十分严密，一般极少动用，除非到了灭族灾难的时候，才会使用。

　　叶枫毫无顾忌，直接施展了仙器。

　　当仙器一出，四周空间开始寸寸塌陷，甚至连覃城的地表都在下沉，承受不住仙器的压制。

　　当仙器一出，五人直接定格在了原地，无法动弹，一个个脸上露出骇然之色。

　　“给我收！”

　　八宝浮屠突然化为一道金光，将五人直接收了进去，而白虹殿一闪而没，进入叶枫身体里面，消失不见。

　　前后出现不过霎那之间，甚至还有不少人都没有看清，仙器就消失不见了。

　　具体情况，估计只有叶枫自己清楚，刚才调动了仙器力量，抽干了叶枫所有仙元，才催动那千分之一秒时间。

　　换成天人境，根本无法催动，随着仙元越来越多，仙器使用起来，也会得心应手。

　　一般的一劫地仙，根本无法催动仙器，除非三人合力，才能将仙器催动起来，当看到叶枫一人催动仙器，令无数人露出惊骇之色，纷纷看向叶枫，眼神之中，出现惧怕神情。

　　战斗瞬间结束，原本以为五名二劫地仙自爆，足以将叶枫炸成灰烬，可惜这样的情况并没有出现，叶枫祭出仙器，提前结束了战斗。

　　这让不少人身体一下子瘫软下来，直接坐在了椅子上，一脸苍白之色。

　　大战终于停止了，天空恢复平静，血云消失，杀意散去，一切都变得那么和谐。

　　但是叶枫身上的杀意没有消失，缓缓落入地面之上，大步踏进联盟，眼神横扫一圈，嘴角的笑意越来越浓郁，有人被叶枫盯得浑身不自在。

　　一切归于平静，覃城的上空，也开始愈合，但是叶枫大杀四方的情景，让大家一辈子都难以忘怀。

　　先是斩杀修炼巫血术的唐雷，在斩杀死神组织的杀手，杀死五人，囚禁五人，这等战力，恐怕整个秦立中州也难寻绝迹。

　　“开启防御阵法，今天所有人，一个不准离开！”

　　叶枫回到了大殿之上，眼神之中，充满无尽的杀意，大手一挥，慕容德兰立即领命，开启了灭仙大阵，没有叶枫的命令，谁也无法离开联盟。

　　“叶盟主，你这是什么意思，宴会我们也参加了，该祝贺的我们也祝贺了，时间不早了，我们该告辞了。”

　　元朝皇室一名老祖站了起来，带着质疑之色，准备提出离开。

　　“到了让你们离开的时候，自然会让你们离开，不过现在还不是时候。”

　　叶枫冷笑一声，搞的所有人莫名其妙，不知道发生了什么事情，连唐武都不清楚。

　　“叶盟主，虽然你很强大，但是也不能用这样的手段留住我们，况且我们是来为你祝贺的，作为主人，竟然要扣留我们，意欲何为！”

　　绝情宗的宗主也站了起来，语气不是很好。

　　“意欲何为？”

　　“我倒想知道你们意欲何为。”

　　“反正时间还早，我请你们看一场好戏，一会自然就见分晓！”

　　叶枫冷笑连连，将众人的嘴脸看在眼里，如果不是昊天宫主告知自己，那他还蒙在鼓里。

　　“枫儿，到底发生了什么事情？”

　　看到叶枫困住所有人，唐武也是着急，唐家崛起在即，不宜跟所有人结下仇怨，对以后发展会极为不利。

　　“父亲，孩儿自有分寸，你先站一旁观看便是！”

　　叶枫让唐武先站一边，今天必须要将所有的事情查一个水落石出，彻底镇压所有人，以免有人再生杀心。

　　“大家稍安勿躁，且听我们盟主细细说来。”

　　看着大家义愤填膺的表情，慕容德兰站了出来，让大家先平息一下怒气，听听叶枫怎么说的。

　　那些不明所以的人，都安静的坐了下来，叶枫不会无缘无故的留他们下来，肯定有事情。

　　只有心怀鬼胎的人最清楚，叶枫为什么留下他们。

　　“你们都给我出来！”

　　八宝浮屠出现，五道人影像是死狗一样，趴在地面上，早已被叶枫控制住了，正是死神组织的五名杀手。

　　“告诉我，是谁让你们来杀我的，以你们的地位，不可能不知道雇主，告诉我，我可以饶你们一命。”

　　叶枫的话像是一根魔刺，在场不少人心脏一缩，果然如此，叶枫猜到了，死神组织绝不会无缘无故的来刺杀他。

　　况且，能请得动十名二劫地仙，单凭一个宗门根本无法做到，也难怪叶枫会怀疑。

　　五人身躯瑟瑟发抖，叶枫控制了他们所有法则，现在连自杀都是一种奢望。

　　“不要逼我搜你们的魂魄，到时候你们才真的是求生不能，求死不得。”

　　叶枫声音仿佛有种魔力，吓得五人身躯一个哆嗦。

　　他们是杀手，一样也惧怕死亡，特别是被活捉之后，更是害怕。


第1154章 一场好戏

　　看着叶枫审问五名死神组织的顶级杀手，不少人胆战心惊，只有心怀鬼胎之人，此刻有些坐不住了。

　　看着五人沉默不言，叶枫冷笑一声，一道道真元涌入他们身体之中，顿时间，五人开始凄厉的惨叫起来。

　　真元在他们身体里面，来回乱串，像是刀子一般，不断的切割他们的筋脉，简直痛不欲生。

　　这还没有结束，叶枫开始搜刮他们的灵魂，想要知道他们奉谁的命。

　　叶枫本不想这么做，只有从他们自己嘴里说出来，最有说服力。

　　现在他们不识好歹，叶枫只好将元神渗透进去，进入魂海之后，大量的信息泄露出来，叶枫嘴角露出笑意，心里已经有数了。

　　看着躺在地面上哀嚎的五人，叶枫撤回真元，五人瘫软的坐在地面上。

　　“答案我已经知晓了，在给你们一次机会，主动说出来，我可以给你们一个痛快，不然我会一点点让你们死亡，甚至我会铲除死神组织，我现在已经知道你们的总舵在何处，如果你们主动承认，我可以不再追究。”

　　这个威胁够狠，一旦叶枫铲除了死神组织，恐怕整个秦立中州，也在找不到一名杀手，听到之后，五人浑身一颤。

　　他们死并不可怕，但是泄露了死神组织秘舵的事情，这就罪不可恕。

　　“我们如果说出来，你真的会放过死神组织？”

　　其中一人坐直了身体，他们已经没打算活着离开，只要叶枫放过死神组织，可以告诉叶枫，是谁派他们来杀他的。

　　“当着这么多人的面，你以为我会撒谎吗？”

　　叶枫冷冷地说道，死神组织已经威胁不到自己，况且这一次斩杀这么多顶尖杀手，没有几百年，死神组织都无法恢复，就算恢复，也不可能达到现在的地步。

　　给九星联盟跟叶家几百年发展，肯定会发展成超一流的势力，到时候不惧怕任何人。

　　“好，我告诉你们，希望你也能给我们一个痛快！”

　　男子撕下一层人皮，竟然是假的容貌，一张清秀的面孔出现了，估计常年都带着假的面具，所以真实面孔，没有人知晓，今日才曝光出来。

　　“说吧！”

　　叶枫弹了弹手指，示意他们可以说了。

　　听到死神组织几名杀手要泄露秘密，大殿之中，顿时沸腾起来，有人不自觉站起来，一脸的紧张之色。

　　“天门主，你怎么了？难道今天的酒水不适合你的胃口？”

　　看着天一门主站起来，叶枫嘴角露出邪笑，笑眯眯的问道。

　　“没有，没有，叶盟主说笑了。”

　　天一门主尴尬的笑了笑，在十名二劫地仙围攻之下，叶枫都能从容杀人，恐怕整个秦立中州再也找不出能对付叶枫的人了。

　　“既然没有，那就坐下吧，一起看戏！”

　　叶枫示意他坐下，一场好戏即将上演。

　　唐武似乎有所明悟，终于知道叶枫想要干什么了，在场众人都不是傻子，很快听出弦外之音。

　　能操控死神组织这么多人，绝不是一般人所能做到，难道叶枫知道了谁是幕后主使？

　　“现在可以说了，告诉我，是谁派你们来杀我的。”

　　叶枫眼角一冷，跟刚才笑眯眯的样子判若两人。

　　“唉，其实你都知道了，何必再问。”

　　男子叹息一声，自己的魂魄被叶枫搜刮的清清楚楚，叶枫何必在多此一举。

　　“废话少说，我想从你们嘴里说出来！”

　　叶枫怒了，一股赤裸杀意出现，男子打了一个寒噤，直接哆嗦了一下。

　　“这件事情要从一个月之前说起，在一个月之前，我们死神组织接到一个大单，非常大的大单，超出了你们的想象，足有十家超然势力联合在一起，出动了无法让我们心动的资源，其目的就是杀一个人。”

　　男子缓缓说道，这时候大家都清楚了，是有人雇佣的他们，前来击杀叶枫。

　　“杀的那个人就是我？”

　　叶枫指了指自己。

　　男子木讷的点了点头，不用他自己说，其他人也明白了。

　　“出动了多少资源。”

　　叶枫没有问是哪十个超然势力，而是问都有哪些资源。

　　男子简单的叙说了一遍，在场不少人倒吸一口凉气，这么多的资源，足以能在培养一个超然势力，简直颠覆了不少人的想象。

　　“真不错，没有想到我的命价值这么多的资源。”

　　听到各种罕见的资源，甚至有些已经绝迹，叶枫笑了，没有想到自己的命这么值钱。

　　“唉，如果可以，我都想自己杀了自己，获取这么多的资源。”

　　叶枫苦笑一声，惹得不少人投过来一阵白眼，叶枫说的是实话，这么多的资源，足够让九星联盟成为超级势力，叶家成为第一大家族，叶枫怎么能不心动。

　　“现在说说吧，都是哪十个超然势力！”

　　叶枫收敛表情，冷漠的问道。

　　现场的气氛瞬间凝固起来，这个消息一旦暴漏出来，不亚于又是一场地震，秦立中州，一共不超过二十个超然势力，竟然就有十几个参与了，可想而知，这是多么恐怖的一件事情。

　　“天一门，玉家，钟家，黑无皇室，元朝皇室，绝情宗，天权书院，天元教，祖谷，斗火岛！”

　　男子一口气说出了十个名字，纷纷都是秦立中州超级势力，每一个都不弱于唐家，随便抖一抖，秦立中州都要震动一下，竟然联合在了一起，对付叶枫一人。

　　声音不大，已经传遍了每一个角落，唐武脸色很不好看，浑身散发出阵阵杀意。

　　这些人追杀叶枫不算，现在还联合在一起，出动无数资源，请出这么多的杀手，其目的就是铲除叶枫，其心可诛。

　　“大家都听到了，你们有何感想？”

　　叶枫命人将五人带了下去，眼神朝下面横扫一圈，发现有人不敢正视自己的双眼，正是刚才被点到的这十个超然势力。

　　白云皇主暗暗庆幸，幸好听了自己两个儿子的劝告，没有参与进去，不然白云皇室也会损失惨重。

　　“叶盟主，这是一个误会，一定是他们胡说八道，陷害我们！”

　　天一门主再次站起来，竟然说这是一个误会。

　　“误会？”

　　叶枫冷笑。

　　“你的意思他们撒谎了，那他们又为何不说其他人，而偏偏选择你们十家。”

　　叶枫反问，说的天一门主无话可说，如果说他们撒谎，死神组织跟你无冤无仇，为何要污蔑你们。

　　况且叶枫已经搜了他们的魂魄，是真是假，叶枫早已知晓。

　　“咳咳，叶盟主，这确实是一个误会，我们的确有过这种想法，当时一时气愤，就作出如此疯狂举动，可是后来我们都后悔了，几番想要撤去追杀你的命令，但是死神组织一旦接单，就无法消除，这个你也知道。”

　　说话的是祖谷新任谷主，说起来对叶枫没有多大的仇恨，此时也站了起来，带着无奈的语气。

　　叶枫眼角一挑，看了一眼祖谷谷主，他说的的确没错，中途确实想要撤去追杀，死神组织一旦接单，就必须完成，这是规矩。

　　“我相信你所说都是真的，如果不是这样，你以为你们还能安全的坐在这里吗？”

　　叶枫承认了祖谷谷主说的是实情。

　　“还请叶盟主明鉴，我们已经知错了，还请叶盟主给我们一个恕罪的机会。”

　　天元教也放下身段，现在开启了灭仙大阵，叶枫要杀他们，跟屠狗一样，不费吹灰之力。

　　这次来就是一个错误，但是不来，也许错误的会更严重。

　　“天元教主言重了，我叶枫也不是嗜杀之人，机会当然可以给你们，就看你们怎么表现了。”

　　刚才大家都捏了一把汗，以为叶枫知道之后，会大开杀戒，将十大宗门的人都杀死。

　　听叶枫的口吻，似乎没有打算杀死他们，并不知道叶枫是什么意思。

　　“还请叶盟主指点，我们一定遵从！”

　　黑无皇主也不要面子了，没有什么比活下来更重要，一旦叶枫发飙，没有一人能活着逃出去。

　　“我想问问，在场都是各大宗门世家顶尖人物，不知道你们的命价值多少？”

　　叶枫露出人畜无害的笑容，自己的命价值这么多，不知道他们的命价值多少。

　　这个问题让不少人为难了，很显然听出叶枫话里的意思了。

　　“你们都是响当当一方人物，肯定要比我这等小人物的命金贵，如果不小心折损在这里，那就不好玩了，你们的宗门世家，用不了多久，就会被其他势力蚕食一空。”

　　看着大家为难的样子，叶枫添油加醋，循循善诱地说道，像是一个坏老师，引诱孩子在犯罪。

　　叶枫的话很明白，如果不给出一个合理的答案，叶枫一样也会杀人。

　　“叶盟主不要拐弯抹角了，还请直接明说了吧！”

　　斗火岛新任岛主也是一个火爆脾气，直接站起来，大声的问道，是生是死，叶枫给一个痛快话。

　　“好，我就喜欢斗岛主爽快的作风！”

　　叶枫拍了拍手，不知道以为两人在演双簧，气的不少人咬牙切齿，却不敢说什么。

　　“你们既然能拿出这么多资源换取我的命，很简单，拿出对等的资源，换取你们的性命，少一样都不可以。”

　　叶枫眼神终于阴冷下来，杀了他们固然解恨，但不是目的，他们在叶枫眼里，只是蝼蚁一般的人物，杀与不杀，已经不重要了。


第1155章 星域来人

　　杀与不杀这些人，已经无关紧要，折损这么多人，就算给他们千年时间，也无法恢复到原有的高度。

　　如果全部杀了，叶枫还落下一个嗜杀狂徒的称号，还不如利用他们，换取更多的资源。

　　联盟跟叶家想要发展，单靠他一人是不够的，必须要让所有人都强大起来，在秦立中州，才有属于自己的地位。

　　“叶盟主，这个恐怕有些难度，我们已经拿出那么多的资源，很难在拿出资源来了。”

　　绝情宗主带着为难之色，这一次为了杀死叶枫，他们拿出了大量资源，如果在拿出，恐怕就要搬空整座山门，不管是各个宗门还是世家，以及皇室，估计要倒退几千年。

　　“拿不出来……”叶枫露出为难之色。“既然这样，那你们都留在这里，永远做九星联盟的奴隶吧，我只好去你们宗门一点点去收取利息了。”

　　叶枫装作为难的样子，甚至在替他们担忧，这让不少人狠狠的鄙视了一眼叶枫，明明占据上风，还装作无辜的样子，恨得让人忍不住上去咬他一口。

　　但是对于没有得罪叶枫的人，脸上则是挂着淡淡的笑意。

　　索取的越多，证明这十个超然势力就会快速跌落，那些二流宗门，二流世家，就有机会崛起，甚至会超越他们，这正是他们想要看到的。

　　叶枫就是这个意思，秦立中州沉寂了上万年，该变动变动了，让这些宗门一辈子无法在重现辉煌。

　　而那些跟天一门，黑无皇室平等的存在，这也是一次机会，可以完成超越，以后在秦立中州，绝对是霸主，当然不能得罪叶枫的前提下。

　　“叶盟主，你的意思我们基本明白了，还请你给我们回去筹措的时间，你看可好？”

　　天一门主低声下气地说道，人在屋檐下，不得不低头，他们现在是体会到了，什么叫生不如死。

　　“没问题！”

　　叶枫回答的十分干脆，天一门主终于松了一口气，只要回去，拿不拿那就是他说的算了，大不了开启防御大阵，跟叶枫拼个同归于尽。

　　而且天一门也有仙器，叶枫去了，也讨不到好处，届时，十大宗门一起联合，总能对抗。

　　“不过恐怕要委屈天门主一段时间，你们一共来了五人，我可以让一人离开，回去筹措资源，十天之内，如果不能凑齐，那就对不起了，你们所有人都要做一辈子的奴隶。”

　　叶枫看了一眼众人嘴脸，继续说道。

　　“你……”

　　天一门主气急，脸色瞬间变了，又不敢发火。

　　“天门主还有什么意见，不妨一并提出来，大家一起商量。”

　　叶枫依旧保持人畜无害的笑容，像是跟大家探讨某件事情一样，根本看不出任何威胁的意思。

　　这时候大家才反应过来，叶枫根本就没打算放他们离开，可以放走一人，回去准备资源，其他人都给囚禁起来。

　　“十天时间太少了，我们根本凑不够！”

　　斗火岛主也露出怒意，十天时间，凑够大量资源，他们做不到。

　　“能不能凑够跟我没有关系，那是你们的事情，好了，我也懒得啰嗦，你们每人身上我都留下了烙印，敢反抗，后果你们知道。”

　　叶枫兴致阑珊，懒得跟他们纠缠下去，不知不觉之中，在他们身体里面都下了禁制，这就是偷天之力。

　　众人脸色大惊，纷纷检查，有人很快放松，因为检查不出什么问题，当然，这些人跟叶枫没有恩怨。

　　但是想要击杀叶枫的十大超然势力，一个个脸色阴沉的能滴出水来，这一检查，立即面色大变。

　　叶枫什么时候在他们身上做了手脚，他们竟然一点不知，再次看向叶枫，眼神之中，更是露出恐惧之色，叶枫要杀他们，像是捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“先委屈各位了，正好我联盟闲置了不少房间，安心的在这里呆上十天吧！”

　　叶枫一招手，几十人走了出来，正是叶枫秘密训练的几十人，将这些人带走了，竟然无一人反抗。

　　这种手段，让不少人震惊了，他们押着可是秦立中州十大宗门的宗主乃至家主跟皇主的人物，就这样被带走了。

　　“不好意思，让大家见笑了！”

　　看到他们被带走之后，现场的气氛一下子缓和下来，叶枫语气也逐渐变得平淡。

　　那些没有参与的宗门纷纷露出庆幸之色，再次祝贺一番，恭喜叶枫成立九星联盟，又成功瓦解了一次杀机。

　　气氛一下子调和起来，没有人同情弱者，在残酷的修炼界，一个不慎，就是万劫不复。

　　“轰隆！”

　　突然之间，地面一阵晃动，整个覃城都晃动起来。

　　“叶枫，给我滚出来！”

　　虚空之上，泛起滚滚雷音，刚才有人攻击了灭仙大阵。

　　众人又是一惊，刚斩杀唐雷，阻击了死神组织，又打击了十大宗门，现在又是谁找上门来，这一天时间，发生了太多的事情。

　　叶枫眉宇之间，泛出阴森的寒气，他当然知道是谁来了，从昊天宫主那里得知，这一次会有星域的人前来，为了抢夺他的仙器。

　　“叶兄，由我们出去征战，是谁不知死活，屡屡上门挑衅。”

　　蓝雪波忍不住了，打算出手。

　　炎冲，还有唐鹤，还有斩梦等人纷纷附和，早已把叶枫当成兄弟看待。

　　“你们的好意我心领了，这一次来的人，连我都没有把握，如果无法度过这一劫，所有的一切，都是过往云烟。”

　　看着众人激昂的表情，叶枫十分感动，叶枫需要朋友，不需要假惺惺的奉承者，在为难的时候，他们能站出来，足以显示他们对叶枫的情义。

　　“老慕，没有我的命令，不准打开灭仙大阵！”

　　叶枫转身，朝慕容德兰吩咐道，来人不像死神组织的杀手，目的只是击杀他一人。

　　星域来人，也许不分青红皂白，不管年幼老少，通通击杀，因为昊天宫主说过，在星域眼里，神武大陆，就是一个奴隶大陆，随意可以虐杀，甚至像是杀鸡屠狗一样。

　　“是，公子！”

　　慕容德兰习惯性称呼叶枫为公子，立即领命，守护大阵。

　　大家纷纷来到外面，遥望星空，看到虚空之上，站立五名年轻男女，四男一女，一个个气息无比强大，最起码秦立中州感受不到这么强大的气息。

　　“星域之人？”

　　唐武一声惊呼，秦立中州只有黑无老皇主达到了三劫地仙，可惜早已闭死关，甚至是否活着都不清楚。

　　而眼前五人，十分年轻，看起来也不过二十多岁，竟然达到了三劫地仙的地步，很显然是星域之人。

　　其他人都纷纷露出震惊之色，没有想到叶枫获取仙器的事情，已经引起了星域的注意。

　　而且大家十分清楚，像神武大陆这样板块在星域之中，多不胜数，对于他们来说，这就是一片贫瘠之地，甚至是放逐之地，一般不会前来。

　　现在不但来了，还气势汹汹，如果不能善了，恐怕会危机整个秦立中州的安危。

　　“你们是何人，为何在此大呼小叫！”

　　叶枫飞出大阵，也是一声冷喝，语气不是很好。

　　“你就是叶枫？”

　　一名青年一脸疑惑之色，以为叫叶枫的怎么也是一个老头，没有想到年纪比他们还要小。

　　能在秦立中州达到地仙境，除了绝世天才之外，能如此年纪达到，确实极少。

　　这一次秘境之中，倒是出现不少，可惜都被叶枫杀的差不多了。

　　“在下正是叶枫，不知几位有何指教！”

　　叶枫先礼后兵，还不清楚他们是什么目的，也不好直接撕破脸皮。

　　“我叫李岩，飞龙圣殿的弟子，我听说你得到了一枚仙器，特意下来看看，这贫瘠之地，不配使用仙器，如果你主动交出来，我可以答应你一个条件，甚至可以将你引荐到飞龙圣殿。”

　　说话的叫李岩，直言不讳的告诉叶枫，他来自蔚蓝星域的飞龙圣殿。

　　如果换成一般人，一辈子都难以进入星域，除非能达到三劫地仙，进入星域才有自保之力。

　　将叶枫引荐进星域，这个诱惑力不小，可惜叶枫不是一般人。

　　“你们怎么知道我获取了一枚仙器？”

　　叶枫笑眯眯的问道，没有拒绝，也没有答应。

　　“这个你不用管，赶紧交出来吧，我可以给你一个承诺，以后在星域，绝对有一个不错的身份。”

　　李岩有些不耐烦，似乎跟叶枫说话，都是一种施舍，仿佛在跟蝼蚁交谈一般。

　　“如果我不交呢？”

　　叶枫还是笑眯眯的问道，暗中早已做好了准备，所谓来者不善善者不来，他们很显然是有备而来。

　　“如果你不交，我们也会自己来拿，而且你会为你所做的决定而后悔，别以为布置一座大阵，就能抵御我们，在我们眼里，这座大阵无异虚设，如果不拿出来，休怪我们无情，直接将这里夷为平地。”

　　李岩的语气突然冷了下来，如果叶枫不交出来，要彻底铲除这里所有人，其心肠之狠毒，让所有人倒吸一口凉气。

　　“还真的是霸道，在你们星域之人眼里，我们都是猪狗一样，任由你们宰割，是也不是。”

　　叶枫也怒了，下面可是有他的家人，朋友，亲人，这已经触犯了叶枫的逆鳞，就算是仙人来了，胆敢动自己家人一根汗毛，叶枫也决不罢休。


第1156章 飞龙圣殿

　　听到星域之人要屠戮整个覃城所有人，下方这些人都愤怒了，一个个发出指责之声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是飞出十几道人影，唐武还有唐冰等长老，还有蓝家家主等长老，莫家主，白云皇主，丹正派掌门，金龙寺住持，太一派宗主他们一起出现了。

　　在场除了唐武是二劫地仙之外，金龙寺住持也是二劫地仙，太一派宗主也是二劫地仙，其他人都是一劫地仙。

　　而昊天宫主则是站立一旁，气息也是十分隐晦，估计不止一劫地仙。

　　看着这么多人上来，飞龙圣殿几人脸上丝毫没有变化，反而勾起了强烈的杀意。

　　“以为你们人多就可以了吗，在我们眼里，就算你们来的再多，也是一群垃圾，不够我们击杀，我劝你还是乖乖地交出仙器，不然休怪我们无情，将整个秦立中州抹平。”

　　李岩被激怒了，看着冲出来的十几人，杀意瞬间爆发。

　　“岂有此理，你们飞龙圣殿竟然如此霸道，我们神武大陆虽然是放逐之地，但也不是星域所能干预的，我们之间早已达成协议，星域不得干涉神武大陆任何事情，你们竟然敢违背协议。”

　　说话的是丹正派老祖，他活了几千年，知道一些秘辛。

　　在很久以前，星域联合起来，定下规矩，不准参与各个大陆的争斗，以免打破平衡，所以神武大陆，才得以休养生息，慢慢的发展起来。

　　如果星域一味的干涉，神武大陆根本无法发展。

　　“你说的没错，星域之间的确有这种协议，但是杀了你们，谁又会知道。”

　　李岩发出狞笑，看来打算杀人灭口了，只要将覃城所有人都杀死，谁知道是他们杀的，而且星域这么大，上哪里去找人。

　　好狠的心，好狠的手段！

　　覃城最少也有上亿人，在他们眼里，简直如猪狗一般，说屠戮一空，就屠戮一空，简直是人神共愤。

　　如果说刚才这些人还有所忌惮，希望叶枫交出仙器，这样就能平息。

　　听李岩的口气，他们早就做好了准备，一旦拿到仙器，就会将所有人全部杀死，以绝后患，所以不管叶枫交与不交，他们都会杀人灭口。

　　“你的意思，如果我们把你们都杀了，星域也并不知道？”

　　叶枫嘴角露出邪笑，看来五人是瞒着星域下来的，就是怕人知道。

　　如果飞龙圣殿知道，那他们死在秦立中州，到时候飞龙圣殿肯定不会善罢甘休，以叶枫现在的能力，根本无法对抗飞龙圣殿，那里可是有真正的仙人。

　　“杀了我们？”

　　五人一起大笑起来，仿佛听到了世间最好笑的笑话一般，就好比一个手持木棍的小孩，说要去猎杀一头凶猛的野兽一个道理。

　　“很好笑吗？”

　　叶枫并不觉得好笑，只有杀了他们，才能让覃城免遭劫难，也能保全自己的家人，还不能让飞龙圣殿知道。

　　所以，叶枫必须要将他们全部杀死。

　　“小子，我确实被你逗乐了，你难道不知道，以你现在的境界，就算给你仙器，你也催动不了，还不如主动交出来，我们也许还会考虑，饶你一命。”

　　李岩收起笑声，被叶枫如此天真的想法逗乐了。

　　“是吗？谁说一劫地仙就不能催动仙器了。”

　　叶枫不以为然，理论上来说，一劫地仙确实不能催动仙器，偏偏叶枫拥有九个丹田，在天人境的时候，就盗取了仙界法则，而且现在无时无刻不再盗取仙元，九个丹田里面的仙元，不亚于四劫地仙。

　　“孑师兄，我看还是将他们直接杀死吧，拿着仙器离开这荒凉之地。”

　　又是一名男子忍不住了，懒得跟叶枫继续啰嗦下去，看来这个孑师兄是他们的领头人，一直没有说话。

　　“万师弟，去将他杀了，拿到仙器，在扫平这里！”

　　孑师兄冷冷地说道，朝身边一名青年说道。

　　很平静，上亿人的性命在他们眼里，无疑跟猪狗一般了，一句话，就要灭杀所有人。

　　“是，孑师兄！”

　　姓万的男子走了出来，一脸怪异的笑容，目光紧紧的盯着叶枫，仿佛一个猎手，看到了自己的猎物一般。

　　“枫儿，小心！”

　　唐武暗暗着急，在为叶枫担心，对方可是三劫地仙，能轻易的秒杀一劫地仙，就算二劫地仙遇到，也是被秒的份。

　　“放心吧，能杀孩儿的人还未诞生！”

　　叶枫冷笑一声，直接祭出杀戮之剑，刚才对上十名二劫地仙杀手，只能算是热身，现在才是真正的战斗。

　　“小子，放开手战吧，现在星域也不平稳，他们才趁机下来，杀了他们，星域不会发现。”

　　疯长老喝着酒，看来也是从星域才回来，知道星域最近发生的一系列的事情。

　　“是，师尊！”

　　叶枫得令，没有了后顾之忧，可以放开手脚大战，只要飞龙圣殿不知道就行。

　　一旦自己杀死飞龙圣殿弟子的消息泄露出去，对自己来说，绝不是一个好消息。

　　最起码在自己还未完全成长起来的时候，决不能泄露，所以今天，叶枫对他们五人宣布了死刑。

　　“大言不惭，见过狂妄的，没有见过你这么狂的，小小的蝼蚁，也敢蚍蜉撼树。”

　　万姓青年带着狞笑，脚踏虚空，一步步朝叶枫靠近。

　　地面上，叶母还有齐若梅等人，紧张的聚集在一起，一个个粉拳捏紧，都在为叶枫暗暗担心。

　　“蚍蜉虽小，一样可以撼动巨树，萤火之光，一样能与日月争辉！”

　　叶枫懒得在这样的事情争论下去，既然要战，就要速战速度，对方五人，如果能瞬间斩杀一人，叶枫就会占据绝对的优势。

　　就在万姓男子冲过来的时候，叶枫突然动了，而且还不是一个叶枫，突然出现两个人。

　　“杀神一剑！”

　　“死亡之镰！”

　　叶枫施展了阴阳分身，两个叶枫同时夹击，万姓男子根本想不到，正朝着叶枫出手，突然发现身后一阵凉意袭来，等到他反应的时候，已经来不及了。

　　这一切发生的太快，几乎快的不可思议，死亡之镰已经挥下，像是一枚巨大的屠刀，直接斩下万姓男子的头颅。

　　而他所有精气神都被叶枫吸引走了，对分身没有防备，这阴阳分身的确是杀人偷袭的好帮手。

　　“给我开！”

　　万姓青年不愧是三劫地仙，一身实力深不可测，立即做出判断，身体之上，纠缠出道道法则，想要强行抵挡死亡之镰。

　　“瞳术，月缺！”

　　这是一次绝杀的机会，叶枫绝不会给对手喘息的机会，瞳术，月缺出现了，万姓青年突然感觉一阵恍惚，仿佛陷入无尽的深渊之中。

　　“啊！”

　　就在他恍惚的瞬间，死亡之镰已经落下，一颗硕大的头颅飞了起来，直接被八宝浮屠镇压在里面。

　　前后不过电光石火之间，叶枫顺利斩杀一名三劫地仙，连他自己都没有想到，各种手段尽出，配合的天衣无缝。

　　李岩还有孑师兄浑身一震，有些不敢相信，短短一招，叶枫就斩杀一名三劫地仙，这简直不可思议。

　　这下子轰动了，不少联盟成员开始吼叫起来，叶枫的强大，已经刺激的他们有些麻木了。

　　“小子，你竟然扮猪吃虎！”

　　李岩大怒，万师弟实力虽然排在他们中游，但也是三劫地仙，轻轻松松就被叶枫斩杀，不得不让他们重视起来。

　　“扮猪吃虎？”

　　“可笑，在我眼里，你们就是一群垃圾，说是虎，简直侮辱了虎这个词。”

　　叶枫冷笑，在他眼里，他们就是垃圾。

　　一番话，彻底刺激到了他们脆弱的神经，在看到万师弟的尸体都被叶枫收走了，更是气的浑身发抖。

　　“小子，看来我们低估你了，就算你能杀了万师弟，今天也必死无疑！”

　　李岩面色狰狞，浑身的杀意足以淹没苍穹。

　　“你们一起上，将他斩杀！”

　　孑师兄一声厉喝，身后三人一起站了出来。

　　叶枫眼神冷漠，从他们一出现，就发现他们实力高低，这个孑师兄浑身法则最为浑厚，其他几人跟万姓弟子相差无几。

　　“父亲，你带领三人，帮我缠住一人。”

　　“昊天宫主，我知道你隐藏了不少东西，如果你能帮我缠住一人，我感激不尽，你的条件，我会无条件答应。”

　　叶枫朝昊天宫主再次说道。

　　“好！”

　　唐武毫不犹豫的答应，带领唐冰等人，立即做出战斗准备。

　　昊天宫主犹豫了一下，很快也做出决断。

　　“我可以答应你，但是我只负责牵制！”

　　昊天宫主缓缓说道。

　　“可以，只要你帮我牵制一人就可以。”

　　叶枫没指望她能杀人，如果叶枫没有猜错，昊天宫主应该也是星域之人，似乎不愿意得罪眼前的几人。

　　孑师兄听到叶枫安排，眉头一皱，似乎有些不高兴，蚂蚁虽小，但是多了也很烦躁，咬人也会很疼的。

　　这么多一劫地仙，还有二劫地仙，真要是拼起命来，他们不占优势。

　　“嗖！”

　　孑师兄出手了，朝叶枫直接扑下，还有一名少女，跟孑师兄一起联手，对付叶枫，他们的主要目标正是叶枫。

　　而李岩还有另外一人，则是扑向其他人，准备一举击杀。

　　“杀，不然还真的欺负我们秦立中州无人。”

　　说话的不是唐武，而是太一派宗主，带头出手了，随后唐武还有其他人纷纷出手。

　　而昊天宫主对上了李岩，正与她所说，她只是负责牵制。


第1157章 法宝对战

　　李岩跟昊天宫主的战斗最为简单，每一次李岩的攻击，昊天宫主都非常轻松的化解掉，根本无法形成威胁。

　　而唐武等人，七八人面对一名三劫地仙，却捉襟见肘，疲于应付，暂时还没有什么危险。

　　“你也是星域之人？”

　　李岩越战越心惊，昊天宫主的攻击手段，绝不是秦立中州所能拥有，很多技法，都来自星域。

　　“你没有资格知道！”

　　因为昊天宫主面带纱巾，李岩看不清容貌，只是从战斗的手法上猜测。

　　加上昊天宫主只是牵制，基本都是以防守的姿态，李岩几次试图摆脱昊天宫主，主动朝唐武等人出手，都被昊天宫主给封锁回来，两人陷入胶着的状态。

　　最危险的此时莫过于叶枫，一人面对两人，好几次都是险象环生，而且这个孑师兄实力最为强大，绝不是其他人所能比拟。

　　随着战斗越来越激烈，孑师兄等人也是深深震惊，没有想到这荒凉之地，武者竟然如何彪悍，看来这一次低估了秦立中州，经过几万年的发展，他们已成气候。

　　“阴阳分身！”

　　“修罗神，都出来吧！”

　　单凭他一人，很难对付孑师兄跟那名少女，唯独祭出修罗神，在牵制一人，叶枫才有机会。

　　利用分身跟修罗神，狠狠的冲击两人，很快战局发生了变化，修罗神施展弑天七式，牢牢的克制住了孑师兄，加上分身的牵制，暂时战成旗鼓相当。

　　而叶枫自己，则是以雷霆之势，朝那名少女攻击过去，速战速决，斩杀一人，威胁也减少一分。

　　“八宝浮屠！”

　　“五行大手印！”

　　“瞳术，月缺！”

　　“杀神一剑！”

　　“死亡之镰！”

　　叶枫是底牌尽出，无数光华涌入，遮天蔽日，几乎遮挡住了日月光辉，无尽的气旋出现了，法则破裂，虚空崩碎，山峰塌陷，山河断裂……

　　少女面色大变，从来没有见过，一人身上竟然有如此多的道意，想要反击都来不及了，每一次攻击，都不弱于三劫地仙，也不知道叶枫到底是如何修炼而成的。

　　孑师兄也是面色大变，奋力想要摆脱修罗神的纠缠，救出少女。

　　可惜叶枫根本不给他机会，弑天七式已经施展到怆情式，威力巨大，特别是地仙境施展，更是惊天动地。

　　远处李岩眼神露出深深的惊骇之色，才知道万师弟的死亡并不是巧合，而是叶枫实力太过强大，三劫地仙也不是他的对手。

　　少女彻底淹没在道意之中，五行大手印像是一道紧箍咒，狠狠的将少女捏在手心，杀神一剑直接洞穿她的身体。

　　死亡之镰收割她的灵魂，瞳术，月缺让她失去了意识，最后被八宝浮屠瞬间镇压，战斗在刹那间结束。

　　一个呼吸，叶枫在斩杀一人，刚才还是五人，转眼只剩下三人。

　　“轰！”

　　孑师兄一拳将修罗神轰飞，一掌在将阴阳分身震退，一个纵射，朝叶枫扑过来。

　　“小子，你找死！”

　　看着少女被叶枫镇压起来，估计也离死不远了，孑师兄像是疯狗一样，受到了严重的刺激。

　　“小子，快放了婉师妹！”

　　孑师兄吼叫起来，一掌接着一掌，狠狠的攻击叶枫，看来他跟这个叫婉师妹的关系非同一般，很有可能是情侣的关系，否则不会如此重视。

　　“放了她？”

　　“一会你也会下去陪她！”

　　叶枫冷笑，阴阳分身，加上修罗神，配上本体，跟孑师兄战成平手，只是单凭一柄长剑，一把巨斧，死死的克制住了孑师兄。

　　“修罗神，你去帮助父亲，趁早结束战斗！”

　　父亲那边，越来越危险，虽然人数众多，也是一群散兵游勇，无法凝聚起来真正的力量，大家各怀鬼胎，一旦叶枫不敌，他们会瞬间逃走。

　　得到了修罗神的帮助，战局立即逆转，唐武是二劫地仙，加上唐冰，还有蓝家家主等人，开始疯狂的反击。

　　能杀死一名三劫地仙，对于他们来说，也是一种挑战，对以后的修行，有莫大的帮助。

　　看着叶枫大战四方，斩杀两人，昊天宫主开始犹豫了，出手的速度突然加快。

　　“你是紫薇楼的人！”

　　李岩尖叫一声，从昊天宫主身上找到一丝信息，竟然是紫薇楼的人。

　　“既然你知道了，那你就死吧！”

　　昊天宫主面如寒霜，双手开始翻飞，无数飞花出现，将李岩的身体完全包裹起来。

　　看似花瓣，却无比锋利，切割到李岩的身体上，发出嗤嗤声，一缕缕鲜血喷射而出。

　　一股可怕的气息从昊天宫主身上散发出来，这让叶枫嘴角露出淡淡的笑意，他猜测的果然没错，昊天宫主真是来自星域。

　　唐武等人也是暗暗心惊，昊天宫主的实力竟然要比李岩还要恐怖，虽没达到四劫地仙，同是三劫地仙要比李岩不知道强大多少倍。

　　到后地仙境，拼的是法则，谁参悟的道意越多，实力也越加强大。

　　“你这个臭婆娘，我知道你是谁了，为了一个臭男人，居然躲到了秦立中州。”

　　李岩破口大骂，更是刺激到了昊天宫主，转眼之间，李岩身上血如狂涌，气息越来越弱。

　　“你可以死了！”

　　昊天宫主声音如三九寒冬，跟刚才判若两人，冰冷的气息将李岩彻底淹没，挣扎了几下，李岩摆脱不了昊天宫主的法则牵制，只能眼睁睁的看着脑袋被拧下来。

　　李岩死了，五名星域高手，只剩下两人。

　　杀了李岩之后，昊天宫主十分平静，但是眼神之中，充满无尽的痛苦之色。

　　失去了李岩，孑师兄心神一震，出手缓慢了一步，被叶枫抓到了机会，疯狂的攻击，一招连着一招，本体施展弑天七式，分身施展杀神一剑，死亡之镰。

　　两两结合，让孑师兄行动越来越缓慢，被叶枫死死的克制住了。

　　跟唐武交手的那名青年，见到李岩死了，也是一阵心惊，出现了惧怕之色，他们是来抢夺仙器，不是前来送死。

　　唐武等人越战越勇，逐渐占据上风，青年被攻击的节节败退，想要逃走都不可能了，修罗神封锁了他的退路。

　　看到战局稳定下来，叶枫一颗心也放下来，全力出手，不再隐藏，各种法宝配合无穷道意，震得虚空轰轰作响。

　　“雷之道意！”

　　雷霆，主杀伐，最是凌厉无双，攻击力也是捍猛之极，加上其他道意辅助，四周雷电闪爆，天使之翼不断翻滚，每一次挪动，叶枫都快如闪电。

　　手指一点，杀戮之剑长驱直入，朝孑师兄的前胸狠狠的刺去。奇快无比。

　　“放肆，真的以为我奈何不了你吗！”

　　被叶枫连番压制，刺激到了孑师兄的神经，加上死了三人，更是掀起无穷怒火。

　　“锵！”

　　长剑刺中了孑师兄，却没有鲜血飞溅，发出一声清脆的铿锵声，对方身体上面，出现一层宝甲，金光闪闪。

　　“宝甲金衣！”

　　叶枫眼神一缩，这可是好东西，虽然不是仙器，也是不可多得的宝物，如果穿在身上，就算承受三劫地仙一击，也不会受伤。

　　不然刚才一剑，叶枫早已开胸破肚，刺穿孑师兄的胸膛。

　　“五岳鼎，出现！”

　　孑师兄再次一声大喝，手心出现一枚巨大的五岳鼎，迎风招展，一个迸射，朝叶枫狠狠的砸下来，也是极品半仙器，威力无穷。

　　五岳鼎上面刻画道道仙纹，如果有足够的材料，可是有机会成为真正的仙器，看来星域之中，仙纹遍布，不像是秦立中州，根本感受不到仙纹的存在。

　　杀戮之剑如果不是导入雷劫，烙印上仙纹，将来也是没有机会晋升到仙器的地步。

　　而八宝浮屠本身就是圣器，里面含有大量的仙纹，只是破损严重，需要慢慢修复。

　　当五岳鼎出现的那一刻，四周的空间仿佛遭到了禁锢，叶枫的速度大大受损，被五岳鼎克制住了。

　　“你以为只有你有半仙器吗？”

　　叶枫冷笑一声，八宝浮屠飞了出来，也是迎风放大，足有一尊山岳大小，绽放出道道金光。

　　看着八宝浮屠，孑师兄脸色很不好看，有些想不明白，这个贫瘠之地，怎么会出现如此多的宝物，而且还在一个人的身上。

　　“去！”

　　孑师兄一声冷喝，手中的五岳鼎飞了出去，朝叶枫狠狠的镇压下来，一旦被碾压，估计瞬间化为血水。

　　“乾坤无极！”

　　叶枫双手结印，八宝浮屠也飞了出去，抵挡对方的五月鼎，不给他任何机会，这是一场法宝的较量。

　　仙器不到万不得已，叶枫绝不会动用，因为每一次动用太危险了，会抽干自己所有的仙元。

　　“蹦！”

　　犹如天崩地裂，形成一道真空气旋，朝四周狠狠的撞击过去，唐武等人直接被掀飞，连带那名青年都遭受重创，被修罗神抓到了机会，一斧子将他劈开。

　　随后唐武等人抓到机会，将青年彻底斩杀，又是一人死亡。

　　以叶枫为中心，一层淡淡的光晕朝四周不断的延伸，足有万里之遥，这是极品半仙器的一次撞击，不亚于十几名二劫地仙一起自爆。

　　幸好开启了灭仙大阵，没有波及到九星联盟，其他建筑，纷纷倒塌，估计需要一段时间才能修复。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸还在继续，虚空被打出一道道裂缝，八宝浮屠回到了叶枫手心，毫发无损，上面的金光更是强盛。


第1158章 飞往星域

　　虚空之上，只剩下叶枫跟这个孑师兄在战斗，其他人都站在远处，静静的观看，根本插不上手。

　　看着同伴都已死亡，孑师兄脸上阴沉的可怕，现在想要杀死叶枫很显然不可能了，而且还有一个昊天宫主在一旁掠阵，加上十多名地仙境虎视眈眈。

　　叶枫不退反进，操控八宝浮屠，继续攻击，以碾压的方式，朝五岳鼎撞击过去。

　　“砰！”

　　又是一声惊天撞击，八宝浮屠占据上风，毕竟是圣器，材质要比半仙器不知道强大多少倍。

　　看着自己的五岳鼎不敌，孑师兄脸色连番变化，伸手一招，五岳鼎回到了他的手心，发现上面出现了裂痕，气的哇哇大叫。

　　“还有什么底牌，一并使出来，星域之人，也不过如此！”

　　叶枫冷笑，看着近乎暴怒的孑师兄，笑意越来越浓。

　　刚才叶枫从斩杀的几人身上，获取了大量宝物，这些宝物足够自己消化一段时间了，正好突破二劫地仙还需要很多资源。

　　仙霖玉露太过稀少，用一次少一次，而造化丹叶枫需求也是十分恐怖，这几人身上竟然携带几千万枚，一个个富得流油。

　　还有各种法宝，炼制仙器的材料，数不胜数，看来都要便宜叶枫了。

　　“小子，你可知道你犯了滔天大罪，我们是飞龙圣殿的弟子，一旦降下罪罚，所有人都要死。”

　　孑师兄带着威胁的语气，传到飞龙圣殿的耳中，肯定不会善罢甘休。

　　“死到临头，还冥顽不灵，记得你说的话吗，杀了你们，谁又会知道！”

　　叶枫露出坏坏的笑容，他们偷偷的下来，就算杀了，也没有人知道。

　　“哼，你以为凭你就能杀了我吗。”

　　孑师兄说完，身体消失在原地，竟然要离开，现在纠缠下去没有必要，等他回去，可以搬来更多的人。

　　“想跑，门都没有！”

　　叶枫身体一个纵射，也消失在原地，岂能让他逃走，一旦回到星域，肯定会卷土重来，到时候受到波及的还是唐家跟九星联盟。

　　天使之翼催生到了极致，化为一道流光，眨眼之间，就追上了孑师兄，两人相隔只有几十米之遥。

　　两人玩起了追逐战，短短瞬间，就飞出秦立中州，朝更远的星域飞去。

　　堂堂三劫地仙被一名一劫地仙追杀，简直颠覆了修炼界的秩序，孑师兄满嘴苦涩，到现在为止，还是有些不敢相信，自己的四个师兄弟就这样死了。

　　追了一个时辰，叶枫眼神露出阴狠之色，在这样追下去，迟早都会被他逃走，三劫地仙的速度，早已超越了光速，奇快无比，想要追杀，非常之难。

　　“白虹殿，镇压！”

　　无奈之下，叶枫祭出白虹殿，一阵金光闪烁，仙音缭绕，仙器一出，四周空间直接被禁锢起来。

　　“怎么可能，你能催动仙器！”

　　孑师兄大吃一惊，脸上尽是不信之色。

　　“没有什么不可能！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，杀神一剑出现了，直接洞穿了他的身体，收进八宝浮屠之中，随后仙器消失，前后也不过一个呼吸时间。

　　因为叶枫的真元，能催动一个呼吸时间，已经是极限。

　　斩杀最后一人，叶枫终于松了一口气，转身回到了秦立中州。

　　此时的覃城，非常不平静，刚被控制住的天一门主等众人，看到星域来人，一个个兴奋的吼叫起来，认为叶枫必死无疑。

　　当看到叶枫接连斩杀，一个个露出惊恐之色，特别是当一个时辰之后，叶枫返回覃城，更是面无血色。

　　“枫儿，怎么样！”

　　唐武带着关心之色。

　　“斩杀了！”

　　叶枫知道大家担心的是什么，就是怕星域之人再次卷土重来，现在全部杀死，星域根本发现不了。

　　“叶盟主，虽然消息暂时不会传到星域之中，我劝你还是小心行事，天下没有不透风的墙，迟早都会找到一些线索，你好自为之。”

　　昊天宫主说完，拿出一个包袱，交给叶枫，随后离开覃城。

　　其他人也纷纷告辞，没有留下来的必要，叶枫也不再挽留，估计他们也是怕惹火烧身，才远远的避开。

　　送走了所有人，覃城恢复平静，只有跟叶枫关系不错的十几人留了下来。

　　至于天一门，黑无皇室等人，则被关押起来，每个宗门派一人回去，筹备资源，再来换人。

　　叶枫也兑现了承诺，拿出八宝浮屠，让金珠参悟一天时间，其他人跟叶枫相互交流，探讨心得。

　　九星联盟彻底成立，经过了成立当天发生的种种事情，产生了一股强大的凝聚力，开始有条不紊的运转起来。

　　现在叶枫并不担心资源问题，开始大刀阔斧改革，不断的招人，很快九星联盟达到了数万人。

　　不过真正的核心，还是由叶枫带来的这些人控制，出现奸细之类的，立即剔除，这段时间，可是给他们忙坏了。

　　十天时间，眨眼即过，十大宗门，果然拿来无数资源，换取他们的宗主，皇主，族长。

　　经过这一次，这十大宗门估计要倒退数千年，加上折损了好几名地仙老祖，这又耗费了无数资源，几乎掏空了家底。

　　没有人同情他们，这是咎由自取，如果不是雇佣死神组织的杀手，也不会落到今日的境地。

　　有了这些资源，叶枫再次规划一番，一部分拿出来交给叶家，一部分留在九星联盟，极小一部分送给了唐家。

　　唐家对叶枫有培育之恩，叶枫不能忘恩负义，况且现在已经是一家人了。

　　九星联盟蒸蒸日上，有了这些资源之后，发展非常迅速，从天灵学院带来的那些天才，已经有不少人突破到了神武境。

　　他们的资质都不错，只是资源限制，现在不缺资源，叶枫打算培养一批金字塔的成员，才能镇压住九星联盟。

　　挑选绝对忠心的弟子，叶枫重点培养，希望他们尽快成长起来，以后联盟可以交给他们打理。

　　时间一天天过去，叶枫一边在享受着天伦之乐，修炼也没有放弃。

　　从李岩等人身上，获取了大量宝物，利用一个月时间，叶枫顺利突破到二劫地仙，气息更是如山岳一般浑厚。

　　连唐武都开始仰望叶枫，完全看不透叶枫到底实力到了什么地步，反正站在叶枫身边，有一种强大的压力。

　　经过一个月的改革，秦立中州也悄然发生变化，天一门开始收拢，黑无皇室，元朝皇室，绝情宗，天元教等等，纷纷收缩，那些普通弟子全部遣散，宗门很快沦为二流。

　　而这段时间，以前实力不弱于一流宗门的齐天门，天恒教纷纷崛起，取代了对方的位置。

　　加上这些崛起的宗门一再跟叶枫示好，现在秦立中州最大的宗门，应该还是九星联盟。

　　唐武也答应叶枫，给他三年时间，将唐家稳定下来，回到叶家，也算是了却叶枫一份心思。

　　寂静的夜晚，叶枫在几女的陪伴之下，欣赏美丽的夜空，品赏美酒佳肴，这些年她们跟着自己吃了不少苦，终于可以歇息一下。

　　“叶大哥，你又要离开吗？”

　　看到叶枫仰头看望星空，知道叶枫又要离开了。

　　红月纳兰的事情叶枫没有隐瞒几人，都一一告知。

　　“恩，这次前往星域，前途凶险，我本想带你们一起去，为了安全起见，你们还是留在秦立中州，努力修炼，我已经亲自打造一方小世界，到时候你们安心修炼，等我回来。”

　　这一个月时间，叶枫付出了太多，甚至开辟了一方小世界，只有绝对亲密之人，才有机会进入小世界修炼。

　　叶枫耗费了上亿枚造化丹，形成一片造化湖泊，小世界之中，造化之气非常浓郁，法则坚固，特别适合天人境修炼。

　　而且叶枫将修罗神也留在了小世界之中，只要本体提升，修罗神也会提升，留在秦立中州，也是以防万一。

　　“放心吧，叶大哥，我们会好好修炼的，等你回来，不过你也要小心，千万不要逞强。”

　　齐若梅有些哽咽，刚团圆一个月，又要分开了。

　　“别再外面继续拈花惹草了！”

　　海儿狠狠的掐了一下叶枫腰间软肉，疼的叶枫龇牙咧嘴，其她几人都是恶狠狠的瞪了叶枫一眼。

　　“放心，我有了你们，已经非常知足了，岂敢在奢望太多。”

　　叶枫将几人揽在怀里，十分柔情地说道。

　　一夜时间很快过去。

　　天色一亮，两道人影悄然的离开了覃城，消失在天际，叶枫谁也没有惊动，自己离开的消息，暂时还是封闭的好。

　　对外宣布，叶枫闭关了，暂时不方便现身，对于真假，没有人知道。

　　“公子，没有想到你在一劫地仙就能斩杀三劫地仙，让我大开眼界，这样进入星域，我也放心了。”

　　高护法在前面飞行，带领叶枫进入星域，如果没有星域地图，很容易迷失，根本找不到星域入口。

　　“跟我就不要这么客气了，以后还是喊我叶枫吧，别老公子公子的。”

　　高护法对叶枫有救命之恩，叶枫一直心怀感激。

　　“不可，要是让小姐知道，还不得杀了我，我还是称呼公子吧。”

　　高护法连连摆手，他已经知道叶枫跟红月的关系，岂敢造次。

　　叶枫苦笑一声，也不好在说什么，只好跟着他的身后，飞往无尽的虚空之中。


第1159章 天狼星球

　　神武大陆越来越小，很快变成一个小黑点，消失在叶枫视线之中。

　　“公子，前面就是星域入口！”

　　飞行了足有十几天时间，终于看到了星域入口，像是一个个虫洞一般，不知道延伸到何处。

　　横跨星空，如果没有地仙境实力，根本无法度过，除非有仙器。

　　记得当年，红月就是跟家族的仙器一起回去的，叶枫现在虽然能催动仙器，可惜时间只能坚持几个呼吸时间，不适合赶路。

　　“公子，这里一共有几十个虫洞，真正能进入星域了，绝不超过三个，其他虫洞，一旦进去，很有可能，进入无尽的时空之中，再也无法回来。”

　　高护法为叶枫解释，难怪普通的武者，没有人引荐，根本不敢进入星域。

　　如果找不到真正的入口，很有可能进入无尽的时空当中，从此迷失其中，寻找不到回来的路。

　　神识进入虫洞之中，叶枫顿时浑身一震，神魂像是被某种神奇的能量给吞噬了一样，所有的神识都消失不见。

　　“公子，你是不是利用神识查看时空虫洞了？”

　　看着叶枫面色惨白，高护法连忙问道。

　　叶枫点了点头。

　　“都怪我，没有来得及告诉公子，这虫洞通往各个时空，里面充斥无尽的逆流，神识进去，立即就会被绞碎，轻者还好，顶多损失一些元神，重者，有可能直接将元神绞碎，死在无尽的虚空之中。”

　　高护法心有余悸地说道。

　　叶枫暗道一声好险，幸好自己的神识强大，才免遭一劫。

　　“走吧，公子，我们进去！”

　　几十年了，高护法终于可以回到自己的家乡，心情有些激动。

　　对于修炼者来说，几十年不算很长，但也不短了，对于武者来说，就一个闭关的时间，但是对于普通人来说，这是半辈子过去了。

　　找到通往星域的入口，高护法率先进去了，叶枫紧随其后，这是一条黝黑的通道，叶枫进入之后，看到了漫天星辰。

　　通道虽然是黑色，却能看到外面的世界，仿佛进入一片五彩斑斓的宇宙，各种星球层层环绕。

　　这里的大日更是巨大，而且还不止一个，照射足有亿万里。

　　一座座星球在叶枫面前急速划过，甚至还没来得及观看，两人身体已经消失在天际。

　　一条巨大的银河出现了，仿佛能横穿整个星际，银河之上，似乎漂浮不少东西，因为相隔太远，叶枫根本看不清。

　　加上在虫洞之中，叶枫无法跟高护法交谈，只能利用自己的眼神，看着这片灿烂的世界。

　　这完全是一片独立的星域，跟神武大陆完全不发生关系，宛如另外一片宇宙。

　　而且这里星球的数量非常之多，有蓝色，黄色，红色……等等，各不相同，证明星球的属性也不相同。

　　穿梭持续了一个时辰时间，叶枫才感觉身体一轻，那种撕扯之力消失，身体进入另外一片世界，漂浮在虚空之上。

　　在他脚下，覆盖一层厚厚的晶壁，这里便是传说中的星域，靠近仙界最近的地方。

　　“公子，穿过这层晶壁，我们就能进入海澜星域！”

　　高护法激动的表情溢于言表，甚至身躯微微抖动。

　　看着一望无际的星域，叶枫也是露出震撼之色。

　　一眼望去，远处都是星球，大大小小不一，大部分都是死气沉沉，估计没有生物。

　　而脚下这层晶壁，才是海澜星域，单凭这一眼望不到头的晶壁，就知道，海澜星域无比巨大，最少也有成千上百个星球组成。

　　撕裂晶壁，两人很快往下坠去，果然是一座独立的星域，虚空上泛出淡淡的蓝色，这也是海澜星域的来历。

　　星域很大，大的超出了叶枫的想象，这里有成千上百个星球，每一个星球上又居住无数的人类。

　　“公子，我们纳兰家族在东边，如果是星球跳跃，我们也需要一天时间，飞行的话，估计一个月之久。”

　　高护法指着遥远的星球，那里才是纳兰家族。

　　“我们先找到落脚点吧，在借助星球跳板！”

　　在这漫漫宇宙之中飞行，第一不安全，第二耗费的时间太久。

　　“我也是这么想的，眼前这个星球应该叫天狼星球，因为靠近星域外侧，居住的人类不是很强，平时的时候比较安逸，除非爆发星空潮汐，很多武者才会聚集这里。”

　　高护法指着下面的星球，给叶枫解释。

　　“什么叫星空潮汐？”

　　叶枫不懂，只好问道。

　　“四大星域靠近仙界，这个你已经知道，每隔几年，就会爆发一次星空潮汐，届时仙界会打开一条通道，从里面喷发不少仙界物品，十分珍贵，靠近星域之外的星球，反而更容易接触，因为星空潮汐爆发，不亚于一场大爆炸，会有很多星球被卷走，几年之后，又会形成一座新的星球。”

　　高护法不厌其烦的为叶枫介绍，毕竟叶枫想要在星域之中生存下来，必须要了解很多信息。

　　“还有这样的事情？”

　　叶枫脸上闪过一丝明悟，难怪星域如此强大，原来是这样，仙界间隔几年，就会裂开一道口子，会有不少仙之法则吹拂到星域之中。

　　两人很快落在天狼星球上，落在一片荒芜的山川之中，正好也不会引起其他人的注意。

　　叶枫简单查看了一番，因为这里靠近仙界，法则无比坚固，他是二劫地仙，都不敢说无限制的飞行，这里的空间坚固程度，是秦立中州几十倍。

　　而且这里的灵气浓郁程度，更是奢侈的叶枫想要把全家人都搬过来，虚空之中，甚至还能捕捉到残缺的仙界法则，虽然微乎其微，但是在叶枫看来，这微乎其微的仙界法则，也是宝物。

　　双脚踏足大地，一种厚重的感觉扑面而来，这做星球竟然不小于神武大陆，简直不可思议。

　　抬眼看向天空，发现自己多么的渺小，远处一座星球，竟然发出淡淡的光芒，在它表层，还覆盖一层奇怪的物质，像是一层保护膜一样。

　　“公子，我们走吧，尽早找到有人区，不然我们会很危险。”

　　高护法查看了一番，发现没有危险之后，让叶枫跟自己赶紧离开这里。

　　“危险？”

　　叶枫一头雾水，这天狼星球看起来很平静，怎么会有危险。

　　“公子所有不知，这天狼星球被‘羽星族’跟‘尤川族’占领，我们是外来的族人，如果被双方当成奸细，肯定讨不到好处。”

　　高护法对这里知晓的一清二楚，虽然几十年没回来了，这两个种族应该还存在，为了安全起见，还是悄然的离开这里，找到星球跳板。

　　两人收敛气势，找准方向之后，朝荒林外面快速赶去。

　　穿梭了一个时辰，摆脱了密林，终于看到城池的影子，甚至还有人影晃动。

　　“杀！”

　　就在两人放松警惕的时候，一小队人马出现了，朝叶枫这边冲杀过来。

　　叶枫转身一看，发现有一道人影急速的朝他飞奔过来，想要逃往城池之中，身后十几人紧追不舍。

　　“羽星族的人！”

　　高护法从着装上分辨出来，在逃往的那名青年正是羽星族的族人。

　　而追杀他们的人则是尤川族，一个个十分彪悍，身穿兽皮服饰，手持长矛，浑厚的气息从他们身上散发出来。

　　“不好，他们肯定会把我们当成同伴！”

　　高护法暗暗说道，尤川族骁勇善战，他们常年征伐，很多武者进入天狼星球，最不愿意面对的就是尤川族。

　　他们靠捕猎为生，这天狼星球资源匮乏，很多东西都是靠掠夺而来，这尤川族不断掠夺，已经成长为天狼星球第一大种族。

　　冲过来的男子越来越近，叶枫想到躲避已经不可能了，羽星族的青年一脸是血，头上有一道不大的伤口，鲜血从上面流淌下来，染红了洁白的面孔。

　　乍一眼看，青年十分阴柔，倒像是一个女子，身着男装。

　　冲过来的羽星族男子看到叶枫两人之后，眼神露出求助之色，看到他气喘吁吁，体力很显然快要不支。

　　“喋喋喋，小娘子，被再跑了，没有想到我们竟然碰到了羽星族长的女儿，真是罕见啊！”

　　那些尤川族很快将这名青年包围起来，连带叶枫跟高护法也不例外。

　　“羽星族长的女儿？”

　　叶枫跟高护法相视一眼，露出意外之色，没有想到这个不起眼的青年，是一名少女，还是羽星族长的女儿。

　　“你们尤川族越来越霸道，竟然把手伸到我们羽星族的地盘，实在是可恶。”

　　少女的声音如空谷黄鹂，十分好听，实力竟然也有一劫地仙。

　　可惜这些尤川族男子，各个彪悍，实力都在一劫地仙左右，非常勇猛，身躯要比普通人类高出一个脑袋，叶枫站在他们面前，明显矮上一截。

　　“小娘子，用不了多久，整个天狼星球都会归我们尤川族掌管，你只要乖乖的跟我们回去，献给我们的大王，保证让你吃香的喝辣的。”

　　一名尤川族男子袒胸露背，长着一大撮胸毛，十分恶心，整个人像是一头野兽，双眼泛着猩红之色，一看他们的血脉，跟正常人类还有些不同。

　　“公子，尤川族身体里面，有一丝尤狼血脉，这才是尤川族的来历，他们属于人类跟兽类的杂交，经过万年繁衍，已经脱离了妖族特性，但是骨子里还是有一些兽性在里面。”

　　高护法低声的对叶枫解释。


第1160章 星球之晶

　　原来这尤川族身体里面有一丝兽血在其中，所以看起来十分彪悍，有人类的躯体，妖兽的性情，比较暴躁。

　　至于叶枫跟高护法两人，已经被无视了，因为叶枫收敛气势，看起来像是一个普通人，最多也就神武境左右，因为这里法则坚固，灵气浓郁，神武境估计遍地都是。

　　至于高护法，才刚到神武三重，实力更是微乎其微。

　　当年他在二十几岁的时候，就被派到南域神州，没有享受到最好的资源，甚至没有多少时间修炼，早已被同伴甩出很远。

　　这次回来，就是希望回到家族，在享受资源修炼，可惜年龄已经不允许了，过了黄金时期。

　　被人识破了身份，那名羽星族长的女儿身体瑟瑟发抖，朝叶枫这边靠拢了一下，可能是自然反应吧。

　　“诸位，我们只是路过，还请让开，让我们过去！”

　　叶枫朝尤川族等人抱了一拳，他不想多事，人生地不熟，不想参与到他们之间的争斗，叶枫不是没有正义感，在没搞清楚之前，不会得罪任何一方。

　　况且叶枫还有要事在身，不想耽误太多的时间，这天狼星球是尤川族跟羽星族的地盘，叶枫也要掂量一下自己的本事。

　　“路过？”

　　“小子，你当我们是傻子吗，这个小娘子怎么看到你们就不跑了，想骗我们离开，休想！”

　　袒胸露背的男子发出喋喋笑声，不管叶枫是不是路人，既然碰到了，也别想活着离开，以免泄露消息。

　　“几位尤川族的兄弟，我们真的是路过，还请通融一下，我们只是想要进入星球跳板，离开天狼星。”

　　高护法十分客气的朝尤川族等人说道，甚至说明他们的意思，只是想要借助星球跳板，很快就会离开这里。

　　“星球跳板？那你们来自何处，为何出现在我们天狼星上。”

　　男子身上气息更是强盛，似乎气氛更加不对了，听到星球跳板几个字，尤川族等人杀意更是浓烈，叶枫也感觉气氛突然紧张起来，难道有什么不对吗？

　　“你们真的要借助星球跳板？”

　　这时候，在叶枫身边的那名羽星族少女低声的问道，似乎也是露出疑惑之色。

　　“没错，我们要去往天喆星球。”

　　叶枫如实回答，天喆星球正是纳兰家族的地盘，也是叶枫要去的地方。

　　“你们真的不知道，我们天狼星球的跳板已经损坏好多年了，海澜星域几乎人人知道，想要进入天狼星，只有横穿宇宙。”

　　少女这才说明原因，原来天狼星球的跳板损坏好多年了。

　　叶枫是第一次来，而高护法几十年未曾回来，哪里知道星球跳板坏了，所以尤川族认为叶枫他们在说谎，而且还是最低级的谎言。

　　这下子叶枫都解释不清楚了，自己从域外星域而来，这件事情叶枫不想让人知道，就算告诉他们，这些尤川人也不会相信。

　　“小子，我看你们就是两个奸细，想要混进我们天狼星，今天都要留在这里，接受盘查。”

　　尤川族等人开始缩小战圈，将叶枫等三人紧紧的包围起来。

　　叶枫眼神一冷，被人当成奸细，心里很不舒服。

　　“将他们都给我抓起来，带回去让大王发落！”

　　领头的尤川族一声厉喝，三五人一起扑向叶枫三人，想要将他们活捉。

　　羽星族的少女体力消耗严重，根本无法抵挡，吓得面色惨白，浑身发抖。

　　“公子……”

　　高护法当然知道叶枫的实力，想要知道叶枫怎么打算的。

　　“一个不留！”

　　叶枫动了，必须要斩尽杀绝，以免消息泄露出去。

　　杀戮之剑像是一抹残光，直接冲进人群之中，开始收割生命，那些还未靠近的尤川族，感觉脖子一凉，随后就失去了意识。

　　十几名一劫地仙，不够叶枫一个呼吸击杀，短短瞬间，地面上躺着一层尸体，叶枫大手一招，所有尸体都被收进八宝浮屠之中，开始炼化。

　　站在原地的羽星族少女惊呆了，小手捂着嘴巴，有些不敢相信，眼前这个看起来十分年轻的男子，竟然如此强大，一个呼吸时间，将尤川族所有人斩的一干二净。

　　转过身子，叶枫没有收起杀戮之剑，而是朝羽星族少女走过去。

　　“你……你干什么。”

　　看着叶枫走过来，浑身杀意，少女发出尖叫声。

　　“你很清楚，我们不想节外生枝，所以你也要死。”

　　叶枫冷冷地说道，既然杀了，就要全部杀死，一个不留，以绝后患。

　　“你……你不是想要离开天狼星吗？我有办法，可以用最快的速度将你们送出去，不用承受横渡宇宙之苦。”

　　少女战战兢兢地说道。

　　横渡宇宙，非常之危险，在宇宙深处，有无尽的气旋，逆流，星辰磁暴，哪怕是五劫地仙进去，也极有可能陨落。

　　“刚才你不是说星球跳板已经损坏了吗，你拿什么送我们离开。”

　　叶枫杀意更浓，少女很显然在拖延时间。

　　“我没有骗你，星球跳板的确坏了，但是我可以帮助你们跳跃到附近的星球上，在进行跳跃，可以帮助你们直接抵达天喆星。”

　　少女快速地说道，因为叶枫的长剑距离她越来越近，死亡的气息弥漫四周。

　　“我凭什么相信你所说的就是真的，一旦你骗我们，将我们诱致羽星族，岂不是羊入虎口。”

　　剑锋架在了少女粉嫩的脖子上，冰凉的气息，让少女身躯一震，只要叶枫轻轻一送，少女就会香消玉殒。

　　“千真万确，如果是假的，你可以在我身上种下禁制，到时候还不是任由你控制。”

　　少女看到叶枫冰冷的面容，岂敢欺骗叶枫，可以让叶枫设下禁制，如果她撒谎，叶枫也有办法取他性命。

　　“好，我相信你，我们最快什么时候可以离开天狼星！”

　　叶枫收回长剑，四周冰冷的杀意瞬间消失，不知不觉，连高护法后背都湿透了一大片，以为叶枫真的要将这名少女杀死。

　　“最快也得需要三天时间，而且还要看你们的本事，我只是负责给你们指引明路。”

　　看到杀意消失，少女脸色缓和了下来，笑吟吟地说道，跟刚才判若两人。

　　三人很快离开原地，一路上，少女总算解释清楚了。

　　现在的天狼星已经发生了变化，再也不是以前尤川族跟羽星族统治，现在多了一个胡烈族，他们崛起之快，令人匪夷所思，仿佛在一夜之间崛起。

　　这十几年时间，不断的开疆辟土，可以跟尤川族跟羽星族抗衡，加上羽星族不断落寞，现在排在三家最末。

　　而一座小型的星球跳板，就是设立在胡烈族当中，当年他们就是凭靠这座跳板，从其他星球跳跃过来，才占据天狼星球三分之一的资源。

　　所以叶枫想要免去横渡宇宙之苦，就要借助胡烈族的星球跳板，跳跃到靠近的一座星球上，在借助大的跳板，直接进入天喆星。

　　趁着天色刚暗下来，三人走进了前面巨大的城池之中，这里是交接处，不属于羽星族，也不属于尤川族，更不属于胡烈族，毕竟天狼星不止他们三个种族。

　　那些小型种族，一样聚集在这里，只是没有这三个种族强大，都有各自的地盘。

　　还有一些其他星球的武者，来到天狼星，做着买卖，赚取星球之晶，倒卖资源。

　　叶枫又听说一个新资源，就是这种星球之晶，天狼星比较盛产，所以胡烈族才会占据这里，每年开采出来的星球之晶，利用星球跳板运送出去。

　　“既然星球跳板属于胡烈族，为何他们还要为其他武者服务？”

　　叶枫不解，听白羽的口气，似乎胡烈族的跳板可以借助。

　　白羽正是羽星族少女的名字，叶枫也是才知道。

　　“想要借助胡烈族的跳板非常不容易，首先需要大量的资源，第二需要胡烈族颁发的令牌才可以，不然就算你有资源，没有他们特质的令牌，也别想借助星球跳板。”

　　白羽解释道，看来这胡烈族背后，也有强大的势力支撑，其目的就是搜刮资源跟采集星球之晶。

　　这星球之晶最大的用处就是炼器，是炼制仙器绝佳材料，而是这星球之晶里面还有一种物质，叫星球之光，吸收之后，对武者有很大的好处，能参悟星辰之力。

　　所谓的星辰之力，就是自然之力，参悟的越多，也更能的领悟其他道意，宇宙之中，道意千千万万，都深藏在星域之中，就看你怎么去领悟了。

　　每一枚的星球之晶，都无比珍贵，这天狼星常年经受仙界磁暴吹拂，导致这里地面物质跟其他星球不同，所以产生了大量的星球之晶，里面含有仙界法则，不管是炼器，还是参悟，都是好东西。

　　高护法也是暗暗震惊，没有想到，才几十年时间，海澜星域就发生了这样大的变化，刚才从侧面打听，天喆星最近也不平静，似乎纳兰家族也在经历一场危机。

　　不知不觉，三人走进大城之中，天色也完全暗了下来，这里的日照时间，要比神武大陆延长一个时辰时间，夜晚也是一样，相当于一天十四个时辰。

　　“天色已经晚了，我们先找个地方休息一晚，明天继续赶路吧，夜晚不适合赶路，这天狼星可不是光有人类，妖族也是遍地都是，到了夜晚，就会经常出没。”

　　白羽建议道。


第1161章 夕阳四虎

　　进入大城，白羽比较熟悉，为了感谢叶枫救命之恩，找到最好的客栈，让他们住下。

　　为了安全起见，叶枫跟白羽寸步不离，两人住在一个房间，不过是里外套间。

　　夜幕降临。

　　叶枫端坐在床上，闭目打坐，忽然一阵铃铛声传出，从里间走出来一名娥娜多姿的少女，正是白羽。

　　换上女装，整个人看起来非常靓丽，苗条的身材，屁股微翘，如瀑布一般的秀发，一对深邃的双眼，配上纯洁的眼神，还有一对长长的睫毛，出尘脱俗。

　　可人的容貌，吹弹可破的肌肤，绝对是一个大美女。

　　缓缓睁开双眼，叶枫目无表情，看了一眼，继续闭上双眼，开始修炼。

　　“真是个木头，你们难道不出去吃饭吗？”

　　白羽跺了跺脚，多少男子看到自己的美貌，都会短暂失神，甚至不少人露出强大的占有欲，而叶枫只是短暂一瞥，眼神十分平静，毫无波澜。

　　这让白羽十分气愤，才跺了跺脚，提出要出去吃饭。

　　“修炼者，食精气而生，夺灵气为食，等过了晚上，带我去胡烈族。”

　　叶枫冷冷地说道。

　　“你们不吃，我要吃！”

　　说完，白羽就朝外面走去，根本不理会叶枫，成天的修炼，太无趣了。

　　“不准出去！”

　　叶枫低喝一声，这里人生地不熟，谁知道外面有没有危险，贸然出去，很容易遇到尤川族的人，一旦碰到羽星族，他们也说不清，避免此类情况发生，叶枫才让几人安心呆在房间之中。

　　“我偏要出去，除非你杀了我。”

　　白羽也来了脾气，刚才被叶枫无视，心情很不好，女人爱美，天性使然，被人无视，这种感觉可想而知。

　　这就是女人奇怪之处，如果男人色迷迷的看着他们，又十分恶心，如果无视，又会对自己的容貌产生怀疑，所以说女人很矛盾。

　　一甩手，白羽直接推开房门，走了出去，丝毫不理会叶枫杀人一般的眼神。

　　看着白羽的背影，叶枫收敛杀气，平息下来，站起身子，也跟着出去，虽然烙下了禁制，一旦对方真的逃走，还的确很麻烦，还得找其他人带自己去胡烈族。

　　无奈之下，叶枫站起身子，将房门掩上，也跟着一起下楼了。

　　看着叶枫一起走出来，白羽露出得逞的笑意，客栈十分热闹，因为天色刚暗，很多人都没有休息，在这里喝酒聊天。

　　一阵叮铃声出现，白羽走进大厅里面，因为身穿衣服上面挂着几枚铃铛，每走一步，都会晃动一下，发出清脆的铃音。

　　不少人纷纷侧目看过来，立即被白羽的容貌所吸引，甚至不少人看的痴了。

　　“好美的人儿。”

　　有人发出赞叹的口气，白羽精心打扮了一番，在配上这绫罗绸衫，的确别有一番风味。

　　“真是一个祸害！”

　　叶枫跟在后面，嘟囔了一句，因为叶枫感受到了几道不怀好意的目光，纷纷打量白羽。

　　找到一张干净的桌子，白羽安静的坐了下来，朝叶枫招了招手，还露出一对小虎牙，气的叶枫咬牙切齿。

　　“你信不信，我现在就能杀了你。”

　　感受四周阵阵敌意的目光，叶枫暗中传音，只好坐了下来。

　　“你要是杀我，何必等到现在，在城外就可以杀我。”

　　白羽十分自信，叶枫不是嗜杀之人，但也绝不是心慈手软之辈，现在自己对他有用，所以叶枫不会杀了她，而且还会尽力的保护自己。

　　“我可以改变主意，大不了我在找其他人，带我去胡烈族。”

　　叶枫语气十分阴冷，确实动了杀机，一丝丝凉气从他身上散发出来，白羽脸色微微变了一下，知道叶枫不是开玩笑，也收敛表情。

　　“我只是饿了，想要吃点东西，吃完了，我就上去。”

　　白羽吐了吐舌头，作出十分饥饿的样子，甚至带着哀求之色，声音不大，却能传进附近不少人耳里。

　　顿时间，不少人投来敌意的目光，认为叶枫虐待了身边少女，那些带着杀人的目光赤裸裸的扫过叶枫。

　　“你够狠！”

　　白羽成功的刺激到了四周那些人的同情心，将仇恨转移到了叶枫身上，自己却自娱自乐，跟小二点着吃的东西。

　　“好了，吃完东西我们就上去，别再绷着一个脸。”

　　看到叶枫真的生气了，白羽像是小女人一样，晃了晃叶枫胳膊，不知道以为还是一对小情侣。

　　叶枫这才散去杀意，脸上表情也缓和下来。

　　“叶大哥，你为什么要去天喆星球啊！”

　　白羽小声的问道，这一路上，她对叶枫的信息了解的太少了，十分好奇，如此年轻，实力竟然非常强大。

　　而且他们为何要来到天狼星球，这更是好奇。

　　“你不必知道，做好自己的就行了！”

　　上来一盘兽肉，还有几碟精致的小菜，配上一壶小酒，倒也惬意。

　　这次来海澜星域，叶枫不想让人知道，而且自己是域外之人，很容易遭到排斥。

　　“哼，不说拉倒。”

　　白羽不再追问，拿起桌子上的酒壶，直接倒了一杯酒，一口喝下。

　　“咳咳……”

　　烈酒入口，呛得白羽只咳嗽，小脸上面，立即浮现一层红晕，整个人显得更加迷人，像是一个醉美人一样。

　　四周那些牲口更是肆无忌惮，眼神不断的扫射白羽，甚至有人不自觉的咽了一口唾液，恨不能将白羽的衣服扒掉。

　　“好……好酒！”

　　放下酒杯，白羽抓起桌子上的兽肉就开始吃，十分粗鲁，却别有一番风味，配上酒气，更是显得与众不同。

　　叶枫摇了摇头，开始自斟自饮，不再理会她，但是眉头确实紧紧皱在一起，他后悔了，刚才就应该在房间里面，将白羽困起来，不应该放她出来。

　　“给我倒一杯！”

　　看到叶枫自斟自饮，白羽过来抢夺酒壶，还想要喝。

　　“别喝了！”

　　叶枫一把抢过酒壶，不让她再喝。

　　“我就要喝，我父亲都不管我了，非得要把我嫁给我不喜欢的人，你凭什么管我。”

　　白羽突然哭了起来，哭的梨花带雨，搞的叶枫莫名其妙，像是自己欺负她了一般。

　　更让叶枫哭笑不得是，四周众人都以为，自己就是那个白羽不喜欢的人，不少敌意的目光，转战成为杀气。

　　站起身子，叶枫准备带着白羽离开，在待下去，肯定会激起不少人的护美之心，叶枫不想多事。

　　“放开她，没听到她说吗，不喜欢跟你在一起。”

　　四名年轻男子站了起来，拦住了叶枫的去路，出声厉喝。

　　“不喜欢跟我在一起？难道喜欢跟你们在一起？”

　　叶枫一手扶住白羽，带着淡淡的笑意看着他们，一杯酒下肚，白羽身上的酒气还未消失，似乎她故意想要买醉，不然到了地仙境，一般的酒根本无法让人沉醉。

　　“是不是喜欢跟我在一起我们不知道，但是你今天休想带她离开。”

　　四名青年眼神自始至终，都没有离开过白羽的身体，那种贪婪的表情一览无余。

　　“你们想要干什么，难道打算强行带走我的人。”

　　叶枫装作害怕的样子，但是眸子之中，射出骇人的光芒。

　　“放下她，我给你一个机会，滚出这里！”

　　四名青年，其他三人都是一脸笑意，中间这名青年，一直趾高气昂的跟着叶枫叫嚣，看到四周那些不怀好意的目光，看来这四人来历不凡。

　　“如果我说不呢？”

　　叶枫眼神突然一冷，四周气温骤然下降，依靠在叶枫身边的白羽也一下子清醒过来，不知道发生了什么事情。

　　“由不得你，我们夕阳四虎的名声你还没听过吧。”

　　四人爆出名号，竟然是夕阳四虎，在天狼星也有一些地位，今天也在这座酒楼。

　　“叶大哥，不要让他们带我走。”

　　听到夕阳四虎的名号，白羽不由哆嗦一下，叶枫不知道夕阳四虎的来历，不代表白羽不清楚。

　　他们四个好色成性，这些年被他们糟踏的女孩不计其数，落入他们手中，后果可想而知。

　　“这个恐怕有些难办，四位大哥拦住我们的去路，而且我又想活着离开，只好委屈将你送给他们了。”

　　叶枫露出坏坏的笑容。

　　“你……”

　　白羽气的狠狠的掐了叶枫一下，现世报来的快，一点不假，刚才捉弄叶枫，很快叶枫就反过来捉弄她。

　　“小子，算你识趣，将她交给我们，你可以滚了。”

　　听到叶枫主动交出来，夕阳四虎脸上笑意更浓。

　　“可是我又突然改变主意了，觉得她留在身边挺好，没事的时候可以取取乐。”

　　叶枫摊了摊手，又改变了主意，气的夕阳四虎差点暴走。

　　倒是白羽，露出可爱的眼神，不过还是狠狠的瞪了一眼叶枫，刚才差点吓死了。

　　“小子，你竟然敢耍我们！”

　　夕阳四虎才反应过来，叶枫故意耍他们，压根就没打算交出来，两人倒像是谈情说爱，气的夕阳四虎发出一阵阵愤怒的咆哮声。

　　“耍你们？”

　　“你们太高看自己了吧，是你们自己主动找上来了，伸脸让我打，又不是我去招惹你们。”

　　叶枫作出无奈的表情，惹得身边白羽发出咯咯直笑，这更是刺激到了夕阳四虎的暴戾脾气。


第1162章 没种

　　酒楼的气氛瞬间变了，夕阳四虎身上爆射出可怖的杀意。

　　“小子，你成功刺激到了我们，今天我们兄弟会拧断你的脖子，在抢走你怀里的美人。”

　　他们终于露出狰狞的一面，目的就是抢走白羽。

　　白羽也有些后悔了，刚才不应该下来，谁知道在这里能碰到夕阳四虎，如果不下来，就不会遇到，不会遇到，也就不会让叶枫陷入为难。

　　如果叶枫不敌怎么办，那自己岂不是羊入虎口，被四虎糟踏，要是叶枫不管自己怎么办，结果还是一样，白羽在叶枫身边胡思乱想。

　　“我劝你们还是在这里乖乖的喝酒，不要来招惹我，给我让开。”

　　叶枫眸中射出冰冷的寒气，让夕阳四虎不自觉后退一步，竟然不敢正视叶枫的双眼，这是一双什么样的眼睛，可以直刺人的心灵。

　　“大哥，跟他废话干什么，直接杀了，今晚我们兄弟几个可以好好的乐一乐。”

　　站在右侧年龄最小的青年发出淫笑。

　　“四弟说的不错，跟他废话干什么，一个小小的蝼蚁，也配如此娇美人。”

　　叶枫气息隐藏的很好，只是露出一劫地仙，在天狼星几乎是垫底的存在。

　　眼前的夕阳四虎，都有二劫地仙，实力不知道比叶枫高出多少，而且还是四人，更是无法比量。

　　“小子，这里人多，有没有胆量跟我们出去。”

　　这是酒楼，一旦交手，肯定会毁坏建筑，四虎也有所忌惮，能在天狼星开一座这么大的客栈，后面肯定有高手支持。

　　所以选择离开这里，前往大街上。

　　“叶大哥，不要去，我们呆在这里，他们不敢拿我们怎么样。”

　　白羽拉了拉叶枫，让他不要出去，只要不出去，自然就没事。

　　“你要是真的担心我，刚才就应该听话，不该下来！”

　　叶枫一甩手，跟随夕阳四虎离开酒楼，来到大街上，把白羽留在原地。

　　听着叶枫冷冷的语气，白羽眼泪再次打转，忍了下来，也走了出去，不愿意看到叶枫出事。

　　其他人纷纷走出去，一场免费的热闹谁不喜欢看。

　　因为是夜晚降临，大街上人不是很多，零零星星有几人路过，夕阳四虎站立大街中央。

　　街道很宽，足以容纳几十匹烈马同时横穿而过，相当于百丈之宽，这里法则坚固，三劫地仙以下，无法威胁这些建筑。

　　“小子，你还有种，我还以为你吓得不敢出来了呢。”

　　四虎发出阵阵冷笑，如果叶枫不出来，他们就会等上一夜，就不怕叶枫一辈子呆在客栈里面。

　　既然叶枫主动出来，正合了他们的心意，杀了叶枫，在抢夺他的女人。

　　“我一直很有种，难道你们不带种？”

　　“如果不带种，那就真的替你们悲哀了，男人什么都行，唯独那个不能说不行。”

　　叶枫说完，眼光不经意瞥了一眼他们下半身，惹得四周众人一阵大笑。

　　连一旁的白羽都破涕为笑，被叶枫这种骂人不带脏字的说法给逗乐了。

　　夕阳四虎岂能听不出来叶枫话里的意思，就是骂他们不是男人。

　　“大哥，我要杀了这个小子，气死我了！”

　　被人当众骂做没种，这是挑衅做男人的尊严，夕阳四虎岂能咽下这口恶气。

　　“老三，你去将他杀了！”

　　老大眼神阴冷，浑身散发出冰冷的气息，能看出来，他已经动了真怒，整个人看起来，像是一尊马上就要爆发的火山。

　　“就等老大这句话！”

　　老三站出来，浑身的法则像是虬龙一样，纠缠在一起，十分粗壮，叶枫也是暗暗心惊，这星域之中，地仙高手的法则竟然如此粗壮，要比秦立中州强大数十倍。

　　这就是靠近星域近的好处，加上这里的法则坚固，灵气浓郁，同级别，不知道要比秦立中州强大多少倍。

　　“小子，现在跪在我们的面前，我可以给你一个痛快，不然我会让你尝尝什么叫生不如死。”

　　老三声音如三九寒冬，一步步朝叶枫靠近。

　　很快来到叶枫面前，手掌一探，朝叶枫肩膀抓来，利爪像是虎钳，锋利无比，携带阵阵寒风，奇快无比。

　　“找死！”

　　对方既然出手，叶枫也不会在藏拙，身躯一震，手臂前探，这是五行大手印的缩减式，能轻松的转变。

　　“咔嚓！”

　　两只手掌交接在一起，发出一声清脆的咔嚓声，随后就是一声惨叫。

　　“啊！我的手。”

　　老三惨叫一声，发现自己的右臂失去了知觉，鲜血横流，整条右臂消失不见，被叶枫给拧了下来。

　　“滚！”

　　手中断臂一个挥舞，直接砸在了老三的身体上，强大的冲击力，直接将老三震飞出去，像是断了线的风筝，竟然被自己的手臂给震飞了。

　　“噗噗噗！”

　　一口口鲜血从老三的嘴里喷射出来，直接在空中昏迷过去，被自己的手臂废掉了修为。

　　“轰！”

　　老三砸进了地面上，直接出现一个人形大坑，彻底昏死过去，全身法则一根根断裂。

　　其他三人还未反应过来，已经结束了战斗，这一切在电光石火之间发生。

　　“老三！”

　　三人立即上去查看，发现老三已经是进气少出气多，就算救过来，也是废物一个。

　　“我要杀了你，为老三报仇！”

　　剩下三人纷纷抽出兵器，清一色都是半仙器，毕竟在星域当中，仙器也是十分罕见，并不是人人都能拥有。

　　不然李岩等人也不会跑到秦立中州去抢夺叶枫的仙器，星域的资源争夺更是激烈。

　　看到三人一起朝自己扑过来，叶枫面无表情，看来这里待不下去了，只能换地方。

　　“杀！”

　　杀戮之剑出现，一个横扫，三人身体突然定住了，不能动弹。

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在大家没看懂的时候，三人脖子喷射出道道血箭，脖子上露出一条细缝，被叶枫一剑切断大动脉，直接死亡。

　　“咕咚，咕咚……”

　　三人想要说些什么，大口的鲜血从他们嘴里喷射出来，发不出声音。

　　四名两劫地仙，竟然在眨眼间的功夫，被叶枫杀的一干二净。

　　将四人的储物戒指收起来，牵着震惊的白羽，还有走过来的高护法，很快离开这里，此地不宜久留。

　　看着三人的背影，没有人阻拦，只能看着三人视线彻底消失，才从震惊之中缓过神来。

　　“这个人是谁，天狼星什么时候出现这么年轻的高手？”

　　有人带着疑惑之色，不敢相信，一个人面对三名二劫地仙，一招毙命，这需要三劫地仙以上的实力才可以吧。

　　三劫地仙天狼星并不缺，而且还不少，但都是有头有脸的人，像叶枫如此陌生的面孔，确实没见过。

　　因为天狼星靠近星域最外端，高手极少，真正的高手，都聚集在星域中心地带，三劫地仙只能算是末等。

　　幸好大城很大，三人很快又找到很小的客栈，要了两个房间。

　　因为小客栈没有套间，叶枫跟白羽只好挤在一个房间里面，彼此都有些尴尬。

　　“你住在这里吧，我去隔壁！”

　　叶枫说完，离开房间，关上房门，留下站在原地发愣的白羽。

　　“公子，你刚才不应该出手杀人的，这天狼星错综复杂，刚才你跟夕阳四虎交手的时候，我打听了一下，夕阳四虎是胡烈族的人，我们想要借助胡烈族的星球跳板，这岂不是走上了对立面。”

　　叶枫跟高护法一个房间，因为客栈很小，只剩下最后两个房间了，叶枫又不好意思跟一个女人挤在一起。

　　“你以为我有选择的余地吗？我不杀他们，就会被他们杀死，星球跳板的事情慢慢想办法，实在不行，只能横渡宇宙，冒险一试。”

　　叶枫摆了摆手，知道高护法思乡心切，想要赶紧回去，心情可以理解，但是刚才那种情况，叶枫也是逼不得已。

　　高护法也不好在说什么，事情已经发生了，多说无益。

　　“公子，你可想到办法了？”

　　高护法只好转移话题，朝叶枫问道。

　　“暂时没有，只能走一步算一步，先去往胡烈族，能借来星球跳板更好，借不来只能强闯了。”

　　至于后面一步，那是下下策，也是不得已而为之的情况之下，才强行借用星球跳板。

　　“公子，不如这样，明天你们在这里等上一天，让我先去打听一下消息，如何才能获取胡烈族的令牌，你看这样可好。”

　　高护法建议，强闯肯定不行，谁知道胡烈族有没有高手坐镇，到时候强闯，岂不是自讨苦吃。

　　“也好，也不多这一天时间，按照你说的去办吧！”

　　叶枫点了点头，同意高护法的建议，让他先去打听打听，在前往胡烈族。

　　一夜时间很快过去，高护法早早就离开，去打听消息去了。

　　叶枫安静的呆在房间里面，神识一直没有离开隔壁的房间，发现经过昨晚的事情之后，白羽老实多了，一直静静的坐在房间里面发呆。

　　“咯吱……”

　　叶枫推开房门，看到白羽眼圈通红，昨晚估计哭了一晚上，这让叶枫一头雾水。

　　“你怎么了？”

　　叶枫问道，好像自己并没有欺负她吧，怎么哭了一晚上。

　　“要你管！”

　　白羽冷冷的说了一句，语气不是很好。

　　“今天我们在这里休息一天，明天我们继续上路。”

　　叶枫也懒得跟她啰嗦，说了一句，再次离开，留下白羽在原地发愣。


第1163章 胡烈族

　　回到自己的房间，神识一直留在白羽的房间，发现她又开始哭泣了。

　　无奈之下，叶枫只好走了回来。

　　“你滚，谁让你回来的！”

　　看到叶枫又走回来，白羽将一块枕头直接砸向叶枫，让叶枫出去。

　　“我要出去吃饭，你去不去？”

　　叶枫没有在意，任由枕头砸过来，淡淡的问道。

　　“不去！”

　　白羽转过脑袋，收起眼泪，开始抽噎。

　　“确定不去？那我走了。”

　　叶枫说完，就往外走去，不再理会，反正在天狼星只是过渡，以后也不会再有交集。

　　“你混蛋！”

　　看到叶枫连安慰的语气都没有，气的白羽一阵跺脚，只好站起身子，跟着叶枫一起离开了。

　　一座小酒楼里面，气氛不错，人也很少，叶枫要了一壶酒，一碟小菜，看着窗外景色，虚空之上，星球环绕，叶枫思绪万千。

　　“喂，你在看什么。”

　　看到叶枫看向远处，静静的发呆，完全把自己无视了，白羽真想上去狠狠掐一下。

　　“没什么，在想事情！”

　　叶枫收回目光，拿起酒杯，继续喝酒。

　　“你到底是谁，怎么来到的天狼星。”

　　白羽拖着香腮，十分好奇，想要知道叶枫的过去。

　　“先别说我了，你到底怎么回事，为何哭了一晚上，我可是一个不错的倾听者。”

　　叶枫放下杯子，看向白羽，语气缓和了不少。

　　“要你管！”

　　白羽也拿起酒杯，似乎触及到了伤心事，不愿意提及。

　　“是不是因为这个，才自己独自闯荡天狼星，遭遇尤川族？”

　　叶枫猜测，一个孤苦伶仃的少女，独自行走天狼星，肯定危险万分，不到万不得已，没有人愿意出来。

　　“我父亲要把我嫁给一个我不喜欢的人，没办法我才离家出走。”

　　白羽喝了一口酒，烈性不是很高，有了昨晚的例子，没有大口喝，美酒下肚，脸上立即泛出一层红晕。

　　叶枫一头黑线，看来又是一个典型的家族为了达成某种利益，牺牲自己的女儿，这种桥段叶枫见过实在太多了。

　　“但这也不是长久之计，天狼星处处危机，你一个人……”

　　叶枫没有继续说下去，幸好是遇到了自己，不然她早就被尤川族抓走了。

　　“我知道，但是我还能怎么办，如果回到羽星族，家族那些老古董，肯定会把我嫁给胡烈族。”

　　白羽无奈的说了一句。

　　“什么，要将你嫁给胡烈族？”

　　叶枫露出怪异之色，如果白羽嫁给了胡烈族，那自己岂不是行事方便多了。

　　“恩，胡烈族的少主，一个好色成性的魔鬼，什么女人到他手里，都被折磨的不成人形，很多最后不甘屈辱，自尽而死。”

　　白羽咬牙切齿地说道。

　　叶枫若有所思，如果对方是一个正常人，估计白羽也不会逃走，肯定是有苦难言。

　　“那你以后怎么打算的，总不能一直躲下去，有些事情，总要去面对。”

　　叶枫安慰的说了一句，能看出来，白羽是一个重情重义之人。

　　“还能怎么打算，走一步算一步。”

　　白羽打开了心扉，跟叶枫讲起了往事。

　　原来是羽星族落寞的太严重，已经落后尤川族，胡烈族太多太多，如果在不作出一些动作，很快就会被尤川族跟胡烈族蚕食掉。

　　为了家族，无奈之下，羽星族长提出联姻的举措，让白羽嫁给胡烈族，一旦结亲，两者自然就是联盟的形式，这样就能让羽星族缓和一段时间。

　　听了白羽的介绍，叶枫连连摇头。

　　“太异想天开了，真的以为，凭靠一桩婚姻，就能左右一个庞大家族的利益吗？”

　　叶枫深有体会，婚姻可以暂缓蚕食的速度，终究不是长久之计，最好的办法，就是找对方向，如果让家族强大起来，而不是一味的委曲求全。

　　“可是我父亲管不了那么多了，他何曾不知道这是权宜之计，只能牺牲我，让家族苟延残活几年。”

　　白羽眼泪再次掉下来，叶枫没有安慰，他不是神，这样的事情每天都会发生，阻止不了，也不想去阻止，宇宙发展，自然有它的定律，家族沉浮，也是命运使然。

　　直到高护法回来，才打破沉闷的气氛，而白羽早就喝的叮咛大醉，将她送回房间之后，叶枫来到了高护法房间。

　　“打听的怎么样了？”

　　叶枫问道。

　　“打听的差不多了，好像胡烈族最近要来一个大人物，从其他星球而来，届时会打开星球跳板，我们是一个机会。”

　　高护法将打听得来的消息都说了一遍。

　　“你的意思让我们混到人群之中，一起借助星球跳板？”

　　“恩，不过有些危险，我们需要合适的身份才行。”

　　高护法的确是这个意思，平时的时候，星球跳板不会打开，这个大人物来了之后，肯定会离开，叶枫可以借助这次机会，离开天狼星。

　　“眼前只能走一步算一步了，我们先去胡烈族，等待机会。”

　　暂时也没有好的办法，只能走一步算一步，每一个星球距离非常之远，叶枫倒是可以横跨，但是高护法不行，他是神武境，一旦进入宇宙，没有星球跳板，直接会被撕碎。

　　第二天，三人再次上路，朝胡烈族的方向赶去，一路上白羽的话极少，都是默默不语。

　　高护法意味深长的看了一眼叶枫，发现叶枫眼神平静，没有任何波动，才点了点头，看来叶枫不是那种见到美色而随意动心的人。

　　“叶大哥，再有一天时间，我们就能进入胡烈族的范围。”

　　对于这里，白羽是打心里排斥，如果不是被叶枫控制，根本不会来到这里。

　　“放心吧，等进入胡烈族范围，我就放你离开。”

　　得知白羽的事情，叶枫十分同情，但仅仅是同情，叶枫也无能为力。

　　听到要跟叶枫分开，白羽浑身一震，站在原地，他没有想过，会跟叶枫分开。

　　“叶大哥，求你一件事情，你能带我一起离开吗？”

　　白羽开始哀求，希望叶枫能带她一起离开天狼星，这样家族就不能在逼她了。

　　叶枫眉头一皱，自己前途未卜，如果在带一个累赘，更是麻烦。

　　“我这次前去天喆星，危险重重，你跟在我身边，会很危险，至于你家族的事情，我觉得你应该跟你父亲好好谈谈，不是依靠联姻就能解决所有问题。”

　　叶枫语重心长地说道。

　　“我不怕，而且在天喆星，我也有认识的人，只要到了那里，我就自己离开，绝不会拖累你的。”

　　白羽带着坚定的语气，非要跟叶枫一起离开，不愿意留在这个伤心之地。

　　“如果你离开了，你父亲怎么办，家族怎么办。”

　　带走她可以，但是后续会很麻烦。

　　听到自己的家族，白羽脸上露出痛苦之色。

　　白羽不再说话，他沉默了，叶枫说的没错，她走了，家族怎么办，一旦胡烈族知道，肯定会把整个羽星族推到悬崖边上，那他就是整个家族的罪人。

　　一天之后，三人进入到了胡列族的地盘，这是一座巨大的城池，像是一个国度，人口数亿，大部分都由胡烈族控制。

　　白羽没有离开，而是跟叶枫两人一起进入胡烈族地盘，三人简单的易容了一番，此行非常凶险，必须要做足准备。

　　进入城池，叶枫开始放松下来，看来天狼星不是人人都是地仙境，这城池之中，大部分人都是仙武境，神武境，占据九成九。

　　真正的地仙老祖极少，主要是天狼星资源太少了，很多人都是被迫逃入这里，才勉强生存下来。

　　进入城池，叶枫买了一份地图，将所有地形全部熟悉。

　　胡烈族居住在城中西侧，掌管城池七成资源，还有其他十几个小种族，掌管余下的三成。

　　而且胡烈族占据数千亩，非常之大，族人上万，家主胡战，四劫地仙，非常强大，族中三劫地仙也有不少，至于二劫地仙足有上百人，一劫地仙上千人，构造一个庞大的家族。

　　传言这胡烈族只是一个分支，真正的胡烈族不再天狼星，这一次来的大人物，就是真正的胡烈家族之人，前来视察情况。

　　找个地方安顿下来之后，高护法开始出去打听消息，叶枫跟白羽还是安静的在客栈等待。

　　两人站在客栈楼上，眺望整个街道，发现人来人往，叶枫思绪回到了几年之前，在天魔窟，红月跟自己修炼灵犀剑法，往事一幕幕，浮现在眼前。

　　天喆星之上，一名少女依靠在栏杆上，也是眺望远方，一脸的沉思之色。

　　“小姐，司徒公子来了，小姐见还是不见。”

　　一名丫鬟走进红月纳兰院子之中，小心翼翼的问道。

　　“不见！”

　　红月纳兰回答的十分干脆。

　　“小姐，可是老爷……”

　　我说不见就不见，不要再说了。

　　“红月姑娘，为何要拒人于千里之外。”

　　就在红月纳兰说完的功夫，从院子外面走进来一名青年，像是踏入自家院落一般。

　　“司徒乌鹿，这是我的院子，谁请你进来的。”

　　红玉纳兰有些不高兴，脸色瞬间阴沉下来。

　　“兰儿，不得无礼，是我让他进来的。”

　　就在司徒乌鹿进来不久，从门外又走进来一名老者，正是红月家族当代家主。

　　“参见家主！”

　　见到家主带来，那名丫鬟立即躬身弯腰。


第1164章 抉择

　　院子里的气氛立即变了，看到自己父亲到来，红月纳兰一脸不理不睬，甚至都懒得起身打招呼。

　　“我累了，我要休息！”

　　说完，红月纳兰走进房间，留下站在院子里的红月家主，以及司徒乌鹿两人。

　　“司徒贤侄不要灰心，小女只是很小就离开我了，加上从小就没有母亲，性格比较任性，还请司徒贤侄多多担待。”

　　堂堂红月家主，竟然对司徒乌鹿说出如此客气的话来，实属罕见。

　　“红月伯父言重了，纳兰小姐可能才回来几年，一直忙于修炼，所以性情比较偏激，我相信我会慢慢感化她的。”

　　司徒乌鹿十分客气，但是眼神之中，依然有一丝高傲在里面，现在的海澜星域，早已不是百年前的样子，群雄逐鹿，很多以前看似不起眼的势力，纷纷崛起。

　　他们司徒家族就是一个例子，已经从一流势力，崛起成为超一流势力，凌驾于红月家族之上，因为他们司徒家族，出现了一名真正的仙人，渡劫成功，一直没有飞升。

　　一旦度过九次雷劫，成就仙人，可以飞升仙界。

　　但也有不少人，不愿意离开，一旦飞入仙界，就是垫底的存在，一切又要从头开始，如果留在星域，绝对是霸主的存在，很多人都是趁着自己还未被仙界发现，大力发展家族，趁着飞升之前，将家族发展起来。

　　这样就算飞升，也了无牵挂。

　　不过这样做也危险重重，一旦施展仙人力量，被仙界感知到了，会立即出现牵引之力，强行将你拉入仙界。

　　因为凡界是允许仙人的存在，仙人的法则太过强大，一旦施展，会毁灭一方世界，为了维持宇宙平衡，从遥远的远古时期，乃至更久的上古，早已制定好了法则。

　　天地已经形成了自有规律，不是通过某一人所能去改变。

　　“既然小女累了，司徒公子就随我出去坐坐，正好我们两家好久没有亲近亲近了。”

　　红月家主尴尬的笑了笑。

　　“伯父请！”

　　司徒乌鹿作出晚辈应为的礼节，让红月家主先行。

　　看着两人离开，红月纳兰推开窗户，眼神之中，思念更甚。

　　“叶大哥，快四年了，你到底在哪里，为何还不来接兰儿。”

　　红月说完，两滴清泪落了下来，为了家族，她牺牲太多了，不想在为了家族，连自己的终身幸福都要搭进去。

　　“小姐，到底这个叶大哥是谁啊，从你回来之后，一直念念不忘。”

　　丫鬟没有离开，满头的疑惑之色，朝红月问道。

　　“一个人！”

　　红月纳兰拢了拢鬓角的碎发，淡淡地说道。

　　丫鬟吐了吐舌头，谁不知道是一个人，又不好在追问下去，只好静静的站在一旁。

　　……

　　胡烈族此刻也来了几位神秘客人，而不是一人，似乎气氛十分紧张，很多消息都被封闭起来，外界不得而知。

　　但是不代表天下没有不透风的墙，有人看到了天狼星的气氛诡异，早已打听到了消息，一条条小道消息，在天狼星不断的传播。

　　趁着天色还未暗下来，高护法已经回到了客栈，看到叶枫跟白羽坐在大堂之中，使了一个眼色，两人立即站起身子，回到了房间之中。

　　“可打听到了什么消息？”

　　叶枫连忙问道，看到高护法脸上表情怪异，似乎探到了一些有用的消息。

　　“一个好消息，还有一个坏消息，你们想要先听哪一个？”

　　高护法竟然卖起了关子，看来这一次出去打听消息收获挺多。

　　“先听好消息。”

　　叶枫选择好消息。

　　“好消息就是胡烈族出现大事了，按照我们先前的猜测胡列族在天狼星属于一个分支，这一次来的几人，正是胡烈族内宗的人，听说内宗出现了重大变故，得罪了一个超大势力，现在自顾不暇，需要源源不断的资源供应，这一次他们来的几人，就是前来索要资源，供应内宗的需求。”

　　高护法花了很多资源，才换取来的消息。

　　“这算什么好消息？”

　　叶枫一头雾水，这似乎跟自己离开天狼星没有多大的关系吧。

　　“当然是好消息，这一次胡烈族内宗要抽调一些人离开，帮助抵御外敌，所以胡烈族会出现一阵空档时期，我们正好可以利用这空档时期，趁着混乱离开。”

　　高护法脸上出现兴奋之色，胡烈族越乱越好，他们才有机会离开。

　　叶枫点了点头，算是听明白了，胡烈族内宗遭遇强敌，能否度过这一关都是一个未知数，这一次来到天狼星，其目的是搜刮资源，还有带走一批人，这些人离开，是生是死，谁也不清楚。

　　“那坏消息是什么？”

　　叶枫继续问道。

　　“坏消息跟白姑娘还有一些关联！”

　　高护法看了一眼白羽，眼神带着一丝同情之色。

　　“跟我也有一些关联？”

　　白羽脸上闪过一丝不安，似乎猜测到了一些什么。

　　“因为胡烈族所有资源都被内宗搜刮走了，导致胡烈族现在亏空，打算从你们羽星族下手，准备三天之后，袭击你们羽星宗，这已经不是什么秘密，抢夺更多的资源，支持胡烈内宗。”

　　高护法略带同情之色，羽星族万万想不到，原本希望让白羽跟胡烈族联姻，能挽救羽星族，谁知道胡烈族内宗出问题了，现在联姻已经解决不了问题。

　　尤川族实力强大，胡烈族一口吃不下，而羽星族是最好的选择，只要吃下羽星族，胡烈族就会跟尤川族瓜分天狼星七成资源。

　　“不行，我要回家！”

　　白羽立即做出决定，打算回家，就算是死，也要跟家族死在一起，不能苟且偷生。

　　“你先别着急，胡烈族不是告诉三天之后吗，我们还有时间。”

　　叶枫拦住了白羽，脑子在飞速的运转，想要思索一条完全之策。

　　“高护法，那胡烈族内宗的人什么时候离开？”

　　叶枫询问道。

　　“他们时间紧急，好像拿到资源就会离开，好像胡烈内宗出现了重大变化，急需这批资源，才能支撑一段时间。”

　　如果不是时间紧急，也不会来到天狼星索取资源，看来这星域之中的争斗，要比叶枫想象的还要激烈。

　　“那我们肯定是无法跟胡烈族的人一起混着离开了，加上这段时间胡烈族肯定会加强严守，我们反而不适合这时候冒险。”

　　叶枫思索了一阵，淡淡地说道。

　　高护法也点了点头，现在胡烈族出现这样的大事，星球跳板肯定会看守的更加严密，现在去，极容易被发现，反而得不偿失。

　　“那依公子的意思？”

　　高护法虽然同意叶枫的观点，但是眼前没有别的好办法，难道一直等下去吗？

　　“眼前最好的办法，就是三天之后，胡烈族大举进攻羽星族，那我们正好可以利用这段时间，进入胡烈族内部，直接打开星球跳板离开。”

　　这的确是好主意，连高护法都赞不绝口，胡烈族大举进攻羽星族，内部空虚，正是潜入进去的好时机。

　　“叶大哥，预祝你们顺利，我先走了。”

　　白羽听到两人的议论，脸上黯然下来，看来不能跟随叶枫一起离开了，家族出现这样的事情，作为家主之女，义无反顾的也要赶回去，就算是死，也要跟家族同生共死。

　　看着白羽落寞的背影，叶枫跟高护法都相视一眼，从彼此的眼神之中，看到了纠结之色。

　　这几天相处，白羽跟他们已经成为朋友，两人很显然知道，白羽回去，无疑飞蛾扑火，自寻死路。

　　但是叶枫有什么理由拦着她，那是她的家族，换成自己，也会这么做，跟家族同生共死。

　　“公子……”

　　高护法低声的喊了一句，他心里也不好受，看着朋友自寻死路，换成谁心里都不舒服。

　　“不必说了，我知道你想说什么。”

　　叶枫摆了摆手，示意高护法不要在说了，肯定是希望他顾全大局，不要因为一个小家族，而耽误自己的事情。

　　“公子误会了，反正我们已经回到了海澜星域，也不在乎差这几天，白羽这女孩不错，如果就这么死了，我还真觉得有些可惜，我们不如也去看看，如果羽星族真的不敌，那我们在离开也不迟，如果可以，不妨出手帮助一把，对我们以后也有莫大的好处。”

　　叶枫转过头，没有想到高护法能说出这样一番话来。

　　“好处？什么好处。”

　　叶枫看不到好处在哪里，如果去帮助一个陌生的家族，叶枫还没有高大上到那一步，如果说有好处，叶枫倒要考虑考虑，单凭为了白羽一条命，叶枫认为这个筹码还是不够大。

　　“你想没想过，如果帮助羽星族灭了胡烈族，到时候我们让羽星族让出一半资源出来，每年开采的星球之晶，分出一半给我们，以后公子在星域之中，也有一定的地位了，单凭公子一人在星域发展，非常艰难，有了资源供应，这样就会方便了很多。”

　　高护法看来已经把叶枫当成自家人了，开始为叶枫将来做打算。

　　星域资源早已形成固定模式，想要获取更多的资源，就要虎口夺食，从其他人嘴里抢来。

　　这眼前无疑是一个好机会，一个星球每年能开采出来很多星球之晶，加上这里靠进星域外侧，几年都会喷发一次星球磁场，会产生很多的星球之晶。


第1165章 筹划

　　高护法的建议叶枫确实动心了，因为这天狼星靠近星域外侧，常年星辰磁暴爆发，不愿意有人前来，加上星球跳板坏了，更是没人来到这鸟不拉屎的地方。

　　正因为这地方鸟不拉屎，所以资源争夺更是激烈，胡烈族才会在一夜时间，在天狼星站稳脚跟。

　　要是叶枫能拿到天狼星的资源，对他以后绝对是一个莫大的帮助，高护法开始为叶枫铺路。

　　“好，事不宜迟，我们先去羽星族，你先打听一下，胡烈族到底还有多少人攻击羽星族，力量如何，我会布局一番。”

　　叶枫心动了，半个星球的资源，一旦抢夺成功，绝对是一笔丰厚的报酬。

　　“好，我们兵分两路，你先去追白羽姑娘，我留在这里打听消息，明天我就会离开，前往羽星族。”

　　高护法要留下来，继续打探消息，让叶枫先行离开。

　　“恩，那你自己也要小心，这是通讯符，一有事情，立即通知我。”

　　叶枫留下通讯符，两人时刻沟通。

　　外面天色渐暗，一道萧索的人影离开这里，朝外面走去，正是白羽，得知家族遭逢大难，连夜赶回。

　　看着空旷的街道，白羽想哭，却又哭不出来，直接扑到一颗大树上，低声的抽噎起来。

　　“想哭就哭出来吧！”

　　白羽趴在大树上，感觉非常无力，家族马上就要遭遇灭顶之灾，她却无能为力，这种心情可想而知。

　　白羽立即停住抽噎，转过身子，看到一道熟悉的人影。

　　“叶大哥……”

　　白羽直接扑进叶枫的怀里，开始大声的痛哭起来，叶枫拍了拍她的肩膀。

　　“好了，你家族一定不会有事的。”

　　叶枫带着安慰的语气。

　　“叶大哥，你不要安慰我了，我知道，我们家族这一次在劫难逃，就算是死，我也要回去。”

　　白羽松开自己的手臂，一脸羞红之色，但是眼神却是露出决然，无论如何，也要跟家族同生共死。

　　“事在人为，不要想太多了。”

　　叶枫也不敢确定，只能希望事情能出现转机，他也不敢保证，能否按照自己的意愿去发展。

　　“叶大哥，我没事了，你回去吧。”

　　白羽收起眼泪，变得坚强起来，有些事情，总要去面对。

　　“我陪你一起回羽星族吧！”

　　叶枫在赌，如果可以，出手帮助羽星族，能获取星球一半的资源，自古以来，哪有不付出就有回报的道理，叶枫想要在星域发展，资源尤为重要。

　　“叶大哥，你说的是真的？”

　　白羽有些不相信，叶枫为何要跟她一起回去。

　　“这晚上你一个人不安全，反正我也不急于一时，先送你回去吧。”

　　叶枫的计划暂时没有告诉白羽，因为他也没有把握，一旦胡烈族超出了叶枫的想象，到时候叶枫自然也会放弃羽星族，资源在重要，也没有性命重要，命都没了，要资源有啥用。

　　“多谢了！”

　　听到叶枫是护送自己回去，白羽还是十分感激，两人很快继续上路，朝羽星族赶去。

　　星球非常之大，从这里赶往羽星族，需要两天的路程，所以白羽才连夜赶路。

　　两天之后，叶枫来到了羽星族地盘，这里也是一座巨大的城池，四周都垒砌高高的城墙，看来这几年也没少遭受外敌侵袭。

　　“叶大哥，你真的不跟我一起回到家族？”

　　白羽有些失望，看来叶枫是真的护送她回来，至于其它，可能是她想多了。

　　“恩，我还要等高护法！”

　　叶枫淡淡地说道，不想有太多的儿女情长，这一次来到海澜星域，第一是为了红月，第二叶枫希望借助星域这个跳板，才能更进一步。

　　只有星域，才能接触到仙界法则，叶枫才有机会更进一步，不然呆在神武大陆，一辈子只会原地踏步。

　　白羽不好在说什么，一进入大城，他就感觉气氛不正常，大量的人纷纷赶出去，看来都收到了消息，离开这里，逃难去了。

　　留下叶枫自己在客栈，白羽回到了羽星族内。

　　就在夜晚，高护法风尘仆仆的也赶来了，跟叶枫立即汇合。

　　“公子，所有的消息都打听清楚了。”

　　高护法这一天时间，都在打听消息，十分疲惫。

　　“不着急，你慢慢说。”

　　叶枫让他先休息一下。

　　“这一次胡烈族由胡战亲自带队，一共有一千多人，其中三劫地仙就有上百人，二劫地仙七百人，四劫地仙只有胡战一人。”

　　基本的信息高护法已经打听到了，这一次胡烈族算是倾巢而动，带领无数高手，看来想要将羽星族一举歼灭。

　　“羽星族这边我也打听清楚了，唯一的差距是羽星族这边没有四劫地仙，这才是左右战局的关键所在。”

　　叶枫这两天，从白羽嘴里得知了羽星族很多消息，羽星族没有四劫地仙，实力最强大的，也不过三劫地仙。

　　所以这一战，非常艰难，就算再多的三劫地仙，也阻挡不了一名四劫地仙，到了后期，不是依靠人数所能堆积出来。

　　况且胡烈族在人数上，并不弱于羽星族，这是一场没有悬念的战斗，除非能出现奇迹，不然羽星族凶多吉少。

　　“公子，你真的打算出手？”

　　高护法并不知道叶枫到底强到什么地步，这个主意是他出的，但是前提，不希望叶枫出现什么危险。

　　“还有一天时间，我们可以准备一下，我需要一些材料，你陪我出去购买。”

　　叶枫沉思一下，既然来了，肯定要搏一搏，一旦搏对了，对将来绝对有无尽的好处，叶枫觉得可以一试。

　　在秦立中州叶枫斩杀七百多人的事情，高护法已经从其他人嘴里得知，现在的叶枫，在高护法眼里，几乎就是神一样的人物。

　　那也局限于秦立中州，这里是星域，地仙境遍地都是，甚至出现五劫地仙都不稀奇。

　　两人离开客栈，去往购买资源的地方，叶枫身上还有不少造化丹，纷纷拿出来，购买了很多刻画虚符的材料，看的高护法云里雾里，根本看不懂叶枫要干什么。

　　叶枫刻画虚符的事情，没有几个人清楚，上次在迷雾海炸死那么多人，大家一致认为叶枫是从剑仙洞府里面获得。

　　花费了数千万造化丹，高护法看的是暗暗咂舌，很多资源，在秦立中州都根本寻不到，这里是星域，资源丰富，只要你有资源，基本都能买到。

　　“晚上你替我护法，我需要做一些准备。”

　　回到客栈，叶枫让高护法守在外面，他要刻画虚符。

　　整个大城显得空空荡荡，该走的基本都走的差不多了，剩下的都有自保之力，还有一些打算浑水摸鱼的，也悄悄的潜入这座大城。

　　此刻的羽星族，也是风声鹤唳，一有风吹草动，整个家族都紧张起来。

　　为了保存家族，羽星族已经抽调一些精英弟子离开，为了保存家族血脉。

　　剩下的都打算跟胡烈族决一死战，整个羽星族上空，都弥漫一股悲怆的气息，这是一场悬殊的对撞。

　　单凭胡烈族长，就能横扫大半个羽星族，加上对方是有备而来，这几年胡烈族发展迅速，赶超羽星族，又赶超尤川族，实力非常雄浑。

　　天色渐渐亮了，这一夜时间，叶枫都在忙碌，坐在门外的高护法，只是感觉房间之中，法则涌动，似乎牵引天地大道。

　　至于叶枫在干什么，他完全不知道。

　　呼！

　　叶枫吐出一口浊气，这一夜时间，消耗了叶枫九成九的仙元跟心神。

　　“有了这些虚符，四劫地仙也有一战之力，只要布置妥当，绝对能起到意想不到的效果。”

　　叶枫暗暗窃喜，功夫不负有心人，叶枫终于刻画出来三劫地仙虚符，以他对铭魂术的理解，这虚符的力量，足以能媲美四劫地仙左右。

　　“走，我们去羽星家族，先去谈条件。”

　　趁着最后这段时间，叶枫必须要跟羽星族谈妥条件，不然他不会无缘无故的出手，为了白羽，这个理由太牵强了，叶枫可是冒着生命的危险。

　　“公子，你真的有把握吗？”

　　高护法有些后悔了，对方可是四劫地仙，在红月家族，也是中流砥柱的力量，不可小觑。

　　“五成左右的把握！”

　　叶枫也不敢确定，毕竟没有见识过四劫地仙，自己在一劫地仙就能斩杀三劫地仙，现在是二劫地仙，遇到四劫地仙纵然不能战胜，自保应该问题不大。

　　“五成不少了，可以赌一把！”

　　高护法也没有想到机率这么高。

　　……

　　“报……家主，门外有一名自称叶枫的人求见，说可以帮助我们羽星族化解这一难。”

　　羽星族大殿之中，已经聚集家族所有核心人物，白羽也在其中。

　　这次回来，父亲没有责怪她，反而感觉亏欠白羽太多。

　　“快请！”

　　说话的是白羽，没有想到叶枫真的会帮助他们羽星族。

　　“羽儿，你认识这个叫叶枫的？”

　　白逑一脸疑惑之色，看自己女儿的表情，似乎认识这个叶枫。

　　“这件事情说来话长，叶大哥对女儿有救命之恩，有他帮助，我们羽星族应该有望躲过这一劫。”

　　白羽有点盲目的相信叶枫，到底叶枫有多强大，她压根就不清楚，反正她就是感觉，叶枫来了，她心里十分踏实。


第1166章 谈条件

　　不过十几个呼吸时间，叶枫跟高护法踏进羽星族大殿，上百道目光齐刷刷聚集在两人身上，特别是白羽，眼泪汪汪。

　　“见过白家主！”

　　叶枫不卑不亢，十分简约的朝白逑施了一礼，脸上表情很平静。

　　“听小女说，是你救了她一命，我白逑替小女感谢叶公子救命之恩。”

　　白逑还算客气，不管家族现在如何，脸上一直都是镇定之色。

　　“举手之劳而已！”

　　叶枫客气了一句。

　　“叶公子请坐。”

　　很快有人搬来椅子，让叶枫坐下说话。

　　“客气了！”

　　叶枫也不客气，直接坐下，这次来的目的是谈条件，当然不能落入下乘。

　　“刚才听下人说，叶公子能帮助我们羽星族化解这一次危机？”

　　白逑直插主题，时间紧迫，必须要搞清楚，因为他还有很多部署需要去做。

　　“没错，我有五成机会帮助你们羽星族对抗胡烈族，甚至有可能，将胡烈族彻底从天狼星铲除。”叶枫也不客气，五成机会不少了。

　　叶枫的一番话，让现场顿时炸开了锅，他们可是做足了准备拼死的准备，打算跟胡烈族拼个同归于尽，因为叶枫一句话，就多了五成机会。

　　“五成机会？叶公子莫非在开玩笑，我们羽星族全族出动，也只有三成机会对抗，单凭你一个人，就有五成机会，叶公子莫非在逗老夫。”

　　白逑开始以为叶枫是某个绝世高手，当见到之后，看到叶枫才两劫地仙，他心里已经开始狐疑起来。

　　“看来白家主对在下有所怀疑，说的不错，毕竟我们素未蒙面，对我一个小人物的话不信也情有可原。”

　　叶枫说完，一只手掌突然朝白逑抓了过去，对方大吃一惊，叶枫的手法非常之快，而且十分刁钻。

　　白逑不愧是老牌强者，他在突破四劫地仙的时候失败，沦为一介散修，一辈子只能呆在三劫地仙，但是积累的法则何其恐怖，一般的四劫地仙都能抵抗一阵。

　　看到叶枫巨爪抓下，竟然有种手足无措的感觉，身体一个后退，避开这一掌。

　　但是叶枫的手掌如附骨之疽，他退叶枫则进，手臂一探，再次朝白裘抓来，对方早已震惊的无以复加，身躯一闪，躲避一抓。

　　突然，叶枫手臂再次变化，手掌轻易的印在白逑的胸膛上，只要叶枫用力，完全可以将他击伤。

　　“得罪了！”

　　叶枫突然收手，没有摁下去，身体轻飘飘的落在了椅子上。

　　“轰！”

　　整个大殿突然被惊动了，那些白家人纷纷朝叶枫涌过来。

　　“住手！”

　　白逑大喝一声，所有人定住了身体，一起看向家主。

　　“家主，此人一定是胡烈族派来的奸细，暗杀我们，幸好家主实力强大，没有被他得逞。”

　　一名长老带着愤怒之色看着叶枫，认为叶枫是胡烈族派来的奸细。

　　“如果叶公子真的是胡烈族派来的奸细，刚才我已经死了三次了。”

　　白逑脸上红一阵青一阵，没有想到自己在一名二劫地仙面前，显得毫无抵挡之力。

　　“怎么可能！”

　　四周传来阵阵不可思议之声，叶枫可是二劫地仙，大殿中人，随便挑出一人境界都高于他，但是没有一人说，他是家主的对手。

　　“现在白家主还有所怀疑吗？”

　　叶枫嘴角带着淡淡的邪魅笑意，笑吟吟的朝白逑问道。

　　“叶公子高深莫测，白某佩服，有一点我实在不明，你为何要帮助我们羽星族，不会单凭因为你们跟羽儿是朋友吧。”

　　白逑也不是傻子，叶枫在这个时候来，绝不是因为跟白羽是朋友，朋友有难，两肋插刀，这样的剧情早就老化了，没有利益，谁会去冒险。

　　所有人目光都聚集在叶枫脸上，想要知道答案，叶枫不可能无缘无故的跑过来帮助羽星族。

　　此刻最痛苦的莫过于白羽，一旦叶枫回答不是为了她，肯定会伤了她的心，如果是为了她，那自己在叶枫心里又是什么地位，为了一个才认识几天的人甘愿冒险，这似乎不符合逻辑，叶枫不是神，没有普度众生的胸怀。

　　经历了这么些年，叶枫心性早已成熟，做人做事，都考虑的非常周全，再也不是当年懵懵懂懂的少年。

　　“咳咳，实不相瞒，一部分的确是为了白羽，还有一部分我想跟白家主达成一个协议。”

　　叶枫看了一眼白羽，缓缓地说道。

　　听到一部分是因为自己，白羽脸上露出一丝笑意，不管是不是安慰自己，最起码叶枫当着所有人的面，承认一部分因为自己就足够了。

　　“什么条件？”

　　白逑关心的不是这个，而是叶枫提出的条件，这才是关键所在。

　　“这一次胡烈族举族侵犯，对你们造成最大威胁的应该是胡战，如果我帮助你们除掉胡战，你们有多大把握战胜胡烈族。”

　　叶枫没有着急说出条件，毕竟以叶枫一人之力，想要全部灭掉胡烈族不可能，必须要摸清双方的整体优势。

　　“你说的不错，我们羽星族最大的威胁的确是胡战，如果失去了胡战，我们有七成的把握，将胡烈族击退，甚至反败为胜。”

　　白逑十分自信，胡烈族毕竟才进入天狼星不几年，论底蕴肯定不如羽星族，之所以胡烈族强大，都赖以胡烈是四劫地仙。

　　“好，白家主，实不相瞒，如果我帮助你们除掉胡战，以后羽星族开采出来的资源，我要占据一半，这就是我的条件。”

　　叶枫直接说明来意。

　　“这不可能，我们羽星家族要让出一半的资源给你，你真是狮子大开口。”

　　羽星族又是一名长老站出来阻止，认为叶枫这是在说笑，一半的资源，可以维持一个小家族运转了。

　　“还请叶公子给我一个合理的理由！”

　　白逑伸手制止这名长老，而是朝叶枫问道，作为一家家主，当然知道，对方既然来了，肯定会有所依仗，不然绝不会一人前来。

　　“白家主是聪明人，我也不拐弯抹角，如果没有我的帮助，羽星族能否抵挡胡烈族的冲击？先别说你们能不能守住基业，你们连生存下来都是一个问题，如果击退胡烈族，不但守住基业，还可以将胡烈族的地盘抢过来，你们羽星族瞬间扩张，你们认为我拿一半很多吗？”

　　叶枫说出其中利益，如果真的是这样，叶枫拿走一半真的不多，因为到时候，羽星族不但可以继续发展，而且占据胡烈族，他们的收入也会翻倍，毕竟这些年，羽星族寸步难行，大部分资源都掌握在胡烈族的手中。

　　说起来，这应该是一个双赢的局面，羽星族没有拒绝的理由。

　　当叶枫话音一落，四周都沉默了，他们心思活络，当然知道其中关键所见。

　　胡烈族内宗出现问题，人所皆知，一旦击败胡战，抢夺地盘绝对是好机会，就算分出去一半，羽星族的收入也是增加，单凭胡烈族一半的地盘，就足以让羽星族在进一步。

　　“叶公子稍等，容我们商议一下。”

　　白逑身为一家之主，但是很多事情，还是要跟家族长老商议一番。

　　“白家主请便！”

　　叶枫也不着急，静静的坐在远处，高护法则是站在身后，暗暗点头，叶枫的处事风格越来越成熟，懂得进退，知道什么该说，什么不该说，而且对大局掌握的非常准确。

　　一盏茶之后，围在一起的羽星族几十名长老纷纷让开，白逑走了过来。

　　“让叶公子久等了。”

　　白逑带着笑意，虽然羽星族现在大敌当前，但是白逑的心态还算不错，看来凡事看的都比较开，把自己的女儿许配给胡烈族少主，也是无奈之举。

　　为了家族，舍弃自己的亲人，这份大义，不是人人都能做到。

　　“可有结果？”

　　叶枫抬起头，依然带着淡淡的笑意。

　　“如果叶公子真的帮我们斩杀胡战，别说半成，就算将整个羽星族的资源都送给公子，也不算什么，对于我们来说，你能斩杀胡战，可以让我们香火继续传承下去，没有了生命，要资源何用。”

　　白逑说的是实话，他们羽星族现在跟叶枫将条件，完全就是不明智之举，所以白逑没有提出任何条件，而是答应。

　　“我说一半就是一半，如果白家主答应了，我们做做准备吧，胡烈族应该用不了多久，就会攻入这里。”

　　叶枫一言九鼎，说一半就是一半，不会趁人之危。

　　“叶公子爽快，请叶公子跟我来！”

　　白逑带着赞赏之色，换成一般人，肯定会趁这个机会，多要一些资源，羽星族根本没有拒绝的理由，一旦拒绝，就会被灭族。

　　羽星族开始运转起来，那些妇女老幼纷纷留在族内，其他人一起离开，朝大城外面赶去。

　　“父亲，我也要去！”

　　白羽飞了出来，要跟大家一起去战斗。

　　“不行，你留在家族！”

　　白逑义正言辞地说道，不让白羽跟着。

　　“我也姓白，家族有难，凭什么我不能出力。”

　　白羽不由分说，直接飞了出去，飞在人群最前头。

　　白逑摇了摇头，自己这个女儿太娇蛮任性了，不然也不会离家出走，差点被尤川族抓走。

　　刚离开大城不久，远处虚空，传来阵阵轰鸣之声，一队整齐的战队朝这边靠近，正是胡烈族，带领大军进攻羽星族。


第1167章 引诱

　　似乎整个星球都在颤抖，无数强者汇聚在一起，震得天地破裂，阴阳颠倒，山河断流。

　　胡列族果然是有备而来，倾巢出动，焉有完卵，看样子是打算将羽星族彻底歼灭，抢夺对方的资源。

　　白逑面色阴沉，如果不是叶枫出现，以他们现在的力量根本无法跟胡烈族抗衡，单凭一个胡战，就能横扫大半的羽星族。

　　四劫地仙，气息足以撼动天地，胡战一身战衣，威风凛凛，脚踏虚空，散发出滔天气焰，一身可怕的杀意，震得苍穹嗡嗡作响。

　　“白逑，臣服于我们胡烈族，可保你们全族性命，如若不然，全部屠杀！”

　　够威风，够霸道，胡战上来就是逼着羽星族举族投降。

　　“胡战，放心，我们羽星族就算是战死，也不会屈服，要战便战！”

　　白逑也是大声的喝道，羽星族虽然落寞，但是不代表没有血性，一旦臣服于胡烈族，从此以后，只能像是奴隶一样，听人差遣。

　　“很好，机会给你们了，既然如此，那我就亲自扫平你们羽星族，男的作为奴隶，女的作为妓女，让你们羽星族世世代代受我们胡烈族欺凌。”

　　胡战的气息瞬间暴涨，四劫地仙像是一道钢铁洪流，朝这边碾压过来。

　　白逑脸色十分难看，别看只是一阶之差，却是天地之别，他四劫的时候失败，沦为一介散修，终身再也没有机会突破。

　　到了后期，哪怕是多凝练出来一根法则，都能左右战局的发展，何况是一阶之差。

　　“叶公子，你真的有把握将他击杀吗？”

　　看到胡战之后，白逑心里没底了，以他现在的能力，跟胡战交手，绝不是一招之敌。

　　叶枫纵然强大，可以击败自己，但是面对四劫地仙，单凭可怕的气势，就让叶枫无法靠近。

　　“放心吧，我自有打算！”

　　叶枫神秘一笑。

　　“你尽量拖延时间，最好将胡战吸引出来，我才有机会出手，如果躲在人群当中，还真的很麻烦。”

　　叶枫继续说道，必须要将胡战引诱出来，叶枫才有机会出手。

　　“这个好办！”

　　白逑点了点头，将胡战引出来应该不难。

　　叶枫示意他可以了，只要胡战肯出来，在伺机而动。

　　“胡战，有没有胆量跟我单独一战！”

　　白逑飞了出去，傲立虚空，朝胡战怒吼，震的四周咔咔作响。

　　“白逑，我还以为你会做缩头乌龟，既然你想先死，那我就成全你。”

　　胡战没有任何犹豫，直接走出，可怖的气息震得四周空间一寸寸塌陷。

　　“家主，以防有诈！”

　　身后走出来一名胡烈族长老，拦住了胡战，白逑的实力很显然不如胡战，为何要提出单独一战，这不正常。

　　“怕什么，在绝对的力量面前，任何的伎俩都会显得微不足道，羽星族的底细我们早就摸清楚了，没有四劫地仙，也就白逑实力好点，待我先将他斩杀，在屠戮整个羽星族。”

　　胡战摆了摆手，认为他们担心多余了，在绝对的力量面前，小伎俩都显得多余。

　　“既然家主执意如此，那我们就祝家主旗开得胜，铲除白逑，在一举歼灭羽星族。”

　　其他人也纷纷点头，认为胡战说的有道理。

　　两人很快走到中心地带，间隔数百米，对于他们这个境界，百米距离，只是眨眼间的功夫。

　　“小白，看你的了！”

　　叶枫祭出小白，只有巴掌大小，外人根本看不清。

　　“大哥哥放心吧，阵法图我已经了然于胸，一定会将这个胡战炸的粉身碎骨。”

　　一早上，叶枫就刻画出来一副阵法图，让小白吸收，只有小白才能毫无知觉的钻进虚空之中，布置这套绝杀阵法。

　　“好，去吧！”

　　叶枫拿出一沓的虚符，交到小白手里，后者直接钻进了虚空当中，消失不见。

　　时间一点点过去，白逑并没有出手的意思，似乎在消耗时间。

　　“白逑，给你一个机会，先出手吧！”

　　胡战等得有些不耐烦了，让白逑赶紧出手，身上的战意越来越浓。

　　“胡战，你不用激将我，该出手的时候我自然会出手。”

　　白逑眼神之中，也是焦急之色，在等叶枫的消息，他只是负责将胡战引诱出来，真正交手，根本不是胡战的对手。

　　叶枫也十分着急，他在等小白的消息，一旦阵法形成，叶枫会立即让白逑退回来。

　　看着白裘迟迟不出手，胡战有些按耐不住了，眼神一冷，身躯一动，朝白逑扑过来。

　　“既然你不出手，那我就先出手了！”

　　胡战二话不说，一只巨大的手掌朝白逑直接镇压下来，疯狂的气息，连远处站立的那些人都开始摇晃起来。

　　白逑知道避无可避了，只能悍然出手，也是一掌，交错出道道法则，迎战了上去。

　　羽星族这边，所有人的心都揪起来了，到底叶枫的计策能不能成功，一旦失败，白逑就会死于胡战之手。

　　看着两道巨大的手掌，交织成无尽的锁链，发出震天轰鸣，宛如一条条金色飞龙，盘旋在苍穹上，剧烈的轰鸣声，直接炸碎了地面，哪怕是万里之外，都有波动。

　　“轰！”

　　两只巨掌撞击在了一起，溅起无尽的气旋，切割的空间咯吱咯吱作响，以两人为中心，形成一道道淡淡的光晕，朝四周不断的延伸，所过之处，化为一片虚无。

　　方圆千里所有树木化为齑粉，那些山石，直接化为粉末，像是被剧烈的高温蒸发掉了。

　　“噗！”

　　一口口鲜血染红了苍穹，白逑直接被震飞了，果然不是一招之敌。

　　光晕散去，白逑一身鲜血，全身法则断裂不少，一招就失去了战斗力。

　　胡战杀意更是强烈，身躯一动，朝白逑掠下，打算一招击杀。

　　“大哥哥，好了！”

　　叶枫魂海一动，小白将阵法已经布置而成，从虚空当中钻了出来，回到了白虹殿之中。

　　而此刻，白逑却陷入到了危机，现在引爆阵法，肯定会将白逑一起炸死，叶枫左右为难了。

　　“父亲！”

　　看着自己的父亲快要死在胡战手里，白羽飞了出来，准备出手，她不过一劫地仙，冲上去也是白白的送死，还不够胡战塞牙缝的。

　　而就在这时候，又是一道人影出现了，伸出天使之翼，化为一道流光，直接出现在白逑的身后。

　　“五行大手印！”

　　又是一只巨大的手掌出现了，拦住了胡战的脚步，巨大的手掌，狠狠的朝他拍下，四周空间再次裂开，威力丝毫不弱于胡战一击。

　　“找死！”

　　胡战大怒，马上就能杀死白逑，竟然有人横插一脚，而且速度要比他还要快，直接从他手里救下了白逑。

　　天使之翼施展到了极致，叶枫领悟了风之道意，在速度上占据绝对的优势，又利用五行大手印封锁住了胡战的脚步，才能安然撤退。

　　羽星族这边所有人的心都揪起来了，叶枫到底能不能将家主救出来。

　　“轰轰轰！”

　　五行大手印形成五行山岳，一掌接着一掌，不断的拍打在胡战的身体上，虽然不能造成实质性的伤害，却将胡战激怒了。

　　“小子，我要你不得好死！”

　　看着白逑彻底摆脱，回到了羽星族阵营，胡战发出惊天怒吼，一掌横扫，将所有掌印全部震退，五行大手印根本无法威胁到他。

　　“父亲……”

　　看到自己父亲回来，脸色苍白，气若游丝，白羽一下子哭了起来。

　　“傻孩子，我没事！”

　　白逑艰难的露出笑容，暂时没有生命大碍，估计需要休养一段时间了。

　　“急速后退！”

　　叶枫一声令下，羽星族所有人整体退了百米距离，似乎早就商量好了，没有任何紧张或者混乱的情况发生。

　　“给我爆！”

　　叶枫又是一声厉喝，以胡战为中心，在他四周出现三十多枚金光闪闪的虚符，散发出滔天气息。

　　“虚符？”

　　所有人发出一声惊呼，当然认识这种东西，这是符宗才能刻画出来，难道叶枫是符宗之人？

　　不管是胡烈族还是羽星族，都把叶枫当成了符宗之人，那可是海澜星域超级大势力。

　　特别是白羽，眼神露出复杂之色，没有想到，叶枫来自符宗，难怪年纪轻轻，实力就如此强大。

　　“金甲圣衣！”

　　胡战突然一声大喝，在他身上，覆盖一层厚厚的金色物质，他当然知道，虚符的强大。

　　叶枫嘴角露出一丝诡异的弧线，虚符开始挪动起来，这是一套阵法，胡战刚才试图想要摆脱，发现身体不管怎么挪动，都无法摆脱虚符的控制。

　　“爆！”

　　随着叶枫话音一落，第一枚虚符出现，直接窜进了胡战身体里面，发出一声惊天炸响。

　　“蹦！”

　　犹如天崩地裂，这枚虚符的威力完全能媲美三劫地仙自爆，甚至可以追上四劫地仙的地步。

　　“咔嚓！”

　　胡战身上的金甲圣衣出现了一丝裂痕，被虚符直接炸开，痛的胡战发出惊天怒吼。

　　“该死啊！”

　　胡战虽然强大，但是面对这么多虚符自爆，也是束手无策，就算是符宗，也不可能一次性拿出这么多的虚符出来吧。

　　因为他完全猜不到，叶枫不但不是符宗之人，而且刻画出来的虚符，要比符宗强大数倍，重要的是叶枫的成功率，几乎达到了百分之百，这跟叶枫拥有九个丹田也有很大的关系。

　　更重要的是，叶枫魂海出现的那枚金色符箓，就是一张完整的虚符。


第1168章 死神来临

　　谁也想不到，叶枫会利用虚符炸死胡战。

　　一般的虚符根本无法威胁到他，而且单一的虚符，胡战完全可以避让，只要飞出去就行了。

　　谁知道叶枫早就料到了，直接布置一套阵法，将胡战困在原地，无法摆脱虚符的控制，第一枚虚符就炸的胡战皮开肉绽。

　　虚符再次一动，两枚虚符突然一个闪烁，钻进了胡战身体里面，吓得胡战发出一声声怒吼。

　　“小子，该死啊！”

　　胡战根本避让不开，这些虚符能自由的穿梭于空间之中，加上胡战又被困在阵法里面，不管他怎么挪动，那些虚符都能奇怪的钻进他身体里面。

　　“爆！”

　　叶枫又是一声低喝，两枚虚符炸开，血肉横飞，胡战的一条手臂直接被炸飞了，痛的胡战睚眦欲裂，身体竟然朝叶枫冲过来，就算是死，也要拖着羽星族所有人一起死。

　　“想跟我们同归于尽？你没有机会！”

　　叶枫冷笑一声，小白再次出现，在叶枫面前，出现一道光晕，宛如迟迟天涯，胡战怎么往前靠近，似乎都在原地踏步，无法靠近叶枫。

　　这是空间演变，小白这段时间在仙器里面修炼，又得到了慕白指点，实力是突飞猛进，特别是对空间领悟，连叶枫都自叹不如。

　　这突然的景象，让更多的人惊呆了，叶枫的手段简直层出不穷，超出了他们的想象，简简单单的一层光晕，就阻挡了胡战冲过来的脚步。

　　“给我爆！”

　　这一次是三枚虚符，分山中下三路，飞向胡战，奇快无比，胡战身体不断的游动，想要摆脱虚符。

　　“蹦蹦蹦！”

　　三声惊天炸响，胡战被炸的鲜血淋淋，一条大腿被炸飞了，胸口还出现一个大洞，身体上面的金甲圣衣直接被炸碎。

　　“家主！”

　　身后那些胡烈家族的人都愤怒了，一起冲了过来，想要破坏掉虚符，就算是用身体填坑，也要让胡战存活。

　　“不要过来！”

　　胡斩大喝一声，让其他人后退，此刻上来，无疑是白白送死，这些虚符似乎就是针对他一个人，其他人上来，虚符也不会放弃对他的攻击，反而会害死其他人。

　　其他人纷纷驻足，不敢靠前，因为这一次是五枚虚符，一起环绕胡战，三枚虚符就炸掉他一条大腿，胸前一个窟窿。

　　如果是五枚虚符，威力更是强大，相当于四劫地仙自爆，那些三劫地仙冲过来，也会被炸成肉酱。

　　三十枚三劫地仙虚符，相当于叶枫拥有三十个三劫地仙敢死队，不畏捍死，如果换成羽星族，他们会组成三十个三劫地仙的长老去跟胡战同归于尽吗？

　　很显然不能，第一，三十名三劫地仙不可能一条心，第二，他们形成不了阵法，胡战完全可以摆脱，甚至一掌就可以拍死一大片。

　　而虚符不同，每当胡战要出手，都会没入虚空之中，胡战根本奈何不了。

　　看着飞过来的五枚虚符，胡战脸上闪过一丝惊惧之色，在死亡面前，没有人可以镇静。

　　“爆！”

　　又是一声低喝，五枚虚符同时炸开，虚空之上，只有胡战的怒吼声，凄厉的惨叫声，血水的流淌声，骨头的碎裂声，交织在一起。

　　看着家主满目疮痍，身体几乎要四分五裂，那些胡烈族的人愤怒了，一个个双眼猩红，朝羽星族冲了过来。

　　只有杀了叶枫，才能化解家主的危机，这是他们眼前必须要做的，所有人的目光都聚集在叶枫身上。

　　“杀了这个小子，就能救出家主！”

　　虚符依靠神念操控，如果叶枫死了，虚符自然不攻自破。

　　宛如万马奔腾，数千人一起朝叶枫攻击过来，可想而知，这是什么景象，足以震灭天地，毁灭苍穹。

　　“所有人，迎战！”

　　白逑身受重伤，羽星族几名长老立即掌控大局，叶枫的手段已经让他们信服，可以斩杀胡战。

　　只要抵挡住了这一波攻击，等到胡战死了，羽星族将会逆转战局。

　　上千人很快战斗到了一起，顿时间，苍穹陷入一片黑暗，整个天狼星都开始颤抖起来。

　　虚空远处，几十道影子忽隐忽现，正是尤川族，也在观望，看看谁能获胜。

　　“羽星族不简单啊，竟然有这个神秘的高手帮助！”

　　尤川族来的几人都是顶尖高手，其中尤川族家主也是四劫地仙，实力非常强横。

　　羽星族的落寞，估计跟白逑四劫失败有很大的关系，没有四劫地仙镇族，肯定会慢慢凋零。

　　“此人十分面生，不像是天狼星的人，你们去查查此人的来历，看他施展的虚符，十有八九是符宗的人，我们不可得罪。”

　　尤川族长吩咐，他们在天狼星也许是一方霸主，但是放眼整个海澜星域，只能算是蚂蚁一样的角色，像符宗这样超级大势力，地仙境只能算是入门门槛。

　　虽然羽星族抵挡了大部分人进攻，还是有很多人冲击到叶枫这边，只有斩杀叶枫，才能挽救胡烈族。

　　“杀！”

　　杀戮之剑出现了，叶枫避无可避，只有迎战，况且三劫地仙已经没有任何威胁。

　　像是收割麦子一样，前来的三劫地仙还是二劫地仙，纷纷倒下，化为一个个无头尸体，倒地不起，跌落到地面上，手中的储物戒指消失不见，都被叶枫收取。

　　这一次为了刻画三十枚虚符，叶枫拿出无数的资源，这是在收取利息，不然这趟生意亏死了。

　　原本以为叶枫会有危险，羽星族派出几十名实力强大的长老，前来协助叶枫，当看到叶枫如无人之境，横冲直撞，一个个脸色大变。

　　他们才知道，叶枫竟然如此恐怖，三劫地仙像是死狗一样，被叶枫轻松的收掉性命。

　　饶是这样，胡烈族的人还是源源不断的扑过来，宁死也要斩杀叶枫。

　　“五行大手印！”

　　手掌再次一个翻飞，一枚巨大的手印出现，扑过来三名二劫地仙直接被排成肉饼，死的不能再死。

　　远处，白逑在白羽的搀扶之下，看着叶枫大发神威，一脸的不可思议之色，转过脑袋，看着自己的女儿，似乎有些不明白，自己的女儿什么时候认识这么强大的高手。

　　别说他，连白羽都是云里雾里，她只是知道叶枫强大，但是并不知道强大到这种地步，完全可以藐视三劫地仙。

　　在这么多人围攻之下，叶枫依然能从容不迫的杀人，这颠覆了常人的认知。

　　“炸死他，自爆也要炸死他！”

　　那边胡战已经奄奄一息，足有二十枚虚符，炸的他已经毫无反抗之力，最后十枚虚符要是在炸开，胡战估计会彻底死亡。

　　胡烈族的武者疯狂了，准备用自爆的方式，来结束叶枫的生命。

　　看着他们一个个鼓胀的身体，随时可以自爆，叶枫纵然强大，面对地仙境的自爆，叶枫该如何面对。

　　“死亡之镰！”

　　叶枫动了，不会坐以待毙，而且虚空之上，出现两个叶枫，施展了阴阳分身，手持死亡之镰，开始收割生命。

　　短短一个呼吸时间，四五名身体刚鼓胀起来的男子，毫无防备，感觉脖子一凉，脑子就失去了意识，随后身体跌落下去。

　　宛如一尊死神，死在叶枫手里的武者，足有四五十人，太可怖了，几乎是在瞬间完成。

　　两者人数相差不大，现在叶枫斩杀四五十人，羽星族的人数优势立即显露出来。

　　加上胡战被叶枫炸的体无完肤，刺激到了羽星族的神经，而胡烈族则是另外一番景象。

　　家主被炸的不死不活，现在又被叶枫斩杀四五十人，实力强大之辈死的死，伤的伤，情绪开始出现了变化，甚至有人开始动摇起来。

　　一旦信心动摇，对战斗是致命的打击，羽星族越战越勇，胡烈族节节败退，不过眨眼间的功夫，羽星族以非常小的代价，换来了巨大的收获，斩杀胡烈族上百人。

　　“爆！”

　　叶枫再次一声低喝，剩下十枚虚符将胡战包围起来，托起他的身体，直接拽进了虚空之中，消失不见。

　　“轰！”

　　就在消失的那一刻，虚空直接裂开了，出现一个巨大的黑洞，胡战的身体彻底消失，淹没在虚空的尽头，就算愈合，也无法从虚空里面逃出来。

　　叶枫做的很绝，如果在外面炸死，四劫地仙还是有可能恢复，但是进入虚空里面，那些碎肉很快就会被虚空里面的幽暗之风蚕食掉，再也无法恢复。

　　看到家主彻底死亡，胡烈族顿时举族上下露出悲怆之色，纷纷将怒火发泄到叶枫的身上。

　　“杀了这个小子，为家主报仇！”

　　剩下的六七百人，像是疯了一样，一起扑向叶枫。

　　“拦住他们！”

　　叶枫现在的地位在羽星族几乎像是神一人的人物，容不得有任何差错，叶枫既然能斩杀胡战，那屠灭他们羽星族跟吃饭喝水一样简单。

　　这样人只能适合作为朋友，不能作为敌人。

　　双方冲击到了一起，大部分的压力还是出现在叶枫这边，胡烈族已经失去了理智，不断的冲击。

　　死神之镰不断出现，收割一条又一条的生命，那些被剥离出来的法则，都被叶枫收进八宝浮屠之中，全部镇压，以后慢慢炼化。

　　那些人像是蝗虫一样，很快又是四五十人，将叶枫紧紧包围起来，死神之镰也无法一次性收割这么多的生命。

　　“八宝浮屠，镇压！”

　　法宝出现，金色的光芒照射万里，将几十人全部笼罩在内……


第1169章 离开天狼星

　　四五十人，被一层金色的光罩笼罩起来，身体无法动弹，看着浑身法则一根根被剥夺出去，发出凄厉的惨叫。

　　杀神一剑，像是死神手里的弯刀，一片横扫，几十人统统死亡，叶枫一人，完全左右了战场的变化。

　　剩下的，将是一边倒的局势，羽星族基本没怎么折损，只是重伤了几十人，跟死了好几百人的胡烈族相比，可以说是完胜。

　　打蛇不死反受其害，不止叶枫知道这个道理，羽星族也清楚，这是灭掉胡烈族的好机会，上千人瞬间冲上去，将剩下的人包围起来，开始切割。

　　惨叫声，怒吼声，悲泣声……

　　声声断裂，声声撕心裂肺，叶枫眼神平静，这就是星域，给他上了一堂生动的课，想要生存，光有一颗无畏的心是不行的。

　　计谋，技巧，实力，机遇，缺一不可。

　　胡烈族被无情的冲垮，只有极少人逃离出去，不过对羽星族来说，已经无关紧要，他们已经度过了难关，击败了胡烈族，再次成为天狼星的霸主。

　　那些漂浮在虚空上的尸体，里面的法则都被叶枫剥离出去，不管是残缺的法则，还是完整的法则，都被八宝浮屠收取，修复浮屠缺损的法则。

　　一场旷世大战，终于收场，除了逃走的几十人之外，活捉的活捉，残废的残废，死亡的更是一大片。

　　羽星族所有人到现在还是感觉在做梦，这一切发生的太快，几乎是不可思议，他们战胜了，而且还是完胜，这一切都跟一个人有关，那就是叶枫。

　　远处尤川族几人消失了，当看到羽星族完胜的时候，纷纷消失，不再逗留。

　　白逑在白羽的搀扶之下，朝叶枫走了过来，深深的鞠了一躬。

　　“叶公子，大恩不言谢，你是我们羽星族的救命恩人，你所说的一半资源，我打算在拿一成出来，希望叶公子不要拒绝。”

　　白逑决定在拿出一成资源，算是报答叶枫，其他长老没有说话，甚至觉得拿出一成有些少了。

　　能攀上叶枫这个大人物，将来对羽星家族只有好处，没有坏处，现在付出一些，将来的收获，肯定会更大。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　叶枫这一次没有矫情，如果不收下，反而让羽星族觉得不舒服。

　　听到叶枫答应，羽星族众人纷纷露出笑脸，意味深长的看了一眼叶枫跟白羽，似乎在酝酿着什么。

　　被众人盯着，白羽满脸羞红之色，跺了跺脚，转过身子，回到了家族之中。

　　“小女不懂事，还请叶公子多多担待。”

　　看到白羽离开，白逑苦笑一声，但是眼神之中能看出来，白羽对叶枫似乎有些意思，就不知道叶枫是什么想法。

　　“白家主客气了！”

　　叶枫岂能不知道他们心里打的什么主意，儿女情长的事情，叶枫暂时不会去考虑，这一次星域之行，叶枫连自己都没有目标，谈何其他。

　　所有人回到了羽星族，一场完胜，让羽星族上下欢腾，叶枫几乎被神化了，这一天时间，羽星族上下一堂，庆祝这一次的胜利，而且经过这一战，羽星族夺回了属于自己的东西。

　　羽星族也没食言，拿出大量资源出来，交予叶枫，感谢这次帮助他们羽星族躲过这一劫。

　　而且双方也签订了协议，每年羽星族开采出来的资源，叶枫都要占据六成，等叶枫安定下来之后，就会给他们信息，每年送到固定的地方。

　　一天之后，叶枫准备离开天狼星，加上胡烈族现在一盘散沙，需要从新打理，羽星族也没有挽留，跟随叶枫一起，进入胡烈族，将剩余残党全部清除掉。

　　以后由羽星族控制星球跳板，这又是一笔获取资源的方式，不过星球跳板获取的资源叶枫没有抽取，希望羽星族能尽快的发展起来。

　　一天之后，羽星族来到了胡烈族地盘，收到消息的胡烈族纷纷逃走，只有极少人依然留在这里。

　　看着庞大的建筑群，叶枫甚至打算，把这里暂时当做栖息之地，慢慢修炼，但是叶枫很快否定了。

　　他的道路是仙界，不可能安逸的修炼，天狼星虽好，毕竟是星域外围，接触仙界法则，还是资源终究有限。

　　“你们是谁，为何要闯入我们胡烈族。”

　　这一次羽星族没有倾巢出动，而是上百人，就在这些人进入胡烈族的时候，一名青年带着一小队人马出现了。

　　“胡延，你父亲已死，还不乖乖的束手就擒。”

　　冲出来的青年正是胡战的儿子，好色成性，这些年毁在他手里的女子不计其数，如果不是胡烈族内宗出现问题，估计羽星族现在跟胡烈族已经成为了亲家。

　　“大胆，我父亲可是四劫地仙，在天狼星谁能杀他！”

　　胡延不相信，认为他们在撒谎。

　　众人相视看了一眼，纷纷摇了摇头，立即命人将他拿下，随后开始搜刮，将整个胡烈族控制起来。

　　这其中还有一段插曲，羽星族在胡延的房间里，找到四五名女子，一个个惨不忍睹，身体上面，都是鞭伤，估计用不了多久，就会死亡。

　　看到如此景象，一个个带着怒目，瞪着胡延，恨不能将他直接杀死，如此惨厉的暴行，也只有胡延才能做出来。

　　“叶公子，星球跳板就在前面，我这就带你去。”

　　白逑休息一天时间，精神好多了，伤势得到了缓解，非要亲自送叶枫离开。

　　“叶大哥，你真的不带我一起离开吗？”

　　白羽有些不开心，叶枫坚决不带她一起离开，因为此番前去天喆星，异常凶险。

　　“不能！”

　　叶枫回答的很干脆，气的白羽直接跺脚离开，躲在一旁偷偷的哭去了。

　　白逑摇了摇头，看来自己的女儿真的喜欢上了叶枫，可惜落花有意，流水无情。

　　几人很快看到一座巨大的建筑，在建筑另外一头，似乎能延伸到天际，像是一个巨大的跳板，只要跳下去，就能离开天狼星。

　　叶枫仔细端量星球跳板，才看明白是怎么回事，是两座星球嫁接的桥梁，打通一条时空隧道，能缩短星域之间的距离。

　　打个比方，星球跟星球之间是一亿公里，依靠飞行，少说也的需要一个月时间，而且要经历无数劫难，各种宇宙生物横行霸道。

　　这种星球跳板，就是建立在星球两个顶端，开辟虚空阵法，在进行对接，形成一条类似于真空的通道，像是星球电梯一样，从这里可以穿梭到另外一个地方。

　　每一次开启星球跳板，少说也需要上千枚星球之晶，消耗十分恐怖。

　　“叶公子，后会有期！”

　　白逑命人将所有阵法当中都摆放好星球之晶，只要一打开，叶枫就可以完成穿梭了。

　　“后会有期！”

　　叶枫抱了一拳，跟高护法走进跳板之中，两侧的通道纷纷亮起，叶枫走到了跳板最上方。

　　朝众人挥了挥手，星光璀璨，叶枫身体突然一轻，进入无边的黑暗当中，身体完全没有重量，以极快的速度飞行。

　　整整小半天时间，叶枫都是这种失重的状态，等到他身体感觉到重量的时候，前面出现一丝亮光，星球跳板的另外一头入口出现了。

　　当叶枫双脚落地，一种强烈的眩晕感出现，差点恶心出来。

　　高护法更是面色惨白，身体左右摇晃，这星球跳板虽然能增加速度，但是对肉身也有极高的限制。

　　他现在不过神武境，如果不是叶枫将鸿蒙圣衣借给他，估计都会被挤压成齑粉。

　　“没事吧！”

　　叶枫拍了拍高护法的肩膀，带着关心之色问道。

　　“没事，让公子担心了。”

　　高护法深深呼吸一口气，感觉身体里面翻江倒海的气旋消失了，脸色也逐渐恢复。

　　两人走出星球跳板，迎面而来是一座巨大的城池，两人踏出之后，刺目的阳光照射到两人的脸上。

　　“这是哪里？”

　　叶枫并不知道，这又是哪里？很显然不是天喆星。

　　“这是暴突星球，如果这里的星球跳板没有损坏，我们可以直接跳跃到天喆星上去。”

　　高护法看了一眼，他们身上都带有星域地图，很快就能做出判断。

　　“看你身体情况，不宜继续赶路，我们休息一天，在前往天喆星。”

　　看到高护法的样子，今天是不宜赶路了，不然他的身体会吃不消。

　　“多谢公子关心。”

　　高护法没有拒绝，他虽然恢复了一些，如果在来一次，真的要了他的老命，所以没有拒绝。

　　两人步入城中，发现这里要比天狼星繁华数倍，人口众多，而且武者风气更盛，遍地都是地仙境，就算是见到五劫地仙都不稀奇。

　　此时叶枫才感觉出来，自己真的是井底之蛙了，看来还要继续努力，不然很难在星域生存下来，更别说将家人带入这里修炼。

　　找到一座客栈，两人交了不少资源，居住一晚上。

　　在星域，通行的货币只有两种，第一种就是造化丹，第二种就是星球之晶。

　　眼前这两样叶枫都不缺，杀了胡烈族众人，叶枫获取了足足五千万枚星球之晶，连高护法都是暗暗咂舌。

　　至于造化丹，更是十亿枚，够叶枫突破下一个境界了。


第1170章 天喆星

　　两人在暴突星呆了一晚上的时间，第二天一早，就赶往星球跳板。

　　暴突星是土色行星，这里地大物博，资源丰富，很多武者都喜欢来到这里，加上这里没有多少争斗，也没有超然势力占据，所以资源分布比较广，人人都有机会。

　　星球跳板就建立在星球顶端，是一个巨大的跳板，而且入口还不止一个，似乎能通往各个星球。

　　因为这里星球跳板没有损坏，基本无人看守，只要你有足够的资源，就能离开，也能进来。

　　“公子，这条入口就是通往天喆星！”

　　高护法查看了一番，从十几条入口找到了通往天喆星的入口。

　　“我们进去吧！”

　　叶枫准备进入，只要放入大量的星球之晶，就能打开通道。

　　一枚枚星球之晶放了进去，心里一阵阵肉痛，以前不知道星球之晶的珍贵，从昨天晚上吸收了里面的能量之后，叶枫才知道星球之晶是不可多得的宝物。

　　里面含有大量的法则，甚至还有仙界法则在其中，各种元素能量交错不息，元气更不用说了，每一枚都当中，储存非常丰富。

　　想要打通星球通道，最少需要上千枚，估计拿到神武大陆，一枚星球之晶，就能换取上千万枚元元丹。

　　“让开，让开，让我们先过！”

　　叶枫正要准备放下最后几枚星球之晶，有三四人也走了上来，直接将高护法推到一边，直径的走进去，压根就不把叶枫放在眼里。

　　“等等！”

　　看着几人就要进去，叶枫眉头微皱，拦住了几人。

　　“小子，你在跟我们说话。”

　　叶枫已经看清几人容貌，三男一女，一个个打扮怪异，男的染成了红色头发，女的更是染成了绿色的头发，一看就十分另类。

　　“是我们先来，而且我已经放好了星球之晶，如果你们也要离开，请等我们离开之后，在进来。”

　　叶枫语气还算客气，希望对方主动退出去。

　　“小子，你可知道我们是谁，我们先过去，那是给你面子，赶紧将最后几块星球之晶放进去，等老子过去了，你们再走。”

　　叶枫面前的红头发青年十分嚣张，其实他早就看到了，就是等叶枫快要放完星球之晶的时候才出现，就是想借助叶枫的星球之晶，让他们离开，而他们不花费一分资源。

　　看着几人嚣张之色，叶枫可以断定，他们就是故意的。

　　“几位，再给你们一次机会，立即给我出去！”

　　叶枫露出温怒之色，脸上已经出现了杀意，不管对方是谁，叶枫都不会客气。

　　星球之晶一旦放进去，就无法拿出来，能量已经注入到跳板之中，打开了通道，如果让对方先走，叶枫岂不是白白的浪费了这么多的资源。

　　“机会？”

　　几人听到之后，一起哈哈大笑起来。

　　“你可知道我们是谁，天武府听说过没有，我们是天武府的弟子。”

　　红毛青年直接亮出了身份，原来是天喆星天武府的人，连高护法都是暗暗吃惊，没有想到，还没有回去，就碰到了海澜星域三大势力之一的天武府。

　　“天武府很了不起吗？”

　　叶枫冷笑，不管对方是谁，想要占自己的便宜，先要掂量掂量自己的本事。

　　“小子，你竟然不把天武府放在眼里，今天我就给你一个教训，记住以后见到天武府的人都要乖乖的让道。”

　　被叶枫无视，几人大怒，他们天武府，跟红月家族，司徒家族并驾齐驱，在海澜星域，哪个宗门势力见到不要客客气气。

　　今天竟然碰到了愣头青，不但不巴结他们，反而还嘲笑天武府，彻底将四人激怒。

　　如果换成往常，多少人巴结都来不及，希望跟天武府发生点关系，以后可以多多照拂，所以他们四人直接走进来，在亮出身份，以为叶枫会乖乖的让他们先过去。

　　可惜叶枫不是其他人，他就是他，十分单一，无所畏惧，为了追求武道之巅，早已练就一颗无畏之心。

　　高护法十分焦急，天武府的势力范围丝毫不弱于红月家族，一旦得罪，以后叶枫就很难在天喆星生存下来。

　　天喆星无比巨大，是海澜星域中心地带，所有星球都要围绕这颗巨大星球旋转，上面盘踞三大势力，红月家族，司徒家族，还有天武府。

　　叶枫虽然跟红月关系不一般，但是以叶枫现在的能力，肯定无法得到红月家族的认可，如果让红月家族知道他跟纳兰的关系，估计红月家族反过来会将叶枫击杀。

　　因为红月家族决不允许家主之女，嫁给一个毫无地位的小子，加上叶枫在得罪天武府，恐怕未来的路会更加难走。

　　想到这里，高护法更是焦急，可惜想要阻止已经来不及了。

　　“小子，既然如此，那我就给你们一个教训，知道得罪天武府的后果。”

　　红毛男子说完，一拳就朝叶枫面门袭来，砂锅大小的拳头，发出呼啸飓风，狠狠的砸下。

　　“砰！”

　　拳头落实，高护法甚至闭上了双眼，不愿意看到这样的情况发生，当他睁开双眼的时候，发现红毛男子的拳头被叶枫捏在了手心处。

　　“就这点本事也敢张狂，真不知道天武府是怎么培养你们的。”

　　叶枫讥讽一句，手掌突然用力，红毛青年突然惨叫起来。

　　“快……快放了我的手！”

　　红毛青年痛的冷汗淋淋，叶枫的拳头足有万斤，这下子捏下去，骨头都能捏碎。

　　“放了你？”

　　“你刚才可想放过我。”

　　叶枫眼神之中，充满丝丝杀意，如果可以，他不介意当场将几人击杀。

　　“公子，还是算了吧，将他们撵出去，我们先过去就是。”

　　高护法连忙制止，不希望将事情闹大，到时候对谁都不利。

　　“你们还愣着干什么，还不出手！”

　　红毛青年听到高护法服软的口气，反而来劲了，朝其他几人喝道，让他们赶紧出手。

　　“找死！”

　　叶枫本来也想息事宁人，对方却一再咄咄逼人，叶枫身上突然爆射出一股凌厉的杀意，大手一扫，红毛青年被叶枫一巴掌拍飞了。

　　右脚一踢，靠近的一名男子直接被踢飞，离开了跳板，叽里咕噜的滚到了外面。

　　剩下两人，双手还停在半空，脸上出现了惊惧之色，叶枫到底是谁，三劫地仙在他手里，简直像是棉花糖一样，可以随意拿捏。

　　“滚！”

　　叶枫双脚联动，最后两人也被叶枫踢飞了，特别是那名少女，压根想不到，叶枫一脚踹在了她身上，直接化为一条弧线，狠狠的摔倒在地面上。

　　清理了四人，叶枫将剩余的几个阵法都一起填满，星球跳板立即发出一道光芒，似乎打通了什么通道。

　　高护法只好叹息一声，事情已经发生了，现在后悔也是没用，跟随叶枫一起走进跳板上，直接钻进无尽的黑暗通道。

　　寂静的黑暗当中，叶枫心情略微有些激动，马上就可以看到红月了，间隔快四年时间，不知道她现在过得怎么样。

　　是否还是跟四年前一样，会不会在这四年早已变心，或者早已忘了自己这个人……

　　叶枫脑海之中，思绪纷飞，红月的容貌一点点浮现心头，一天之后，失重的感觉终于消失，叶枫看到了一座无比巨大的星球，十个天狼星也抵不过眼前这座星球大小。

　　而且这是一座主星，四周那些小型行星都围绕天喆星旋转，巨大的星球上，环绕三层光晕，雾气蒙蒙，给人一种十分科幻的感觉。

　　远远望去，星球呈湛蓝色，这是一颗水系行星，最适合人类居住，这里的资源才是最佳丰富之地。

　　而且在一些地方，甚至呈墨褐色，都是荒芜之地，人类鲜少踏足，还有成片成片的海洋覆盖在其中，就算是占据三大超然势力，也不过占据天喆星十分之一大小。

　　更多的地方都是无人区，那里资源丰富，妖兽盘踞，到处都是茂密的树林，参天巨树成群结排，每一株都有数千年之久。

　　越靠近天喆星，叶枫感觉自己更是渺小，这巨大的星球，最少能容纳上千亿人也不止，如果拿地球作为比较，最起码也有几千个地球大小。

　　叶枫的认知，土星是地球的三百多倍已经让他非常震撼了，而眼前这颗天喆星，要比土星还要大一千倍。

　　庞大的星球运转十分缓慢，一天的时间要比正常星球多出来五个时辰左右，这也导致，正常神武大陆修炼一天，他们就能修炼一天半的时间。

　　一两天觉察不出来，如果十年呢，一百年呢，一千年呢？

　　时间就会拉开差距，所以星域把神武大陆比作放逐之地，贫瘠之地，奴隶之地，一点不为过。

　　甚至到了仙界，天上一天，地上一年的说法，更是十分恐怖，越靠近仙界，每个白昼运转的时间会越来越长。

　　两人身体穿过虚空上的那三层光晕，强大的压力出现，这里的法则压制的叶枫有些喘不上起来。

　　每一根法则都像是锁链一样，牢牢的锁住叶枫的身体，强大的重力出现，这是地心引力，自然也比地球强大数千倍。

　　法则强大，引力也会相应增加，这是成正比。

　　等落入地面上，叶枫才感觉自己失去了飞行的能力，这里的地心引力要比天狼星强大一千多倍，二劫地仙根本摆脱不了地心引力的束缚，无法飞行。


第1171章 道城

　　两人落入地面上，靠近一座大城，正是天喆星跳板的出口，看着久违的故乡，高护法眼泪流了出来。

　　几十年了，不知道家人可好，朋友还否建在，爱人依旧，等等问号，一个个浮现心头。

　　叶枫能体谅高护法的心情，人有七情六欲，树有落叶归根，不管游走多远，依然会挂念自己的家乡，自己的亲人……

　　“走吧！”

　　叶枫拍了拍高护法的肩膀，带着安慰的语气。

　　“公子，让你见笑了！”

　　高护法擦去眼泪，收起激动的心情，如果不是叶枫，他不知道还要再等多少年，除非得到家族的召唤。

　　事情过去这么多年，恐怕家族早就忘了他这个存在，甚至南域神州的天涯海阁都早已放弃。

　　叶枫微微一笑，没有在意，思乡之情也是七情六欲的一种，人不是神，都有自己的情感，触景生情人人都无法避免。

　　而且叶枫何尝不是，马上就要见到红月了，心里也是十分紧张，以他现在的能力，贸然的进入红月家族，肯定会被扫地出门，甚至有可能会遭到暗中抹杀。

　　所以叶枫必须要想到万全之计，既要让红月纳兰跟自己在一起，也要得到红月家族的认可。

　　想要得到红月家族的认可，这是何其之难，但是叶枫不后悔，既然来了，就会兑现承诺，不管前面充满多少荆棘，叶枫都会披荆斩棘，一路向前。

　　眼前最重要的是先找到落脚点，在想办法提升实力，不能飞行，会限制叶枫干很多事情，只有突破三劫地仙，才可以勉强飞行，借助天使之翼，飞行的问题应该可以解决了。

　　其次就是跟红月纳兰见面，现在贸然见面，肯定会让红月纳兰陷入两难境地，既然来了，也不差这一两天时间，等高护法将所有消息都打听清楚以后，在做打算。

　　两人收敛心情，只能依靠走路，朝前面大城赶去，应该有传送阵，能直接传送到红月家族地盘。

　　客栈之中，叶枫跟高护法面对面坐着，来到海澜星域，必须要规划一番。

　　“公子，你怎么打算的！”

　　高护法还不清楚叶枫接下来该怎么办，所以问道。

　　“我想先安顿下来，等合适的机会，在见见红月，眼前肯定不是机会。”

　　思索了一下，决定先把自己安顿好了再说，最起码有保护红月的能力才行。

　　高护法点了点头，他开始还担心，怕叶枫贸然前去红月家族，去找红月纳兰，如果真的是这样，肯定会将事情弄僵。

　　“我可以推荐公子去天宫楼，暂时在那里栖身，赚取资源，抓紧时间提升实力，我先回到家族，帮助你联系小姐，让她放心，你已经来到了海澜星域，你看可好？”

　　高护法为叶枫先找一个安身之地，天宫楼专门针对散修，帮助他们出去做任务，赚取资源，眼前倒是一个好办法。

　　两人商议了很多，由高护法先回到家族，在暗中联系。

　　休息一天，第二天两人继续赶路，现在还处于天武府的地界，赶到红月家族，还需要好几天的路程。

　　接下来几天里，两人风尘仆仆，穿过一座又一座的传送阵，三天之后，终于来到一片广阔的天地，这里便是红月家族的地盘。

　　红月家族，坐落在云烟山脉，方圆万里都是红月家族，围绕家族，四周坐落几座大城，大部分产业也都是红月家族所有。

　　叶枫以免引起其他人注意，不打算进入红月家族地盘，而是在其他地方扎根，距离云烟山脉万里之外的一座道城，这里不属于任何势力。

　　道城方圆万里，也盘踞几个不大不小的宗门，还有一些家族在其中，算是龙蛇混杂。

　　叶枫就需要这样的地方，越混乱越好，才有利于自己的发展。

　　如果太安逸，反而让叶枫失去动力，只有强大的压力，才会爆发出前所未有的潜力。

　　高护法已经离开了，回到了红月家族，等有时间会来到道城，跟叶枫见面。

　　进入道城，迎面而来是巍峨的建筑，单凭一座道城，就相当于神武大陆大小，可想而知，这里的世界，几乎颠覆了叶枫的认知。

　　城中，浓烈的武者气息铺面而来，街道两旁，都是林立的店铺，里面销售的大部分都是武者需求的东西。

　　客栈极少，叶枫竟然找不到一座客栈，在城中转悠了一天时间，总算找到一家不错的客栈。

　　放眼望去，远处山脉起伏，虽是叫做道城，里面一样山脉遍布，城与城之间，相隔数万里。

　　有了落脚的地方，叶枫暂时打算休息一天，等熟悉环境之后，在做打算。

　　此刻，红月家族也引起了不小的轰动，高护法的突然回归，让不少人十分意外。

　　得知高护法回来了，第一个高兴的自然还是红月纳兰，立即召唤高护法前来，当年是他陪着自己一起前往南域神州，现在回来了，肯定会带一些有关他的消息。

　　院子之中，高护法坐在红月纳兰的对面，四年没见，高护法眼神有些湿润。

　　“小姐，四年你过得可好？”

　　看着红月憔悴的样子，高护法什么没有来得及跟家人团聚，直接来找红月。

　　“我很好。”

　　红月惨然一笑，好与不好又能怎么样，已经四年了，每天都是这么过来的。

　　“小姐难道就不想知道那个人的情况吗？”

　　高护法卖起了关子，没有直接告诉红月他是怎么回来的。

　　“你来难道不是告诉我他的消息吗？”

　　红月反问，既然高护法这么着急见自己，肯定是有消息带给她。

　　“我只是想要知道，小姐还关不关心此人，如果不关心，就当我没来过，所以说与不说已经不重要。”

　　高护法有他的想法，毕竟山盟海誓的爱情太过稀少，已经过去四年，谁知道小姐对叶枫还是不是至死不渝，如果变心了，或者另有心上人，高护法肯定会隐瞒叶枫来到海澜星域的事情。

　　所以才试探一番。

　　“说吧！”

　　红月纳兰表情似乎一下子回到了四年之前，那种幸福的表情溢于言表。

　　看到红月纳兰的表情，高护法可以肯定了，小姐对叶枫还是一往情深，一直在默默的等他。

　　“他很好，这些年他付出很多，人也成熟了，不再是当年懵懵懂懂的少年。”

　　高护法一点点将往事说出来。

　　听到叶枫每一样事迹，红月纳兰都细细聆听，不放过任何一个细节，整个人的精神随着叶枫的境遇而变化。

　　当叶枫遭遇无数高手围攻的时候，红月纳兰脸上露出担忧之色。

　　当叶枫成立九星联盟，成为秦立中州霸主的时候，又替叶枫高兴，各种表情不断的浮现出来。

　　“后来呢？”

　　成立九星联盟之后，似乎就断掉了，以她对叶枫的了解，他肯定不甘寂寞。

　　“在我说之前，还请小姐先答应我一件事情。”

　　高护法一脸郑重之色。

　　“好，我答应你！”

　　红月纳兰没有任何犹豫，直接答应。

　　“他为了你，也来到了海澜星域。”

　　高护法抛出一个重磅炸弹，叶枫也来了，而且就在海澜星域。

　　“什么……”

　　红月蹭的一声站起来，听到叶枫也来了，脸上表情立即出现变化，有喜有忧，有笑有哭。

　　“他在哪里，你带我去。”

　　红月纳兰说完，就要让高护法带她去找叶枫。

　　“小姐，你先冷静下来，听我把话说完。”

　　看到小姐如此模样，知道心里对叶枫一直没有忘记，甚至要比四年之前的感情还要深厚。

　　纯洁的爱情，经历了四年的酝酿，像是坛老酒，越发凝香，酒是越醇越香，感情是越久越深。

　　感觉自己失态，红月很快坐了下来，脸上的表情也慢慢收敛。

　　“小姐，以他现在的地位，如果你贸然见他，不但帮不了他，反而会害了他，如果让家族知道了，你知道后果。”

　　高护法低声地说道，这才是真正的原因。

　　红月纳兰脸上立即浮现一丝冷静之色，幸好高护法及时提醒，让她的情绪很快平息下来。

　　“所以我求小姐答应我一件事情，暂时不要去见他，如果你有什么事情，我可以帮你代传。”

　　高护法继续说道。

　　红月纳兰的理智终于战胜了自己，高护法说的没错，现在去见叶枫，如果让家族知道，肯定会不惜一切代价抹掉叶枫。

　　以红月家族的地位，肯定不会把他嫁给一个默默无闻之辈，而且还是从贫瘠之地上来的，他太熟悉了家族的做法。

　　“他现在住在哪里？”

　　红月纳兰彻底平复下来。

　　“道城。”

　　高护法临走之前，叶枫把地点定在了道城，如果高护法去找他，可以利用通讯符。

　　“放心吧，最近一段时间我不会去找他。”

　　红月知道之后，反而不再担心，叶枫命运奇特，在回来的时候，他就问过老祖，如果叶枫不死，将来成就非凡。

　　而且当年老祖称他窥的天机，得知叶枫就是天道之人，当年占卦的时候，遭遇天狗食月，九星连珠，而叶枫正是应世之人，如果不死，将来必定是大人物。

　　……

　　一天之后，叶枫打算出去打听消息，想要在星域生存下来，单凭资源还是不够，还需要历练，而且他身上的星球之晶，总有消耗完的那一天。

　　以他九个丹田，这些星球之晶，最多只能维持小半年时间。


第1172章 他乡遇故知

　　道城十分广阔，叶枫打算从身边着手，先熟悉环境，做决定接下来干什么。

　　出了客栈，漫无目的，街上不少人扫来扫去，似乎对叶枫十分陌生，无奈之下，叶枫只能往更深的地方前进。

　　很快脱离大城，进入一片山脉，这里人烟稀少，倒也适合历练，叶枫来的目的，就是锤炼自己，参悟更多的法则。

　　八宝浮屠之中，还储存很多法则，突破三劫地仙叶枫并不担心，只要给他一段时间，肯定会捅破这层窗户纸。

　　在山脉逛了一天时间，除了猎杀一头妖兽之外，一无所获，无奈之下，叶枫只好回到住处。

　　前脚刚要踏进客栈，前面就传来阵阵厉喝。

　　“敢拿我的东西，你活的不耐烦了，看我今天不打死你。”

　　因为在海澜星域，基本不怎么需要客栈，只是为那些普通人准备的，所以客栈比较偏僻，也是鱼龙混杂之地。

　　叶枫不想多事，转身朝客栈里面走去，他刚到此地，不宜多事，做好自己本分的就行了。

　　“这明明是我的东西，秃鹫，你们太霸道了。”

　　被围殴的人突然反抗起来，大声的喝道。

　　叶枫突然停住脚步，眼角一挑，这声音怎么如此熟悉，叶枫想不起来，但是叶枫敢断定，此人他一定见过。

　　撤回脚步，叶枫转身朝外面走去，想要看看到底发生了什么事情，自己在星域当中，除了认识红月跟高护法之外，再无其他人，难道是刚才自己听错了？

　　还是持怀疑的态度，叶枫朝几人看了过去，在地面上，有名男子遭受三人拳打脚踢，只见他双手捂住脑袋，保护自己的脸，任由这些人的拳脚击中自己的身体。

　　因为地面上的男子双手护住脸，叶枫看不清他到底长得什么样子，也无法做出判断。

　　“几位大哥，发生什么事情了？”

　　叶枫打断了几人，十分客气的问了一句，此刻街道上也没有什么人，就算有人，也远远的避开了。

　　“小子，你想多管闲事？”

　　其中一人看了一眼叶枫，露出不屑之色，冷冷地说道。

　　“几位不要多心，我只是问问，看你们都是熟人，有什么不能解决的，非要大打出手。”

　　叶枫希望息事宁人，刚才的声音叶枫思索了好久，还是想不起来，所以十分好奇，难道是自己出现了错觉。

　　“跟你没关系，赶紧走，这个小子一直跟我们作对，今天被我们抓住了，就要打断他的手脚。”

　　跟叶枫说话的男子朝叶枫摆了摆手，有些不耐烦，让他赶紧滚。

　　也就趁着这空档的时间，地面上的男子翻了一个身子，露出半边脸，叶枫匆匆一瞥，脸上露出震惊之色。

　　“是他？”

　　叶枫有些不敢相信，在星域当中，竟然还遇到了熟人，这世界也太小了。

　　“几位，此人是我的朋友，如果有什么事情，不妨坐下来谈谈。”

　　叶枫这一次是强硬的拦住了三人，不让他们继续出手。

　　“小子，你找死，你可知道，在这里，我秃鹫就是王，你胆敢阻止我，看来你跟他是一伙的了。”

　　叫秃鹫的男子十分生气，一巴掌就朝叶枫扇了过来，不由分说，够狠。

　　叶枫眼神一怒，自己已经很友好的跟他说话，对方却不领情，反而大打出手，这让叶枫杀意暴涨。

　　“滚，别给你脸不要脸！”

　　叶枫一声大喝，手掌一个翻飞，将秃鹫击飞了，不过一个小小的三劫地仙，就敢在叶枫面前如此放肆。

　　可怜的秃鹫，还没反应过来，就被叶枫打飞了，到晕过去之前，他还是想不清楚，对方不过二劫地仙，自己怎么承受不住他一掌之力。

　　剩下两人愣在原地，不知道是该出手还是不该出手，连秃鹫都被叶枫一巴掌扇飞，他们上去，也是自取其辱。

　　“滚！”

　　叶枫又是一声厉喝，剩下两人直接跑了出去，再也不敢逗留，扶着秃鹫逃离原地。

　　躺在地面上的男子感觉人都走了，这才放松双手，脸上青一块紫一块，浑身都是伤，艰难的从地面上做起来。

　　“花魁前辈，你怎么……”

　　叶枫蹲了下来，完全想不到，在海澜星域，竟然碰到了花魁，这让叶枫感觉世事无常。

　　当年在天蝎宫，如果不是花魁，叶枫已经死了，说起来，花魁间接的对叶枫有救命之恩。

　　“你是谁，怎么知道我叫花魁。”

　　地面上的男子十分警惕，被人一眼认出来，有些紧张。

　　“我是叶枫，难道你不记得了吗？”

　　叶枫连忙自己介绍，可是花魁还是一脸茫然。

　　看着花魁的样子，叶枫苦笑一声，当年自己压根都没有告诉他名字，而且当年两人只有一面之缘，后来就分开，而且这一分开，就五六年之久。

　　对方不记得自己，也很正常，谁让自己当年只是一个小人物，根本不入花魁的眼。

　　“前辈还记得天蝎宫，地下牢房，天蝎圣女？”

　　叶枫将往事一一说出来，花魁脸上浮现一丝异样之色，自己心底的秘密，怎么这个小子都知道。

　　“你就是地牢的那个小子？”

　　花魁蹭的一声站起来，有些不敢相信，这才几年功夫，叶枫竟然从当年蝼蚁般的小人物，成长到地仙境，让花魁有些不敢相信。

　　“正是小子。”

　　叶枫点了点头，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，在他乡遇到了老朋友，叶枫怎么能不高兴。

　　之所以对花魁记忆犹新，是当年被花魁的至情至性所深深折服，为了一个承诺，在地牢呆了一千年，这份情分，不是人人都能做到。

　　这样至情的男人，实属罕见，这些年叶枫也在打听他的消息，可是杳无音信，没有想到他也来到了星域。

　　“花魁前辈，这里不是说话之地，我们进去说话。”

　　叶枫将花魁扶了起来，搀扶进了客栈，扶到自己的房间。

　　看着花魁一身破烂的衣衫，无精打采的眼神，叶枫甚至不敢相信，这还是当年意气风发的花魁吗？

　　“小子，你叫什么？”

　　花魁深吸一口气，脸上颓废之色消失了不少，看来这些年他过的并不好。

　　“小子叶枫！”

　　对花魁叶枫还是持有尊敬，痴情之人，必定也是重义之人。

　　“你怎么会来到星域？”

　　花魁接着问道。

　　“先别管我，你怎么来到了星域，看你的样子，似乎过的并不好，在神武大陆不是呆的挺好的吗，为何跑到星域来。”

　　叶枫反问，自己的事情一时半刻解释不清楚，为了红月是一方面，寻求武道巅峰也是一方面。

　　“这件事情说来话长，当年天蝎宫被毁，小梅尸骨裸露在外，我万念俱灰，甚至想要跟小梅一起离开，后来无意当中，听说修炼到极致，可以起死回生，只要参悟轮回，就能逆转生死，小梅可以再次回到我身边。”

　　小梅正是天蝎宫以往的圣女，花魁对她一见钟情，后来小梅死了，为了承诺，花魁被困地牢数千年。

　　如果不是天魔老祖攻击天蝎宫，花魁也不会出现，当时大战，波及到了小梅的尸骨，惹怒花魁，直接大开杀戒，后来也心灰意冷，离开了北域雪原。

　　一番畅谈，叶枫总算搞清楚了，原来花魁得知，修炼轮回之术，可以冥冥之中，找到小梅的神魄，将之复生，所以才来到了星域。

　　历经九死一生，花魁来到了星域，可惜这里的世界跟他想的完全是两样。

　　在神武大陆，他也算个高手，但是来到了星域，连垫底都算不上，遭受无数次打击，最后在道城落脚，凭靠做一些小任务维持生计。

　　当年的豪情万丈已经逐渐消退，取而代之的是生存问题。

　　昨天他在山脉里面获取一件万年灵药，被秃鹫几人知道了，今天就拦住了花魁，想要抢夺灵药，恰巧被叶枫碰到。

　　两人一阵唏嘘，命运就是如此奇特，星域如此之大，两人竟然都能遇到，这就是缘分。

　　“叶小子，说说你吧，怎么来到了星域。”

　　花魁说完了自己的经历，朝叶枫问道。

　　叶枫简单的将自己的事情说了一遍，来到星域，就是寻求武道。

　　“小子，有志气，但是像你这样很难在星域生存下来，星域资源都固定了，想要从别人嘴里夺食，就要冒着生命危险。”

　　花魁说的是实话，叶枫也像是无头苍蝇一样，没有任何头绪。

　　“那我该怎么办！”

　　虽然自己的境界现在高于花魁，但是论生存经验，花魁肯定高于自己，加上他来到星域好几年了，很多地方肯定比叶枫熟悉，请教也很正常。

　　“我看你实力不错，不如去接任务吧，换取资源，可以安定的修炼。”

　　花魁给叶枫建议，在星域最难生存的就是散修，没有靠山，实力如果低下，很容易遭人欺凌。

　　“做任务？”

　　叶枫哭笑不得，自己从加入天灵学院开始，就做任务，现在似乎又回到了当年，叶枫有种时光回转的感觉。

　　“小子，这里的任务跟神武大陆不同，不是人人都有机会，如果你想做，我可以帮你。”

　　看着叶枫一脸不屑一顾的样子，花魁有敲叶枫脑壳的冲动。

　　“哦，那说来听听。”

　　叶枫来了兴趣。


第1173章 三结义

　　听到跟宗门做任务有所不同，叶枫来了兴趣，想要知道，从花魁嘴里说出来任务会是什么？

　　“星域资源大部分都被几大超然势力瓜分了，好比我们的海澜星域，除了一些偏僻的矿山之外，还有荒无人烟的死地，基本都被人占领，蔚蓝星域，银河星域，基本都差不多。”

　　花魁慢慢的给叶枫解释，修炼最重要的就是资源，缺少资源，就要比别人慢上几倍，甚至几十倍。

　　“但是星域之中也有特例，比如斗兽场，只要你敢冒险，资源绝对敞开供应，这是一条获取资源最快之路。”

　　“什么是斗兽场？”

　　叶枫以前在波斯皇室的时候，被人当做奴隶跟人决斗，到现在还记忆犹新，记得当时就叫角斗场，还差点葬身在里面。

　　“人跟人斗，赢一场获取大量资源，输掉，直接死亡。”

　　花魁简单明了，这是在星域获取资源最快的方式。

　　叶枫皱了皱眉，听明白花魁的意思了，就是让自己去跟人生死决斗，赢了，则获取大量资源，输了则是丢小性命。

　　“还有没有其他方法？”

　　叶枫摇了摇头，他现在不想去参加这种生死决斗，不是他害怕，是认为没有到必要的程度，他现在身上还有不少星球之晶，等安定下来之后，天狼星每年都会送来大量的资源，按理说，应该可以维持叶枫修炼。

　　“有，就是替聚宝楼做任务，他们每天都会颁发很多任务，完成之后，可以获取资源。”

　　第二种比较简单，但是获取资源的方式要比第一种小上很多。

　　星域还有道城基本的情况叶枫都清楚了，想要长期发展，必须要尽快的成长起来，才能在星域站稳脚跟。

　　不然就会想花魁一样，遭人欺凌，叶枫现在是才来，所以感觉不到，等时间一久，就会体验到星域的残酷。

　　“花魁前辈，你知道红月家族吗？”

　　叶枫比较尊敬的称呼。

　　“小子，以后别老前辈前辈的，虽然我活了一千多年，但都白活了，如果不介意，还是直接喊我花兄吧。”

　　花魁自愧形秽，活了这么些年，跟叶枫相比，感觉自己白活了一样，况且他有一千多年一直生活在阴暗的地牢之中，跟过去一天时间没什么两样。

　　“好吧，花兄，你可以知道红月家族一些事情？”

　　叶枫也不矫情，到了后期，修炼界都是以实力说话，至于年龄早已被人忽视，在星域，活了几千岁的老古董遍地都是。

　　“你怎么打听红月家族？”

　　花魁有些不解，叶枫才来不久，按理说，对星域分布不是很熟悉，可是两人之间的谈话，花魁认为，叶枫对星域非常了解，只是一些细节没有他清楚。

　　“好奇而已！”

　　叶枫当然不会拆穿自己跟红月的关系。

　　“如果说到红月家族，这几年确实一年不如一年，自从红月老祖仙去之后，红月家族的地位就一落千丈，现在更是不如从前，已经被司徒家族赶超，连天武府都开始反超红月家族，现在估计也不好过。”

　　花魁简单的叙述了一遍，但是意思叶枫听明白了，红月老祖仙去，直接影响一个家族的发展。

　　“你说的老祖，可是四年之前，从南域神州回来的老祖？”

　　叶枫有些好奇，当年红月家族历经千辛万苦，救出老祖，怎么这才几年，就仙去了。

　　“没错，就是他，外界传言，是他泄露太多天机，改变了天地格局，所以遭到了天谴，回来没有一年就死了。”

　　花魁连忙点头，正是四年前突然回来的红月老祖。

　　叶枫一阵唏嘘，没有想到，这才几年功夫，当年被自己救出来的红头发老者竟然死了，往事历历在目，而且叶枫心中还有太多的谜团需要他去解释。

　　现在人已经死了，叶枫想要找他解释都不可能了。

　　两人足足谈了一夜时间，这才从谈话的状态退出来。

　　“叶小子，你别住在这里了，我有一座小院子，如果你不嫌弃，不如搬过来，跟我们一起住。”

　　住在客栈毕竟不是长久之计，而且也不方便，人来人往，很容易遭人暗算。

　　“也好！”

　　叶枫没有拒绝，眼前自己确实没有落脚之地，等自己在星域站稳脚跟，在想办法置办自己的地盘。

　　“走吧！”

　　两人收拾一番，离开客栈，朝外面走去。

　　就在两人离开不久，从客栈外侧走出来几道人影，其中一人脸上还有一个清晰的巴掌印。

　　“石大哥，就是这个小子将我打伤，还抢走了我孝敬你的一株万年灵药。”

　　秃鹫带着哭诉的语气，朝身边的青年低声地说道。

　　“我知道了，把他们的地址告诉我，这件事情我会处理。”

　　青年看了一眼叶枫离去的方向，嘴角露出一丝残忍的弧线。

　　走了一个时辰，叶枫来到一处偏僻之处，这完全就是平民窟，低矮的房屋，污水横流，还有各种身穿破烂服饰的人来回穿梭。

　　还好叶枫经历了太多的事情，对眼前的景象倒也没有排斥，毕竟叶枫也是从小家族走出来的，并不排除底层人员。

　　“这里就是我们的院子。”

　　看着一座低矮的房屋，只有简简单单的三间瓦房，还有一个残破不缺的院子，花魁搓了搓手，看来有些不好意思，带着叶枫走了进去。

　　“花大哥，你回来了。”

　　就在花魁踏进院子的时候，从里面走出来一名青年，喊了一句。

　　当看到还有陌生人的时候，青年露出奇怪之色，似乎多少年了，都没有人踏进这座院子。

　　“来来来，我给你们相互介绍一下，这位是我在星域认识的兄弟，叫潘阳，这位是我以前的朋友，叶枫，你们先认识一下。”

　　花魁彼此做了介绍。

　　叶枫跟潘阳相互抱了一拳，算是认识了。

　　一番交谈，叶枫也知道潘阳的来历，十几年前，潘家在道城也算是一个不大不小的家族，也不知为什么，后来一落千丈，潘阳也流落街头，跟花魁认识。

　　后来两人花钱购买了这座院子，这才安顿下来。

　　每天靠着微薄的任务，勉强度日，过的十分艰难。

　　从气质就能看出来，潘阳出生名门，素养极好，叶枫对他的感官非常不错，此人如果能成长起来，倒也是一个人才。

　　叶枫竟然起了惜才之心，如果可以，希望将他收服，以后可以为之所用，毕竟想要在星域发展，就需要有人帮助，依靠自己一人，也没有那么些的精力。

　　“走，进去说话！”

　　看到叶枫跟潘阳十分投机，花魁也微微一笑，两人都是他兄弟，当然不希望一见面都闹得不愉快。

　　“叶兄谈吐文雅，幽默风趣，对修炼知识，更是知晓甚多，潘某甘拜下风。”

　　一番交谈下来，潘阳彻底对叶枫臣服，这一切都跟叶枫从剑仙洞府里面得到无数书籍有很大的关系。

　　里面记录了很多天文地理，文书杂记，各类书籍，这些看起来没用，但是涉猎之广，连叶枫都感觉天地之辽阔，自己看到的不过沧海一栗。

　　“潘兄过奖了！”

　　叶枫微微一笑，也没有在意，可能他的经历太多了吧。

　　“看你们如此投机，我们不如结为义兄弟如何，以后相互扶持，也算是彼此有一个照应。”

　　花魁突然萌生结义的念头，三人越聊越投机，所以才有此一说。

　　潘阳眼神一亮，似乎说到了他心坎里面去了。

　　“我没有意见，不知叶兄……”

　　潘阳跟花魁一起朝叶枫看了过来。

　　“小弟也正有此意！”

　　叶枫确实也有这种想法，只是初来乍到，如果结义，自己倒是占了便宜。

　　“好好好，我现在就准备一下！”

　　花魁十分高兴，立即准备去了，三根香烛，插在院子的地面上，很快三人跪倒在地，头朝东边。

　　“我花魁，潘阳，叶枫今天三人结为兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死，有福同享，有难同当。”

　　三人说完，一起磕头起誓，以后三人就是异性兄弟。

　　“哈哈哈……”

　　三人突然大笑起来，随后拥抱在一起，以后就是情如手足的兄弟。

　　“我痴长两位几岁，以后我就是大哥。”

　　花魁年龄最大，当然是大哥。

　　“不知叶兄今年多大？”

　　看起来潘阳跟叶枫年龄相差不大，所以潘阳问道。

　　“小弟今年二十四整。”

　　叶枫已经从十四五岁的小毛孩，成长为一个顶天立地的男子汉，这些年中间发生了太多的事情。

　　“那我比叶弟痴长几岁，那我排老二。”

　　潘阳拍了拍叶枫肩膀，叶枫自然排在老三，年龄最小的一个。

　　“哎呦呦，好感人的气氛，不会打搅你们吧。”

　　突然，院子外面传来一声极度讽刺的声音，随后四道人影走了进来，其中三人叶枫并不陌生，正是被自己一掌掀飞的秃鹫几人。

　　还有一名青年叶枫并不熟悉，单凭气息，就比秃鹫强大好几倍不止，也是一名三劫地仙，似乎渡劫失败了，沦为散仙。

　　“秃鹫，你还敢来！”

　　花魁十分愤怒，立即站了出来，挡在叶枫跟潘阳前面，作为大哥，他当然第一个站出来。

　　“花魁，你以为找来帮手我秃鹫技怕了你吗，今天石公子在这里，赶紧乖乖的将灵药交出来，不然我会让你生不如死。”

　　秃鹫一脸嚣张之色，几乎指着花魁的鼻子说话。


第1174章 碧螺金丝甲

　　叶枫眉头微皱，没有想到秃鹫还不死心，打跑了他，又找来帮手，这个石公子很显然就是找来的帮手。

　　“秃鹫，你胡说八道，是你觊觎我的灵药才是真的吧，这株灵药我差点丢掉性命，你们竟然想要趁火打劫。”

　　花魁十分生气，他为了这株灵药，深入无人区，才采集到了一株，准备换取资源，留作修炼之用。

　　“我胡说八道？”

　　“既然你这么说，我今天还就霸道了，乖乖的交出灵药，献给石公子，也许会考虑放过你们一条生路。”

　　秃鹫看到石公子脸上露出一丝杀意，立即会意，语气强硬了不少。

　　“二弟三弟，是我连累你们了，一会有机会，你们立即逃走，不要管我。”

　　花魁带着自责的语气，刚结为义兄弟，就遭遇这样的事情，说起来，还是他连累了两人。

　　“大哥说什么呢，我们发过誓，有福同享，有难同当。”

　　叶枫跟潘阳同时说道，这时候，当然不能丢下花魁一人，他们去逃生，那结义的信仰是什么。

　　花魁很感动，拍了拍两位兄弟的肩膀，他活了这么些年，今天第一次感觉到了人生真正的含义。

　　“别他妈的废话了，花魁，再不交出来，休怪我们无情。”

　　秃鹫害怕叶枫，不然早就出手了，对付花魁跟潘阳，他们三人绰绰有余。

　　话音一落，秃鹫就突然出手，正是花魁，有石公子在场，他不怕叶枫。

　　“给我滚！”

　　花魁正要出手，被叶枫突然抓住，手臂一探，反过来朝秃鹫横扫过去。

　　“敢伤我的人！”

　　看到叶枫出手了，石公子也突然出手，身体化为一道流光，出现在秃鹫前面，也是一拳，朝叶枫反击回来。

　　“砰！”

　　拳拳相加，两人拳头冲击到了一起，溅起无尽的气浪，朝四周不断的延伸，本来就残缺不堪的院子，变得更加凌乱。

　　“蹭蹭蹭……”

　　叶枫原地不动，而石公子却被叶枫震退四五步，脸上一阵潮红，看来这一拳吃了不少亏。

　　看到石公子都被叶枫震退，秃鹫脸上闪过一次紧张之色，难道连石公子也不是叶枫的对手？

　　“给你们一次机会，给我滚出这里，以后不要在出现在我的视线范围之内。”

　　叶枫冷冷地说道，语气不带一丝感情。

　　“找死，你是第一个敢对我石凌这么说话的人。”

　　青年叫石凌，脸上突然变成一副暴戾之色，一看就是一个狠角色。

　　“那我岂不是很荣幸？”

　　叶枫依旧冷笑，杀神一怒，浮尸千里，杀神之剑早已蠢蠢欲动。

　　“你的确很荣幸，但可以死了。”

　　石凌抽出长剑，凌厉的气息扑面而来，不由分说，直接朝叶枫出手，可怖的剑气直接撕裂院子的墙壁，那些本来就要倒塌的院墙，上面留下了难以磨灭的剑痕，估计风一吹，就会倒塌。

　　“杀我？你还没有这个资格！”

　　叶枫身躯不退反进，花魁想要阻止，可惜已经来不及了，叶枫出现在石凌的面前，一掌横括，直接扇在了石凌的右脸上。

　　“啪！”

　　石凌的身体倒飞了出去，被叶枫一掌拍飞，站在叶枫身后的花魁跟潘阳两人面面相视，没有想到自己这个义弟实力竟然如此强悍，他们这两个做哥哥，反而成为了保护的对象。

　　“我再说一遍，给我滚，别逼我杀人！”

　　叶枫语气更加阴冷，杀意弥漫，如果他们胆敢在出手，叶枫恐怕会忍不住要杀人了。

　　看着石凌被击飞，秃鹫眼神一缩，浑身抖了抖，立即跑过去将石凌扶起来。

　　“石公子，你没事吧！”

　　秃鹫小心翼翼地说道。

　　“我们走！”

　　石凌不是傻子，刚才叶枫已经手下留情了，如果在留下来，更是自持欺辱，叶枫要杀他，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　看着几人离开，叶枫没有去追，而是关上院子大门，看了两位兄弟一眼。

　　“三弟，都是我的错，连累你们了。”

　　花魁有些低沉，因为他，已经连累了他们两人。

　　“大哥这是说什么呢，我们兄弟三人，有难同当！”

　　潘阳有些不高兴，既然师兄弟，就应该同甘共苦。

　　“二哥说的没错，大哥就不要自责了。”

　　叶枫附和，他没有什么后悔，花魁对他有救命之恩，现在又是兄弟，现在他有事，做兄弟当然不能置之不理。

　　“你们还不知道，这个石凌的来历。”

　　花魁颓废的坐了下来，抓了抓脑袋，搞的叶枫跟潘阳都是一头雾水。

　　两人彼此都摇了摇头，并不知道石凌的来历。

　　“他是天武府的弟子，这次被三弟打伤，肯定不会善罢甘休，我担心他们会卷土重来。”

　　这才是花魁担心的原因，一个石凌不可怕，可怕是他背后的势力，一旦在引来更强大的高手，以他们三人，无疑是以卵击石。

　　叶枫眉头微皱，天武府三个字并不陌生，在来到天喆星之前，就曾遇到三人，也被叶枫击伤。

　　看来自己跟天武府的人还真的是有缘。

　　“那又怎样，事情已经发生了，想要躲避肯定不行了，我们要做的是想办法，如何提升实力才是关键，唯有实力，才能更好的保护自己。”

　　叶枫说的是实话，事情都发生了，去追究没有意义，唯一的办法，就是提升自己。

　　“三弟说的没错，我们也要抓紧时间，提升实力，才有自保之力。”潘阳附和道。

　　“三弟，我们三人之中，你的实力最强大，这株万年灵药你先服用，争取突破境界，这样我们也能更好的生存下来。”

　　花魁咬了咬牙，从怀里掏出一枚灵药出来，金光闪闪，刺得叶枫都差点睁不开双眼，这是什么灵药，一出现，四周法则都在扭曲。

　　“这叫碧螺金丝甲，是罕见的灵药，秃鹫只是知道我获取了一枚灵药，至于是什么他并不知道，如果让人知道这是碧螺金丝甲，恐怕引来的就不止是石凌，更强大的存在都会吸引而来。”

　　看着手里左右摇晃的碧螺金丝甲，花魁缓缓说道。

　　“大哥，你怎么会得到这种罕见的灵药，以你现在的实力，根本无法深入无人区。”

　　潘阳一脸震惊之色，碧螺金丝甲是一种罕见的灵药，非常珍贵，难怪花魁会遭人惦记，这还是不知道是什么灵药的情况下。

　　叶枫也是暗暗吃惊，碧螺金丝甲他也有耳闻，生存条件极其苛刻，必须是锐金之地，才能生长出来，每十年长一节，一百年开一叶，一千年成长到半尺高，眼前这株碧螺金丝甲有一尺多高，最少也有万年成分了。

　　“说来也巧，我进入无人区的时候，不知为何，我就迷路了，正好碰到两头庞大的妖兽决斗，最后两败俱伤，其原因就是发现了这株碧螺金丝甲，趁着它们受伤之计，我抢夺了碧螺金丝甲。”

　　花魁苦笑一声，以他的实力，根本无法获取万年灵药，这也是天意。

　　“大哥，这万万不可，这灵药是你冒着生命危险才得到，我岂敢收取。”

　　叶枫连连摆手，他虽然卡在了二劫地仙，只要积累足够，就能突破三劫地仙，要是炼化这枚碧螺金丝甲，当然可以一举突破，这是花魁九死一生才得到，他服用，肯定会有心理压力。

　　“三弟，我知道你顾忌什么，宝物要用在刀刃上，我们三人之中，你的实力最高，就算我吞服了，也不过二劫地仙，反而牛嚼牡丹，大大的浪费，根本起不到任何作用，等以后我们做任务了，可以换取更多的资源，到时候你再让给为兄便是。”

　　花魁十分郑重地说道。

　　“大哥说的不错，我们三人，三弟你的实力最高，一旦突破，我们才有自保之力。”

　　潘阳思索一下，认为花魁做的没错，叶枫在二劫地仙就可以一招击败三劫地仙，一旦突破三劫地仙，面对四劫地仙岂不是也能秒杀。

　　道城强者如云，四劫地仙遍地都是，如果能抗衡四劫地仙，他们生存的几率将会大大增加。

　　“可是……”

　　叶枫还是犹豫。

　　“没有可是，大哥命令你，必须服下去，早日突破境界。”

　　花魁带着命令的口吻，让叶枫拿着，尽快服用，早点突破境界，他们三兄弟一起去做任务，赚取资源，一起突破修为，希望有突破仙界的那一天。

　　“好，既然两位哥哥如此执意，我也不再矫情，等以后有机会，我一定让给两位哥哥。”

　　叶枫接过碧螺金丝甲，准备炼化，等以后获取更好的资源，在让他们两个先服用。

　　看着叶枫收下，花魁跟潘阳都笑了，花魁脸上没有一丝不舍，反而有种释然，宝物就应该用在最需要的人身上。

　　“三弟，此地不宜突破，这座院子恐怕承受不住雷劫，我们离开这里，进入山脉，我们兄弟二人替你护法。”

　　花魁站了起来，时间紧迫，希望叶枫赶紧突破修为。

　　“好，我们走！”

　　说完，三人一起离开院子，朝山脉进发，渡劫的时候，最忌有人打搅，而且渡劫之后，身体空虚，最怕有宵小暗中偷袭，有人护法，这是最好不过的事情。

　　就在叶枫等人离开不久，秃鹫竟然去而复返，这一次来了足有十几人，清一色都是天武府的人，看到人已经走了，院子里的建筑却遭殃了。


第1175章 齐齐晋升

　　三人穿梭无数山脉，最后走进了无人区，这里人类鲜少踏足，妖兽盘踞，地形复杂，除非能飞行，不然很容易迷失方向。

　　花魁就差点在这里迷失，所以这一次十分小心，一路上都留有记号。

　　找到一处瀑布，三人才停住脚步，这里三面环山，只有一条通道，易守难攻，算是一处佳地。

　　“我们就在这里吧！”

　　花魁看了一眼四周，认为这里不错，景色优美，还有瀑布溪流，地势凶险，适合突破修为。

　　叶枫跟潘阳都点了点头，这地方确实不错，如果不是花魁带路，叶枫还真的找不到这里。

　　“三弟，就看你的了！”

　　瀑布下方有一座凸起的巨石，上面结满青苔，很多年估计都没有人上去过，叶枫就选择坐在上面。

　　清理干净之后，叶枫盘膝坐下，而花魁跟潘阳开始巡逻去了。

　　看着两人离开，叶枫微微一笑，殊不知在他进来的时候，已经在入口的方向布置了一座阵法，一般人根本无法进来。

　　拿出碧螺金丝甲，叶枫一脸凝重之色，这枚碧螺金丝甲可是花魁冒险得来，现在交给自己，叶枫感觉肩膀上的重担突然加重了。

　　没有犹豫，张口将碧螺金丝甲吞服下去，一股狂暴的扭曲之力在他身体里面炸开，锐金之力发出铿锵声，扭曲叶枫的骨骼。

　　碧螺金丝甲成长万年，里面含有大量法则，甚至仙界法则也包含不少。

　　“偷天之门，打开！”

　　叶枫直接打开偷天之门，头顶上方，出现一座巨大的门户，大量的金色法则从天而降，落入叶枫身体之中。

　　犹如液体一般的灵气，滚滚而下，叶枫大口一吸，犹如鲸吞山河，仙器都被吸入身体之中，开始滋养叶枫的身体。

　　远处正在巡逻的花魁以及潘阳看到叶枫如此快速的吸收仙气，吓得差点一个酿呛。

　　恐怕就算是七劫地仙也没有叶枫这么恐怖吧，随意一个吞吐，就吸入无尽的仙气跟法则。

　　因为叶枫头顶上的偷天之门他们看不到，所以理解不了，叶枫在天人境的时候，就打开了偷天之门，可以随意盗取仙界的法则。

　　滚滚仙浆化为甘醇的洪流，叶枫直接祭出九狱魔鼎，无尽的吞噬，融入到九个丹田里面。

　　那些手臂粗细的仙界法则，被叶枫一根根剥夺出来，特别是锐金之力，吞服了碧螺金丝甲之后，叶枫感觉五行大手印开始出现变化。

　　“道意，我要参悟道意！”

　　叶枫发出怒吼，道意越强大，攻击的手段也更加强烈，五行大手印吸收了锐金之力以后，开始变异。

　　“焚天金手指！”

　　叶枫眼神突然闪过一丝喜色，参悟了另外一种道意，脱离于五行大手印，是一门指法，叶枫称之为焚天金手指。

　　“轰轰轰！”

　　天空之上，泛起层层雷云，叶枫积攒了足够的法则，又参悟了三劫地仙的意境，雷云汇聚，这是要渡劫的征兆。

　　雷云越聚愈多，几乎遮天蔽日，将这方圆百里的天空都遮挡住了，十分恐怖。

　　“大哥，你渡劫的时候雷云也是这样的吗？”

　　潘阳转过脑袋，吞了一口唾液，朝花魁问道。

　　“屁，我渡劫的时候，只有一小朵雷云。”

　　花魁想要爆出口，这么多的雷云，叶枫能挺过来吗，很多修者，都葬送在渡劫的路上，被雷劫直接毁灭。

　　雷云越多，寓意雷劫也越加强大，对肉身是一种极大的考验，如果不做好防护，很有可能生死道消。

　　看叶枫的情况，雷云还在聚集，盗取的仙界法则越多，雷云也会越多，这是成正比的。

　　“给我吸！”

　　趁着偷天之门关闭的时候，叶枫大手一抓，又是一根根粗壮的仙界法则被狠狠的抓下来，像是一条条巨龙，在叶枫手心不断的扭动，想办法挣脱出去。

　　“给我镇压！”

　　“大哥，二哥，你们做好准备！”

　　叶枫身体已经到了极限，容纳了成千上万根法则，已经不需要了，只要度过雷劫，就能踏入三劫地仙。

　　两人大吃一惊，没有想到叶枫抓下来的仙界法则是给他们的。

　　不敢迟疑，两人纷纷盘膝坐下，叶枫大手一张，将数根粗壮的法则直接打入两人身体之中。

　　“轰轰轰！”

　　两人身体里面泛起了滔天巨浪，首先是花魁，他这些年积攒足够多了，唯独缺少机会，而且这一次将碧螺金丝甲都让给了叶枫，下一次突破不知道什么时候。

　　有了这些仙界法则，直接撬开突破的大门，两人头顶之上，也出现了雷云。

　　三人渡劫，这是什么景象，简直是旷烁古今。

　　看到两人开始渡劫，叶枫放下心来，在两人身边布置一道阵法，摆放数千枚星球之晶。

　　受人之恩，叶枫当然懂得知恩图报，跟一枚碧螺金丝甲相比，叶枫做的不过顺水人情而已。

　　做好了一切，叶枫闭目，天罗往生咒开始运转起来，九个丹田发出愤怒的咆哮，如滚滚洪水，开始冲刷叶枫的身体。

　　而且神魔九变叶枫也没有停止，肉身再以极快的速度提升，本来就达到了四劫地仙的地步，经过这次雷劫，估计突破五劫地仙不在话下。

　　轰！

　　一道粗壮的雷电轰击下来，直接轰击在叶枫的身体上。

　　“破！”

　　叶枫一声大喝，一拳击中雷电，四周闪烁出阵阵雷光，竟然被叶枫一拳打碎。

　　虚空之上，乌云密布，花魁跟潘阳两人头顶上的雷云都被叶枫这边同化了，两人压根就没有怎么经历雷劫，直接渡劫成功，毫无危险。

　　两人恍如梦中，就这样稀里糊涂的突破了境界。

　　“大哥，你打我一下！”

　　潘阳有些不敢相信，他卡在这个境界十几年了，今天就这样突破了？

　　“啪！”

　　花魁没有客气，一巴掌直接扇在了潘阳的脸上，后者直接被掀飞了出去。

　　“大哥，你真的打啊！”

　　潘阳从地面上爬起来，摸了摸脸，嘿嘿嘿的傻笑。

　　“不是你让我打的吗。”

　　花魁白了他一眼，没有说话，带着关心之色，看着叶枫头顶上的滚滚雷云。

　　“大哥，你说三弟能安全度过雷劫吗？”

　　潘阳带着关心之色，看着令人心悸的雷云，潘阳十分焦急。

　　“一定会渡过，五六年之前，他不过一介蝼蚁，这才几年时间，就赶超我了。”

　　花魁将叶枫的往事都说了一遍，潘阳长大了嘴巴，有些不敢相信，叶枫在短短五六年时间，就成长到现在的地步，这有些不可思议。

　　“所以他身上一定有大气运，这点雷劫不算什么。”花魁自我安慰地说道。

　　“轰！”

　　一道水桶粗细的雷电轰然落下，直接砸在了叶枫身体上。

　　“锤炼！”

　　这一次叶枫没有破开，竟然利用雷电之力，锤炼身体，争取让肉身突破到五劫地仙。

　　这样就算是面对五劫地仙，叶枫也有一战之力，甚至可以完胜。

　　叶枫身上有鸿蒙圣衣守护，抵消了一部分雷电，剩余的雷电进入身体里面，开始锤炼他的骨头，筋肉。

　　看着叶枫如此疯狂的举动，花魁跟潘阳两人已经麻木了，这还是渡劫吗？

　　正常人渡劫都是小心翼翼，恨不能雷电劈中其他地方，能躲则躲。

　　而叶枫倒好，不但不躲避，还利用雷电锤炼自己，这超出了他们对修理的认知。

　　第一波雷电结束，叶枫肉身得到了强化，虚空上的雷云依然在汇聚，没有停止的意思吗，开始朝褐色发展。

　　“不好，雷云起了变化！”

　　花魁大吃一惊，雷云一旦变化，证明后续还有更加强大的雷电降临。

　　“可惜我们根本帮不上忙！”

　　潘阳也是十分着急，他们压根都不敢靠近，一旦靠近，就被雷电击飞，只能躲在山谷处。

　　“放心吧，三弟一定不会有事的。”

　　两人远远的注视，看着一道接着一道雷电落下来，叶枫都统统的吸收。

　　雷云由褐色变成紫色，已经不是雷电了，而是雷龙，发出狰狞的吼叫，想要毁灭叶枫。

　　叶枫的做法，很显然是挑战诸天，为诸天所不容，必须要将之毁灭。

　　“八宝浮屠！”

　　叶枫一声大喝，八宝浮屠出现了，漂浮在叶枫头顶之上，吸收雷电，里面储存上万跟法则开始融入。

　　叶枫杀死的那些地仙老祖，法则都被剥离出来，一直镇压在八宝浮屠之中，现在借助雷电之力，锤炼八宝浮屠。

　　一根根法则融入进去，八宝浮屠一些裂痕的地方也在逐渐修复，但是距离仙器，还有很远的一段路要走。

　　一旦八宝浮屠恢复，威力绝对要比白虹殿强大数倍不止。

　　白虹殿不过低级仙器，而八宝浮屠可是圣器，将来的成就不可限量，迟早有一天，叶枫会将八宝浮屠全部恢复。

　　道道雷电击中八宝浮屠，叶枫反而承受极少的攻击，那些参与的雷电，叶枫将之吸收，锤炼肉身。

　　时间一点点过去，九个丹田已经从湖泊变成一片汪洋大海，仙元滚动，估计七劫地仙见到叶枫的仙元，都会眼馋不已。

　　肉身得到了雷劫改变，也顺利踏入五劫地仙，现在不用依靠仙元，叶枫一拳就能打爆四劫地仙。

　　“轰隆！”

　　一束金色雷电出现，直接劈中八宝浮屠，这道雷电是从虚空之中射出来的，不是从雷云之中，这是雷源。

　　“咔咔！”

　　八宝浮屠发出咔咔的响声，差点被打碎，刚才好不容易修复一些，又出现一些裂缝。

　　“该死！”

　　叶枫怒骂一声。


第1176章 浮屠晋升

　　吸收了上百人的法则，这一道雷电，将叶枫所有努力都付诸东流，看来这雷电不希望八宝浮屠修复。

　　突然之间，叶枫双手结出道道手印，铭魂术施展出来，发出流光溢彩，开始修复那些裂痕，进过雷电改造之后，八宝浮屠要比以前更加坚固。

　　魂海之中的符箓金光大盛，各种天地纹路纠缠其中，交织出一道道通往仙界大道，以前如蚯蚓，现在如一条条盘踞在叶枫魂海当中的巨龙。

　　每一条巨龙，都发出仰天咆哮，不甘寂寞，想要冲出叶枫的魂海，那一根根龙纹，顺着叶枫的手臂，直接射进八宝浮屠之中。

　　“昂！”

　　八宝浮屠发出一声清脆的龙吟，竟然产生了龙音，这怎么可能，这是佛祖圣器，融入了龙纹之后，变得亦龙亦佛。

　　传言龙族也有一件圣器，叫八宝玲珑塔，由八座宝物融合而成，形成一尊巨大高塔，跟佛族这件八宝浮屠等级差不多。

　　难道……

　　叶枫不敢想象，难道这八宝浮屠并不是表面上看起来的那么简单，它抽干了龙王的法则，全部融入到了八宝浮屠里面，现在两种法则纠缠在了一起，打造出了一种前所未有的法宝。

　　既有龙族之威，也有佛族之能，两种法则完美的融合在了一起。

　　得到了龙纹修复之后，八宝浮屠在以极快的速度修复，那些裂痕不但修复，而且变得更加坚固，又是一道雷电下来，八宝浮屠上面出现一道龙族虚影，张口将雷电吞噬进去。

　　天空上的雷电越来越密集，像是下起了雷雨，密密麻麻，疯狂的撞击下来，大部分都被八宝浮屠吸收，叶枫反而没有遭受多少雷电袭击。

　　至于花魁跟潘阳两人，早就吓傻了，这么多雷电，换成正常人，早就被击成灰了，看叶枫的样子，一副风轻云淡，这些雷电压根威胁不到他。

　　雷云已经从褐色变成了赤金色，通红的雷电形成了一条真正的雷龙，张牙舞爪，发出愤怒的咆哮。

　　“就让我收了你，直接镇压在八宝浮屠之中。”

　　看着金色的雷龙，叶枫眼角一挑，身躯直接站起来，经历了雷劫洗礼，叶枫身上爆发出一股令人心悸的气息，方圆百里，似乎都感应到了。

　　那些妖兽发出轻声的低吼，直接匍匐在地，龙威，诸神之威，是妖神之祖，三千种族，龙族排在前三，可想而知龙族的威严，超脱诸神。

　　身躯一个爆射，天使之翼出现了，虽然三劫地仙不能飞行，但是并不妨碍叶枫，他有天使之翼，一样可以凌空翱翔。

　　伸出一拳，狠狠的击打在雷龙之上，后者发出一声愤怒的咆哮，一抓朝叶枫撕裂而来。

　　“给我收！”

　　看着抓过来的巨爪，叶枫不退反进，操控八宝浮屠，直接镇压了下去，双手联动，化为一道擎天巨掌，朝雷龙抓下。

　　“咔咔咔……”

　　天空仿佛要崩裂，雷龙发出咔咔的响声，生生的被叶枫抓过来，直接镇压在八宝浮屠的下面。

　　“炼化！”

　　叶枫直接祭出地狱魔焰，开始炼化，无尽的焰火，散发出滔天气息，燃烧雷龙，这里面拥有大量的仙界法则，雷云是仙界的法旨，灭杀一切。

　　这些法则正是叶枫所需要的，可以锤炼八宝浮屠，仙界法则，如滚滚洪潮，充斥到八宝浮屠每一寸空间。

　　“好好好，好精纯的仙界法则，要比我盗取的法则坚固无数倍。”

　　叶枫打开偷天之门，盗取的都是一些边缘法则，真正的核心仙界法则无法接触到。

　　而雷龙是纯正的仙界法则，得到了仙界的允许，每一根都无比粗壮，强大，浑厚，散发出晶莹的宝光，如仙人之脊梁，撑起了八宝浮屠的脊骨。

　　“锵！”

　　八宝浮屠发出一声清脆的铿锵声，仿佛被激活了，无数的纹路在上面一一浮现出来，散发出诸神的光辉，如神抵降临。

　　虚空上的雷云逐渐消失，取而代之则是一片晴朗的天空，从天空上洒下一片五彩光团，照耀大地，叶枫沐浴在金光中间，全身仿佛来了一次仙霖灌溉。

　　不管是灵魂还是肉身，都得到了极大的裨益，仿佛整个人跟天地更加契合，得到了天地的认可。

　　其实不是叶枫得到了认可，而是八宝浮屠，叶枫不过是一个连带的受益者，享受了仙霖灌溉，一些凡人杂质这一刻都被清理的一干二净。

　　只要叶枫不断的成长，成为仙人指日可待。

　　先有成仙资质，才有机会成仙。

　　如果你没有这个资质，纵然在努力，也成就不了仙人，叶枫现在有了这个资质，只要不夭折，可以不断的提升实力。

　　站在远处的花魁还有潘阳，虽然没有得到仙霖灌溉，因为靠近边缘，也享受到了一些仙光照射，整个人如沐浴在温暖的阳关下，全身暖洋洋的，一些杂质都被清理出去了。

　　这就是所谓的一人得道鸡犬升天，他们两人作为叶枫的义兄，也间接受益。

　　仙光在一点点消失，四周慢慢的恢复平静，八宝浮屠回到了叶枫手心，看起来跟刚才不一样了。

　　上面的裂痕消失不见，而且表面上出现了新的纹路，纹路十分奇特，出现了龙佛交织的景象，一条金色的雷龙像从塔底一直延伸到塔尖，盘旋而上。

　　龙纹之上，又浮现道道佛族纹理，一声声梵咒从上面散发出来，这声音竟然能宁心静神，叶枫听着心里十分舒服。

　　“好，距离仙器越来越近了！”

　　看着手里的八宝浮屠，叶枫沾沾自喜，自己渡劫一次，就可以锤炼一分，可惜到了后期，需要的法则会更多，上哪里寻找那么多的法则。

　　这一次杀死了四五百人，才获取了这么多法则，这里是星域，上哪里猎杀那么多的人。

　　叶枫摇头苦笑一声，身体缓缓落到地面上。

　　“三弟！”

　　花魁跟潘阳立即走了上来，三兄弟紧紧的抱在了一起。

　　“三弟，如果不是你，我们兄弟二人，不知道什么时候才能突破境界。”

　　潘阳摸了摸脑袋，这一次他反而成为了最大的受益者。

　　花魁花费了一枚万年灵药，带来了这样的效果，估计花魁本人也意想不到。

　　这枚碧螺金丝甲就算给花魁服用，顶多也就是提升一个境界。

　　但是现在，他不但提升了境界，还得到了醇厚的仙界法则，又得到了仙霖灌溉，这是他想都不敢想的。

　　所以，这是皆大欢喜，花魁十分庆幸自己的决定，将碧螺金丝甲交予叶枫炼化，三兄弟一起提升实力。

　　“说起来还得感谢大哥，如果不是大哥慷慨拿出碧螺金丝甲，我也不会突破境界。”

　　叶枫朝花魁鞠了一躬，这一次最大的功臣应该是花魁。

　　“好了，你们两个都别再矫情了，这里引起了这么大的动静，弄不好会引起其他人的注意，我们还是赶紧离开吧。”

　　看着两人一人一语，花魁受不了了，直接打断了两人。

　　“没错，我们赶紧离开吧。”

　　潘阳这才想起来，他们两人没有怎么遭受雷劫，所以损害极少，叶枫才渡劫，肉身应该亏空，赶紧找个没人的地方，安静的修养一天。

　　三人很快离开，一个时辰之后，果然有人发现这里，可惜人早已走光了，看到瀑布下面无数雷电击中留下的痕迹，纷纷露出惊惧之色。

　　“难道是七劫地仙在这里渡劫？”

　　看着这些雷痕，有人做出判断。

　　七劫地仙，在星域都是一方强者了，整片星域，九劫地仙屈指可数，到了后期，雷劫越来越强，多少强者失败，沦为散仙。

　　就算到了九劫地仙，都不敢轻易的去尝试最后一次，一旦成功，就能成为仙人，失败，则一辈子没有机会突破了。

　　所以不到万不得已，没有九劫地仙会选择突破，都是等到寿元将尽，或者积攒足够了，有仙器护体，才会选择突破。

　　只有突破到了仙人，寿元才会源源不断的增加，甚至可以飞升仙界，从新开始。

　　“二弟，三弟，既然我们出来了，不妨历练几天，熟悉一下我们新的力量，这样以后施展起来，更加得心应手。”

　　花魁建议。

　　两人纷纷点头，一般突破境界，都需要熟悉一段时间，新的力量，新的感悟，都需要消化，他们三人都一起突破，看来都需要熟悉。

　　没有顺着原路返回，而是朝山脉深处前进，寻求妖兽，猎杀锤炼自己的武技。

　　一路之上，出现三阶妖兽都被叶枫杀死，至于二阶妖兽，则是留给两位兄长练练手。

　　随着越来越深入，遇到的妖兽则是更加强大。

　　这一次突破，叶枫消耗了上万枚星球之晶，连他自己都吓了一大跳，这样下去，自己身上的资源迟早都会消化一空，所以才萌生了猎杀妖兽的念头，从而可以换取更多的资源。

　　“轰！”

　　叶枫一指摁下，一头三阶妖兽直接被乖乖的坐在地面上，发出一声剧烈的轰鸣，竟然不能动弹，看的花魁跟潘阳暗暗心惊。

　　叶枫的实力要比前几天又强大不少，逐渐熟悉了新的力量，叶枫猎杀三阶妖兽根本不需要动用仙元。

　　有时候叶枫一拳打出，直接将妖兽打爆。

　　“蹦蹦蹦……”

　　远处传来阵阵轰鸣声，如天崩地裂，似乎有一群妖兽在战斗，还夹杂人类兵器的声音。

　　三人立即停住身体，相互看了一眼。


第1177章 廖生

　　远处传来阵阵轰鸣声，有妖兽的怒吼，还有人类兵器撞击产生的争鸣，更有人类呐喊，交织在一起。

　　三人相视一眼，这是有人被妖兽围攻，看样子还不止一头妖兽。

　　“大哥，我们要不去看看？”

　　潘阳的好奇心比较严重，想要去看看发生什么事情了。

　　花魁眉头微皱，这样的事情当然是有多远，躲多远，如果靠近，一旦有危险怎么办。

　　“三弟，你的意思呢？”

　　虽然叶枫排行老三，但是他的实力最强大，理应征求一下他的意见。

　　“我们过去看看吧！”

　　叶枫沉吟了一下，作出决定。

　　“不过我们不要靠近，只能远远的看一眼，看看到底发生了什么事情。”

　　叶枫又补充了一句。

　　花魁跟潘阳一起点了点头，他们也是这个打算，去看一眼，如果有危险，直接退走。

　　三人立即消失在原地，朝战斗的区域快速赶去。

　　“吼！”

　　一声惊天巨响出现，这是五阶妖兽的怒吼，震得远处山林哗啦啦作响，峭壁发出阵阵回音，刺得耳膜都隐隐作痛。

　　花费一盏茶时间，三人终于赶到了战斗区域，却发现无法靠近，到处都是战斗形成的漩涡，一旦靠近，非常危险。

　　“大哥二哥，你们在这里等我，不要靠近。”

　　感受强大的冲击，叶枫定住了身体，让他们不要在进一步，一旦陷入进去，很难脱身。

　　“三弟，你要干什么，难道你要进去看看。”

　　听到叶枫安排，花魁拦住了叶枫，让他不要冒险。

　　花魁跟潘阳拦住了叶枫，单凭这五阶妖兽，就不是叶枫所能对抗的，叶枫不过三劫地仙，就算强大，能战胜四劫妖兽就不错了，面对五阶妖兽，应该有难度。

　　“我自保应该没有问题，你们忘了，我可以飞行。”

　　叶枫神秘一笑，身体很快消失在原地，进入战斗区域，发现里面方圆百里都被夷为平地，那些树木纷纷倒塌，山石化为齑粉。

　　叶枫落到一颗巨树上面，眼神朝深处眺望，看到有四五人被一头狂暴的妖兽紧紧的困在原地，无法脱身。

　　神识一扫，发现这五人非常不简单，实力最次都有五劫地仙，其中一人还是六劫地仙，这样的人在道城肯定不会默默无闻。

　　当看向妖兽，叶枫更是一惊，这哪里是什么五阶妖兽，明显就是六阶，不然以他们五人之力，完全可以脱困。

　　“公子，你还是想办法脱身吧，不要在管我们了。”

　　一名五劫地仙朝唯一那名六劫地仙大声地说道。

　　“不行，你们一直跟在我身后，我岂能独自离开，把你们留在这里。”

　　青年一脸决然之色，很显然他们是主仆关系，这名六劫地仙是主，其他三男一女是仆，以这名青年六劫地仙的实力，完全可以脱困。

　　但是其他四人就非常危险了，这虎头毒蛛的实力是六劫地仙，加上浑身都是毒液，人类很难有效的攻击，现在大部分力量都是这名青年抵挡。

　　一旦他离开，另外四人肯定会死在虎头毒蛛的嘴里。

　　“公子别再犹豫了，不然我们所有人都会死在这里。”

　　四人大急，如果这样，五人谁也离开不了。

　　“你们不要说了，我意已决，宁可战死，也不能舍弃你们。”

　　青年直接把话说死，很显然把几人都当成了兄弟。

　　远处，叶枫点了点头，在生死面前，才能看清一个人的真性情，不抛弃自己的队友，这样的人值得可交。

　　听到青年决然的口气，四人相视一眼，似乎达成了某种协议。

　　“公子，对不起了，如果有来世，我们还做你的护卫。”

　　四人分别都是青年的护卫，跟随他也有十几年了，朝夕相处，早已超脱了一般的主仆关系。

　　“不要……”

　　听到四人如此说，青年一声怒喝，知道他们四人要做什么，竟然要牺牲自己，让他逃离。

　　“公子，对不起了！”

　　四人直接朝虎头毒蛛冲了过去，以自爆的方式，炸死虎头毒蛛，给青年寻找逃走的机会。

　　眼看四人就要自爆，青年想要挽救已经来不及了，虎头毒蛛发出狰狞的叫声，喷出大量毒液，想要阻止四人的脚步。

　　而就在此时，一道金色光芒从天而降，直接落在虎头毒蛛的头顶之上，将它压制起来，四人感觉浑身所有的气息都被压制住了。

　　“还不快出手！”

　　青年手持长剑，愣在了原地，以为四人必死，突然一声冷喝，将他唤醒。

　　不由分说，趁着虎头毒蛛被镇压的瞬间，长剑出手，直接将虎头毒蛛的脑袋斩下，墨绿色的血液喷射的到处都是。

　　金色光芒很快消失，正是八宝浮屠，晋升之后，虽然没有仙器那么强大，绝对是仙器以下罕逢敌手。

　　白虹殿不到万不得已，叶枫绝不会动用，而且每一次操控，都会抽干他的仙元。

　　但是八宝浮屠不一样，以普通的真元就能催动，而且得心应手，经过雷劫改造之后，跟叶枫的契合度越来越高。

　　四人原本以为必死，没有想到公子突然一剑将虎头毒蛛斩杀，这一切发生的太快，他们甚至来不及思索。

　　“兄台，出来吧！”

　　青年眼神扫过叶枫藏身之处，六劫地仙，实力非常恐怖，如果不是遇到罕见的虎头毒蛛，根本不会被困。

　　叶枫也没有躲藏，走了出来，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“多谢兄台刚才出手相救，廖生感激不尽，请问兄台高姓大名。”

　　原来青年叫廖生，见到叶枫之后，先是行敬拜之礼，如果不是叶枫刚才突然出手，四名手下已经为了救他而死。

　　“举手之劳而已！”

　　叶枫之所以出手，是被他们主仆之间的关系所吸引，为主可以牺牲，主子为了仆人，宁可一起战死，这样的人心性一定不坏，叶枫起了结交之心。

　　刚来星域，叶枫人生地不熟，适宜多结交一些朋友。

　　这边的战斗结束，站在外面的花魁还有潘阳纷纷冲进来，以为叶枫遭遇了不测，当看到叶枫没事，一颗心才放下来。

　　“三弟，你没事吧！”

　　潘阳摸了摸叶枫，看到没事才放心。

　　“在下廖生，敢问几位尊姓大名？”

　　廖生姿态很低，再次问道。

　　“廖生？你是廖家大公子？”

　　潘阳大吃一惊，带着震惊之色，看着廖生跟身后几人。

　　“正是在下！”

　　廖生十分客气的抱了一拳。

　　“那他们是不是道城赫赫有名的四大金刚。”

　　潘阳看向廖生身后的四人，一脸的向往之色。

　　“都是外界给的面子。”

　　四人一脸惭愧之色，刚才如果不是叶枫出手搭救，他们四人已经死在虎头毒蛛之下，哪里还能站在这里。

　　“大哥，我们竟然见到了廖公子。”

　　潘阳还是有些不敢相信，摇了摇花魁的胳膊，只有叶枫，一脸平静之色，他救廖生，是因为他的性情，而不是因为他是某个大人物。

　　“廖兄，让你见笑了，这位是我大哥，花魁，这位是我二哥潘阳，在下叶枫。”

　　看着大哥二哥一脸震惊的样子，叶枫一头黑线，介绍了一番。

　　“原来是花兄，潘兄，叶兄，此地不是说话之地，我们出去说话。”

　　廖生十分客气，带着众人朝外面走去，经历刚才一役，他们也心有余悸，不敢在留下，离开了这片无人区。

　　这一路上，叶枫才知道廖生的来历，道城只有一个廖家，虽不如司徒家族，天武府那种高度，但是在海澜星域，也有一定的地位。

　　这个廖生正是廖家大公子，未来廖家的继承人，传言他也是大人物转世，在廖家地位非常之高，为人谦和，下属十分拥戴。

　　而身后的四名男女，外界称之为四大金刚，是廖生的贴身护卫，从小一起长大，情同手足。

　　在廖生很小的时候，廖家主精挑细选四人，陪着廖生一起修炼，一起长大，一起作息，所以建立了深厚的友谊，将来的目的，就是辅佐廖生。

　　叶枫也没有想到，自己竟然出手救了一个大人物，这是完全没有想到的。

　　“叶兄，多谢刚才你的救命之恩。”

　　一行人回到了道城，直接找到一座豪华的酒楼，正是廖家的产业，要了一个包间，上的都是山珍海味，人间极品。

　　廖生端起手中的酒杯，来到叶枫面前，亲自敬酒。

　　“廖兄如果把我当兄弟，就不要一直说感谢的话了。”

　　这一路之上，廖生不知道说了多少次感谢的话，叶枫耳朵都听出茧子出来，之所以出手，完全不是因为他是廖生，就凭着当时的感觉。

　　“好，叶兄爽快，你这个兄弟我交定了。”

　　廖生也十分爽快，一口将酒喝下去，喝完之后，两人相互大笑起来。

　　“恩人，请受我们四人一拜！”

　　四大金刚站了起来，朝叶枫鞠了一躬，要不是叶枫出手，他们四人肯定已经死了。

　　“你们忠心为主，这份豪情，叶某佩服，感谢的话，就不必在说了，大家坐下来喝酒。”

　　叶枫示意他们都坐下，不要太拘束了。

　　“你们都听叶兄的，不要拘束。”

　　廖生点头示意，让他们坐下吧。

　　“叶兄弟，听你的口音，不像是海澜星域的人，不知叶兄可否告诉兄弟，如果需要什么帮助，为兄决不推辞。”

　　廖生从叶枫口音当中就能听出来，他不是海澜星域的人。


第1178章 悲天之怒

　　一番交谈下来，双方的关系拉近了很多，叶枫也知道了四大金刚的名字。

　　四大金刚，分别是老大金赤，老二金红，老三金土，老四，金木，金红就是那名唯一的女子。

　　“叶兄，没有想到你来自天狼星，我听过那个地方，靠近星域边缘。”

　　叶枫编造了一个身份，说自己来自天狼星，没有说出自己从神武大陆而来。

　　自己的事情，除了花魁跟潘阳知道之外，没有人清楚，不是叶枫不相信廖生，只是没有必要告诉他。

　　“叶兄，大恩不言谢，在道城，如果有什么事情，尽管找我，我廖生一定不会推辞。”

　　几人谈了足足一天时间，这才酒足饭饱，叶枫也要离开了，廖生站起来，由衷说出这番话，没有任何做作之感，完全是发自肺腑。

　　“廖兄的话叶某记住了，以后有事，一定会叨扰廖兄。”

　　叶枫客气的说了一句，在不必要的情况下，叶枫绝不会去找廖生，关系归关系，如果牵扯利益，反而变味了。

　　“叶兄，这是我们廖家令牌，如果有什么事情，凭靠这张令牌，在道城没有人敢对你们怎么样。”

　　廖生拿出一枚令牌出来，正是廖家最高规格的令牌，拿出来之后，四大金刚都是露出震惊之色。

　　“那就多谢廖兄了，我先替三弟保管。”

　　说话的是潘阳，接过了令牌，他知道，以叶枫的心性，肯定不会要。

　　廖生也不生气，微微一笑，只要他们收下就好，至于谁收下的不重要。

　　“廖兄，告辞！”

　　叶枫也不好在逗留，起身告辞，跟花魁还有潘阳离开了酒楼。

　　“叶兄请，希望以后有机会，可以来我们廖家坐坐。”

　　廖生亲自将叶枫送出酒楼，才回到了包间之中。

　　“公子，你怎么把最高规格令牌给了他，单凭这枚令牌，他就可以调动我们廖家的人。”

　　金赤有些不理解，询问道。

　　“你不懂，此人不简单，在三劫地仙，就能镇压虎头毒蛛一个呼吸时间，这个本事，整个道城也找不出一人。”

　　能镇住虎头毒蛛的人很多，但是以三劫地仙去镇压，这就不同寻常。

　　“公子想要跟他交个朋友？”金红问道。

　　“没错，此人不骄不躁，而且锋芒收敛，绝不是平凡之人，从他眼神之中，我能看到极大的野心，现在交好，绝对没有坏处。”

　　廖生看人竟然如此仔细，从第一眼开始，就敏锐的观察了一番。

　　“可是我们并不清楚他的底细，很显然他撒谎了，根本不是从天狼星过来。”

　　金木这时候插口，认为叶枫撒谎了，天狼星他们虽然不了解，但是绝不会出现这样惊才绝艳之辈。

　　“这很重要吗？”

　　廖生像是自言自语，也像是说给他们听的，很快他们也离开酒楼。

　　……

　　“三弟，有了这块廖家令牌，我们可以在道城横着走了。”

　　潘阳十分高兴，手里捧着令牌，生怕给弄丢了。

　　“二弟，你这么说就错了，廖家虽强，但是比他强大的家族势力数不胜数，我们还是小心为上。”

　　花魁眉头紧皱，廖家虽强，可是他们得罪了天武府，十个廖家也不是天武府的对手。

　　“大哥说的没错，外力终究不是办法，这枚令牌最好不要动用，我们要靠自己的实力，闯出属于自己的天地。”

　　叶枫赞同花魁的说法，只有自己强大，才是真正的强大，依附别人，永远都是一个弱者。

　　“我只是说说！”

　　看到大哥跟三弟都这么说，潘阳吐了吐舌头，不到危急关头，当然不会使用这枚令牌，一旦动用，以后只能受到廖家驱使，他们当然不希望成为人家的奴仆。

　　三人很快赶回到住处，发现路上静悄悄的。

　　“等等！”

　　叶枫伸手拦住了两位义兄，神识散发出去。

　　“好浓的血腥之气。”

　　花魁感觉到了，空气之中，飘散大量的血腥之气，这里应该死人了。

　　“翁！”

　　突然之间，叶枫身上爆射出一股可怕的杀意，身体嗖的一声，消失在原地，朝花魁的院子快速赶去。

　　走了上百步，三人再次定住身体，因为街上横七竖八躺着几十具尸体，鲜血汇聚成河，那些破败的房屋上面，用鲜血涂满鲜红的大字。

　　“花魁，如果你再不回来，一天我杀死十个人。”

　　墙壁上用鲜血涂着一行行大字，花魁两个字十分醒目。

　　他们三人离开也不过四天时间，就有四十多人无辜死亡，看来都是秃鹫他们做的。

　　“都是我的错，害的你们惨遭毒手。”

　　花魁突然跪倒在地，嚎嚎大哭，这些人平时都是邻居，相处也有好几年时间了，都是生活在道城底层的那些人，现在赤裸裸的被人杀死。

　　怒，非常愤怒，叶枫身上杀意汇聚成河。

　　没有想到秃鹫他们等人，连普通人都不肯放过，对他们的怒气，牵制到了那些无辜的人身上。

　　也就是说，这些人都是因为他们而死，被秃鹫带来的人活生生的杀死了。

　　鲜血，尸体，那些死不瞑目的人，躺在冰冷的地面上，没有人同情，也没有人怜悯，只有眼泪。

　　街上的人已经走了，他们怕了，怕下一个就是他们，所以离开这里，去远处躲避，希望能逃过一劫。

　　“大哥，二哥，将他们的尸体都好好安葬了吧！”

　　叶枫收起悲愤的心情，很快平静下来，仇，一定要报，但不是现在，死者为安。

　　“没错，大哥，死者已逝，我们先将他们安葬！”

　　潘阳也停止抽噎，双手抱着一名只有三岁大小的孩童，胸前插着一柄短刃，从前胸穿入，从后背透出，十分残忍。

　　依稀记得，叶枫在来的时候，还看过这个小男孩，当时天真无邪的笑容，爽朗的声音，依旧在叶枫耳边回荡。

　　“畜生，他们都是畜生！”

　　花魁十分自责，这件事情因他而起，心里很不好受，双手抓着脑袋，不断的发出怒吼。

　　“大哥，你不要这样！”

　　潘阳赶紧将花魁扶了起来，以免他从此一蹶不振。

　　“报仇，我一定要报仇。”

　　花魁站了起来，双眼露出猩红之色，可怕的杀意从他眼神之中爆射出来。

　　三人开始打扫地面，将一具具尸体收拾，运到了一座山脉处，叶枫挖了一个大坑，将四十多人一一摆放在里面。

　　“你们安息吧，这个仇我一定会报，我会让整个天武府为你们陪葬！”

　　叶枫发誓，天武府三个字深深刻印在叶枫脑海之中，残暴，狠厉，无情，禽兽不如，这是叶枫对天武府的评价。

　　黄土飞扬，三人一点点将大坑掩埋，没有了眼泪，没有了伤痛，只有愤怒跟杀意。

　　“哈哈哈……我还以为你们不肯回来了，没有想到你们躲在了这里。”

　　一群人从远处走了过来，领头之人很显然还是秃鹫，一脸阴狠之色。

　　在叶枫回到街道的时候，已经发现被人跟踪了，但是叶枫没有打草惊蛇，现在人终于找上来了。

　　“秃鹫，今天我就亲手拧下你的脑袋，为他们祭奠！”

　　花魁拳头紧捏，发出咔咔的响声，杀意肆无忌惮的释放出来。

　　“杀我？”

　　“就凭你这个废物也能杀了我。”

　　秃鹫大笑起来，这些年一直压着花魁，对他几斤几两摸得一清二楚，如果不是叶枫。上次就将花魁杀了。

　　“就是你扇了石凌师弟的耳光？”

　　一名青年走到了前面，一脸傲慢之色，石凌十分乖巧的跟在他身后。

　　“你是谁！”

　　叶枫十分警惕，因为此人给叶枫一种危险的感觉，竟然是四劫地仙，实力不可小觑。

　　打跑了石凌，又来了一位高手，而且还不止一人，在他身后，还站着三五人，其中四劫地仙就有好几个。

　　“告诉你也无妨，我叫朴硕，天武府弟子，这个身份足够了吗。”

　　朴硕那种高高在上的表情，让潘阳十分难受，恨不能想要上去扇他一个耳光。

　　“哦，天武府的弟子，他们也是你们杀的吧。”

　　叶枫语气很平静，平静的可怕，伸手指了指身后的才掩埋的大坑。

　　“他们？”

　　“一群猪狗而已。”

　　朴硕弹了弹手指，一副不在乎的样子，仿佛就屠戮了一些猪狗，完全没有当成人看。

　　“他们是猪狗，在我看来，你们连猪狗都不如。”

　　叶枫冷笑，已经在朴硕的身上烙下死印，今天他必死。

　　“哈哈哈……”

　　天武府众多弟子都大笑起来，仿佛听到了最好笑的笑话一般，被叶枫的话逗乐了。

　　“小子，你知道你刚才说的话我可以让你死一万次吗。”

　　朴硕眼神爆射出可怖的杀意，叶枫竟然骂他还不如猪狗。

　　“可是我还是完好无损的站在这里。”

　　叶枫嘴角划出一道冷冷的弧线，杀意开始散发出来，杀戮之剑出现了，犹如死神之剑。

　　“三弟！”

　　看到叶枫要出手，花魁跟潘阳站了出来，准备跟叶枫并肩作战。

　　“大哥，二哥，你们站在一旁即可，看着我如何手刃仇人的头颅。”

　　叶枫让他们先站在一旁，虽然他们提升了境界，但是跟眼前这些人相比，依然不够看。

　　“三弟小心！”

　　花魁知道，他如果出手，不但帮助不了叶枫，反而会让叶枫分身帮助他，还不如退到一旁。

　　如果叶枫不敌，他们也不会苟且偷生，这就是兄弟之情。


第1179章 报仇雪恨

　　朴硕丝毫不留情，就在话音一落的时候，骤然出手，如雷霆之势，四劫地仙，可以傲立虚空，自由飞行。

　　他们对法则的认知，不知道要超出三劫地仙多少倍，每一根法则都像是水桶一样，无比粗壮，发出锵锵之声。

　　面对朴硕的魔爪，叶枫是避开还是反击？

　　秃鹫还有石凌等人早就露出残忍的目光，斩杀叶枫，在获取他们身上的万年灵药。

　　为了一株灵药，他们斩杀四十多名无辜之人，现在连叶枫等人也不肯放过，心肠之狠毒，令人发指。

　　天武府的形象，这一次在叶枫心里，就是一个邪魔宗派，门下弟子心肠如此狠毒，宗门的人也好不到哪里去。

　　所谓上梁不正下梁歪，一个良好的宗门，绝对不会培养这么多的败类。

　　任何宗门都有败类出现，但是像天武府这样一出现这么多，还是极其罕见，所以叶枫断定，天武府不是什么好东西。

　　既然是邪魔宗派，叶枫就不会心慈手软，邪魔之人，就要斩杀，为那些无辜的人报仇。

　　死去的四十多人，有老人，妇女，小孩，他们甚至连死都不清楚，为何突然被人杀死，死的不明不白。

　　看着魔爪一步步靠近，叶枫眼神散发出滔天的杀意，似乎能汇聚成实质，形成一把死亡的镰刀，已经不需要叶枫可以的去演变死亡之镰。

　　依靠杀意，就形成了一柄漆黑的镰刀，这是死神之怒，充斥无尽的死亡气息。

　　“死亡之镰！”

　　境界的突破，叶枫对法则掌握到了一个匪夷所思的地步，依靠意念，就演变出来了死亡镰刀。

　　像是一抹黑色的彩霞，笼罩万里，将朴硕的身体全部包裹起来。

　　什么四劫地仙，在叶枫眼里，就是一群土崩瓦狗，在二劫地仙的时候，叶枫就成功斩杀四劫地仙，何况是现在。

　　不用依靠仙器的威力，就能轻易的将四劫地仙的气势克制住，甚至以一股碾压的方式，轻松的让朴硕的攻击瞬间碾压。

　　无情的死亡之镰，发出令人心酸的摩擦声，这是切割的骨头，发出咔哧咔哧的响声，所有人的心都碎了，仿佛切割在他们的身体上一样。

　　一切发生的太快，当死亡之镰笼罩朴硕的时候，其实一切都结束了。

　　死亡之镰消失，地面上只有无数的碎肉，散发出腥臭的恶气，令人作呕。

　　花魁还是潘阳两人相视一眼，从彼此的眼神之中，看到了浓浓的惊讶，三弟的实力，竟然如此恐怖，一招制敌，还将对手杀的连他爹娘都不认识了。

　　“朴师兄……”

　　天武府那边，所有人面色大变，朴硕的实力算不上最高，但是在这些人当中，绝不是最低，甚至排在中上游。

　　而在这短短一个呼吸时间，从朴硕出手，到叶枫反击，一共就眨眼间的功夫，就发生了惊天逆转。

　　“小子，你竟然敢杀我们天武府的人，今天我要让你死。”

　　十几人一起扑了上来，欲要杀死叶枫，朴硕死了，他们回去也无法交代，必须要斩杀叶枫。

　　“该死的应该是你们！”

　　面对扑上来的所有人，叶枫不退反进，杀神一剑出现了，像是收割麦子一样，一具具尸体倒地。

　　秃鹫的脑袋飞起来了，到死都不明白，这么多的高手，竟然奈何不了一个三劫地仙。

　　没有人可以解答疑惑，现实就是这样残酷，无情的摧垮了他们的信心，死神无时无刻不在发生。

　　短短一个呼吸时间，叶枫在次斩杀四人，刚才来的十几人，短短瞬间，只剩下不足一半。

　　石凌的脸上露出惊惧之色，他怕，非常的惧怕，叶枫的眼神像是一对死灵之眼，死死的盯住他的身体，让他甚至忘记了反抗。

　　他后悔了，不应该将这件事情告诉朴硕等人，不然也不会招惹到叶枫这个煞星。

　　现在一切都晚了，叶枫的攻击再次到来，携带无尽之威，含有雷电之力，恐怖的五行大手印出现了。

　　剩下五人，脸色剧变，身体开始颤抖起来，面对五行大手印，他们除了敬畏之外，竟然是如此的无力。

　　“我们是天武府的人，你不能杀我们，而且我们来的时候，天武府不少人都知道，如果我们都死了，你肯定要遭受整个天武府的追杀。”

　　又是一人开始叫嚣，他们哪里想死，这次原本想要分一杯羹，却偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“我说过，你们都要死，为死去的人报仇！”

　　叶枫语气很冷，今天就算放过他们，天武府会放过自己吗？很显然是不可能，仇怨一旦结下，就是不死不休。

　　叶枫不后悔，人在做，天在看，做人要问心无愧，要不违本心，也只有这样，才能摆脱心魔。

　　如果做事畏手畏脚，岂能成就大事业，又岂能寻仙问道。

　　“轰隆！”

　　五行大手印直接拍下，五人身体被震飞了，其中四人直接变成肉酱，倒是有一人，身穿铠甲，抵挡了一部分攻击，趁着五行大手印消失的时候，骤然朝远处遁去。

　　“想逃？”

　　叶枫嘴角露出一道邪异的弧线，杀心既然起了，就没有回头路，必须要全部斩杀。

　　一旦放过一人回去，可能会陷入无尽的追杀，天武府肯定不会善罢甘休。

　　要是全部斩杀，天武府一定会追查，等到事情查清楚的时候，最起码也有一段过程，叶枫可以利用这段过程，加速的提升自己的实力。

　　所以，不能让任何人逃走，回去之后，他肯定会带来更多的高手，叶枫必须要杀了他。

　　“焚天金手指！”

　　一根金色的手指出现了，仿佛从苍穹之上，直接延伸下来，这名青年刚飞离空中，发现四周空间都被禁锢住了。

　　随后一枚金色的手指出现，直接碾压在他的身体之上。

　　“蹦！”

　　身体直接炸开，化为一堆血肉，从虚空上散落下来，飞行又能怎么样，还是被叶枫轻易的斩杀。

　　气势汹汹的十几人，被叶枫斩杀的一干二净，到现在花魁跟潘阳还如云里雾里，有些不敢相信。

　　这些人，平时在道城几乎都可以横着走，现在被叶枫一人统统斩杀，这要是传到天武府，肯定会派更多的高手前来追杀。

　　天武府名声不是很好，这些年兼并了不少小家族，以及小宗门，掠夺资源，无恶不作，虽算不上邪宗，但也相差无几。

　　宁可得罪红月家族，也不愿意得罪天武府，因为他们睚眦必报，在海澜星域，没有人愿意招惹天武府的人。

　　“三弟，你没事吧！”

　　看着叶枫愣神，花魁跟潘阳走了上来，拍了拍叶枫的肩膀，问道。

　　“我没事！”

　　叶枫淡淡一笑，他自己并不惧怕，只是怕连累两个义兄。

　　花魁跟潘阳岂能看不出来，也不说破，既然成为了兄弟，有事就要一起扛。

　　三人很快将战场打扫干净，所有的储物戒指一一收取，这十几人身上的资源非常丰富，花魁跟潘阳没有取，全部交给叶枫，现在叶枫要比他们更需要资源。

　　处理好了之后，三人离开这里，以前的地方不能在住了，天武府肯定会时刻盯着那里。

　　从十几人身上获取大量资源，叶枫可以在购买一处住处。

　　两人找到西城区，天武府很少进入这里，所以将地脚设定这里，进入西城去，潘阳似乎有些不高兴，但是也不好说什么，似乎这里是一片伤心地。

　　花费了大量资源，叶枫购买了一处不错的院子，足有一千多平，设施十分齐全，足够他们三兄弟居住了。

　　对于武者来说，财侣法地最为重要，财自然就是资源，侣指得就是师傅或者名师指点，法，就是功法，武技，法则之类的领悟，而地，就是修炼最关键的地方，第一要安全，第二环境要好，第三，灵气要浓郁。

　　叶枫购买这座院子，就是看中这里的灵气要比其他地方浓郁很多，虽然花了从十人身上搜刮来的所有资源，但是叶枫认为值得。

　　一处好的修炼场地，非常的重要，而且这里比较安全，院子叶枫简单布置了一座阵法，就算是六劫地仙来了，也不敢贸然闯入。

　　名师他们暂时不需要，法则依靠自己领悟，地已经有了，现在唯一缺少的还是资源。

　　如果能买到引雷丹，可以无条件的引来雷劫，突破下一个境界。

　　很多武者，卡在一个境界上，迟迟无法引来雷劫，他们只好赚取资源，去购买引雷丹，希望能突破下一个境界，可以吸收更多仙界法则。

　　不过这引雷丹却是天价。整个海澜星域，只有一家可以炼制，当然就是符宗，每年他们都会拿出三枚引雷丹出来拍卖，届时整个星域都会参与争抢。

　　这些距离叶枫太过遥远，眼前他最重要的就是赚取资源，一步一个脚印的修炼，早日跟红月见面。

　　距离叶枫来到海澜星域近半个月了，红月开始沉不住气，准备见一见叶枫。

　　所以一早上就找来了高护法，让他带自己去见叶枫，四年相思，她一刻都不想等下去。

　　在红月纳兰软磨硬泡之下，高护法拧不过她，只好答应，不过前提，这件事情不准让任何人知道。

　　趁着天黑，红月悄悄的离开了家族，高护法已经在外面接应，两人汇合之后，飞速的离开红月家族。

　　而就在两人离开不久，又是一道人影出现在虚空上，看着两人离开的方向。

　　“他终于还是来了。”

　　虚空上的人影喃喃自语。


第1180章 一夜春风

　　看着两道人影一点点消失在视线之中，虚空上的人影，眼神也露出一丝决然之色。

　　“兰儿，别怪父亲狠心，老祖说过，你跟谁都可以，唯独不能跟此人，他是天道中人，迟早会死在天道之中，我不能让你深陷其中。”

　　说完，人影消失在原地，不知道做什么去了，反正离去之前，眼角闪烁了阴狠之色，自己的女儿看来都要计算上了。

　　叶枫这几天比较平静，境界才突破不久，打算休息两天，准备跟花魁还有潘阳两人一起出去做任务，赚取资源，在道城扎根，实力最为重要。

　　盘坐在自己的房间之内，叶枫吞云吐雾，大口的吞噬灵气，这星域之中，连空气之中，都有法则波动。

　　叶枫每天都会打开偷天之门，盗取仙仙气，修炼起来，事半功倍。

　　也就是说，叶枫现在是在仙界修炼，而不是凡界，虽然吸收的都是边缘仙气，也比凡界强大的灵气浓郁近千倍。

　　突然，叶枫怀里一动，一枚通讯符亮了。

　　“红月来了？”

　　叶枫脸上露出喜色，他虽然每天住在道城，却无时无刻不思念红月，局势所逼，不敢前去，只能默默的修炼。

　　现在红月找上来，叶枫直接蹭的一声站起来，什么红月家族，统统都去见鬼，叶枫直接冲出院子，漆黑的夜空之中，有两道影子朝这边飞速赶来。

　　借助通讯符的位置，高护法很快找到叶枫居住地，两道影子正是高护法跟红月纳兰。

　　红月纳兰收起飞行衣，跟高护法一起落地，看着面前出现的青年，泪水在这一刻，突然涌出，直接模糊了视线。

　　叶枫没有说话，静静的将红月纳兰搂在怀里，此刻无声胜有声，听着彼此的心跳声，还有泪水的滴答声，高护法侧过脸，轻轻的摸去眼角的泪水。

　　拥抱了足足一盏茶时间，两人才缓缓分开，叶枫轻轻的拭去红月纳兰眼角的泪水。

　　“让你受苦了！”

　　看着红月纳兰一脸憔悴之色，看来自己来的这段时间，她并不好过。

　　如果不知道到罢了，会将这种思念放在心里，现在知道了，却不能相见，这是一种煎熬。

　　“不苦！”

　　红月纳兰破涕为笑，只要见到叶枫，什么苦都可以吃。

　　“走，进去说话！”

　　叶枫突然跑出来，已经引起了花魁跟潘阳的主意，纷纷走了出来，当看到红月纳兰，都是眼神一愣。

　　“我来给你们介绍一下，这位是我结拜大哥花魁，这是二哥潘阳。”

　　叶枫给红月纳兰介绍了一番。

　　“见过大哥，二哥！”

　　红月纳兰十分懂事，朝两人施了一礼。

　　“这位是纳兰姑娘！”

　　红月纳兰的身份比较特殊，叶枫没有告诉他们是红月家族的人，而是搪塞过去，也是为了他们好。

　　“见过纳兰姑娘，快进来说话！”

　　一行人很快进入大厅，花魁还有潘阳识趣的离开，带着高护法喝酒去了，留下叶枫跟红月纳兰两人。

　　两人你看着我，我看着你，竟然有些尴尬，跟刚才突然相见不同，两人心里有无数的话要说，却不知道从何说起。

　　“叶大哥……”

　　“兰儿……”

　　两人同时开口，又彼此一笑，气氛很快缓和下来，两人离开了大厅，坐在了房顶之上，相互依偎在一起，诉说彼此心里的那份思念。

　　“叶大哥，你知道吗，如果你再不来，我打算去南域神州找你了。”

　　红月纳兰紧紧的贴着叶枫胸膛，轻声地说道。

　　“我说过，我一定会来的，而且我也会风风光光的将你娶进门，绝不会这样带着你离开。”

　　叶枫心里十分感动，特别是大家族，对家族一些事情忌讳颇多，如果家主之女跟人跑了，对整个家族的打击非常之大。

　　叶枫不能那么自私，只要叶枫一句话，红月纳兰肯定会不顾一切的跟自己离开，真的那样做了，叶枫一辈子都难以心安。

　　听到叶枫的承诺，红月纳兰更是感动，双手紧紧的抱住叶枫，恨不能两人紧紧的贴在一起。

　　夜色越来越深，两人说了很多悄悄话，将四年压抑在心中的思念，统统说出，两人身上也像是卸下了万斤重担，轻松了不少。

　　回到房间，两人四目相望，依然紧紧的抱在一起，很快四唇印在了一起。

　　“叶大哥……我……想……”

　　红月纳兰开始喘息起来，两人立即躺在了床上，一场春风细雨出现。

　　“上一点……”

　　红月纳兰满脸娇羞之色，上一次两人在一起，那是为了修炼灵犀剑法，但是这一次，两人有种水乳交融的感觉。

　　“恩……”

　　随着红月纳兰轻轻的呻吟一声，两人彻底交融在了一起。

　　……

　　一夜时间很快过去，东方泛起一丝鱼白色，天渐渐的亮了。

　　大床之上，传来窸窸窣窣的穿衣声，红月纳兰勉强的坐了起来，感觉下身隐隐作痛，但是心里却无比甜蜜。

　　看着在自己身边熟睡的男子，轻轻的低下额头，在他脸上吻了一下。

　　穿好衣服，红月纳兰带着娇羞之色，推开房门，阳光已经照射进来。

　　“小姐，我们该回去了。”

　　高护法十分着急，出来一夜时间，该回去了，不然家族会起疑心。

　　“我知道了。”

　　红月纳兰眼神突然黯然下来，咬了咬牙，看了一眼房间，随后跟高护法一起离开了院子，撑起飞行衣，带着高护法一起离去。

　　就在红月纳兰离开几个呼吸时间，叶枫从房间里面走了出来，默默的看着红月纳兰的背影，眼神之中，只有坚定之色。

　　“兰儿，你等着我，我一定会风风光光的去红月家族迎娶你。”

　　叶枫心里在发誓，一定要兑现承诺。

　　“三弟，他们走了？”

　　刚才看到红月纳兰跟高护法一起离开，花魁还有潘阳没有阻拦，他们之间的关系，很显然还没有到在一起的地步，两人也不是傻子。

　　在星域之中，最讲究就是门当户对，很多生下来的大家族子女，都会成为利益的牺牲品。

　　红月纳兰气质出众，又如此漂亮，绝不会默默无闻，甚至在星域有一定的地位，叶枫想要跟他在一起，首先要拉平两者之间的差距。

　　“大哥，二哥，我们资源消耗的差不多了，该出去赚取资源了。”

　　叶枫收拾妥当，朝花魁跟潘阳说道。

　　“我早就想出去了，憋了这么多天，要活动活动筋骨。”

　　花魁一直憋着院子里，十分着急，他的性格比较急躁，一刻都忍不住，不然也不会一个人深入无人区。

　　三人一起离开院子，朝聚宝楼走去，道城颁发任务其中之一的地方，就是聚宝楼，但是聚宝楼剥削非常之狠，完成任务之后，要剥夺一半的资源。

　　整个道城，六成任务都来自聚宝楼。

　　这是半垄断的形式，在星域之中，很多资源都是以垄断的形式存在，想要虎口夺食，就需要实力。

　　高大巍峨的建筑，凸显聚宝楼非同一般，听说海澜星域三大超然势力一些任务都会发到聚宝楼，各大家族、宗门一些任务，不愿意自己家族还有宗门的人冒险，就发到聚宝楼，找一些散修去做，生死不论，又不承担责任。

　　踏进聚宝楼，一阵阵珠光宝气扑面而来，这里不单单可以颁发任务，也可以购买很多资源，这里应有尽有。

　　“掌柜的，可有什么好的任务，我们兄弟几个需要。”

　　花魁看来以前来过，十分熟悉，朝掌柜的问道。

　　“领任务到墙上去看。”

　　掌柜的睁一只眼闭一眼，一副目空一切的样子，对于二劫地仙，聚宝楼压根都不放在眼里，墙上贴了很多低级任务，适合二劫地仙去完成。

　　“我们需要更高级别的任务，墙上那些我们不需要。”

　　花魁也不在意，可能这些年已经磨掉了他原本暴戾的性格，依然笑呵呵的问道。

　　“就你……”

　　掌柜抬起头，带着玩味的笑容看了一眼花魁，似乎在嘲笑，意思在告诉你，墙上的任务能完成都不错了，竟然还挑肥拣瘦。

　　“怎么，看不起我们兄弟几个。”

　　花魁的声音很大，惹得四周不少人纷纷看了过来，叶枫跟潘阳也走近。

　　“大哥，怎么了？”

　　潘阳问道，想要知道发生什么事情了。

　　“他狗眼看人低，我想要更高级别的任务，不肯给我们。”

　　花魁简单的说了一遍，刚才墙壁上的任务叶枫也看了一遍，十分垃圾，而且也赚不到几个资源，又浪费时间。

　　“你说谁是狗。”

　　潘阳来了火气，看着掌柜那股目空一切的样子，真想上去狠狠的抽他一耳光。

　　“原来是潘阳公子，我骂的就是你，狗一样的东西。”

　　掌柜微微抬头，看到潘阳，嘴角露出怪异的邪笑，竟然直接骂潘阳是狗。

　　如果说刚才是含沙射影，现在就是赤裸裸的辱骂。

　　叶枫眉头一皱，他是来寻找任务的，当然不希望将关系弄僵。

　　“大哥，除了聚宝阁有任务之外，还有其他地方吗？”

　　叶枫不想多事，朝花魁问道。

　　“再就是黑白堂了，不过距离此地有些远。”

　　花魁解释道，道城不止聚宝楼一家，只是聚宝楼距离他们比较近，所以先来聚宝楼。

　　“远不是问题，主要是我不想跟狗做生意。”

　　叶枫淡淡地说道，很显然是在骂整个聚宝楼都是狗。


第1181章 狠狠抽她

　　叶枫的声音不大也不小，却偏偏能传进每一人的耳朵里面，辱骂整个聚宝楼都是狗。

　　花魁还有潘阳面面相觑，他们已经够嚣张了，没有想到叶枫比他们嚣张一百倍。

　　这就是叶枫，人敬他一尺，他还人一丈，人若欺他一寸，叶枫必十倍还之。

　　“小子，你敢辱骂我们聚宝楼是狗，今天你们谁也休想活着离开。”

　　掌柜的大怒，一拍桌子，立即有三五人走了出来，拦住了去路，不让叶枫他们离开。

　　“怎么，狗急了开始咬人了吗？”

　　看着拦住自己的几人，叶枫冷笑，聚宝楼虽然在道城有一定的实力，但是叶枫还不放在心里。

　　昨天晚上，红月纳兰给了叶枫一份详细的势力划分图，当然最为重要的还是道城，得知叶枫来到海澜星域，红月纳兰这段时间就整理这些东西。

　　这次来，一是为了见叶枫，第二也是送东西过来，想要生存，首先就要了解环境。

　　聚宝楼的底细叶枫知晓的一清二楚，他们的楼主巴结上了天武府一名长老，地位算不上很高，所以在道城开设了一座聚宝楼，仗着后台耀武扬威。

　　本来叶枫对天武府的感官就不是很好，加上今天聚宝楼这副目空一切，还骂他们是狗的情况下，彻底将叶枫激怒。

　　“发生什么事情了，为何吵吵闹闹。”

　　突然，从聚宝楼二层传来一声尖锐的声音，说话的是一名女子，人未到，声音已经到了，透着一股令人不舒服的语气。

　　听到这道声音，潘阳浑身一震，拳头突然捏紧，似乎认识这道声音。

　　潘阳虽然极力的掩饰，还是被叶枫跟花魁捕捉到了。

　　“二弟，你怎么了？”

　　花魁跟潘阳认识好几年了，但是对于潘阳以前的事情，花魁只字不问，对方既然不提，花魁也不好意思问，只是知道他以前是某个家族的公子，后来家族落魄，才落到这番田地。

　　“没事！”

　　潘阳摇了摇头，但是叶枫能从他的眼神之中看出来怒气，还有隐约的杀意在其中。

　　从楼上传来一阵踏踏的声音，很快一名少女从上面走下来，身边还跟着两名老者。

　　少女长得还算不错，不过她的眼神之中，充满一股诱惑跟妖娆，穿者打扮如孔雀般，可惜凡鸟终究是凡鸟，一看就不是寻常人家的女子，倒像是风尘女子。

　　“见过少夫人。”

　　掌柜的看到这名女子，立即走上来迎接，脑袋恨不能低到地面上，几乎卑膝鞠躬的样子，带着讨好的语气。

　　“恩，发生什么事情了，为何如此吵闹。”

　　少女抚了抚鬓角的碎发，朝掌柜的问道。

　　“没事，就是几个不开眼的而已，打扰了夫人休息。”

　　掌柜的狠狠的瞪了一眼花魁几人，随后笑嘻嘻地回道。

　　“是什么人啊，敢在我们聚宝楼闹事？”

　　少女说完，就朝叶枫这边走过来，当看到叶枫身边的潘阳之后，眼角露出一丝冷笑之色。

　　“原来是潘阳公子，好久不见。”

　　少女咯咯的笑起来，眼睛里面那种冷冷的笑意，还有无尽的嘲讽，就算是个傻子都能看出来。

　　“卢欣梦，潘阳两个字也是你叫的吗，你这个蛇蝎心肠的臭女人。”

　　见到这名女子，潘阳一下子被激怒，几乎是歇斯底里，连叶枫都是一愣，不清楚发生了什么事情。

　　“骂得好，我是臭女人，那你们潘家又算个什么东西，如果不是我力保你，给你们潘家留条根，你早就死了。”

　　叫卢欣梦的女子走到潘阳面前，丝毫不害怕潘阳杀人一般的眼神。

　　“谢谢你替潘家留了一条根，如果不是你，我们潘家会灭亡吗？如果不是你，我会落到今天这副田地？如果不是我们潘家，你会有今天，你不过我们潘家养的一条狗而已，留着我，只是想要每天不断的折磨我才是真的吧。”

　　潘阳几乎是歇斯底里，将心中的愤怒全部宣泄出来。

　　“你说的没错，没有你们潘家，的确没有我今天的地位，你说的对，我就是故意让你活下来，让你活在痛苦之中。”

　　句句尖酸刻薄，让潘阳的脸瞬间充血，双拳紧紧的捏住。

　　叶枫转过头，没有插言，因为他还不清楚到底发生了什么事情，如果这个女子敢对他们出手，叶枫不介意今天铲平聚宝楼，就算遭到满世界追杀，也在所不惜。

　　“怎么，生气了吗？如果你肯做我的一条狗，我可以赏你一口饭吃。”

　　卢欣梦的言语已经深深的刺激到了潘阳，如果不是在聚宝楼，恐怕已经出手了。

　　“你是不是很想杀了我，但是我告诉你，这里是聚宝楼，你要是敢动一下，我会让你跟你的朋友生不如死。记住，这里是聚宝楼，再也不是潘家，你们潘家已经不复存在。”

　　卢欣梦字字诛心，气的潘阳浑身发抖，他确实不敢动手，他死了不要紧，但是不能连累两个兄弟。

　　潘阳身躯一震，潘家两个字太过久远，已经灭族好几年了，脸上阴晴不定，潘阳硬生生的控制住了自己的心中的仇恨跟怒火。

　　他要变强，只有变强，才有机会报仇，重整潘家，所以，现在他必须要忍下这口气。

　　“啪！”

　　看着潘阳浑身颤抖，卢欣梦还没有停止的意思，竟然一巴掌扇在了潘阳的脸上，所有人都始料不及，连叶枫都没有想到，这个卢欣梦竟然扇了潘阳一个耳光。

　　“当年你父亲，把我带入潘家，想要嫁给你这个废物，幸好我认识了宝公子，才免遭被你的蹂躏，仗着你们潘家了不起，结果怎么样，还不是被宝公子踩在了脚底下。”

　　原来这个卢欣梦还是潘阳的未婚妻，只是后来认识了聚宝楼的宝公子，而借助了宝公子的力量，铲除了潘家。

　　“放屁，你这个恶毒的女人，我们潘家是明媒正娶，你为了攀龙趋凤，认识了宝燕明，还未大婚，你们两人暗中偷情，恰巧被我父亲发现，为了掩盖你们的丑行，杀死我父亲，灭我家族，你还有脸说。”

　　潘阳几乎是睚眦欲裂的吼出来，这时候大家才清楚怎回事。

　　当年潘家明媒正娶的卢欣梦，双方家长都同意了，可是这个卢欣梦不甘嫁给潘家，认识了聚宝楼的宝燕明，两人暗中偷情，被潘家主撞见，怕事情宝光，当天聚宝楼的人直接铲除了潘家。

　　为了嘲讽潘阳，卢欣梦让他活了下来，让他日日夜夜都活在痛苦之中。

　　“如果不是父亲临死之前，给我留了口讯，甚至我都不知道你们之间的奸情，你这个坏女人，一定会遭到天谴。”

　　将压抑在心底的仇恨都喊出来，潘阳似乎一下子轻松下来。

　　聚宝楼此刻聚集不少人，卢欣梦大家当然认识，聚宝楼的老板娘，谁也不知道，竟然还有这样的往事，纷纷带着怪异的目光看着卢欣梦。

　　面对潘阳的怒吼，卢欣梦丝毫不在意，仿佛说了一件在普通不过的事情。

　　“就凭你这个废物，也配得上我卢欣梦，别痴心妄想了。”

　　卢欣梦抬着她高傲的头颅，手掌举起，又是一巴掌扇过来。

　　“住手，够了！”

　　叶枫突然一声大喝，震得聚宝楼都是咯吱咯吱作响，卢欣梦的右手停留在虚空上，眼神朝叶枫看了过来。

　　“你又是谁，敢在我们聚宝楼大呼小叫，如果不想死，就赶紧给我滚。”

　　卢欣梦双目喷火，身后两名老者随时准备动手。

　　“我是谁不重要，赶紧像我兄弟道歉，自扇一个耳光，这件事情也许我会算了，不然……”

　　叶枫很生气，自己的兄弟被人扇了耳光，他这个义弟，脸上也无光。

　　“哈哈哈……”

　　“哪里来的野小子，来人，将他给我扔出去。”

　　卢欣梦大笑之后，露出赤裸裸的杀机，说是将叶枫丢出去，其实要杀了叶枫。

　　“你说的没错，我就是野小子，既然你不肯道歉，不肯自扇耳光，那我就帮你。”

　　说完，叶枫身躯一动，卢欣梦甚至还没有反应过来，就被叶枫一把抓住，直接挥手，叶枫左右开弓，手掌噼里啪啦的落在她的脸上。

　　巴掌声响亮有力，叶枫没有半点怜香惜玉。

　　附近不少武者面色大变，聚宝楼的少夫人被人当众打耳光，这还了得。

　　“小子，尔敢！”

　　卢欣梦身后的一名老者动了，四劫地仙，非常不错了，负责聚宝楼的治安，也是一名长老，平时的时候都在修炼，今天是有事前来，正好赶上了这件事情。

　　“我有什么不敢的！”

　　叶枫手掌没有停止，继续括着耳光，卢欣梦的脸早已变形了，被打的惨不忍睹。

　　“找死！”

　　老者大怒，一掌朝叶枫拍下，准备救下卢欣梦。

　　“哼，不自量力！”

　　叶枫一声冷哼，右掌突然探出，朝老者横扫过去，后者竟然感觉一股窒息的气息朝自己袭来。

　　“轰！”

　　老者的身体直接倒飞出去，身体镶嵌到了墙壁之中，嘴角喷出血沫，脑袋耷拉着，进气少，出气多，离死不远了。

　　看着叶枫一掌震飞聚宝楼长老，剩下一名老者定格在原地，没有敢贸然出手。

　　看着叶枫当众杀人，卢欣梦脸色剧变，嗓子发出叽里咕噜的声音，口齿不清。

　　“啪啪啪……”

　　击飞那名老者之后，叶枫又是一阵耳光，狠狠的抽在卢欣梦的脸上，直接被打的晕头转向。


第1182章 说一不二

　　在场很多武者都完全震惊了，看着聚宝楼的少夫人被人连括耳光，打的跟个猪头似得，吓得不少人直接躲避一旁，不愿意多事。

　　“给我二哥道歉！”

　　叶枫连抽几十个耳光之后，又是一声厉喝，震得卢欣梦的脑袋都要炸开了，七窍往外流血，眼神之中，充满恐惧之色。

　　“你……你可知道你打的是谁。”

　　卢欣梦还未忘记自己的身份，聚宝楼的少夫人，在道城绝对有很高的地位。

　　“再给你一个机会，如果在不道歉，信不信我直接将你击杀。”

　　叶枫的声音，仿佛有种魔力，让卢欣梦浑身一个颤抖，如果她不道歉，叶枫会毫不留情的将他击杀。

　　“对……对不起……”

　　卢欣梦带着恶毒的眼神，朝潘阳艰难的说出三个字，十分违心的说出来。

　　“三弟，算了吧，她就是一个畜生。”

　　潘阳叹了一口气，让叶枫放了卢欣梦吧，事情已经过去好几年了，就算杀了卢欣梦，他的家人也会活过来。

　　“滚！”

　　叶枫大手一挥，将卢欣梦扔了出去，刚才一顿耳光，她的一张俊俏脸被打的红肿溢血，面目全非，头发蓬乱，哪里有刚才那副凤凰的模样。

　　“理这事早死！早嘶！”卢欣梦嘴巴完全肿了，说话口齿不清，发出恶毒的诅咒。

　　叶枫一怔，半晌才反应过来，她是在说你这是找死，叶枫什么恶人没有见过，又哪在乎这种小角色，如果可以，叶枫随时将她击杀。

　　“你要是在敢说一个字，我立即拧下你的脑袋！”

　　叶枫眼神露出浓浓的杀意，顿时间，整个聚宝楼的气温都开始降低，仿佛进入三九寒冬。

　　看着叶枫的眼神，卢欣梦果然不敢开口说话，眼神朝身边另外一名老者看了过去。

　　老者点了点头，就在叶枫准备离开的时候，又是一群人冲了进来，将叶枫三人紧紧的围了起来，一个个实力强悍。

　　“是谁在聚宝阁闹事，还打伤了宝夫人。”

　　聚宝楼的高手都出动了，不过十几个呼吸时间，就调动了这么多的高手。

　　而且聚宝楼的后台是天武府的一名长老，在这里闹事，间接的也得罪了天武府。

　　但是大家都知道，这是拿个鸡毛当令箭，天武府的长老多了去了，在道城像聚宝楼这样的地方，多不胜数。

　　“三弟，大哥，你们先走吧，这件事情因我而起，我不能连累你们。”

　　看着冲进来的十几人，潘阳眼神露出决绝之色，朝花魁跟叶枫说道。

　　“二弟，你这是什么话，记得我们说过的话吗？有福同享有难同当，我们怎么会丢下自己的兄弟。”

　　花魁拍了怕潘阳的肩膀，既然结为兄弟，就不能抛弃兄弟。

　　看着花魁跟叶枫的眼神，潘阳十分感动，双拳紧捏，准备殊死一战。

　　“你们三个，还不乖乖的束手就擒，不然我会让你们死的非常难看。”

　　冲进来的十几人，清一色四劫地仙，实力非常不错，领头的也是一名老者，事情的来龙去脉已经知晓，这一次是朝叶枫三人喝道。

　　“死的非常难看？我倒要看看，你们怎么让我死。”

　　叶枫冷笑，事情到了这个地步，已经没有后退的余地，既然要战，就索性拆了这座聚宝楼。

　　场面上的气氛瞬间紧张起来，有一触即发的感觉，三人都做好了出手的准备。

　　而远处，站着四名男女，一直注视着这边，对刚才所有的举动，看的一清二楚。

　　“大哥，你说怎么办，此人对我们有救命之恩，我们是不是该帮他一把。”

　　金木低声的问道，没有想到廖家的四大金刚也才此处。

　　“不着急，先等等看！”

　　金赤摆了摆手，示意在等等。

　　“你们还愣着干什么，还不把他给我杀了！”

　　卢欣梦得到了治疗之后，脸上淤血消散了不少，说话也比较清晰。

　　“自己找死，怨不得我！”

　　叶枫突然消失在原地，谁也不知道他怎么消失的，仿佛就是一阵风，突然出现在卢欣梦的面前，右手直接一捏，卡住她的脖子。

　　“我说过，你在敢说出一个字，我就杀了你。”

　　叶枫右手紧紧的掐住卢欣梦的脖子，令她喘不上起来，呼吸都比较困难，脸上涨成了猪肝色。

　　“快放了少夫人。”

　　所有人大惊，不明白叶枫在被包围的情况之下，还能从容不迫的从他们眼皮底下离开，这简直不可思议。

　　“放了她？那我说话岂不是放屁了。”

　　叶枫手臂一点点使劲，卢欣梦的骨头发出咔嚓咔嚓的响声，叶枫直接举起她的身体，双腿在空中不断的蹬踏，双手想要将叶枫手臂掰开，却发现叶枫的手臂，像是一根无比巨大的钳子，死死的捏住她的脖子。

　　咔嚓声越来越响，脖子的骨头在寸寸断开，卢欣梦的呼吸越来越艰难，两滴泪水从她的脸上滑落，可惜没有人同情。

　　“天作孽不可违，自作孽不可活，你手里沾染几百条人命，死不足惜。”

　　叶枫说完，大手一捏，卢欣梦彻底死亡，临死之前，眼神充满不甘，还有恐惧，他还没有享受够，就这样死了。

　　“轰！”

　　叶枫手臂一挥，卢欣梦被扔了出去，躺在了地面上，双眼怒睁，看着天花板，死相极其恐怖。

　　聚宝楼死一般的寂静，聚宝楼的少夫人死了，被一个名不经传的小子杀死，这颠覆了他们的思维。

　　连四大金刚都愣了，叶枫杀伐手段太过霸道，说一不二，如果卢欣梦不再说一个字，也许不会死，可惜她碰到了叶枫。

　　“还愣着干什么，将他给我杀了！”

　　十几人发出阵阵怒吼，一起朝叶枫扑了过去，准备动手。

　　“住手！”

　　就在几人准备动手的时候，又是一声大喝，声如炸雷，阻止了他们，四道人影从人群之中走了出来。

　　“廖家的四大金刚？”

　　有人认出四人，正是道城的四大金刚，此时也在聚宝楼，估计是购买什么材料。

　　“我们聚宝楼的事情，难道你们廖家也要插手？”

　　老者很显然忌惮四大金刚，毕竟人家四人都是五劫地仙，加上廖家实力强大，仅次于天武府，他们聚宝楼还得罪不起。

　　他们的靠山不过天武府一个外门长老，地位不是很高，如果传到这名长老耳里去，也不敢跟廖家为敌，天武府又不是傻子，为了一个长老，开罪一个庞大家族。

　　“这几人对我们有救命之恩，今天你们谁也不能动他。”

　　金赤朝叶枫抱了一拳，随后眼神一扫，朝聚宝楼的人厉声地说道。

　　听到金赤的介绍，叶枫微微一笑，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　金赤没有说他们三人是廖家的人，而是救命恩人，不管说哪一样，效果都差不多，但是外人听到，却不一样。

　　如果是廖家之人，聚宝楼不敢得罪，这件事情也许就这么算了，要是救命恩人，跟廖家没有关系，出了这个大门，他们聚宝楼照样可以追杀叶枫，就这么简单。

　　“可是他杀了我们少夫人，如果就这么放他离开，我们怎么跟少主人交代。”

　　老者犹豫了，这边是廖家的人，他们不敢得罪，要是放叶枫离开，少主人那边追究下来，也会怪罪他们。

　　“那是你们的事情，跟我们没有关系。”

　　金赤摆了摆手，你们怎么交代，跟他们有个屁关系，他们的目的，就是带走叶枫。

　　在星域，实力强大就是霸权，廖家在道城发展数千年，根深蒂固，聚宝楼才几年，一旦天武府那名长老放弃对聚宝楼的资助，恐怕聚宝楼一天都坚持不下去。

　　围着叶枫的十几人脸上红一阵青一阵，不知道该如何选择，放走，还是得罪廖家。

　　“叶兄，我们走！”

　　金赤看了一眼他们，眼神露出嘲讽之色，不过一群趋炎附势的小人，压根就不放在眼里。

　　叶枫也不客气，跟着金赤等人离开了聚宝楼，没有人一人敢阻拦。

　　出了大街，金赤等人停住了脚步。

　　“叶兄，我们能帮助你们的只有这么多了，后会有期。”

　　金赤不想给廖家惹来麻烦，所以带走了叶枫之后，立即分开，聚宝楼虽然不可怕，但是为了一个叶枫，得罪天武府就不值得了。

　　“多谢四位！”

　　虽然聚宝楼的人留不住自己，但是叶枫还是感激的说了一句，最起码人家帮助了他们。

　　此时的聚宝楼，已经泛起了滔天巨浪，眼睁睁的看着杀死他们少夫人的敌人从这里走出去，却无能为力。

　　“大人，他们已经分开了，很显然廖家不想多事。”

　　刚才叶枫离开，聚宝楼暗中有人尾随，发现他们分开之后，立即回来禀报。

　　“吩咐下去，调动所有精英，全力追杀他们三人，另外，这件事情立即报告天武府，让他们派人来，顺便镇压一下廖家，让他们不要在多事。”

　　老者做出吩咐，所有人立即行动起来，顺着叶枫的踪迹，开始追上去。

　　“大哥，二哥，道城我们不宜在待下去了。”

　　叶枫转过几条小巷，停住了身体，他们现在得罪了聚宝楼，对方肯定不会善罢甘休，一定会追杀他们。

　　叶枫自己无所谓，但是两位兄长不过二劫地仙，根本无法抵挡聚宝楼的追杀。

　　而且他们杀死天武府十几人的事情，迟早都会暴漏出来，届时面对的不止是聚宝楼的追杀，还有整个天武府。


第1183章 布局

　　三人没有回到住处，以聚宝楼的能力，肯定很快就会查到他们的地址。

　　“这件事情因我而起，大哥，三弟，你们赶紧离开吧！”

　　潘阳十分自责，带着愧疚的语气，希望叶枫跟花魁赶紧离开道城，以免被聚宝楼的人发现。

　　“都是兄弟，为何说这样的话，有事情我们一起担当！”

　　花魁拍了拍潘阳的肩膀，让他不要有太大的心理压力，谁还没有经历过一些事情，换成自己，潘阳一样也会跟他们一起同生共死。

　　“大哥，三弟……”

　　潘阳有些哽咽，三兄弟紧紧的抱在一起。

　　“大哥，二哥，道城肯定不宜我们居住了，我给你们二人推荐一个地方，好好修炼，等这里安定下来，我再去找你们。”

　　叶枫突然作出一个决定，让他们先离开道城。

　　“三弟，要走我们也要一起走。”

　　花魁跟潘阳两人听出来了，叶枫想要让他们离开，自己留下，吸引聚宝楼的人。

　　“我有重要的事情，所以不能离开，你们二人离开之后，前往天狼星，找到羽星族……”

　　叶枫将自己跟羽星族的关系说了一遍，每年羽星族开采出来的资源，叶枫拿走六成。

　　而叶枫自己没有时间去处理，眼前两位义兄可以帮助他打理，在天狼星收取资源，在运送过来，简直是一举两得，又可以暗中培植自己的势力。

　　有了资源，自然不愁组建属于自己的人马，以后在星域之中，才有立足之地。

　　“三弟，不如我们一起离开吧，你自己留在这里，十分危险，天武府暂时还没有查到咱们身上，那也是迟早的事情。”

　　花魁希望叶枫跟他们一起走，道城肯定不宜待下去，留下叶枫一人，更是危险。

　　“我说过，我还有重要的事情要做，现在不能离开。”

　　叶枫刚到天喆星，还未有所建树，就逃离此地，这不是叶枫的风格，而且红月要找自己，恐怕就要离开天喆星了，届时红月家族肯定会发现。

　　“既然三弟不走，那我们也不走。”

　　潘阳也打算留下来，事情因他而起，如果自己跑了，一辈子都难以心安。

　　花魁跟潘阳两人很坚决，要生一起生，要死一起死。

　　“大哥，二哥，你听我说，你们两个先离开，我自己一人行事方便，而且我也有自保之力，如果你们都留下，反而会让我们陷入危机，你也看到了，纵然是五劫地仙都奈何不了我，天武府虽然强大，还不至于派出六劫地仙来追杀我，你们说是不是。”

　　两人点了点头，六劫地仙，在星域都有很高的地位了，在天武府也是核心弟子的存在，仅次于圣子，地位很高，不会去追杀一个蝼蚁般的角色。

　　“所以，我自己的安全没有问题，你们不要担心，眼前要做的，就是积累资源，你们快速组建一个势力，这样以后在星域，才更有地位。”

　　叶枫将厉害关系都说了出来，资源不愁了，但需要有人去操作，他们两人无疑是最好的人选。

　　换成其他人，叶枫也不放心，将这么大的一笔资源交给他们管理。

　　“可是……”

　　两人知道，叶枫说的都对，他们两个留下来反而是累赘，但是把叶枫一人留在道城，这也说不过去。

　　“没有可是，你们立即离开，这是我刻画好的通讯符，还有前往羽星族的举荐信，你们一起拿好，立即离开。”

　　时间紧迫，趁着聚宝楼的人还没追上来，叶枫让他们两人赶紧借助星球跳板，离开天喆星。

　　“好，二弟，我相信你，能从南域神州走到今天这一步，绝非偶然，大哥相信你。”

　　花魁不愧是活了一千多年，考虑事情要比潘阳成熟多了，现在不是婆婆妈妈的时候，时间紧急，必须趁着天武府还没发现他们几个杀死朴硕等人的时候，立即离开。

　　只要到了天狼星，天武府很难干涉，他们的势力虽然很广，手还伸不到天狼星的地步。

　　“快走吧！”

　　叶枫拍了拍两人肩膀，让他们赶紧离开，聚宝楼的人已经在街上寻找了，一旦找到，肯定会很麻烦。

　　目送两人离开，叶枫身影悄然消失，刚才还未告诉他们两人，叶枫可以刻画虚符，如果实在不行，直接离开海澜星域，进入蔚蓝星域，大不了加入符宗。

　　所以叶枫的安全暂时没有问题，但是也不排除万一，毕竟天武府成立数万年，连续十几名弟子被人杀死，这样的事情肯定会彻查。

　　就在花魁两人离开的第二天，叶枫居住的院子就被人发现，聚宝楼来了很多人，就差挖地三尺，将院子搜了一个遍，可惜没有叶枫三人的影子。

　　而天武府也开始有所动作，十几名弟子死在道城，很多消息连贯起来，矛头直接指向了叶枫三人。

　　天武府的威严遭到了挑衅，很快天武府颁发了一个任务，杀死叶枫三人中任何一人，可以获取大量的资源。

　　现在追杀的可不止天武府跟聚宝楼，还有那些散修，都加入到了追杀的行列，整个大街小巷，到处都张贴叶枫还有花魁，潘阳三人的图片。

　　这一天时间，叶枫过的很艰难，几乎都不敢露面，一旦出现，就会遭到围攻，幸好那些散修实力不是很强大，被叶枫一一解决。

　　后来无奈之下，叶枫自制了一张人皮面具，反正其他人不知道他的气息，只要隐藏起来，没有人会注意。

　　真正的高手，就算你在伪装，从你的骨骼还有气息就能判断一个人，幸好叶枫接触的人不是很多，就聚宝楼里面的十几人，只要不碰到他们就没事。

　　天色渐渐暗了，一处极其隐蔽的阴暗角落，一道人影忽隐忽现，而聚宝楼就在前面不远处。

　　“你们不让我好过，我也不会让你们好过。”

　　暗中的人影露出一丝阴寒的杀气，身体一晃，消失在原地，朝聚宝楼的方向赶去。

　　几个纵射，人影就落在聚宝楼一处阁楼上，毫无声息，仿佛一阵清风吹过。

　　眼神一扫，发现这里布置了很多禁制，可惜这些禁制对于叶枫来说，形同虚设，叶枫得到了阵法大全，早就了然于胸，轻松的破掉几个禁制，身体再次消失在原地。

　　“少爷，不要啦，人家还是清白之身……”

　　右侧一处大房之中，传来阵阵淫荡的声音，少女声音透着阵阵媚骨。

　　“放心吧，少爷不会亏待你的。”

　　一名青年赤裸着上身，浑身骨头都酥软了，朝少女扑了过去。

　　“少爷就会欺骗奴家，我伺候少爷这么些年了，难道少爷就不肯给我一个名分吗？”

　　少女半推半就，在这名男子怀里来回挣扎，越是这样，青年更是喜欢，将少女直接推到了床上。

　　“放心吧，等这件事情过去了，我会给你一个名分。”

　　青年大手一撕，少女身上最后一件衣服被撕开，露出洁白的肌肤。

　　“少爷，你说的是真的吗？”

　　少女一边配合着，双手在青年身上不断的游走。

　　“当然，少爷什么时候骗过你，那个骚娘们死了，我想立谁做正室都可以。”

　　青年饿虎扑食，直接将少女压在了身体下面，开始剧烈的运动，阵阵娇喘的声音从房间里面传出去。

　　殊不知，在大房外面，一道漆黑的影子静静的站在原地，满脸的杀意。

　　“少爷，快用力，奴家喜欢……”

　　一阵阵欢声笑语从房间里面传出去，夹杂着阵阵糜烂的气息，令人作呕。

　　门外的虚影突然一晃，消失在原地，毫无征兆的出现在大床旁边，看着两团雪白的肉球滚在一起。

　　突然，躺在床上的青年感觉后背一凉，打个一个机灵，身体突然弹射而起，准备起身，发现一柄长剑悄然的架在了他的脖子上。

　　“不想死，就老老实实的闭嘴！”

　　声音很冷，不带一丝感情。

　　“少爷，怎么了！”

　　少女正闭着眼睛享受，突然身上的人坐了起来，缓缓睁开双眼，看到屋里出现一个黑衣人，张嘴就要大叫。

　　“嗤！”

　　趁着少女还未叫出来的时候，剑锋一扫，一缕鲜血迸射而出，少女不甘的捂住自己的脖子，身体缓缓向后倒去。

　　长剑回到了青年的脖子上，看着刚才还跟自己共度鱼水之欢的少女，现在变成一具尸体，青年脸上一片惨白之色，但是很快镇定下来。

　　“你是谁，为何深夜闯入我们聚宝楼。”

　　青年低声的问道，一旦大声，怕叶枫杀人灭口。

　　“你就是宝燕明？”

　　黑衣人声音很冷，也是低声的问道。

　　“没错，我就是聚宝楼的少主，宝燕明。”

　　青年没有隐瞒自己的身份，对方既然悄无声息的来了，肯定不是泛泛之辈，隐藏自己的身份，无疑是自寻死路。

　　“我找的就是你，立即给我绘制一份天武府详细的地图，而且我还要里面一些人物的信息，如有差错，我会将你碎尸万段。”

　　黑衣人竟然要求让他绘制一份天武府的地图，还有详细的信息。

　　“这个好办，我马上帮你整理，不过你先要把这个拿开。”

　　宝燕明十分配合，以为是什么大不了的事情，天武府他太熟悉了，因为他自己就是天武府的弟子，很多事情知之甚多。

　　“很好，开始吧！”

　　黑衣人抽回长剑，拿出兽皮，让他刻画，还有人物信息。


第1184章 畜生行径

　　黑衣人自然就是叶枫，这段时间一直遭到追杀，道城四处都是天武府还有聚宝楼的眼线，唯一的办法，就是离开。

　　可是红月纳兰知道自己还在道城，一旦离开，她要是来找自己怎么办，叶枫左右为难。

　　利用神识控制住了宝燕明，对方不敢反抗，宝燕明不过四劫地仙，叶枫很容易控制。

　　“放开你的神识，让我种下信仰种子。”

　　依靠元神控制叶枫还是不放心，准备种下信仰的种子，以后只能受到自己驱使。

　　如果对方神魂高于自己，很容易遭到反噬，所以叶枫必须要让他主动放开神识。

　　“这样不好吧。”

　　宝燕明眼神露出一丝害怕之色，一旦被叶枫留下烙印，一辈子只能受人奴役。

　　“你还有反抗的能力吗，如果不答应，我立即杀了你。”

　　手中长剑往前一送，一缕纤细喷射出来，宝燕明可是亲眼看到叶枫杀死床上的少女，不带一丝感情，绝对说到做到。

　　“你需要什么我都可以答应你，求求你不要在我魂海留下烙印，资源？美女？地位？我都可以给你。”

　　宝燕明循循善诱，希望叶枫放过他。

　　“废话少说，在不放开神识，休怪我无情。”

　　叶枫神识一动，犹如一根厉刺，直接刺进宝燕明的魂海当中。

　　“啊！”

　　宝燕明发出一声惨叫，可惜这座房间，叶枫早已布置上了禁制。

　　叶枫直接利用天巫之眼，刺穿他的元神，在强行种下信仰种子，让宝燕明从此以后，只听从自己的调遣。

　　如果是五劫地仙，叶枫肯定不敢冒险，对方的神魂非常之强大，宝燕明不过四劫地仙，叶枫的天巫之眼轻松破开他的防御，成功种下。

　　“参见主人！”

　　信仰种子扎下之后，宝燕明的眼神立即变了，一副虔诚的模样，跟刚才判若两人。

　　“把衣服穿好，我要天武府详细的消息。”

　　叶枫吩咐了一句，让宝燕明立即刻画天武府的信息。

　　“是，主人！”

　　宝燕明除了眼神多了一股虔诚之外，其他完全没有任何变化，跟刚才无异。

　　穿好衣服之后，来到桌子前面，开始刻画天武府的信息，各种地图了然如上，还有人物分布，从核心弟子，到圣子，都有详细的介绍，甚至连容貌都做了注解。

　　整整忙碌一晚上，宝燕明刻画了几十张兽皮，上面记录的都是天武府的信息。

　　“主人，已经好了！”

　　宝燕明恭敬的将所有信息都交到叶枫手里，恭敬的站在一旁。

　　“恩，时间不早了，我也要走了，天亮之前，你撤去对叶枫等人的追杀的命令。”

　　将所有东西都收拾起来，叶枫趁着天色还未大亮，直接消失在原地。

　　“恭送主人！”

　　目送叶枫离开，宝燕明眼神恢复以往神采。

　　“来人！”

　　一声大喝，从门外跑进来两名青年。

　　“少主，有什么吩咐。”

　　“将里面给我收拾一下，我有要事离开。”

　　说完，宝燕明离开房间，留下两名发愣的护卫，不明白宝公子今天怎么起的这么早，往常这时候，应该还在呼呼大睡。

　　两名护卫进入房间，看到床上赤裸裸躺着一名少女，鲜血染红了床单，两人相互看了一眼，从对方眼神之中，看到了一丝恐惧。

　　“少主怎么了，为何要杀了芽儿？”

　　床上躺着的少女，平时的时候一直服侍宝燕明，没有想到，昨晚竟然死在了他的房间里。

　　“不要多管闲事了，我们赶紧将这里收拾干净，免得少主回来看到不高兴。”

　　另外一人赶紧开始收拾，在聚宝楼，死几个人完全就像是家常便饭一样，没有人会去在意。

　　……

　　道城依然如旧，但是今天早上有一条消息十分受人关注，那就是聚宝楼撤掉所有人，停止对叶枫三人的追杀。

　　这条消息莫名其妙，搞的不少人一头雾水，但是消息来源绝对没错，是聚宝楼少主宝燕明亲自下的命令，理由是这是一场误会，是他故意安排几人杀死的卢欣梦，因为他发现卢欣梦暗中勾结了一名小白脸，宝燕明用了一招借刀杀人之计。

　　虽然剧情十分狗血，作为当事人都不去追究了，其他人还有什么理由去质疑什么。

　　反正卢欣梦已经死了，死无对证，谁知道这消息到底是真还是假。

　　不过，天武府没有放弃，搜了好几天，没有叶枫的消息之后，找到了秃鹫以前的下属。

　　秃鹫是道城的下流小混混，平时的时候给天武府一些弟子跑跑腿，在道城干些偷鸡摸狗的勾当，手下也有几个人。

　　少了聚宝楼的搜寻，叶枫轻松多了，准备回花魁以前居住的地方，那里住的都是平民，地位很低，反而容易掩人耳目。

　　……

　　“大人，前面就是花魁以前居住的地方，上次秃鹫老大带人杀了不少人，很多人都搬走了。”

　　小巷里，一群几十人快速的朝这边靠近，这片平民区又开始不平静了，逃走的不少人纷纷回来，这几天过的还算平静。

　　“搜！”

　　领头青年一脸阴厉之色，仔细看来，似乎跟朴硕有几分相似。

　　“是，朴师兄！”

　　几十人立即散开，开始搜索，冲进附近的房屋之中，肆无忌惮。

　　“娘，娘，你不要碰我娘！”

　　从一座残破的房屋之中，传来一名小孩撕心裂肺的喊叫声。

　　“滚！”

　　一声厉喝传出，随后就是骨头断裂的声音。

　　“娃儿，娃儿，你怎么了……”

　　一名少妇扑了上去，看到三岁的娃儿趴在地面上，全身的骨头都断掉了，满脸都是鲜血。

　　“快说，见没见过这三个人。”

　　进来的是名青年男子，一脚踩在了少妇的脸上，让她看看手里的画像，认不认识这三人。

　　“你们这群恶魔，我们只是老老实实本分的人，你们为何都不肯放弃，我的娃儿。”

　　少妇捧着已经失去呼吸的娃儿，直接咬碎舌尖，一口鲜血喷射出来，脑袋一歪，跟随娃儿一起走了。

　　“蹦！”

　　又是一座房屋被人一角踹开，屋里面住着一家老小，正在吃饭，看到有人冲进来，吓得赶紧躲在一旁。

　　“你们认不是认识他们，如果知道他们的下落，我可以饶你们不死。”

　　冲进来的青年抽出腰刀，架在一名十几岁小娃的脖子上，威胁他的父母。

　　“我们……我们不认识……”

　　娃儿的父亲战战兢兢地说道，他们一家人，只是靠着猎取一些弱小的妖兽过活，实力最高也不过神武七重境，在星域基本就是最垫底的存在。

　　“嗤！”

　　冲进来的青年腰刀一个横切，十岁的娃儿脑袋飞了起来，鲜血喷出足有三米之高。

　　“娃儿，我的娃儿！”

　　那名女主人直接一屁股坐在了地面上，捧着自己娃儿的尸体，痛哭起来。

　　“再给你们一次机会，告诉我，在哪里能找到他们。”

　　青年没有任何怜悯之色，仿佛杀死了一头猪狗一样，腰刀架在了那名男主人的脖子上。

　　“你们这群恶魔，你们不得好死！”

　　男主人发出凄厉的惨叫声，好不容易躲过了一劫，又招来灾难，他们一家人虽然过得很清贫，但也丰衣足食，过得其乐融融。

　　但是今天，冲进来的一群人，毁灭了他们的生活，杀光了他们的家人，他们怎么能不恨，怎么能不愤怒。

　　“你们自己找死，就怨不得我！”

　　青年不由分说，刀锋一扫，男主人的脑袋飞了起来，又是一股血箭，染红了房顶。

　　“他爹，孩子他爹……”

　　女主人放下孩子的尸体，扑向自己的丈夫，捶胸顿足。

　　“我跟你拼了！”

　　哭完之后，女主人站起来，朝青年扑了过去，打算同归于尽。

　　可惜两者之间的差距太大了。

　　“噗！”

　　鲜血迸射，女主人也倒在了血泊之中，一家人全部死亡。

　　这种畜生一般的杀戮，还在蔓延，整个平民区，弥漫一层厚厚的血腥之气，有逃亡的，可惜刚到街口，就被人拦了下来，也变成了一具尸体。

　　整整一个时辰时间，都在杀戮，平民区住了有上千人，这一刻，鲜血染红了苍穹，血流成河，地面上，墙壁上，房顶上，水池边，床上……到处都是血迹。

　　“朴师兄，没有找到他们的踪迹。”

　　冲出去的几十人纷纷回来，没有搜到任何消息。

　　“走，他们应该离开这里了。”

　　朴师兄阴沉地说道，带领众人很快离开。

　　夕阳时分，地面上拖着一条长长的人影，走进这片平民区，时隔半个月，叶枫再次回来，打算在这里暂避几天。

　　当走进街口的时候，浓烈的血腥之气扑面而来，要比上次回来浓烈近千倍。

　　“嗖！”

　　叶枫消失在原地，冲进小巷之中，看到两侧的墙壁上，地面上，到处都是鲜血，还有无头尸体，横七竖八的躺在街口的方向，看来是打算离开这里。

　　“啊！”

　　叶枫发出仰天怒吼，已经猜测到了什么。

　　身体直接冲了进去，一座座房屋来回穿梭，每一座房屋里面，都是鲜血，除了尸体之外，一无所获。

　　“天武府，我跟你们势不两立！”

　　叶枫双目喷火，不难猜出来，聚宝楼已经放弃对他的追杀，杀死这些人的一定是天武府。

　　“轰隆隆……”

　　天空突然下起了大雨，噼里啪啦的砸下来，仿佛要冲刷掉这里的戾气。

　　叶枫静静的站在雨中，整颗心沉到了谷底，杀意像是潮水一样，在他身体里面滚动。


第1185章 连心锁、诛邪剑

　　雨中！

　　叶枫仰天咆哮，他愤怒，愤怒天武府的残酷无情，恨自己没有能力，如果自己足够强大，怎么会有如此多无辜的人因为自己而丧命。

　　这些人生活平静，跟天武府甚至沾不上边，就是因为他们兄弟三个，被天武府屠戮的一干二净，这个仇恨叶枫记下了。

　　仇，一定要报，叶枫不懂得什么君子报仇，十年不晚，他的目标是有仇不隔夜，既然有仇，就是不死不休，没有十年之说。

　　只要有任何的机会，叶枫会彻底的毁灭整个天武府，让整个天武府为这些无辜的人陪葬。

　　在他们看来，那些社会底层的武者，猪狗不如，但是对于叶枫来说，每一个人都是一条鲜活的生命，他们有信仰，有追求，也有目标，他们有血有肉，有思想，有抱负，跟自己有何不同。

　　叶枫来自小地方，如果不是加入天灵学院，如果不是拥有变异体质，那他现在可能还不如这些人。

　　所以，叶枫不会鄙视，也不会排斥，更不会把他们当成猪狗一样，因为他们都是人，只要是人，就有尊严，当尊严被践踏，首先要找到践踏尊严的人，将他更是狠狠的踩在脚下，告诉世人，尊严不可亵渎。

　　“索索索……”

　　远处草丛之中，冒出来一个人头，虽然下着大雨，但是叶枫也感应到了，身躯一晃，看到一名十五六岁的孩子，一脸的惊慌之色。

　　当看到叶枫之后，孩子更是往草丛里面躲去，以为叶枫也是来杀他的。

　　“孩子，不要怕，我不是坏人。”

　　叶枫收起脸上的杀意，还有愤怒之色，变成和蔼可亲的样子。

　　“你……你不要过来，你们都是坏人。”

　　小男孩不肯出来，躲在草丛里，语无伦次，但是从他语气之中，听到深深的恐惧，这一场屠戮，他可是亲眼所见。

　　“孩子，你出来，告诉叔叔，这里发生什么事情了，叔叔真的不是坏人。”

　　叶枫语气越来越缓和，草丛里面的小男孩似乎在放松警惕，一点点露出脑袋。

　　看到叶枫真的不杀他，这才放心，整个身子都钻了出来。

　　“哇！”

　　男孩突然大哭起来，随后朝屋里跑去，当看着父母全部躺在血泊之中，直接跪倒在地。

　　看着地面上的尸体，叶枫一言不发，静静的等候。

　　哭了有一盏茶时间，小男孩估计是哭累了，收起哭声，取而代之则是一脸的报复之色，狠厉的眼神，像是狼一般。

　　连叶枫都是为之一惊，小男孩的眼神跟自己小时候太像了，像是一匹野狼，十分孤独，但孤独里面，又有一丝柔情在其中，轻轻的抚摸自己的父母，少年没有了眼泪，刚才那一刻，全部流空。

　　“叔叔，我要拜你为师，替我父母报仇。”

　　小男孩突然跪倒在叶枫面前，祈求叶枫，希望能替父母报仇。

　　“你真的要拜我为师？”

　　叶枫看到小男孩的眼神，仿佛看到自己小时候，确实动了心思，刚才查看了一些小男孩的骨骼，发现他的资质非常不错，只是出生平民窟，没有好的资源，所以耽误了修炼。

　　“师傅，我愿意！”

　　少年十分懂事，直接给叶枫磕头，发出咚咚的响声，少年的额头上已经出现了血迹。

　　“如果你是为了报仇，而拜我为师，我不答应你，因为这样，反而会毁了你。”

　　叶枫摇了摇头，少年资质虽好，意志坚定，但是如果活在仇恨当中，会容易走火入魔，叶枫反而害了他。

　　“师傅，我不管，我要变强，杀光所有的仇人。”

　　少年不依不饶，非得要让叶枫收他为徒。

　　“唉！”

　　叶枫叹息一声，不知道该如何抉择，他的父母因为自己而死，如果我在拒绝他，以他自己一人，很难在道城生存下来。

　　叶枫陷入左右为难的局面，他现在一个人行动比较方便，一旦多一个人，会束手束脚。

　　“你叫什么名字？怎么会躲在草丛里面？”

　　叶枫朝少年问道。

　　“师傅，弟子叫阿童木，今年十六岁。我跟父母在躲迷藏，突然一个人闯进来，父母立即给我塞进草丛中，才躲过一劫。”

　　语气十分简洁，脸上的仇恨也在慢慢消退，叶枫知道，他将所有的仇恨都埋葬在了心底，一旦爆发，绝对可怕。

　　“我就叫你阿木吧，你想报仇，我不阻拦你，但绝不是现在，仇人的实力超出了你的想象，你现在要做的，就是好好的活下去。”

　　叶枫摸了摸阿童木的脑袋，语重心长地说道。

　　“师傅，我知道，以后我会好好的修炼，永远的侍奉你，从此以后，你就是我的再生父母。”

　　阿童木不知道为什么，从见到叶枫第一眼开始，就打算拜他为师，这是一种直觉，没有理由。

　　叶枫点了点头，他不怀疑阿童木的性情，能在艰苦条件下成长起来的武者，才是真正的强者，温室的花朵，永远都会有凋零的那一天。

　　“嗖！”

　　很快，又是一道人影落了下来，正好落在叶枫面前。

　　“公子，我总算找到你了。”

　　落下的竟然是高护法，一脸的焦急之色。

　　“发生什么事情了，为何如此慌张？”

　　叶枫眉头一皱，有种不祥的预感，从高护法的眼神之中，就看出一些东西出来。

　　“不好了，小姐她……”

　　高护法不知道从何说起，反正这次回去，红月家族发生了翻天覆地的变化，特别是红月纳兰，更是被强行软禁起来，这还不是关键。

　　“兰儿怎么了？”

　　叶枫一把抓住高护法，真是祸不单行，这边刚因为自己死了这么多人，难道因为红月见了自己一面，也遭遇什么事情了吗？

　　“家主知道了小姐来见你的事情，回去之后，竟然用司徒家族的连心锁锁住了小姐，以后再也离不开红月家族，而且老爷决定，一年之后，待小姐养好身子，就跟司徒乌鹿成婚。”

　　高护法将事情的来龙去脉说了一遍。

　　原来前些日子，红月纳兰前来见叶枫的事情，红月家主完全之情，为了避免红月纳兰再次离开家族，借来了司徒家族的连心锁，将她锁住，又答应司徒家族，一年之后，让两人完婚。

　　这个消息，让叶枫愣在原地整整三分钟，脑子完全短路了。

　　“连心锁是什么东西，怎么才能打开。”

　　叶枫深吸一口气，平息自己的情绪，他现在很乱，非常的乱，不知道该从何下手。

　　这边是仇恨，那边是爱人，叶枫感觉脑子里面一片浆糊。

　　“钥匙只有司徒家族有，不过在司徒老祖的手里掌管，外人根本拿不到。”高护法无奈地说道。

　　“还有其他的办法吗？”

　　听高护法的意思，这连心锁一旦被锁上，一辈子都是司徒家族的人了，很难解开，而且没日没夜都要承受煎熬，连心锁，就是将司徒乌鹿的心跟红月纳兰的心锁在一起，让他们彼此相爱，是一种十分残酷的做法。

　　一旦红月纳兰意志不坚定，很容易被连心锁侵蚀，到时候就会忘记叶枫，跟司徒乌鹿在一起。

　　“很难，就算有办法，时间也怕来不及，如果小姐意志不坚定，结果你懂得。”

　　高护法没有说下去，之所以给司徒家族一年时间，就是希望通过这一年时间，让红月家族彻底跟司徒乌鹿的心锁在一起，到时候成婚，红月是死心塌地的跟司徒乌鹿，而不是违心。

　　“兰儿的意志我放心，别说一年，就算是十年，也无法化解我跟她的感情。”

　　叶枫十分相信，连心锁虽然把兰儿跟司徒乌鹿的心锁在一起，但是叶枫相信，纳兰绝不会如此容易就屈服。

　　“我也是这么想的，但是我怕小姐最多只能坚持一年时间，连心锁侵蚀的越深，就算是仙人来了，也无法解开。”

　　高护法暗暗焦急，当然不希望小姐成为家族的牺牲品，嫁入司徒家族。

　　“告诉我，除了司徒老祖手里有钥匙之外，还有什么其他办法，能打开连心锁。”

　　司徒老祖最少也有九劫地仙，叶枫去讨要钥匙，岂不是自寻死路，只能另想他法。

　　“天武府的诛邪剑，也能斩开连心锁。”

　　高护法很快给叶枫指引另外一条路，整个星域，只有天武府的诛邪剑才可以了，也是一件真正的仙器。

　　“又是天武府！”

　　听到天武府三个字，叶枫陷入沉思，在思索办法。

　　“这件事情交给我，我争取在一年之内，搞到诛邪剑，先解开兰儿身上的连心锁再说，至于以后的事情，只能走一步算一步。”

　　想要解除红月家族跟司徒家族的联姻，除非叶枫在星域，能有超越司徒家族的地位，红月家族估计才会退掉这门婚姻。

　　“公子，难道你要潜入天武府，盗取诛邪剑？”

　　高护法听出来了，叶枫打算混入天武府，盗取诛邪剑。

　　“不错，正好我也打算前往天武府，这里的人都因我而死，这个仇我要亲手去报。”

　　说到仇恨，叶枫身上散发出淡淡的杀意。

　　“师傅，我也要去。”

　　阿木直接跪了下来，要求叶枫带他一起去报仇。

　　“这位是……”

　　高护法愣了，叶枫什么时候多了一个徒弟。

　　“不可，你现在最重要的事情，就是好好的活下来，才能对得起你的父母。”

　　叶枫摆了摆手，不可能带阿木一起前往天武府。


第1186章 四大公子

　　叶枫摆了摆手，阻止阿木，不可能带他一起去天武府。

　　“高护法，麻烦你一件事情，能不能安排他一个安静的地方修炼。”

　　叶枫对天喆星肯定没有高护法熟悉，道城暂时不适合阿木修行，打算让高护法带他离开。

　　“这个没问题，我在外面也有一定的产业，安排一个人太简单了。”

　　高护法知道，叶枫喜欢独自行事，不喜欢有累赘，所以直接答应。

　　“好，这件事情就拜托你了。”

　　叶枫点了点头，这几千人之中，只有阿木活了下来，叶枫绝不希望他再有什么三长两短。

　　“师傅……”

　　听到要跟叶枫分开，阿童木哽咽起来，他这些年除了跟父母之外，很少接触外人，第一眼看到叶枫之后，就对叶枫产生了强大的依赖心理。

　　“阿木，你放心，我可以答应做你的师傅，但是有个条件，在一年之内，你要完成我给你的任务，如果完成了，一年之后我会正式收你为徒，如果不能，这件事情就此作罢。”

　　叶枫将阿木带到一边，语气有些严厉，希望阿木知道其中的难度。

　　“师傅，你说吧，任何困难我都会克服。”

　　阿木脸上的意志十分坚定，叶枫点了点头，看来自己没有看错人。

　　“一年之内，要达到一劫地仙，你才有资格成为我的徒弟，资源功法，武技我都放在这里面，一年之后，如果你达到了，在拜我为师。”

　　叶枫拿出一枚储物戒指，交到阿童木的手里。

　　十分郑重的接过叶枫手里的戒指，阿木直接跪倒在地，朝叶枫连续磕了三个响头。

　　“师傅，你放心，一年之后我一定会让你满意的。”

　　磕完之后，阿木站起来，朝高护法走过去，似乎一下子成熟起来。

　　高护法带着阿木离开了，整个街道，只剩下空空荡荡的叶枫一个人。

　　整整一夜的时间，叶枫将数千具尸体整理在了一起，将他们全部安葬，等到天色大亮的时候，叶枫离开了道城。

　　临行之前，叶枫让阿木将屠戮他们父母的仇人都绘画出来，既然要报仇，叶枫就要有目的性。

　　“果然跟朴硕有关系。”

　　看着其中一幅画像，跟朴硕长得九分相似，应该跟朴硕是亲兄弟的关系，不然不会长得如此相似。

　　“天武府，我来了，你们洗好了脖子，等我开宰吧！”

　　一道孤独的人影，穿梭于层层山脉，叶枫没有选择飞行，而是双脚赶路，可以磨练自己的武技。

　　三天之后，叶枫来到了天喆星以南，这里正是天武府的地盘，当时叶枫还路过此地。

　　进城之前，叶枫易容了一番，他现在进入天武府，肯定会被发现，自己没有合适的身份。

　　天武府戒备森严，每一个弟子都有对应的令牌，叶枫开始打算用宝燕明的令牌，想想还是算了，宝燕明身材肥胖，就算拿到他的令牌，身材上也会暴漏出来。

　　进入桑城，能看到很多天武府的弟子，穿梭其中，这座大城依靠天武府而生存，外来势力也不少。

　　叶枫先找到一家客栈住下，慢慢的寻找机会，争取能混进天武府，第一是为了报仇，第二也是为了盗取诛邪剑。

　　“大家快去看看啊！天武府的四大公子出现了，一起来到桑城，看来也是要参加这一次的拍卖大会。”

　　客栈里面突然炸开了锅，那些正在用餐的人纷纷站起来，朝外面快速飞奔而去，顿时走的一干二净，只剩下叶枫一人。

　　搞的叶枫一头雾水，为何天武府的四大公子突然来到桑城？

　　对于天武府的了解，从宝燕明身上得到很多有用的消息。

　　四大公子，号称天武府圣子之中四大顶尖存在，都有七劫地仙左右，十分恐怖，还有三大圣女，跟四大公子齐名，估计这一次她们也会来吧。

　　七劫地仙，在星域之中，绝对是凤毛棱角的存在，达到八劫地仙，可以开宗立派，至于九劫地仙，更是一方尊者，走到哪里，都是受人敬仰。

　　叶枫算是听出来了，看来桑城有一场拍卖会，所以吸引了天武府四大公子一起前来。

　　“这是一次好机会，天武府四大公子都来了，那其他普通弟子，肯定也会蜂拥而至，只要找到跟我身段相同之人，就可以掠夺对方的身份。”

　　叶枫暗自琢磨，前提要找到跟自己身材相差不多的人。

　　顺着人流，叶枫也踏出客栈，来到大街之上，看到远处，有几十人如众星拱月一般，围着四名年轻男子，叶枫远远望去，看到四道长虹，直窜苍穹。

　　“好浑厚的法则，七劫地仙，哪怕一成力量，也不是自己现在所能对付。”

　　叶枫立即做出判断，虽然他们极度隐藏了自己的实力，但是身上的法则无法改变，似乎跟天地都有种契合。

　　其中一人红中带紫，看来距离八劫地仙不远了，更是恐怖，走在他身边的人，竟然无法靠近，有种无形的力量在排斥其他人。

　　四人正是天武府的四大公子，天云，聂锋，星火，昊元，其中天云的实力最为强大，排在四人之首，在圣子之中，地位非常之高，连天武府主见到，都要客客气气，传言天云是仙人转世，历经劫难，在重修正果。

　　很多仙人，在仙界无法生存下去，就会选择转世轮修，希望能破除前世一些东西，从而走的更远，元朝皇室的小公主就是其中一个例子。

　　四人匆匆的在叶枫面前走过，身边那些天武府的弟子，一路之上，都是恭维的言语，很快进入天武府桑城分舵，跟在后面的人才停住了脚步。

　　那些看热闹的纷纷散去，叶枫也回到了客栈之中，消息已经得到了，明天是桑城十年来最大的一次拍卖会，届时会拍卖很多稀有东西。

　　叶枫原本不打算参加，当听到还有佛脂的时候，动了心思。

　　佛脂是佛界一种罕见的宝物，人类如果能用它修炼，将会事半功倍。

　　在打坐修炼的时候，如果点燃一盏佛脂等，不但会驱逐心魔，还能加快修炼的速度，更重要的是佛脂里面，有佛族很多文化，里面的佛界法则，更是被众人惦记。

　　要是坐在佛脂里面修炼，会起到意想不到的效果，每一滴佛脂，都无比珍贵。

　　星域之中，佛族极少出现，似乎不再这片星域，想要获取佛脂，就要横穿海澜星域，进入另外一片星系才可以。

　　叶枫现在十分需要佛脂，可以炼制八宝浮屠，如果八宝浮屠提升到仙器地步，叶枫的底牌将会更多，毕竟八宝浮屠不同于白虹殿，两者不能相提并论。

　　而且到了后期，拼的就是法宝，谁的法宝越多，胜算自然也会更大。

　　杀戮之剑需要寻找杀戮之地才能锤炼，叶枫暂时还不知道哪里有杀戮之地，不然也可以锻造杀戮之剑，争取早点将杀戮之剑提升到仙器的地步。

　　回到客栈，叶枫闭目打坐，收敛心神，先参加这次拍卖大会之后再说，寻找机会进入天武府。

　　一夜时间，很快过去，叶枫早早起来，因为今天是拍卖场开启的日子。

　　整理了一番仪容，叶枫化妆成一名中年男子，贴着一撮胡子，乍一看，倒像是翩翩书生，不像是一个修炼者。

　　“差不多了，出发！”

　　叶枫身上还剩几万枚星球之晶，不知道能不能买到佛脂，这一次来的可不止四大公子，其他势力估计也会有人前来，竞争肯定十分激烈。

　　桑城的拍卖场传言背后也是一个超级势力，不属于海澜星域，隶属于仙界管理，每年仙界都会打开通道，拿出一些废弃的资源，交予拍卖场，让人竞争，主要的目的，就是让星域更快的发展起来。

　　这就是靠近仙界的好处，间隔几年，星域就会爆发星辰风暴，那时仙界入口打开，会喷射出无数神物，整片星域的人都会争相疯抢。

　　有传言，届时会有仙晶喷射出来，那可是仙界至宝，连仙人修炼都要靠它，甚至还有仙器碎片直接喷发出来。

　　拍卖场分为高等，中等，下等，最高等的位置自然靠上，地方大不说，而且待遇完全不同，都是独立的区域，有专人伺候。

　　中等区域比较拥挤，都是几百人拥挤在一起，相互谈论。

　　至于下等区域，基本都是平民所在，大部分都是过来看热闹，有位置就坐，没位置只能坐在地上。

　　叶枫交了十枚星球之晶，换取一个中等的位置，不过在一处角落，位置算不上很好，但是角落的好处，就是人少。

　　叶枫现在不宜曝光，不然对后面的计划非常不利。

　　朝上面望去，看到天武府的四大公子端坐四个方向，虽然同为四大公子，却也不是那么融洽，在外面十分和谐的坐在一起，不过做给外人看的罢了。

　　猜测的没错，天武府的三名圣女也出现了，全部带着轻纱，看不清面容，传言她们都是绝世美女，可惜没有人见过真容，也不知道是真是假。

　　可惜叶枫对天武府烙下了死亡的印记，不管是谁，只要是天武府的人，就是叶枫的敌人。

　　“司徒乌鹿，你怎么也有兴致参加这样的拍卖会？”

　　上等区域，各种议论出现，叶枫耳朵一动，司徒乌鹿正是司徒家主的长子，未来司徒家族的继承人，红月纳兰就是要嫁给这个人。


第1187章 元始尊丹

　　叶枫神识立即打开，司徒乌鹿的到来，让叶枫整个人警惕起来，既然连心锁连了他跟红月的心，不知道能不能从他身上下手。

　　神识不敢靠近，司徒乌鹿毕竟是六劫地仙，接近于七劫地仙，实力不可小觑，一旦被发现，得不偿失。

　　无奈之下，叶枫只好睁开天巫之眼，扫过司徒乌鹿，发现他的心脏处，还有一枚心脏在跳动，这就是连心锁，把红月纳兰的心跟他锁在一起，时间越久，两人就会产生感情。

　　叶枫眉头紧皱，连天巫之眼都看不穿这连心锁，想要破除，肯定不易。

　　“好狠毒的连心锁，虽然锁住的不是兰儿真正的心脏，但是里面也有她的意志，连心锁无时无刻不再侵蚀兰儿的意念，一旦被侵蚀的一干二净，到时候兰儿恐怕连我都不认识。”

　　叶枫身上杀机涌动，他一直以来，对红月家族就没有好感，如果不是考虑红月纳兰的感受，叶枫早就带着红月远离此地。

　　扫过一眼，叶枫也看到了一些端倪，暂时看来，红月纳兰的意志十分坚定，不会因为连心锁，而忘记叶枫。

　　突然，司徒乌鹿的眼神朝叶枫横扫过来，当天巫之眼扫过他的时候，竟然感觉有种被偷窥的感觉。

　　叶枫立即收回目光，身体隐藏到了暗处，缩在了墙角，司徒乌鹿没有发现叶枫，很快又跟身边的人交谈起来。

　　“贺兰兄不也是来了吗。”

　　司徒乌鹿拍了拍身边青年的肩膀，两人看来都是老相识了。

　　“司徒兄，我可是听说，一年之后将是你大婚的日子，兄弟先恭喜了，到时候一定去喝喜酒。”

　　说话的是贺兰家族的少主，贺兰西，在天喆星也算是一方豪强，跟道城的廖家差不多。

　　“同喜同喜，到时候贺兰兄一定要来。”

　　司徒乌鹿皮笑肉不笑地答道。

　　涌进来的人越来越多，逐渐填满整个拍卖场，来的都是一些平常看不到的大人物，甚至连天武府的长老都有出现。

　　司徒家族除了司徒乌鹿来了之外，也有几个强大的武修降临，红月家族也有不少人前来。

　　廖生也来了，不过叶枫没有前去打招呼的打算，以免暴漏身份。

　　圆形的拍卖场突然寂静下来，从中间区域，升起一团光晕，随后出现一名少女，身穿红色纱衣，玲珑的身材忽隐忽现，惹得不少男子血脉膨胀。

　　“欢迎大家参加这一次的拍卖会。”

　　红衣女子声音十分动听，在配上这半透明的衣服，让不少男人只咽吐沫，恨不能冲上去，将她身上的衣服彻底脱下来。

　　虽然看起来二十几岁，但是真正的高手一眼就能分辨出来，此女少说也活了几百岁，只是容颜一直保持不变而已。

　　“楼兰姑娘，你就快开始吧，我们都等不及了。”

　　下面有人开始大喊起来，对这名红衣女子并不陌生，直接大声地喊道。

　　“大家稍安勿躁，拍卖即将开始。”

　　楼兰双眸似水，十指微微一动，散发出万般柔情，四周的喧闹声再次消失。

　　就在大家注视楼兰姑娘的时候，一件件神秘物品被搬了上来，都是这一次拍卖之物。

　　大家的目光开始火热起来，被摆放的宝物所吸引，因为有禁制覆盖，谁也看不清里面是什么，只能等到拍卖的时候才能一件件打开。

　　一共十几样东西，但是每一样拿出来，绝对都会引起一阵哄抢。

　　“拍卖现在开始，第一件商品，也是大家十分熟悉的丹药，元始尊丹。”

　　楼兰姑娘掀开第一件物品，这是一枚金色丹药，金光闪闪，上面烙印上大量仙纹，无限与接近仙丹的存在。

　　“好东西啊！有了这枚元始尊丹，我就有更大的把握迎接下一次的雷劫了。”

　　有人开始迫不及待了，想要争抢这枚元始尊丹。

　　这种丹药叶枫也听说过，在渡劫的时候吞服，可以增加肉身，甚至可以吸收一些雷劫威力，很多武者渡劫的时候肉身容易遭到损害，甚至肉身破损，直接灰飞烟灭。

　　有了这枚元始尊丹，就少了这种可能，特别是那些迟迟不敢突破的人，有了元始尊丹，可以放心的突破境界，再也不担心失败的情况发生。

　　露出火热目光的绝不止一人，在场有七成的人纷纷露出炽热目光，渡劫最为关键，失败轻者成为散仙，一辈子再也难进一步，重者直接死亡，身死道消。

　　“快说啊，多少价格！”

　　有人按耐不住，让楼兰赶紧说出价格。

　　面对四周阵阵追问声，楼兰也不着急，扭动身子，在台上走了一圈。

　　“这次的拍卖我们希望搞点新意，所以有些东西，不需要资源，你们也能购买得到。”

　　楼兰抛出一个惊天消息，拍卖场竟然不用资源，还能购买到东西，这怎么可能。

　　“快说，如何做，才能得到元始尊丹。”

　　大家迫不及待的样子让楼兰莞尔一笑，右手遮挡住小嘴，十分迷人，不少人都直接痴了。

　　“我们拍卖场会拿出任务，只要你能完成，就可以得到这枚丹药，其他的东西也是如此，如果没有人愿意去完成任务，当然也可以用资源购买。”

　　连叶枫都是愣了，第一次见到还有如此拍卖的方式，这是以物换物的举动。

　　帮助拍卖场完成一个任务，就可以得到拍卖的宝物，算起来十分合适。

　　“那你倒是说啊，完成什么任务，就能得到这枚元始尊丹。”

　　叶枫身边一名三十左右的男子站起来，声音很大，朝楼兰姑娘问道。

　　“我们需要一个人，前往死亡谷找到一枚死亡之石，这枚元始尊丹就是他的了。”

　　楼兰说出了条件，只要有人拿出死亡之石，就可以换取这枚元始尊丹。

　　在场所有人面面相觑，竟然没有一人在开口，纷纷闭口不语。

　　“楼兰姑娘，你开什么玩笑，死亡谷连七劫地仙进去，都不敢说全身而退，为了一枚元始尊丹，实属不值，你还是说吧，这枚元始尊丹，多少钱肯卖。”

　　一名男子叹息一声，代表了大家的心声，死亡谷那是天喆星的禁地，进去的人都死了，没有人知道里面有什么。

　　但是外界也有传言，说里面曾经有仙人大战，变成一片荒凉之地，甚至说是仙人的坟墓，连仙人进去，都会陨落，何况是凡人。

　　叶枫还是第一次听说，天喆星还有死亡谷这个地方。

　　看着大家都不愿意去冒险，看来这死亡谷确实非常危险，在场这么多强者都选择沉默，只能说明一个原因，死亡谷不可去。

　　“没有办法，这元始尊丹我们只希望以物换物。”

　　楼兰作出无奈的表情，元始尊丹不卖了，多少资源都不行。

　　听到不卖了，不少人捶胸顿足，错失了这么一次好机会，以后不知道上哪里寻找元始尊丹了。

　　但是为了一枚丹药，白白的去送死，还没有人傻到那种程度，宁可放弃，也不会去死亡谷。

　　“我愿意替你们去死亡谷，找到死亡之石。”

　　叶枫突然站起来，准备一式，不知道为什么，叶枫就是想要去试试，到底这死亡之地有什么。

　　他参悟了死亡之镰，又领悟毁灭大道碎片，如果能得到死亡大道碎片，叶枫岂不是可以演变出来更加强大的死亡法则。

　　单凭死亡之镰，就可以轻松斩杀四劫地仙，要是在强大，战胜五劫地仙不在话下。

　　听到有人愿意前去死亡谷，众人目光纷纷朝叶枫看过来，不过大家都摇了摇头，叶枫不过一名三劫地仙，在天喆星一抓一大把，遍地都是。

　　以他这样的能力，前去死亡谷，无疑是自寻死路。

　　“哦，这位公子真的愿意去死亡谷，寻找死亡之石？”

　　楼兰转身朝叶枫看了过来，可惜看到一张十分普通中年男子的脸，微微有些失望，但是很快，嘴角露出一丝怪异的弧线。

　　“没错，我愿意去死亡谷，寻找死亡之石，不过眼前不行，等到找到死亡之石，在拿来换取元始尊丹。”

　　叶枫十分直接地说道，眼前他没有时间，等混进了天武府，在想办法进入死亡谷，寻找死亡之石。

　　“不着急，只要你在半年之内找到即可。”

　　楼兰十分客气，招了招手，一名侍女走了上来。

　　“将元始尊丹给这位公子送过去。”楼兰再次接着说道。

　　“这怎么可能，任务还未完成，就将东西送给他，竟然还有这样的好事。”

　　四周那些人心里不平衡了，甚至一些人后悔，为何自己不先答应，拿到元始尊丹，突破境界，以后在离开这里，拍卖场上哪里去找自己。

　　“楼兰姑娘，这恐怕不妥吧，毕竟我还没拿到死亡之石，难道你就不怕我拿着东西再也不回来了。”叶枫笑眯眯的问道。

　　“我相信你不会食言的。”

　　兰楼微微一笑，早就看出叶枫担心的是什么，拍卖场成立几万年，岂是表面上看起来这么简单。

　　“好，半年之内，我一定双手奉上死亡之石。”

　　叶枫也不是矫情之人，对方如此相信自己，叶枫也不好在婆婆妈妈，直接收过元始尊丹。

　　谁也不会相信，第一枚物品，竟然以这样的方式成交，令不少人大跌眼镜。

　　还好桑城拍卖场经常搞一些创新，大家已经见怪不怪了，这么些年，还没有人成功私吞过拍卖场的东西。


第1188章 蒋天奇

　　将原始尊丹收进储物戒指里面，叶枫起身感谢的说了一句。

　　“在下封野，楼兰姑娘放心，半年之后，我一定亲手将死亡之石交予你手中。”

　　叶枫用了假的名字，用叶枫倒过来念，叫做封野。

　　“有封公子这句话，我也就放心了，下面继续拍卖下一件物品。”

　　楼兰姑娘带着玩味的笑容，一枚元始尊丹，不过是一场开唱戏，真正的好东西还未出现。

　　但是叶枫不劳而获就得到一枚元始尊丹，已经惹来不少人觊觎之光，第一，叶枫不过三劫地仙，在这里，基本算是垫底的存在，第二，叶枫看起来十分面生，就算是杀人夺宝，也不会引起其他人的注意。

　　感受四周那些火热的目光，叶枫心里冷笑连连：“我要的就是这种效果，最好有天武府不开眼的找上我，免得我主动去找你们。”

　　拍卖还在继续，第二件商品一出来，立即让四周轰动了，桑城拍卖场拍卖的东西都无比珍贵，他们不卖废品，每一次拍卖的东西绝不超过十件。

　　所以卖掉一件少一件，元始尊丹得不到了，只好将目光看向第二件商品。

　　“这是邪影圣书，黄泉魔宗的一套绝顶法术，修炼出来，可以出现多个邪影，跟本体攻击相同，至于价值我就不多说了。”

　　楼兰姑娘爆出了第二件商品，竟然是真正的仙级法术，邪影圣书，还是黄泉魔宗的一套绝顶法术。

　　“请问楼兰姑娘，这套邪影圣书也是以物换物吗？”

　　有了刚才的例子，这一次大家都问清楚了，免得一会又被打的措手不及。

　　“这件物品价高者得，起价五千星球之晶。”

　　楼兰姑娘摆了摆手，示意这件东西可以竞价销售。

　　叶枫暗暗咂舌，自己身上不足两万星球之晶，这单凭一本黄泉魔宗的邪影圣书起价就是五千星球之晶，估计上线最少也有好几万，看来自己还真的是一个穷光蛋。

　　黄泉魔宗真正的圣书应该是生死簿，而不是这本邪影圣书，传言掌握了生死簿，可以断人生死，连神界都十分忌惮这套生死簿，可惜从黄泉魔宗四分五裂之后，生死簿早已消失不见。

　　就在叶枫沉吟的这会功夫，价格已经飙升到了两万星球之晶，大部分都是各大势力的天才弟子，以及一些身份神秘之人在争抢。

　　“三万！”

　　一道十分阴冷的声音出现了，也坐在一个角落，如果不闻其声，根本发现不到，那阴暗的角落里，还有一个人存在。

　　“魔宗的人。”

　　在场有人猜测到了，估计是黄泉魔宗的人，也来到了这里，参与竞争邪影圣书，一旦夺得，回去可以参悟，甚至重振黄泉魔宗。

　　在来的时候，叶枫就了解了星域的划分，在天魔星域，也有两个超强实力，分别是黄泉魔门，以及九幽魔宗，这两个宗派，以前统称叫黄泉魔宗，后来魔宗四分五裂，两个强大的魔人分别创立了黄泉魔门跟九幽魔宗。

　　因为当年的魔宗四分五裂，很多珍贵的东西都流落在外，这邪影圣书就是其中之一，看来魔宗的人想要将它买回去，重振旗鼓。

　　“谁说魔宗的人就不可以参与竞争了。”

　　角落里的声音依然透着一股寒冷，似乎当声音出现的时候，四周的气温都在降低，滚滚魔气汹涌而出。

　　“原来是蒋先生，小女欢迎之至，我们桑城拍卖场，欢迎星域之中任何一人，只要有资格，有资源，都可以参与竞争，不分正道与魔道，不分人和妖，没有种族歧视，大家可以公平竞争。”

　　楼兰竟然从声音当中认出此人，不少人都发出阵阵惊呼。

　　“九幽魔宗的蒋天奇，堂堂八劫地仙，竟然也来到了海澜星域。”

　　听到楼兰姑娘提及蒋先生，立即有人知道此人是谁，原来是九幽魔宗的蒋天奇，一身魔功十分可怖，加上八劫地仙的实力，纵然面对九劫地仙，都有一战之力。

　　“鹤堂主言重了，海澜星域不是什么刀山火海，我有什么来不得。”

　　刚才说话的是天武府的鹤堂主，语气有些阴冷，似乎比较排斥九幽魔宗。

　　“难道你就不怕我们海澜星域的正道人士，将你留下来。”

　　鹤堂主被人认出身份，也不在意，依然是淡淡地说道。

　　“正道？”

　　提及正道两个字，蒋天奇似乎听到了最好笑的笑话一般。

　　“你们天武府也配说是正道，杀人越货，强奸杀人，杀人放火，奸淫掳掠，你们天武府哪一样没有做过，跟我谈正道，你不配。”

　　将天奇声音虽然很冷，但竟然透着一股威严在其中，魔宗之所以被世人误解，因为他们修炼的是魔功，但是他们做事一样也有底线。

　　叶枫分身是修罗神，对魔族深有体会，如果你不主动侵犯他，魔族不会主动要侵犯你，像天魔这样的种族，毕竟是少数，他们的食物，就是人类的精血，这是一种天然生物链。

　　而九幽魔宗不同，他们也是人类，跟普通人没有什么两样，只是他们修炼的时候，吸收的是魔气，而不是灵气，差别就在这里。

　　甚至一些所谓的正道人士，做起事情来，连魔族都不如，更是惨无人道，叶枫就深有体会，他是亲眼目睹，天武府做了多少伤天害理之事，又杀死了多少无辜的人。

　　在场一阵沉默，谁手里没有几条人命，谁没杀死过无辜的人，所以他们代表不了正道，只能代表自己。

　　“大家都各退一步，我们是来拍卖的，不是来吵架的。”

　　又是一人站出来，阻止两人继续争论下去，而且争论下去也没有意思。

　　海澜星域又不是铁板一块，不可能因为一个鹤堂主，去得罪九幽魔宗的蒋天奇，传言他可是一代魔神，从小出生在魔地，天生拥有一副可怕的魔体，修炼了黄泉魔宗的正宗功法，在不到三十岁，就达到了八劫地仙，此人的天赋，连海澜星域一些绝顶天才，都不得不佩服。

　　这些消息叶枫还是从身边男子的嘴里得知，没有想到这个蒋天奇竟然还有一段传奇的人生。

　　刚才叶枫以为，这个蒋天奇怎么也有千儿八百岁了，一打听才知道，蒋天奇真实年龄，不会超过五十岁。

　　五十岁的八劫地仙，这就非常可怖了，在海澜星域，哪怕是七劫地仙，少说也有五六十岁了。

　　好比天武府的四大公子，看起来十分年轻，但是每一个都有五十开外的年龄，只是一直保持容颜不老罢了。

　　因为在星域之中，一百岁只能算是年轻人，不过刚刚起步的年纪，寻仙问道，要经历无数年月，百年时间，不过弹指一挥间。

　　争论很快平息下去，依然是蒋天奇的三万星球之晶，四周没有人继续加价。

　　估计是蒋天奇来了，大家自认没有争斗下去的意思，蒋天奇出手，肯定不会罢手，如果在争下去，反而得罪一个强大的魔宗敌人。

　　如果不出意外，蒋天奇是最有机会成为魔仙之人，一旦打破桎梏，成就仙人，这个蒋天奇最有资格。

　　谁会去得罪一个未来的仙人，只要弹弹手指头，甚至可以灭了海澜星域。

　　最终这本邪影圣书被蒋天奇以三万星球之晶买走，成功得到一本魔族顶级法术。

　　“现在继续拍卖第三件物品。”

　　楼兰姑娘莲步轻移，来到物品的面前，掀开它神秘的面纱，第三件物品出现了。

　　“哇……”

　　现场不少人发出炽热的目光，死死的盯着这件物品，眼光都直了。

　　别说他们，叶枫都站了起来，这是仙光，摆放在桌子上的是一件真正的仙器，散发出诸神之光，得到了仙界的洗礼，好比人类经历了雷劫一样。

　　“楼兰姑娘，你确定这件仙器真的要拍卖？”

　　星域虽然不缺少仙器，很多宗门甚至库存不是一两件，甚至一些圣子之中，都有仙器出现，他们可以打造自己的仙器。

　　在星域，最顶级的兵器应该是道器，海澜星域三大超然势力，一个不存拥有，传言道器早已消失，只有仙界才会存在。

　　“难道拿出来给你们看的吗？”

　　楼兰哑然，惹得四周不少人哈哈大笑，既然拿出来，肯定是拍卖的，不然拿出来干什么。

　　“还请楼兰姑娘赶紧报价吧！”

　　仙器，多少人梦寐以求，多了一件仙器，战斗起来，如果对手没有仙器，几乎是一边倒的局势。

　　不过仙器十分消耗仙元，像这种长矛一样的仙器，对仙元的要求，更是苛刻，所以不到七劫地仙，压根是催动不了。

　　“这柄破龙枪是顶级仙器，威力自然不是那些下品仙器可以比拟，所以价格比较昂贵，如果大家觉得资源不够，可以帮我们桑城拍卖场完成任务也可以。”

　　楼兰姑娘说出这杆长枪的名字，破龙枪，名字非常好听，一看就有破龙之气。

　　“那需要什么样的任务，才能得到这杆破龙枪。”

　　有人问道，自认身上的资源无法购买到这杆破龙枪，加上第一枚元始尊丹被叶枫用任务换到，大家打算试试。

　　不少人纷纷露出急切的目光，想要知道答案。

　　能拿出资源购买仙器的，在场绝不超过十人，只有他们才有资格争抢仙器。

　　“十枚仙晶！”

　　楼兰淡淡地说道。


第1189章 大圣龙术

　　听到楼兰姑娘说出的要求，在场所有人倒吸一口凉气。

　　“楼兰姑娘，你这是在开玩笑吧，整个海澜星域，也找不出十枚仙晶，纵然有，也要等到星辰磁暴出现，到时候仙界喷射出无数神物，才有机会得到大量的仙晶。”

　　有人站起来，带着质疑的语气，很显然楼兰姑娘说了一个不可能完成的任务。

　　“那是你们的事，跟我有何关系？”

　　楼兰摆了摆手，能不能卖出她不关心，只是说出价格而已。

　　“大家难道忘了吗？宇宙黑洞，那里能通往仙界，传言每一次喷射出仙界神物，很多东西都被黑洞吸收了，所以里面肯定会有无数的仙晶在其中。”

　　又是一人说道，星域之中，有一座神秘的黑洞，每一次星辰磁暴的爆发，都会在黑洞边缘，很多宝物，都被黑洞吸走了。

　　“放屁，黑洞无边无际，就算是仙人进去，都出不来，何况我们这些凡人。”

　　有人直接爆了粗口，谁不知道黑洞里面拥有无数宝物，但是你能拿出来吗？

　　四周一片沉默，都点了点头，黑洞虽然拥有很多仙界神物，可惜不是人类可以染指的，所以想要得到十枚仙晶，几乎不可能。

　　“楼兰姑娘就不要开玩笑了，还请报价吧！”

　　说话的竟然是聂锋，声音十分有磁性，缓缓说道，看来对这杆破龙枪十分感兴趣。

　　“既然聂公子都感兴趣，小女就不在为难大家，这杆破龙枪起价五万星球之晶，每次加价不得低于五千。”

　　楼兰爆出了底价。

　　叶枫直接睁大了眼睛，天狼星的羽星族，每年能开采出来的星球之晶也不过五万枚左右，这还是兼并了胡烈族的结果，加上叶枫拿走一半，整个家族只有不足三万的星球之晶开支。

　　虽然只有三万，但是足够羽星族发展，而到了这里，动辄五六万，还是底价，叶枫怎么能不心惊。

　　“我出六万！”

　　当楼兰话音一落，就有人爆出了数量，一次加了一万，六万枚星球之晶，可以维持一个家族发展一年时间了。

　　说话的不是聂锋，而是司徒乌鹿，司徒家族最近如日中天，司徒乌鹿的地位甚至在天武府的四大公子之上。

　　“八万！”

　　聂锋报价了，一次加了两万，丝毫不客气，虽然司徒家族逐渐强大，不代表可以无视天武府。

　　“九万！”

　　司徒乌鹿仿佛只是说出一个数字而已，九万星球之晶压根就不放在眼里。

　　“十万！”

　　这两人算是杠上了，其他人只能干瞪眼，十万星球之晶，在场没有几人能拿出来，就算拿出来，估计也是倾家荡产了。

　　“聂锋，跟我比家底，你还不够格。”

　　司徒乌鹿淡淡地笑道，伸了伸手指，再次加了一万，已经飙升到了十一万大关。

　　如此多的星球之晶，恐怕要占据司徒家族小半年的开支了吧，为了一杆仙器，司徒乌鹿也是拼了。

　　“是吗？那我倒要看看，司徒公子有多少身价。”

　　聂锋也伸出手指，加了一万，达到了十二万，其他人只能暗暗咂舌，被两人身上富得流油的资源羡慕的双眼直冒光。

　　也只有他们，身上资源才无穷无尽，一个是天武府圣子，一个是司徒家族未来继承人，身上都有大气运，资源更不用多说。

　　司徒家族很多资源都用在司徒乌鹿的身上，而天武府也是一样，好的资源都用在顶尖圣子的身上，他们才是宗门未来的希望。

　　达到了十二万，两人很显然都谨慎了很多，在加价，就超出了仙器的价值。

　　仙器虽好，但是八劫地仙已经可以自己炼制了，像天武府，司徒家族都有八劫地仙存在，所以都可以自己炼制仙器，如果能买到一枚，可以节省很多时间。

　　“十二万五千！”

　　司徒乌鹿这一次只是加了五千，东西才买到第三件，后面还有很多好东西，不想因为一件仙器，而错过后面的争抢。

　　“十三万！”

　　聂锋也只是加了五千，看来都到了极限，十三万星球之晶，已经是十分恐怖的数字了。

　　“聂锋，你真的要跟我死磕到底？”

　　司徒乌鹿有些生气，这杆破龙枪十分适合他的风格，加上他也是用枪高手，所以不想放弃。

　　“不好意思，价高者得，如果司徒公子觉得可惜，不妨继续加价。”

　　聂锋一副无所谓的样子，他的目的非常简单，就是得到这杆破龙枪，至于其它的，似乎不怎么关心。

　　“哼，你不要嚣张的太过分。”

　　司徒乌鹿脸上露出冰冷的杀气，四大公子名气虽大，司徒乌鹿还不放在眼里。

　　“嚣张是我的本钱，我可是听说，司徒公子为了得到某人亲睐，不惜将家族的连心锁都用上了，实在让我等佩服。”

　　聂锋挖苦人的本事更是厉害，气的司徒乌鹿直接站起来。

　　使用连心锁那是红月家族的意思，现在却成为了一个笑柄，为了得到一个女人，连这种狠毒的方式都拿出来，确实为人所不齿。

　　“聂锋，有本事你可敢跟我打一场。”

　　司徒乌鹿被激怒，冷冷的杀意铺天盖地而来。

　　“不感兴趣，如果不小心杀了司徒公子，岂不是会让整个司徒家族伤心。”

　　聂锋话说的很清楚了，打一场可以，要是杀了他，司徒家族肯定不会善罢甘休，所以聂锋故意拿话刺激司徒乌鹿。

　　“放心，我死了，家族不会追究责任。”

　　司徒乌鹿岂能听不出来聂锋话里的意思。

　　场上火药味十分浓烈，大有一言不合，就要出手的意思。

　　“咳咳……”

　　突然之间，中间台上的楼兰姑娘轻咳两声，他们二人身上的气息消失于无形，轻松的被化解。

　　“两位如果是来购买东西的，我十分欢迎，要是前来吵架的，还请走出这里，我们桑城拍卖场不欢迎，以后再有拍卖，也请两位不要在来了。”

　　楼兰的话有些重，但是两人却不敢驳面子，他们可以不给彼此的面子，但是不敢不给楼兰的面子。

　　桑城拍卖场，海澜星域谁也不敢干涉，他们的神秘，超出了所有人的想象。

　　就单凭几声咳嗽，就化解了两名七劫地仙的气势，这份实力，再场没有一人可以做到。

　　“楼兰姑娘言重了，是我们失礼！”

　　两人很快一起道歉，一旦不能参加桑城拍卖会，岂不是以后再也买不到宝物了，他们不想因为私人恩怨，而影响大局。

　　“好了，如果没有加价，这杆破龙枪就是聂锋公子的了。”

　　楼兰摆了摆手，接受了他们的道歉。

　　第三件物品被聂锋买到，拿出十三万枚星球之晶交到侍女手里，接过破龙枪，聂锋都忍不住想要当场炼化。

　　在众人羡慕声当中，聂锋将破龙枪收起来，等回到天武府，在慢慢炼化。

　　想要炼化仙器，不是一朝一夕的事情，达到完全的契合，最少也需要十天半个月。

　　“现在起拍第四件商品。”

　　楼兰掀开第四件商品神秘面纱，呈现在众人面前，又是一阵金光闪烁，一看就是宝物。

　　“这是三千大道之一的大圣龙术，已经失传多年，价值应该还在破龙枪之上。”

　　楼兰介绍这金光闪闪的东西，竟然记录了一种三千大道之术。

　　叶枫现在也不过参悟了五行之术、阴阳之术、毁灭道意、风之道意以及雷之道意，五种而已。

　　而且死亡道意还不完善，只是从毁灭道意分解而出，真正的死亡道意，能掌控生死，一言生，可断死。

　　“楼兰姑娘，这大圣龙术应该缺少什么东西吧，真正的三千大道，岂是我们这些凡夫俗人所能修炼。”

　　说话的是天云，天武府四大公子之首，见多识广，一言就能看出来大圣龙术缺少什么东西，不然绝不会拿出来拍卖。

　　“天云公子果然见多识广，大圣龙术的确缺少东西，其实它的真正大道之术叫大囚笼术，只因大囚笼术失传，有人在大囚笼术的基础上，创立了大圣龙术。”

　　楼兰姑娘解释道。

　　果然如此，在场不少人恍然大悟，原来是从三千大道之中分支出来的一种大道，不过能跟三千大道挂上边，威力也比那些小道强大多了。

　　三千大道也分排名，真正靠前的十几种大道，才是真正的关键，这大囚笼术就排名前十。

　　“小子，你可要想办法将这套大圣龙术搞到手，如果慢慢参悟，有机会能领悟三千大道之一的大囚笼术。”

　　慕白对四周感知的一清二楚，当听到大囚笼术，也是发出阵阵惊叹声。可惜三千大道早已残缺不全，除非神界，才能勉强凑出来，不过有些已经失传，就算凑齐，也是分出来的小道，好比这大圣龙术就是分出来的。

　　“我也想啊，你看这个天云似乎也十分感兴趣，估计轮不到我去争抢。”

　　叶枫无奈的叹息一声，大圣龙术虽好，可惜他眼前没有办法得到。

　　慕白也知道，以叶枫现在的能力，能在星域站稳脚跟就非常不错了，哪里还敢奢望太多。

　　但是叶枫已经领悟了五行大手印，还有阴阳之术，这些都是三千大道排名非常靠前的道术。

　　随着修为越来越深，这些道法只会更加强大。

　　有些人终其一生，能参悟一种三千大道都不错了，叶枫不过三劫地仙，已经参悟五种道术，已经颠覆了不少人的认知。


第1190章 奇怪的画

　　大圣龙术引起了一阵狂潮，无数火热的目光，都盯上了这枚金光闪闪的玉简，这里面记录完整的大圣龙术参悟之法。

　　仙器自己可以炼制，以四大公子，三大圣女，还有司徒乌鹿这些天才，突破八劫地仙指日可待，仙器完全可以自己炼制。

　　星域资源丰富，收集仙器材料倒不是很难，加上十几年又会爆发一次星辰磁暴，仙界打开，无数神物喷射下来，别说一件仙器，炼制好几件也不无可能。

　　而三千大道，就算有资源都不一定能得到，它是无价的，参悟之后，多了一门强大的攻击法门。

　　而且到了后期，参悟的道法越多，将来成仙的几率也会增加，吸收仙界法则越多，进入仙界，实力自然也会更加强大。

　　天云是仙人转世，当然知道大圣龙术的强大，哪怕是大囚笼术的分支，也要将之得到。

　　“这大圣龙术十分罕见，我们桑城拍卖场也是才得到不久，如果谁有能力，不妨将之拍下，起价十万星球之晶，或者十枚仙晶。”

　　楼兰姑娘报出价格，单凭这个价格，就拦住了现场百分之九十九点九九人，只有那么百分之零点零一才有机会争抢。

　　听到这份报价，那些人都蔫了下来，刚才还十分火热，瞬间冷场，甚至不少人直接摇了摇头。

　　确实，一件仙器在星域，都会挣得头破血流，何况是一套三千大道的道法，更是在仙器之上。

　　“十二万！”

　　说话的是一名女子，众人循声望去，看到一名身穿淡黄色纱裙的女子，正是天武府三名圣女其中之一。

　　“没有想到仙尘师妹也喜欢男人的东西。”

　　天云笑呵呵地说道，这大圣龙术大开大合，适合男子修炼，仙尘只是一名女子，为何也要参与进来。

　　“谁说大圣龙术只适合男子修炼？”

　　刚才报价的正是三大圣女之一，仙尘，人如其名，不过眼神之中，散发出冷寒之气。

　　“十三万！”

　　有人打断了两人之间的谈话，还是司徒乌鹿，刚才没有得到破龙枪，这一次参与到了大圣龙术的争抢之中。

　　“师妹，看来有人不希望我们天武府得到这大圣龙术啊！”

　　天云露出玩味的笑容，这桑城，那是天武府的地盘，很多宝物，自然都会落入天武府的袋中，不希望沦落在外。

　　“师兄，东西是大家的，一个人竞价多没意思，难得司徒公子有兴趣，不妨一起参与进来，价高者得。”

　　仙尘一副仙子模样，但是语气里面却有针对天云的意思，难道这两人之间，也不是那么和睦？

　　对于他们之间的争论，叶枫一直都是暗自留意，既然想要混入天武府，就要掌握各方面的动向。

　　如果仙尘跟天云真的关系不和，叶枫倒是可以利用一番，利用他们之间的矛盾，将之扩大，叶枫可以坐收渔人之利。

　　“多谢仙尘仙子，你说的没错，一个人竞价多没意思。”

　　司徒乌鹿带着献媚的语气，眼神狠狠的瞟了一眼仙尘，想要看穿她的身体，可惜仙尘用纱巾遮挡住了面孔。

　　“十四万！”

　　天云加价了，也是加了一万，在场能跟他们抗衡的，也只有这几人，天云相信，这大圣龙术非他莫属。

　　“十五万！”

　　司徒乌鹿加了一万，毫不犹豫，失去了仙器，再也不能失去这大圣龙术。

　　“十六万！”

　　仙尘也加价，三人谁也不肯放弃，从十万瞬间冲到了十六万，还没有停止的意思。

　　四周寂静一片，只有三人的声音在回荡，价格是一次次飙升，很快来到了二十万的价格。

　　“司徒公子出价二十万，还没有比这个价格更高的。”

　　三人争斗开始缓慢下来，司徒乌鹿直接冲到二十万，仙尘没有继续追加，二十万，估计需要好几年才能积攒出来。

　　他们现在都处于七劫地仙，需要资源十分恐怖，如果消耗一空，对以后修炼也非常不利，所以选择了放弃。

　　“二十万，外加一枚仙晶。”

　　天云露出淡淡的邪笑，在二十万基础上加了一枚仙晶。

　　司徒乌鹿脸色瞬间阴沉下来，二十万星球之晶已经是极限了，天云追加了一枚仙晶，这让他陷入两难境地，仙晶他们司徒家族也有，但不是他能动用。

　　“我放弃！”

　　沉吟了足足三个呼吸时间，司徒乌鹿艰难的吐出三个字。

　　“恭喜天云公子，获得大圣龙术。”

　　楼兰姑娘也不在意，谁得到似乎她都不关心，只要将东西卖出去就算成功了。

　　在众人的羡慕当中，天云将金色玉简收起来，随后拿出一枚储物戒指，里面摆放二十万枚星球之晶，还有一枚金光闪闪散发出无比浓郁的仙晶，这是五年前，爆发星辰磁暴，从仙界喷发下来，被天云夺得一枚。

　　楼兰接过天云的戒指，神识一扫，嘴角瞥了瞥。

　　“的确是枚仙晶，敢问天云公子，这枚仙晶吸收几年了？”

　　楼兰话音一落，天云脸色陡然一红，但是很快恢复过来。

　　“实不相瞒，这枚仙境我已经吸收一年时间，不过里面的仙元还有八成以上。”

　　天云解释道，他说的是实话，仙晶之中，含有无比纯净的仙元，他吸收了两年，也不过吸收两成。

　　“好吧，买卖已成，接下来卖第五件商品。”

　　楼兰也不好在说什么，换成任何人，也抵挡不了仙晶的诱惑，肯定会吸收里面的仙元，天云也不例外，不然他的实力不会达到如此恐怖的地步。

　　不过有些人却是露出鄙夷之色。

　　“哎呦喂，拿出一枚用过的仙晶出来换取大圣龙术，真是天武府的好弟子。”

　　司徒乌鹿这时候带着打击的语气。

　　所谓打人不打脸，揭人不揭短，刚才楼兰说说也就罢了，大家一笑了之，从司徒乌鹿嘴里说出来，话就变味了。

　　“我是拿出一枚用过的仙晶，如果司徒公子不服，不妨也可以拿出一枚，这大圣龙术就是你的了。”

　　能混到今天这个地步，各个脸皮早就非常之厚了，怎么会被对方一番言语，就扰乱心性，天云也不怕四周讥讽的眼神，毕竟在星域，能获得仙晶，本身就是一种莫大的荣耀。

　　“我身上是没有仙晶，但是我绝对不会糊弄楼兰姑娘，不像某些人，不择手段，利用使用过的仙晶骗取大圣龙术。”

　　司徒乌鹿刚才在聂锋身上吃了亏，现在大圣龙术又被天云抢走，心底的火气越来越盛，逐渐显露出来。

　　叶枫静静的坐在一边，欣赏他们之间的争斗，想要挑战天武府，司徒家族倒是一个可以利用的对象，一条条毒计在叶枫心里酝酿，借刀杀人，这是最好不过的计谋。

　　以他一人之力，挑衅整个天武府，无疑是天方夜谭，如果能借助外力，将会省很多事，直接毁灭天武府不可能，但是伤它根基就可以了，最起码让他成为二流宗门。

　　“司徒乌鹿，有什么话我们可以出去说，如果你嫉妒我买到了大圣龙术，我请你闭嘴，你以为楼兰姑娘会上你的当，被你激怒吗。”

　　天云也动了真火，场上的气氛再次紧张起来。

　　按理说，天武府跟司徒家族没有多大的仇恨，双方井水不犯河水，说起来还是刚才聂锋，刺激到了司徒乌鹿的神经。

　　这压了一肚子的火，只要见到天武府的人就来气，加上到现在为止，他还一样东西没有得到，怎么能不生气。

　　“大家都少说一句，如果在这样下去，拍卖还用不用继续了。”

　　楼兰露出一丝怒气，语气明显降低了很多。

　　“楼兰姑娘息怒，请继续拍卖吧。”

　　天云得到了好处，语气自然好很多，朝楼兰姑娘露出歉意，继续坐下，准备拍卖下一件物品。

　　看到天云做下，司徒乌鹿也不好在说什么，只好气鼓鼓的坐下，下件商品他必须得到。

　　“下面是第五件商品，大家一定也会感兴趣。”

　　说完，楼兰姑娘掀开了神秘面纱，第五件商品暴漏在外，不是功法，也不是道法，更不是兵器，也不是丹药，而是一幅画。

　　可惜这幅画无法看清，看似在眼前，却迟迟天涯，仿佛远在天边，可惜这幅画就在眼前，却摸不到。

　　叶枫好奇的睁开天巫之眼，朝画面看去，顿时间，天巫之眼看到了一副波澜壮阔的图画。

　　各种珍奇异兽，无数奇珍异宝，还有山河湖海，虚空吹拂无尽的荒芜之风，地面是土黄色，经过荒芜之风吹拂，呈现无数裂痕，仿佛是一张沧桑老人的脸。

　　骤然！

　　叶枫感觉魂海一痛，从画里面传来一声兽吼，差点震碎叶枫的神魂，随后一股强大的吸力出现，仿佛要吸干叶枫的元神。

　　就在这瞬间，叶枫撤去天巫之眼，这种感觉才缓缓消失，刚才那一阵，叶枫直接失聪了，听不到四周任何声音，仿佛置身一片世外之地。

　　“这是什么画，里面为何是一方独立的世界！”

　　叶枫暗暗心惊，甚至心有余悸，幸好及时撤出，不然会被这幅画吸干所有的元神。

　　就在叶枫收回神识的时候，楼兰姑娘突然朝叶枫看过来，嘴角露出一道怪异的笑容。

　　“古怪，为何他能进入画中？”

　　楼兰喃喃自语，有些不敢相信，在场数万人，都释放过神识，但是没有一人能进入画中世界。

　　只有一人，那就是叶枫，所以楼兰第一时间感应到了。


第1191章 霸皇奇图

　　楼兰的目光当然被不少人尽收眼底，不明白为何注视一名三劫地仙，他不过蝼蚁一般的角色，受到楼兰三番五次的关注。

　　先是一枚元始尊丹，已经让很多人不满，现在这幅画很显然也是无上宝物，甚至不再大圣龙术之下，楼兰将目光注视叶枫，难道也打算将这幅画免费的送给这个小子？

　　很多人不解，但是楼兰不说，也不好去问。

　　目光只是匆匆一瞥，楼兰很快收回目光，扫了一圈，最后缓缓说道：“这是上古神物霸皇奇图，由当年一代奇皇绘制，至于这幅画的价值，不言而喻，绝对超出大圣龙术。”

　　楼兰报出这件商品的来历，竟然是上古时期之物，还是一代奇皇绘制，那本身价值，就非常之珍贵了。

　　“请问楼兰姑娘，这幅画到底有何妙处，总不能买回去看又不能看，用又不能用吧。”

　　有人问到，也确实问到了大家的心里，这幅画朦朦胧胧，看不真切，如果搞不明白，买回去岂不是一件废品。

　　四周众人纷纷附和，想要知道这幅画的妙用。

　　“原本这幅画我打算以拍卖的形式，但是刚才，我突然改变主意了，打算将这幅画送给有缘人，只有有缘人才知道这幅画的妙用，如果无缘，买回去的确是一件废品。”

　　楼兰嘴角露出淡淡的笑意，竟然临时改变了主意，这幅画不再拍卖了，这让大家十分费解。

　　“楼兰姑娘，你所说的有缘人是什么？”

　　大家还是不解，以楼兰姑娘的身份，在场能谈得上有缘人，估计也只有天武府的四大公子，三大圣女，还有红月家族的几名天才，以及司徒乌鹿，廖生，以及贺兰西了，他们都是当世绝顶天才。

　　“画中有缘，即有缘！”

　　楼兰神秘一笑，有些东西跟他们解释也无法解释的清楚，能告诉他们，谁有能力进入画中，能引起共鸣才算有缘吗？

　　刚才这么多人，只有叶枫的神识成功进去了，而且还引起霸皇奇图的共鸣，连楼兰都深深震撼。

　　这幅画她收藏了数千年，经过无数人研究，没有一人可以成功打开，甚至有人被抽干了神识，变成一具干尸。

　　所以楼兰才打算拿出来拍卖，留在身边也是一件废品，甚至她自己都怀疑，这是不是一件垃圾。

　　但是今日，她相信了，这幅画缺少一个有缘人，只有有缘人才能将画打开，今天她看到了，也亲身体验到了。

　　“那请问楼兰姑娘，在场谁才是幸运儿，能成为这幅画的有缘人。”

　　虽然看不懂这幅画，但是从上古时期遗留下来的，而且又是霸皇奇图，价值就非凡，听楼兰的意思，是不花一分资源，打算送出去，谁都想知道，谁是真正的幸运儿，能得到楼兰的亲睐。

　　众人将目光都看向了天武府的四大公子，认为他们最有缘，还有人看向三大圣女，她们都有不输于四大公子的资质，潜力无尽。

　　还有司徒乌鹿，红月家族等等，都开始被人关注。

　　司徒乌鹿整理了一下衣衫，就差站起身子，眼神赤裸的看向楼兰，他到现在一件东西没有买到，希望楼兰能将这幅画送给他，也算是找回一个面子。

　　楼兰的眼神从天武府四大公子身上一一扫过，在扫过三大圣女，最后落在了司徒乌鹿的身上。

　　看到楼兰朝自己看过来，司徒乌鹿激动的都站了起来，可是楼兰摇了摇头，目光再次转移，很显然司徒乌鹿也不是。

　　气的司徒乌鹿一屁股坐下来，身上散发出阵阵怒气。

　　扫视了一圈，不管是年轻的，还是长者，楼兰都是摇了摇头，最后将目光看向中等区域，这让大家更家费解。

　　难道楼兰姑娘所说的有缘人不是在上等区域，而是在中等区域？

　　环顾一圈，最终楼兰将目光定格在叶枫身上，这让所有人开始恍然，难怪刚才拿出这幅画的时候，目光就注视叶枫。

　　“封野公子，恭喜你，成为这幅画的有缘人，这副霸皇奇图就送给你了。”

　　楼兰轻声细语，竟然是一副小女人形态，这惹得不少人更是露出阵阵杀意，到底这个封野是谁，让楼兰姑娘如此器重。

　　送了一枚元始尊丹，现在连霸皇奇图都免费送给他了，让不少人开始不满，甚至直接将敌意对准叶枫。

　　“我……”

　　叶枫愣了，他压根就搞不清楚，自己什么时候变成有缘人了，他还在郁闷，刚才天武之眼进入画中，被震得耳膜作痛，仿佛进入了一片上古区域。

　　那里吹拂无尽的荒芜之风，各种荒古野兽，还有最原始的土地，里面散发出厚重的霸土之力。

　　上古时期，大地十分坚固，要比现在坚固无数呗，法则更是强大，当时凡界出现很多大能，甚至经常有仙人出没，这霸皇就是其中之一，甚至达到了圣皇地步。

　　“没错，正是封公子！”

　　楼兰姑娘再次确认一遍，这个有缘人正是叶枫。

　　“恕晚辈斗胆，不明白为何楼兰前辈将这幅画送给晚辈？”

　　叶枫还是一脸疑惑之色，单凭一个有缘人，这说服力不够，至于是不是真的有缘，还不是楼兰一句话，所以叶枫想要搞清楚。

　　“既然你这么问，我可以告诉你，但不是现在，如果可以，答应我一件事，这幅画就是你的了。”

　　楼兰果然是有目的，希望叶枫能答应她一件事情。

　　“要是晚辈不答应呢？”

　　叶枫露出玩味的笑容，他跟桑城拍卖场非亲非故，甚至说不认识，不想参与进去。

　　“不答应这幅画也会免费的送给你，我说了，此画只送给有缘人。”

　　楼兰回答的很干脆，就算叶枫不答应，这幅画也会送给他。

　　叶枫眉头微皱，看楼兰的表情，不像是陷害自己，而是发自内心，所以叶枫才掌握不准，到底楼兰希望自己答应她什么事情。

　　“楼兰姑娘，请你说吧，需要我为你做什么事情。”

　　叶枫不想欠人人情，这幅画叶枫确实感觉不同一般，刚才就短短一瞬间的功夫，叶枫感觉自己的天巫之眼似乎更加明亮了，而且神魂也强大不少。

　　“等你将死亡之石送给我的时候，我在告诉你吧，现在还不是时候。”

　　楼兰神秘一笑，没有说出要叶枫帮她做什么，而是等叶枫送来死亡之石的时候。

　　“那在下就多谢楼兰姑娘，这幅画我收下了。”

　　叶枫抱了一拳，惹得四周不少人发出阵阵愤怒声，这很显然是得了便宜还卖乖，好像让他收下这幅画十分委屈似得。

　　霸皇奇图被送到叶枫面前，叶枫没有查看，以免神识在陷入进去，直接收进储物戒指里面，第二件商品，就以这样奇怪的方式结束了。

　　四大公子，还是三大圣女，各方天才，面无表情，只有司徒乌鹿脸上还有一丝怒气，因为他现在还什么东西没有买到。

　　“好了，现在开始拍卖第六件商品。”

　　刚才的插曲结束了，楼兰走到了第六件商品面前，掀开了它的面纱。

　　一阵紫光爆发出来，绚丽夺目，这种光芒丝毫不刺眼，能清晰的看到盘子里面摆放的一枚紫色珠子，所有的紫光都是从它里面散发出来。

　　“宝物啊！这一定是宝物。”

　　有人猜测起来，这一定是什么宝物，拍卖到了后面，宝物是一样比一样珍贵，这紫色的光芒照射出来，所有人仿佛沐浴在神光之中，全身舒泰。

　　“仙丹，这是仙丹。”

　　慕白兴奋的跳起来，仙丹出现了，要比叶枫得到了仙霖玉露还要高级，凡人要是服用一枚，可以长命百岁，甚至白日成仙。

　　武者吞服，强身健魄，还可以提升修为，几乎是神药一样。

　　叶枫也注意到了，这是枚丹药，要比他以前见过的任何丹药都要强大。

　　“阿男，阿女，你们也看看，能不能炼制出来这种丹药。”

　　叶枫悄悄的将阿男阿女释放出来，让他们感受一下。

　　两人的炼丹术那是突飞猛进，将来要是能炼制出来仙丹，对叶枫又是一种强大的助力。

　　“难，除非我们的元神能达到八劫地仙，才有可能炼制成仙丹，而且要有丹方才可以，闭门造车是炼不出好丹药的。”

　　阿男带着无奈的语气，仙丹的丹方在凡界几乎绝迹了，想要找到一份，无疑是从宇宙之中寻找一枚绣花针一样难。

　　叶枫也只是说说，没指望他们现在就能炼制出来仙丹，只是让他们先感受一下，仙丹散发出的光芒，对以后炼制的时候，也有很大的帮助。

　　“楼兰姑娘，这是仙丹吗？”

　　一名古稀老者站起来，目光盯着盘子里面的紫色珠子，轻声的问道。

　　四周突然静止了，所有人都停止了呼吸，想要知道，这到底是不是仙丹。

　　几十年了，海澜星域都没有出现过仙丹，今天终于再次现世。

　　“没错，这的确是一枚仙丹，名字叫天玑丹，七劫地仙以下，无条件提升一个境界，有五成把握突破八劫地仙，三成把握突破九劫地仙，一成把握，成就仙人。”

　　楼兰说出此丹药的用处，如果你是六劫地仙，可以无条件的提升到七劫地仙，如果你是七劫地仙，有五成机会帮助你突破八劫地仙。

　　如果你是八劫地仙，会有三成机会突破九劫地仙，要是九劫地仙，有一成机会突破仙人。

　　这是什么概念，在场的人都疯狂了。


第1192章 仙丹

　　仙丹！

　　终于出世了，引起无数人为之疯狂，不管是八劫地仙，还是七劫地仙，都纷纷露出火热之色。

　　但是在场，还有隐藏的高手，甚至达到了九劫地仙，当然不想错过这样的机会，一旦得到，可以多一成机会突破到仙人的存在。

　　“楼兰姑娘，这枚仙丹赶紧报价吧！”

　　有人等不及了，特别是那些八劫地仙，如果得到，吞服下去，可是多了三成机会突破九劫地仙。

　　达到九劫，这整片星域，都是尊者的存在，除了仙人以外，几乎鲜少敌手。

　　楼兰苦笑一声，没有想到一枚仙丹会引起这么大的关注，想想也正常，星域虽然靠近仙界，但是仙丹也不常见，炼制之人，更是稀少，估计整片星域，也找不出三人。

　　而且仙丹的材料更是苛刻，有时候甚至上百年都难以收齐。

　　“我也不卖关子了，既然大家都很着急，我就说出这枚仙丹的价格，起价三十万星球之晶，如果用仙晶购买，需要四十枚。”

　　楼兰报出了数字，十分恐怖，三十万枚星球之晶，这是什么概念，天狼星的羽星家族要开采数十年，这只是一个底价。

　　估计想要买到，需要更多的星球之晶，甚至要达到百万，羽星族要开采几百年才能购买一枚仙丹。

　　几百年，天狼星估计都被开采空了，很难像现在一样，每年都有几万的收入。

　　但是星域之中，可不止一个天狼星，像天武府还有红月家族，司徒家族，他们都有自己的奴隶星球，掌管整座星球的资源，每年有无数的资源纷纷涌入进来。

　　所以他们不缺少资源，星球之晶虽然珍贵，每年还能剩下不少。

　　海澜星域，星球有成千上万颗，除了一些独立的星球之外，很多星球早已被几大超然势力占据，成为自己的后花园，每年开采大量的资源，补充家族、宗门。

　　三十万星球之晶对叶枫来说那是天文数字，但是对某些人来说，也是九牛一毛，四十枚仙晶拿不出来，三十万枚星球之晶还不算什么。

　　“三十五万！”

　　就在大家沉默的功夫，有人忍不住了，第一次喊价。

　　这一次喊价的是星火，四大公子之一，一直没有参与争抢，但是现在，终于出手了。

　　四大公子，天云实力最高，聂锋最为俊俏，星火最为富有，昊元最为狠辣，四人都有自己独特的风格。

　　因为星火还有一重身份，他出生星源家族，不再天喆星，家族的地位不弱于廖家，从小得到了极大培养，后来送往天武府，有双重资源供应，所以星火不缺少资源。

　　听说星火在星源家族地位非常之高，甚至有谣言，他是星源家族的私生子，不然家族不会如此大力培养。

　　不过这些没有人去追究，星火也证明了，不管是不是私生子，他在海澜星域，绝对有很高的地位，至于其他，反而没有人去关注了。

　　在实力为尊的海澜星域，出生很重要吗？重要的是你有没有强大的力量，当力量大于一切，自然可以改变规则。

　　当星火报价，大家都很平静，四大公子，星火的财富最多，争抢仙丹，也名副其实，只有他才有资格。

　　虽然他已经达到了七劫地仙，谁会放过仙丹，一旦得到，吞服下去，可是有五成机会突破八劫地仙，在天武府，绝对是天之骄子了。

　　“四十万！”

　　又有人开始加价，说话的依然是司徒乌鹿，脸色阴沉，刚才跟家族沟通了一下，司徒乌鹿得到了命令，不惜一切代价，也要得到这枚仙丹。

　　一旦得到，家族又会出现一名真正仙人，届时就会成为整片星域的主宰，司徒家族将会成为第一大家族。

　　“四十五万！”

　　星火不咸不淡的加了五万，对于他来说，资源就是狗屁，他从小在资源堆里长大的，也只有仙丹这种级别，才入他的法眼。

　　“五十万！”

　　司徒乌鹿咬了咬牙，加了五万，很显然，家族给他也是有底线的，不可能超出这个底线，一旦超出，就要放弃。

　　“六十万！”

　　星火一次加了十万，现场被推向了高潮，六十万星球之晶，堆在一起也有一座山大小了吧，星火竟然就这样轻轻松松的拿出来了。

　　司徒乌鹿脸上的杀意越来越明显，六十万看来已经快要接近家族给他的底线了。

　　“六十五万！”

　　司徒乌鹿还是加了五万，不过看表情，似乎有些凝重。

　　“七十！”

　　星火语气一直都是不急不缓，给人一种仿佛看不到底的感觉。

　　“司徒公子，如果拿不出来，就不要勉强了，跟我比资源，我劝你还是赶紧放弃吧，别气坏了身子。”

　　星火不忘打击一句，气的司徒乌鹿直接站起来，浑身杀意凌然，天武府的四大公子，司徒乌鹿基本都对持了一遍。

　　叶枫摇了摇头，对司徒乌鹿非常失望，这样的人也配做司徒家族未来的继承人，心性太差了，如果红月跟了此人，一辈子估计都毁了，想到这里，叶枫必须要尽快拿到诛邪剑。

　　“星火，你也不过仗着背后的便宜老子，谁不知道你是私生子，如果不是你老子，你就是一个任人欺负的蝼蚁。”

　　星火小时候，在家族经常遭人欺凌，就是因为他是私生子，这是忌讳，现在星火成长起来了，最忌讳就是有人提及他的往事，司徒乌鹿戳到了星火的痛脚。

　　“司徒乌鹿，我星火必杀你！”

　　星火浑身散发出一股实质性的杀气，直接宣布，他必杀司徒乌鹿，哪怕你是司徒家族的未来继承人，星火一样不在乎。

　　“我奉陪到底，七十五万。”

　　司徒乌鹿加了五万，两人身上的杀意在虚空上不断的撞出激烈的火花，都是七劫地仙，实力不分上下。

　　看着两人一次次的争斗，叶枫嘴角的笑意越来越浓了，看来他的计划可行。

　　“八十万！”星火加价。

　　“九十！”

　　司徒乌鹿艰难的喊出了九十万的价格，已经达到了极限，司徒家族只能拿出这么多出来。

　　“九十五万！”星火不断的追加，仙丹的价格已经翻了三倍有余。

　　司徒乌鹿瘫软的坐了下来，很显然他放弃了，九十五万，就算他全部凑齐，也不够了，只能眼睁睁的放弃，看着仙丹离自己而去。

　　看到司徒乌鹿放弃，星火嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　“一百万！”

　　就在大家认为星火成为最后赢家的时候，又是一道声音出现。

　　“某家还没说话呢，别那么着急。”

　　一名身穿火红色的衣袍老者出现了，秃头，红衣，腰间还别着一把戒尺，不知道从哪里冒出来的。

　　“红衣头陀，他怎么也出现了。”

　　有人认识此人，发出一声惊呼，此人不是海澜星域之人，而是银河星域紫薇楼的高手，怎么也跑到海澜星域来了。

　　听到紫薇楼三个字，叶枫浑身一震，记得当时昊天宫主求自己一件事情，就是要送一样东西到紫薇楼。

　　“红衣头陀，你们银河星域也有这样规模的拍卖会，怎么跑到我们海澜星域来了，你这是要打破规则吗？”

　　有人提出质疑，四大星域，十分平衡，资源相对比较稳定，如果其他星域前来，肯定会瓜分一部分资源。

　　像银河星域，如果有这样的拍卖会，海澜星域是不会参加的，这样就会让银河星域的资源流落到海澜星域。

　　所以看到银河星域的人来了，有人不高兴了。

　　“什么规则不规则的，老夫不懂，我只是知道，拍卖会价高者得，如果可以，你们大可去银河星域，一样可以拍卖物品。”

　　红衣头陀压根就不在乎，他眼里没有什么规则，你有本事，一样可以去银河星域去掠夺资源，没本事，就老老实实的闭嘴。

　　“还有没有比一百万更高的了！”

　　楼兰姑娘微微一笑，也不在意，他只是负责拍卖，卖给谁，她丝毫不关心。

　　“一百零五万！”

　　天武府的鹤堂主也报价了，他是八劫地仙，当然不希望这次机会，如果得到仙丹，极有可能突破九劫地仙，成为天武府的太上长老，以后地位高高在上，跟府主平起平坐。

　　“一百一十万！”

　　这一次报价的不是红衣头陀，也不是鹤堂主，又有人参与进来了。

　　“红月秦，你也要插一脚吗？”

　　鹤堂主脸色有些不好看，红月秦是红月家族鼎鼎大名的一位长老，地位跟他相当，掌管很多产业，手里资源当然也不缺少。

　　“拍卖场，价高者得，难道鹤堂主要搞一言堂？”

　　红月秦似笑非笑的问道。

　　“哼，你们红月家族日落薄西，看你们还能支撑几年，你们掌管的几座星球，都快要被挖空了，别以为我们不知道，而且其中两座星球，遭到神秘人强行占据，你们红月家族现在应该入不敷出了，不然也不会闹到跟司徒家族联姻的地步。”

　　鹤堂主当众打击了一把红月家族，之所以红月家族一步步走向衰落，跟几座星球资源匮乏也有很大关系，还有两座不错的星球，被人强行占领，家族派了好几次高手前去，都有去无回。

　　现在能维持家族运转的星球，只剩下不足三颗，很难维持这么庞大的家族，所以打算跟司徒家族联姻，暂时保持一流超然势力的位置。


第1193章 佛脂

　　红月家族日落西山已经不是什么秘密，大家都清楚，特别是其中几座星球，被神秘人占领，一直像是一个谜一样。

　　能让如此庞大的红月家族都束手无策，到底是什么人，能轻易的夺取红月家族管理的星球。

　　不过没有人去关心，在星域，也不是一成不变，总会有人衰落，有人崛起，一代新人换旧人，就这样一代代繁衍下去。

　　“那是我们红月家族的事情，如果你想跟我抢，就要拿出资源出来，说些废话有个屁用。”

　　红月秦也怒了，这是红月家族的耻辱，今天当着整个星域的面，再次被揭开，宛如在伤口上撒盐一样。

　　“你是想买走这枚仙丹，打算指望这枚仙丹帮助你们红月家族解除危机才是真的把，我偏偏不给你机会，一百二十万。”

　　鹤堂主带着阴冷的语气，一旦被红月家族得到仙丹，肯定能培养一名九劫地仙，到时候实力就会大涨，要是夺回被占领的几座星球，肯定会瞬间恢复。

　　红月秦脸色也是阴沉下来，他的心思被鹤堂主拆穿，脸上有些挂不住了，他们红月家族的确想要借助这枚仙丹，化解眼前的危机。

　　一百多万星球之晶，几乎抽干了红月家族所有库存，要是在失去仙丹，红月家族真的要落寞了。

　　“你们之间争斗我不感兴趣，老夫也插一脚，一百三十万。”

　　红衣头陀竟然还没有放弃，拿出一百三十万出来。

　　听到红衣头陀报价，鹤堂主没有加价，似乎故意打击红月秦，只要红月家族不报价，天武府也不再追加。

　　“红月老匹夫，一百三十万了，还加不加！”

　　鹤堂主语气极度讽刺，像是在嘲讽，逼着红月家族报价。

　　场上的气氛十分诡异，先是天武府几名圣子跟司徒乌鹿较量，现在鹤堂主跟红月家族也较量上了，难道天武府想要成为海澜星域第一大势力吗？

　　“老夫是否报价，还不用你来操心。”

　　红月秦压制了心中的怒火，刚才查看了一下带来的星球之晶，最多只能喊道一百四十万，现在价格已经到了一百三十万，只能加一次了。

　　“那就劳烦你报价。”

　　鹤堂主身体往后一仰，作出一个十分舒服的姿势，脸上依旧挂着淡淡的笑意，不过这笑意下面，隐藏很多邪恶的笑容，叶枫眼神一直注意此人，绝对是一个心狠手辣之辈。

　　如果进入天武府，一定要小心此人，以免落入他的手里。

　　“一百四十万！”

　　红月秦还是加价了，不过表情有些不自然，这关乎整个家族的生死存亡，失败了，红月家族又错过一次机会。

　　“一百四十一万！”

　　鹤堂主加了一万，死死的压住了红月秦，以一万的价格优势，这让红月秦恨得牙痒痒的。

　　“一百四十二万！”

　　红衣头陀加价了，也是加了一万，稳稳的压住了鹤堂主，看来他也对这枚仙丹势在必得。

　　大家将目光看向红月秦，发现他无力的坐在椅子上，看来到了极限，已经不能在加价了。

　　四周寂静一片，没有人继续加价，鹤堂主也放弃了，安然的喝着茶水，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，仿佛得逞了一般。

　　等了十几个呼吸时间，没有人继续加价，楼兰宣布了结果，最终被红衣头陀以一百四十二万的价格，买走了这枚仙丹。

　　在众人羡慕的目光之中，红衣头陀拿出储物戒指，接过仙丹之后，没有逗留，直接离开了。

　　而就在红衣头陀离开不久，又是几人悄悄离开，估计是尾随去了，打算杀人夺宝。

　　但是更多的人则是选择留在原地，还有几样东西没有拍卖，而且红衣头陀既然赶来，肯定有所底牌，甚至不止他一个人，现在追上去，想要抢到仙丹，非常之难。

　　“好了，现在拍卖第七件商品！”

　　仙丹结束了，但是大家的心情却迟迟不能平静下来，还沉寂在刚才疯狂的竞价当中。

　　第七件商品竟然是坛坛的东西，不知道里面是什么，倒像是装酒的坛子。

　　“佛脂，一定是佛脂！”

　　叶枫感觉八宝浮屠突然跳动一下，想要窜出来，肯定是被佛脂吸引，想要将之吸收。

　　“第七件商品虽然不是仙丹，价值一样不可估量，对修炼者有至关作用。”

　　“谁都知道，修炼到后期，心魔会越来越重，如果没有克制之法，很容易走火入魔，这是无可避免的事情，但凡事都有例外，有种东西可以化解心魔的产生，那就是佛脂，在突破雷劫的时候，要是有佛脂守护四周，肯定不会有心魔产生。”

　　突破雷劫是群魔乱舞时期，很有可能由于心魔诞生，而功亏一篑，这样的例子几乎每天都在上演。

　　而佛脂就能很好的化解，甚至在修炼之时，点燃佛脂，能清心明目，修炼事半功倍。

　　“原来是佛脂。”

　　有人露出所以然之色，佛脂确实稀少，四大星域都没有，从外星域才能搞来。

　　“一共就三坛，每一坛起价一万星球之晶。”

　　价格竟然不是很高，毕竟不是仙丹，绝大部分人都不怎么需要。

　　“一万一千！”

　　有人开始报价，这一次中等区域火热起来，如此低的价格，还不赶紧抢来一坛。

　　“一万二！”

　　叶枫也迫不及待的报价了，他身上一共就一万五千枚，只是凑凑热闹，能买到更好，买不到只能寄予以后再有机会了。

　　听到叶枫报价，楼兰再次朝他看来，淡淡一笑。

　　“封公子对佛脂也感兴趣吗？”楼兰姑娘主动问起。

　　“恩，的确有些用处。”

　　叶枫也不隐瞒，佛脂关于八宝浮屠能不能提升到仙器程度，必须要得到。

　　好比刚才的破龙枪，如果拿白虹殿跟它对抗，吃亏的肯定是白虹殿，进入星域，叶枫必须要全部武装自己，将整体实力一起提升。

　　“我出十万，这三坛佛脂我全部包了。”

　　司徒乌鹿正在气头上，打算用十万星球之晶，全部将之买下，仙器没得到，仙丹也跑了，现在要是连佛脂都抢不到，真是丢脸丢到家了。

　　“我出二十万！”

　　说话的是昊元，天武府的四大公子之一，也是手段最为狠辣的一人，传言此人心狠手辣，杀人不眨眼，死在他手里的人不计其数，已经有杀魔诞生。

　　如果能买到佛脂，正好可以化解他的杀魔，减少身上的戾气。

　　“三十万！”

　　司徒乌鹿被激怒了，他每次看好的东西，天武府三番五次的出来阻止，只剩下两件商品了，如果买不到佛脂，最后两样东西，可能竞争更加激烈。

　　“四十万！”

　　昊元跟定了，一副舍我其谁的样子，今天这佛脂非他莫属，谁跟他抢都没用，多少资源他都舍得。

　　“五十万！”

　　司徒乌鹿似乎丧失了理智，几乎是机械性的报价，而叶枫早已成为了看客，这个数字，给他卖了也凑不齐。

　　看着两人相互争抢，楼兰秀眉一蹙。

　　“昊元公子，司徒公子，我看你们对这三坛佛脂都感兴趣，不如这样吧，你们一人一坛如何，免得在争抢下去，伤了和气。”

　　楼兰竟然阻止了两人争抢下去，作为拍卖场，当然希望价格越高越好，偏偏桑城拍卖场十分奇特，有时候甚至把东西免费送出去，完全就是一种另类。

　　从开始的以物换物，到免费赠送的霸皇奇图，到现在东西分开拍卖，完全可以说是破旧陈新，让更多的人受益。

　　“不知两位公子可有意见？”

　　听到两人都不在加价，楼兰询问道。

　　“我没意见！”昊元没有意见，一坛佛脂就足够他化解杀魔了。

　　大家都看向司徒乌鹿，如果他没有意见，这佛脂基本算是定下来了。

　　“楼兰姑娘都发话了，我也没有意见。”

　　司徒乌鹿当然不会得罪楼兰姑娘，一坛佛脂总比什么都得不到的好。

　　“好，既然这样，这一坛佛脂我就按十万收取，你们两位没有意见吧！”

　　楼兰不但拆开来卖，甚至价格也降低了，刚才可是飙升到五十万，一坛平均达到了十六万之多，这又替他们省下来六万星球之晶。

　　“这怎么好意思，那就多谢楼兰姑娘了。”

　　两人都表示了感激之情，花了十万买一坛佛脂算是很便宜了。

　　两人交了十万星球之晶，一人拿到一坛佛脂，最后一坛佛脂依然摆放在桌子上。

　　“这最后一坛佛脂，算我楼兰买下，送给封公子。”

　　楼兰一挥手，身后一名侍女走出来，拖着佛脂走向叶枫。

　　“卧槽，这样也行！”

　　有人直接爆了粗口，叶枫啥也没花，白白的得到一坛佛脂，让不少人嫉妒加愤怒，恨不能想要撕裂叶枫，怎么好事都是他的。

　　难道楼兰认识此人，故意将东西送给他，可是很显然这不可能啊，开始的时候楼兰还询问过叶枫叫什么，不可能认识。

　　最惊讶的当然还是叶枫，不花一分资源就得到一坛佛脂，这是他完全没有想到的，但是叶枫心里也有一个大大的问号，不明白为何楼兰如此帮助自己。

　　“多谢楼兰姑娘，我身上星球之晶不多，只有一万五千枚，这一万枚算是押金，等我攒够了星球之晶，一定奉上。”

　　叶枫还是拿出了一万枚星球之晶出来，不想欠下太多的人情。


第1194章 凤凰精血

　　叶枫花费了一万星球之晶，就买到了一坛佛脂，让不少人开始眼红了。

　　甚至怀疑，刚才是楼兰故意阻止司徒乌鹿跟昊元的争抢，作为拍卖场，不抬高价钱，而是故意打断，压低价格，这就让大家十分不解。

　　现在终于明白了，楼兰打断他们之间的竞价，其实是希望这最后一坛佛脂送给叶枫，大家这才恍然大悟。

　　“我相信你一定会还上的。”

　　楼兰没有拒绝，意思叶枫也是花费了十万，不过是先打了白条。

　　面对四周的质疑声，楼兰压根就当没听见，也当没有看见，直接走向第八件商品，掀开了神秘的面纱。

　　突然，一阵浩瀚的气息铺面而来，甚至一些低级武者，被压制的喘不上起来。

　　“这是……”

　　一头虚影漂浮在虚空上，栩栩欲生。

　　“凤凰，竟然是凤凰！”

　　有人发出惊呼，这是凤凰虚影，难道这里面摆放的是凤凰精血？

　　“没错，这是一滴凤凰精血，大家都清楚，凤凰是上古神物，一旦炼化这滴精血，可以化身凤凰，甚至喷射出三昧真火，价值不用我说了吧。”

　　楼兰开始介绍，这的确是一滴凤凰精血，也不知道她从哪里得到，凤凰早已绝迹，星域最起码几千年没有出现过了。

　　至于凡界，那已经是传说，甚至几万年都不曾出现过凤凰。

　　坐在上等区域的天武府三名圣女身躯都微微一动，很显然都动心了，凤凰属阴，最适合女人炼化。

　　不过也有男人炼化，吸收其三昧真火，可以参悟火焰法则，一旦参悟某种火焰法门，以后攻击起来，绝对超出了人类想象，三昧真火，可以焚烧一切。

　　看着四周火热的情绪，楼兰也不拖延时间，很快报价，起价二十万星球之晶。

　　“五十万！”

　　司徒乌鹿开口就是五十万，这凤凰精血他也看上了，正好他是火属性，容易将之炼化。

　　“六十万！”

　　仙尘身躯微微一动，加了十万，她是女人，更加看重凤凰精血。

　　“七十万！”

　　又是一名女子，也是天武府圣女之一的白梦，轻纱遮面，身穿墨绿色长裙，只露出一对大眼睛在外面，不像仙尘，眼神阴厉，而白梦则自然很多，看来天武府也不是人人都是心狠手辣之辈。

　　“白师妹也要跟师姐争抢吗？”

　　仙尘语气有些不友善，这凤凰精血对她十分重要，当然不希望失去。

　　“师姐言重了，不是师妹想要跟师姐争抢，只是这凤凰精血，对师妹也有极大的裨益，所以不想放弃。”

　　白梦语气不急不缓，眼里看不出什么波动，三大圣女，并肩齐名，其实也不是那么和睦，天才都有傲骨，很难跟身边的人融入到一起，他们也不例外。

　　“看两位师姐都出手了，师妹那也参加，我出八十万。”

　　最后一名圣女也出手了，声音很甜，听得不少人骨头都酥了。

　　“很好，连柔棉师妹都参加了，那师姐也不好在说什么了。”

　　三大圣女，纷纷参与竞争，仙尘不好在说什么，其实大家都清楚，谁能获得凤凰精血，将会领先其他人，走在前面，谁愿意放弃。

　　“九十万！”

　　仙尘加了十万，这一滴凤凰精血，演变成了天武府之争。

　　“一百万！”

　　白梦紧追不舍，死死的咬住仙尘，也是一副势在必得的样子。

　　“两位师姐好魄力，师妹也凑凑热闹，在加十万。”

　　一滴凤凰精血，飙升到了一百一十万，这是先前所有人没有想到的。

　　倒是司徒乌鹿，像个泄了气的皮球，直接坐了下来，懒得再去争抢了，因为她们都是疯子。

　　一百一十万，直逼天玑丹，现场不少人摇了摇头，也只有这些天之骄子才有资格争抢，其他人只能沦为看客。

　　仙尘面色铁青，自己两个师妹，论财力跟她不相上下，所以争斗下去，鹿死谁手暂时还不清楚，搞不好最后是一个两败俱伤。

　　“三位师妹，凤凰精血只有一滴，你们三人谁也不肯放弃，不如这样如何，将凤凰精血分成三份，你们一人一份，这样还不用伤了和气。”

　　聂锋站了起来，替她们三人出了一个主意，都是天武府弟子，不希望弄得太僵。

　　“不行，凤凰精血一旦拆开，作用就会降低一半，那买来何用。”

　　仙尘当场拒绝，分开之后，里面的精华就被分解的四分五裂，只能吸收一部分凤凰的力量，不如完整的一滴。

　　白梦还是柔棉也是秀眉一蹙，看来都不希望炼化三分之一。

　　“如果不这样，你们三人在拼下去，肯定是三败俱伤。”

　　聂锋依然劝阻，希望她们好自为之，免得便宜了别人。

　　“我出一百二十万！”

　　仙尘加了十万，已经到了极限了，这一滴凤凰精血，已经跟一枚仙丹相提并论。

　　“一百二十一万！”

　　很显然，白梦也到了极限，三人身上资源相差无几，所以争抢下去，肯定是三败俱伤。

　　“一百二十二万。”柔棉也不肯放弃，加了一万，整个拍卖场，静静的听着她们三人报价，其他人没有插言。

　　先别说凤凰精血适不适合自己，就算适合，这么多的资源，一般人已经拿不出来了。

　　“你们真的打算跟我争抢下去吗。”

　　仙尘脸色越来越冷，甚至有淡淡的杀意出现。

　　“师姐，其它东西我可以让给你，但是这凤凰精血，绝不可能。”

　　白梦一口说死，绝不会拱手相让，关乎自己的实力，也关乎她们以后的地位，一旦放弃，得到凤凰精血的人肯定会瞬间超越其他人，就算是亲姐妹，此刻也可能会争的头破血流。

　　“很好，那我倒要看看，你们身上还有多少资源。”

　　仙尘脸上突然变得平静下来，这样的仙尘更加可怕。

　　“一百三十万！”

　　仙尘加了八万，这让白梦跟柔棉同时一愣，仙尘身上的资源最多不会超过一百二十五万，怎么会……

　　“天云师兄，你这样帮助仙尘师妹不好吧，既然你帮仙尘师妹，那我就帮白梦师妹。”

　　聂锋朝天云看了过去，露出玩味的笑容，原来是天云在暗中帮助仙尘。

　　“白梦师妹，资源如果不够，我身上还有，放心的竞争吧！”

　　聂锋朝白梦说道，谁也想不到，事情会演变到这种地步。

　　看来天云看好了仙尘，有追求的意思，所以打算帮助一把，而聂锋看上了白梦，当然不希望自己喜欢的女人失败。

　　“有点意思，那我就支持柔棉师妹。”

　　星火露出淡淡的邪笑，看到几位师兄相互支持，主动提出来支持柔棉。

　　“多谢星火师兄。”

　　柔棉站起身子，款款的朝星火施了一礼。

　　“成何体统，你们都是天武府的弟子，怎么搞起内讧起来了。”

　　鹤堂主生气了，一拍桌子，看着四大公子相互支持三人竞争，这不是给别人看笑话吗。

　　“鹤堂主说错了，我们只是支持自己喜欢的人，算什么内讧，私下我们还是好兄弟。”

　　聂锋笑嘻嘻地说道，其他几人纷纷点头。

　　“多谢聂锋师兄的好意，我放弃！”

　　白梦竟然拒绝了聂锋的帮助，放弃了竞争，那场面上只剩下仙尘跟柔棉了。

　　聂锋露出苦笑之色，看来自己还是一厢情愿了，追求了她一年时间，一直都是吃闭门羹，原本想要帮助她一次，还是不领情。

　　“柔棉师妹，我劝你也放弃吧，师姐可以在其它地方补偿给你。”

　　仙尘淳淳善诱，希望柔棉也放弃，那她就完全可以独享凤凰精血。

　　“不知道师姐怎么补偿给我？”

　　柔棉还是有些惧怕这个师姐，要是真的争斗下去，鹿死谁手真的还两说，如果得不到，岂不是得罪了仙尘。

　　“如果你肯放弃，这枚万年莲子我送给你。”

　　仙尘拿出一枚墨黑色的莲子，竟然生长万年，如果拍卖，价格一定不便宜，最起码也值几十万星球之晶，甚至更高。

　　“好，师妹恭喜师姐获得凤凰精血。”

　　柔棉答应了条件，放弃了争抢凤凰精血，把机会让给了仙尘。

　　原本大家以为能看到一场内斗，谁知道被鹤堂主喝斥一句，平息了下来，最终以一百三十万的价格，被仙尘买到这滴凤凰精血。

　　接下来是最后一件商品，现在所有人都屏住了呼吸，想要知道最后一件是什么，肯定也是一件宝物。

　　交易完事之后，楼兰来到了最后一件商品面前，轻轻的掀开它的面纱，一件古朴的断剑出现了，十分残破。

　　不少人都是露出疑惑之色，不明白压轴大戏怎么会是一柄断剑，看起来普普通通，跟破天枪相比，差太远了。

　　只有极少人眼睛亮了，死死的盯住这柄断剑，连叶枫也不例外。

　　“这是一截道器残片，里面还记录不少完整的道器法则，从远古星域得到，当年神魔大战，遗留很多仙器，道器，这枚道器碎片，就是其中之一。”

　　楼兰解释这件断剑的来历，竟然是从远古星域得到，那是多么遥远的事情。

　　果然，听到楼兰说出答案，现场沸腾了，道器，那可是仙人使用的兵器，要比仙器还要高级。


第1195章 尾随其后

　　道器碎片，别说这些人，叶枫都心动了，如果能得到一枚道器碎片，杀戮之剑极有可能达到仙器地步。

　　如此多的强大存在，肯定不会让叶枫得逞，纵然楼兰送给自己，恐怕叶枫也无福消受。

　　元始尊丹还是霸皇奇图，虽然都是宝物，但是不足以引起强大的武者觊觎，这些东西他们都不需要，真正需要的是参悟仙界的东西。

　　如果没有心魔，佛脂顶多就能帮助人宁心静神，所以叶枫身上几样东西，顶多会引起一些宵小暗中打主意。

　　但是这道器不同，那是仙界才存在，达到了九劫地仙，开始参悟仙界一些东西，这道器碎片，就是最好的选择。

　　因为碎片里面记录很多完整的仙界法则，不像他们现在从虚空之中摄取，都是残缺的仙界法则，连贯不起来。

　　像叶枫这样拥有偷天之门，可以盗取仙界法则的几乎没有，叶枫算是一个先例。

　　当道器碎片一出，叶枫能清晰的感受到，有几股隐晦的气息波动了，宛如一尊深不见底的浩瀚大海，叶枫利用天巫之眼查看，感觉整个人如临深海，不敢在继续查看下去。

　　他猜测的没错，果然有九劫地仙降临了，为了就是这件残破的道器碎片。

　　到了他们这个境界，一般的资源根本满足不了他们，什么仙丹，还是仙器，他们都不需要，他们只要参悟最后一重境界，就能成为真正的仙人，飞升仙界。

　　“这件道器起价五十万星球之晶，每次加价不得低于十万。”

　　楼兰没有多余的废话，这是最后一件东西，也是压轴大戏，看看到底花落谁家。

　　起价就是五十万，让原本还有参与的一些人直接闭嘴了，五十万起价，最少也能卖出好几百万出来，就算是天武府四大公子，凑在一起还差不多，单凭一人，根本无法买到。

　　“一百万！”

　　阴冷的声音出现了，还是九幽魔宗的蒋天奇，他还未离开，难道他也要参与竞争道器碎片。

　　想想大家也随之释然，将天奇一生神奇，不足五十岁就达到了八劫地仙，不出百年，绝对能参悟到九劫地仙的地步，获取道器碎片，留作以后参悟之用，争取打开仙界之门。

　　叶枫十分好奇，这个蒋天奇到底是何种人物，在场可是有不少九劫地仙，跟他们争抢，能活着离开海澜星域吗？

　　“一百二十万！”

　　上等区域，一座不起眼的地脚喊出第二声报价，众人循声望去，可惜他头戴斗笠，看不清容貌，九劫地仙，在星域都是赫赫有名，看来都不想让人知道他们真实的身份。

　　既然不是以真面目示人，那嗓音肯定也经过改变了，所以没有人猜测出来他是谁。

　　“一百三十万！”

　　紧随其后，在另外一侧，也有人报价了，情形跟刚才一人十分相似，身穿黑衣，将脸上蒙住，看不清容貌，如果不注意，坐在人群之中，根本不会引起他人格外关注。

　　拍卖这么长时间，这些人都静静的观看，现在却一一出现。

　　“一百五十万！”

　　蒋天奇身为九幽魔宗第一天才，身上的资源富得流油，当然不缺少，加上实力强大，这些年都不知道掠夺了多少，几百万不在话下。

　　“二百万！”

　　头戴斗笠的男子报价了，一次加了五十万，星球之晶，在他们看来，就是一堆数字，完全没有任何感觉。

　　“二百一十万！”

　　身穿黑衣的男子加了十万，不急不缓，没有着急抬价。

　　蒋天奇眉头一皱，如果两人竞争他还有机会，现在三人竞争，价格肯定会抬高好几倍。

　　“二百三十万！”

　　犹豫了一下，蒋天奇还是加了二十万，不到最后一刻，谁也不知道这道器碎片能落入谁的手中。

　　“三百万！”

　　就在大家认为斗笠男子继续加价的时候，一道女子声音出现了，不再上等区域，而是在中等区域，一样用纱巾遮面，看不清容貌。

　　现场被推向了高潮，毕竟能买到东西还是极少数，能看到如此多的大人物，争来争去，也是一种享受。

　　三百万星球之晶，相当于一个庞大家族一年的开支了，甚至更多。

　　也就是说，这些星球之晶，完全可以培养一个小家族，最起码在几十年之内，不缺少资源，可以稳定发展。

　　场面瞬间静止了，三百万的数字定格在原地，令所有人的呼吸都开始急促起来，仿佛有种风雨欲来的感觉。

　　“三百一十万！”

　　沉默了数个呼吸时间，戴斗笠的男子加了十万，看来也到了极限，不然不会考虑这么久的时间。

　　“三百二十万！”

　　黑衣男子紧随其后，不甘放弃，也是加了十万。

　　大家一起看向蒋天奇，发现他沉默了，三百万的价格，不是人人都能承受的起，甚至有可能倾家荡产。

　　“三百五十万！”

　　神秘女子报价了，价格在一次次刷新前面的记录，以极快的速度在飙升，让不少人早已麻木了，三百多万星球之晶，相当于一座大山了。

　　斗笠男子沉默了，足足三个呼吸时间，没有开口，看来放弃。

　　“三百六十万。”

　　黑衣人继续加价，一次加了十万，看来到了后期，拼的是心态，还有计谋，女子希望抬高价钱，吓走对手，而黑衣人不急不缓。

　　“三百六十万外加三枚仙晶。”

　　女子爆出一个惊天数字，在三百六十万的基础上，在加了三枚仙晶，这个价格让无数人疯狂了，三枚仙晶，太可怖了，到底这个女子是谁，刚才一直没有注意。

　　甚至坐在她身边的几人都未曾注意，还坐着如此一尊大人物。

　　黑衣人沉默了，看来也选择放弃，三百多万，已经是极限，天喆星不是最富裕的星球，能拿出几百万，已经不错了。

　　最终，沉默了十个呼吸时间，楼兰宣布了道器归属，被这名神神秘女子得到。

　　一场轰轰烈烈的拍卖结束了，但是大家依然意犹未尽，甚至不少人迟迟不愿意离去，能见到如此多的宝物，还有这么多的大人物，是一种荣耀。

　　叶枫早早就离开了，趁着拍卖会还未彻底结束，已经离开此地，至于谁得到了道器，叶枫压根就不关心，以他现在的能力，知道是谁又能怎么样，还能去抢来吗？

　　穿梭在大街上，叶枫专门朝人烟稀少的地方前进，很快离开桑城，朝外面赶去。

　　脚步不急不缓，时刻保持一致的步伐，而且还是边走边停，似乎在等待着什么。

　　“郝师兄，我们快追上去，这个小子跑不远。”

　　就在叶枫离开不久，又是三人出了桑城，紧追上去，三人都是身穿天武府的服饰。

　　这里是天武府的地盘，出现天武府的弟子也不稀奇。

　　叶枫越走越远，也越走越偏僻，很快偏离轨道，进入无人山脉，而且一路上，叶枫总是不经意的留下一些信息。

　　“我们快追，不能让这个小子跑了，一定要抢到他身上的元始尊丹。”

　　三人加快了速度，顺着叶枫留下的信息，十几个呼吸之后，终于看到了叶枫的背影。

　　进入连绵的无人区，到处都是荆棘藤条，还有各种吃人的花朵，人类进来非常危险。

　　找到一处干净的地方，叶枫突然停住了身体，嘴角露出淡淡的邪笑，幸好自己没有引起很多人的关注，加上离开的早，只有极少人跟上了自己。

　　“郝师兄，那个小子在那边！”

　　距离叶枫百米之外，三道人影急速靠近，百米距离，就算有荆棘拦路，也不过十几个呼吸时间，三人将叶枫紧紧围住。

　　看到三人将自己围起来，叶枫露出惧怕之色，身体开始发抖。

　　“你们……你们是谁，为何要一直跟着我。”

　　叶枫站起身子，十分紧张，脸色惨白。

　　三人看到之后，纷纷哈哈大笑起来，看到叶枫一副熊包的样子，更是笑的肆无忌惮。

　　“小子，咱们明人不说暗话，交出元始尊丹，还有霸皇奇图，以及佛脂，我们可以饶你一命。”

　　三人笑完之后，姓郝的男子脸色顿时阴沉下来，一股阴冷的杀气朝叶枫掩盖而来。

　　“你们……你们要杀人越货？”

　　叶枫吓得往后退了一步，但是嘴角的笑意更是浓郁了，发现其中一人跟自己的身材非常相似，除了这个郝师兄是四劫地仙之外，其他两人都是三劫地仙，境界跟叶枫也相同。

　　“算是吧，交出宝物，我们会考虑放过你一条生路，不然休怪我们心狠手辣！”

　　郝师兄脸色露出玩味的笑容，使了一个眼神，另外两人紧紧的朝叶枫靠了过去。

　　“我交，我交，求求你们不要杀我。”

　　叶枫一步步后退，满脸都是惧怕之色，但是眼神却在滴溜溜的转动，杀了他们固然简单，但是叶枫需要他们脑子里面的信息。

　　看到叶枫完全吓呆了，三人的警惕心一点点放松，紧绷的神经慢慢的松弛下来。

　　“拿来！”

　　其中一人伸手朝叶枫索取，让他拿出宝物。

　　就在两人靠近的那一刻，叶枫的身体突然动了，快如闪电，双手联动，直接掐住了两人的脖子，神识瞬间控制两人，仙元将两人的丹田直接封锁住了。

　　这一切发生的太快，当叶枫锁住两人之后，身体消失在原地，扑向郝师兄。


第1196章 成功操控

　　这一切发生的太快，如电光石火之间，叶枫扑向了还在愣神的郝师兄。

　　因为叶枫前期示弱，三人都放松了警惕，郝师兄甚至没有调动真元，静静的站在一旁，等到叶枫扑过来的时候，在反应已经来不及了。

　　“咔嚓。”

　　叶枫直接捏住了他的脖子，不过没有杀死，留着他们有用。

　　“你……你……”

　　郝师兄吓得说不出话来，脖子又被人掐住的，骨头都要断掉了。

　　“你刚才说什么，想要我身上的宝物？”

　　叶枫露出淡淡的邪笑，跟刚才战战兢兢的样子，判若两人，彻底将三人迷惑，一个呼吸时间，就将三人制服。

　　“不是……不是，我们只是路过，岂敢对公子不敬。”

　　郝师兄连连道歉，就差磕头了，一招就被叶枫控制住，对方原来一直在扮猪吃虎，故意吸引他们到此处，好暗中下手。

　　偷鸡不成蚀把米，反过来他们成为了叶枫的猎物，这是他们来的时候怎么也想不到的，叶枫看起来不过三劫地仙，为何爆发起来，比五劫地仙都要可怕。

　　“路过？”

　　“你们从桑城一直到这里，难道都是路过？”

　　叶枫将郝师兄控制起来之后，将三人丢在一起，三人像是死狗一样，软塌塌的躺在地面上。

　　看着三人，叶枫嘴角露出淡淡的邪笑，蹲下身子，在三人身上不断打量，似乎在做着什么决定。

　　像是猎物一样被人盯着，三人很不自在，脸上写满后悔之色，原本以为抢夺叶枫身上的宝物，可以回去安心修炼，甚至三人做好了分配，三件宝物一人一件。

　　现在倒好，三人被叶枫生擒活捉，生死掌握在叶枫的手里，只能祈求叶枫放过他们一命。

　　“大哥，大侠，求求你放过我们吧，我们知错了，以后再也不敢了。”

　　三人就差跪地磕头了，谁愿意死，在死亡面前，人类显得多么脆弱。

　　“你们真的知道错了？”

　　叶枫像是大人一样，审视三人。

　　“恩恩恩，我们知道错了，你大人不记小人过，放过我们三人吧。”

　　听到叶枫口气十分柔和，三人脸上露出一丝喜色，看来有戏，叶枫不打算杀了他们三人。

　　“放过你们可以，但是……”

　　叶枫眼神突然一冷，三道金光直接钻进三人魂海之中，直接将三人度化。

　　杀了他们固然简单，但是叶枫不需要这么做，很多东西还需要利用他们。

　　而跟叶枫身材相当的那名男子，叶枫的元神直接占据他的身体，将所有的记忆全部吸收，最后丢进九狱魔鼎，将之炼化。

　　另外两人直接站起来，十分恭敬的朝叶枫施了一礼。

　　“参见主人！”

　　被度化之后，两人表情十分虔诚。

　　“以后没人的情况之下才可以叫我主人，平常的时候，还是维持我们三人的关系。”

　　叶枫闭目十几个呼吸时候，消化了所有记忆，这才缓缓说道。

　　“是，主人！”

　　两人依然是恭敬的回答。

　　从死去的那名男子记忆之中，叶枫得到了天武府所有信息，实力最强大的郝师兄真名郝贞年，另外一人叫张强，而死去的这名青年则是叫杨框，也是叶枫现在的身份。

　　从记忆当中，还得知三人都是内门弟子，只有达到五劫地仙，才能成为核心弟子，七劫地仙，成为圣子。

　　整个天武府，圣子不超过一百人，四大公子算是圣子的代表，他们实力强大，加上各个背景深厚，闯出四大公子的名号。

　　但是叶枫还收到一个信息，圣子之中，绝不是那么简单，还有人不喜欢出风头，更是不喜什么名号，暗中修炼，实力更是可怖，甚至传言，有人达到了八劫地仙，不知道是真是假。

　　叶枫的目的是盗取诛仙剑，毁灭天武府，当得知这些信息之后，叶枫眉头紧皱，看来自己的计划要加快了。

　　诛邪剑放在天武府最严密的诛仙楼之上，有层层把守不说，还有强大的长老守护，想要盗取诛仙剑，首先要提升实力，其次拥有圣子的身份，才有资格靠近诛仙楼。

　　在一年时间，叶枫要到达七劫地仙，这无疑是痴人说梦，但是眼前情况紧急，叶枫也顾忌不了这么多了，尽一切可能，提升实力。

　　加上报仇心切，叶枫想要彻底毁灭整个天武府，一条条计划在暗中酝酿，但是实施起来，并不简单。

　　接下来的任务开始制作人皮面具，很快叶枫制作出来一张及其精巧的人品面具，戴上之后，跟杨框一模一样，就算是最亲近的人都无法发现。

　　因为叶枫吸收了杨框所有记忆，连走路的形态还是说话神情，完全是一个模子刻出来的一样。

　　而且还有郝贞年跟张强打掩护，叶枫相信，这样进入天武府，不会被人察觉。

　　将现场打扫干净以后，三人一起离开了，还是以郝师兄为长，叶枫静静的跟在身后，而郝师兄依旧恢复那种嚣张跋扈的模样。

　　回到了桑城，拍卖早已结束，但是大街上很多议论依旧是关于拍卖的话题，特别是最后的道器，到底被谁买到，那名神秘的女子又是谁？

　　仿佛是一个谜一样，这些叶枫懒得去关注，三人一起朝天武府赶去，先混进天武府，在见机行事。

　　天武府建立在冰阳山脉，连绵数万里都被天武府占据，无数的建筑，错落其中，宛如一方独立的世界，这里就是一座小型国家。

　　建筑由简入繁，外围建筑，十分简陋，但是简陋之中，却含有一丝韵意在其中，如果不仔细观看，看不出什么门道。

　　但是叶枫很快就看清楚，这是暗合阵法建造，整个天武府，就是天然的一座阵法，看起来凌乱不堪，一旦运转起来，绝对是一尊超级大阵。

　　像星域这些超级势力，哪一个都传承数万年，甚至几十万年，底蕴非常强大，经历了无数风霜洗礼，早就根深蒂固。

　　想要瓦解一个这样的庞然大物，叶枫也是心里没底，但是想起那数千人的性命，叶枫心里像是有一团火焰在燃烧，恨不能现在就烧了整个天武府。

　　虽然在记忆当中，已经知道了天武府大概的模样，但是亲身经历之后，叶枫一样还是露出震撼之色。

　　深入到内部，那种磅礴的气势，压迫的叶枫都喘不上起来，那是核心弟子区域，更往里走，有一座海洋一般的金色池子，里面是造化仙液形成，每天从当中提炼出来无数枚造化丹。

　　这些造化丹维持天武府弟子的修炼，而造化仙池另外一头，仿佛延伸到无尽的虚空之中，不断的吸收造化之气，补充到池子当中。

　　叶枫嘴角露出淡淡的邪笑：“有机会就先毁了这尊池子，断了你们的财路。”

　　核心弟子区域，叶枫现在还过不去，那里都是五劫地仙，乃至六劫地仙，一旦发生冲突，叶枫很难全身而退。

　　现在要做的，还是提升实力，争取早日达到核心弟子程度，才能接触更多的东西，也缩短跟诛仙楼的距离。

　　“郝贞年，赶紧给我滚过来，老子让你们干的事情做得怎么样了。”

　　三人刚踏进内门弟子区域，就传来一声大喝，四五人冲了出来，拦住了郝贞年的去路。

　　“凌……凌师兄，最近我们几个手头真的很紧，已经在十分努力了，等凑够了资源，就还给你。”

　　郝贞年见到冲过来的几人，顿时蔫了下来。

　　“我已经告诉过你们了，只要帮我完成这件事情，欠我的资源可以一笔勾销。”

　　走在最前面的男子姓凌，叶枫脑海里也有信息，甚至知道他们之间有何恩怨。

　　郝贞年几人，借了凌师兄一些资源，这几天手头十分不宽裕，不然也不会打劫叶枫，这些资源还不上，凌师兄就让郝贞年帮他一个忙，这些资源就可以不还了。

　　“凌师兄，真的不是我们不帮你，你也知道，要是让白师姐知道，非得杀了我们几个不可。”

　　郝贞年无奈地说道。

　　这件事情说来话长，叶枫将记忆细细整理一番，才清楚到底是怎么回事。

　　原来这个凌师兄看上了一名核心女弟子，叫白鹭，长得还算不错，碍于对方实力高于自己，凌师兄没有办法，就是希望通过郝贞年，用迷药将她迷倒，在带回来，最后生米煮成熟饭，就算白鹭要杀他都不行了。

　　郝贞年几人虽然作恶多端，胆子却很小，不敢去招惹白鹭，希望赶紧凑齐了资源，还给凌师兄，谁知道，刚回来就被他们堵住了。

　　“现在说不帮我了，信不信我现在就杀了你，借东西的时候你们怎么说不行。”

　　凌师兄一把抓住了郝贞年的脖子，将他提了起来，郝贞年不敢反抗。

　　叶枫知道，郝贞年几人在内门弟子当中，基本算是垫底的存在，这个凌师兄已经无限与接近五劫地仙，只要突破，就是核心弟子。

　　加上身后都是清一色四劫地仙，所以郝贞年就算想反抗，也要掂量一下自己的实力。

　　“凌师兄，这件事情我们兄弟几个需要从长计议，还请您再给我们几天时间，我们一定会将白鹭师姐带到你的房间。”

　　叶枫走了出来，十分小心地说道。

　　“这才像句人话！”

　　凌师兄将郝贞年放了下来，朝叶枫走了过来。

　　“记住你刚才说的话，给你三天时间，如果做不到，就等着洗干净脖子等我来收割吧。”

　　天武府弟子之间争斗十分残酷，弟子之间经常遇到生死仇杀的事情。

　　“是是是，三天时间足够了。”

　　叶枫小心翼翼的回答。


第1197章 逆天的巧合

　　“小子，希望你说话算话，三天之后我等你们，要是带不来，你们知道后果！”

　　凌师兄拍了拍叶枫的肩膀，从他眼神之中，能看到赤裸裸的杀气。

　　在天武府，弟子之间的争斗丝毫不稀奇，就算是杀死，只要在第一时间禀报宗门，查明原因之后，宗门都不会追查。

　　“凌师兄放心，我一定将白师姐带到你的房间。”

　　说完，叶枫还露出一丝你懂得的表情，意思让凌师兄可以回去做准备了，三天之后，就等着洞房花烛夜吧。

　　“小子，好好干，将来我不会亏了你。”

　　凌师兄哈哈大笑的离开了，被叶枫一番话化解了心中的怒气。

　　看着众人走后，郝贞年还是张强纷纷走过来，脸上出现了虔诚之色。

　　“主人，你真的有办法三天时间，将白师姐带过来吗？”

　　郝贞年有些不敢确定，如果带不来，他知道凌师兄的手段。

　　“放心，我自有办法！”

　　叶枫神秘一笑，随后三人回到了内门弟子区域，各自回到了房间。

　　不出一个时辰，郝贞年就送来了一份核心弟子详细区域图，这里面标记了不能去的地方，都是核心弟子非常强大的存在。

　　天武府分为四个区域，分别是东府，南府，西府，北府，四个府邸相互之间也在争斗，叶枫处于西府，在四府之中，排名垫底。

　　第二天，叶枫草草收拾一下，离开内门区域，朝后山走去，按照郝贞年打听到的消息，每天这个时候，白鹭都会在后山修炼剑法。

　　一路上，叶枫也能看到三三两两的弟子，有说有笑，至于叶枫，早就被无视了，毕竟三劫地仙，在天武府那是最低等的存在。

　　“那个谁，过来，帮我下山去买十枚聚灵丹回来。”

　　叶枫被人拦住了脚步，直接打发去山下买聚灵丹。

　　“对不起几位，我还要事在身，你们去找其他人吧。”

　　叶枫直接拒绝掉了，转身朝后山走去。

　　“找死，李师兄让你去买，那是给你面子，别给脸不要脸。”

　　拦住叶枫的是四个人，一个个凶横恶煞，叶枫认识此人，正是东府的人，一直以来，不断的欺凌西府。

　　不管东府也好，西府也罢，叶枫来的目的是毁灭天武府，看到几人露出凶狠之色，叶枫眼角闪烁出丝丝杀机。

　　“多谢几位给面子，还请把你们宝贵的面子留给别人，好狗不挡路，给我让开。”

　　叶枫语气很不友善，想起那几千人的性命，叶枫双拳捏紧，杀意倾泻出来。

　　“找死，你竟然骂我们是狗！”

　　四人大怒，一看叶枫身穿西府的服饰，几人就露出嘲弄之色，四人一步步朝叶枫靠近。

　　因为是清晨，很多弟子都喜欢出来锻炼，看到路上有人发生口角，纷纷朝这边看过来，不过都是露出玩味的笑容。

　　“那不是西府的杨框吗？怎么得罪了洞府的几人。”

　　有人认出叶枫的身份，不过叶枫的真实身份，恐怕整个天武府也没有人清楚。

　　西府已经沦为人人欺凌的地步，所以，看到这一幕，大家都是一副幸灾乐祸的样子，大早上能看到一场闹剧，是非常不错的。

　　“不是狗挡在我前面做什么。”

　　叶枫往前迈出一步，强大的气势散发出来，不过叶枫依然压制自己，以免泄露身份。

　　“很好，既然你找死，那我孙双就成全你。”

　　四人眼神突然一变，散发出滔天杀意，就算杀了叶枫，只要禀告东府，自然会有人替他们擦屁股。

　　不由分说，孙双一拳朝叶枫的鼻子轰过来，奇快无比，想要一拳将叶枫打爆。

　　“你们要干什么！”

　　叶枫露出一丝邪笑，他的目的就是在天武府闯出一番名堂，要在一年之内，成为圣子，才有资格接触诛仙楼，盗取诛邪剑。

　　面对呼啸而来的拳头，叶枫装作害怕模样，身躯往前一踏，竟然一个酿呛，却无巧不巧，躲避了孙双一拳袭击。

　　“哈哈哈，真是走了狗屎运，这样也能躲避攻击。”

　　看着叶枫十分狼狈的躲避一击，不少人哈哈大笑起来。

　　就在这酿呛的功夫，叶枫手指一点，十分巧妙的点在孙双的腋下，后者发出一声惨叫，身体倒地开始抽搐起来。

　　这一切发生的太快，没有人看清刚才叶枫那一指，只是看到叶枫十分艰难的从前面爬了起来，一脸狼狈之色。

　　其他三人面面相觑，不明白为何孙双突然倒地不起了，像是抽了羊癫疯一样，口吐白沫，表情十分痛苦。

　　“这小子有古怪，你们两个一起上！”

　　李燃不愧是四劫地仙，发现一些不对劲的地方，孙双不可能无缘无故的倒地不起。

　　两人左右夹击，如饿狼扑食，朝叶枫一起出手，这一次看看叶枫怎么躲。

　　“小子，这会看你还有没有好运气。”

　　两人露出狰狞之色，封死了叶枫所有去路，拳风发出呼啸之声，震得空间咔咔作响。

　　看着两人呼啸而来的拳头，叶枫脸上表情更是惧怕，身躯开始发抖起来，一个后仰，直接倒地不起。

　　这下子让大家更是无语了，人家还没打到你，他倒好，直接倒地不起了。

　　奇怪的是，这两人本来就是左右夹击，叶枫突然倒地，两人的拳头全部落空，更加诡异的事情发生了，他们两人的拳头轰击在了一起。

　　“蹦！”

　　拳拳相加，两人被彼此的力量给震飞出去。

　　“噗噗！”

　　两人都用尽了全力，可想而知，力量多么强大，原本认为，两人左右封死了叶枫的去路，偏偏叶枫吓得直接倒地不起，这是谁也意想不到的。

　　刚才是一人躺在地面上哀嚎，现在是三个人，纷纷痛苦的大叫起来。

　　“李燃师兄，你要为我们报仇。”

　　孙双脸色都变成紫色了，感觉五脏六腑像是有火焰在燃烧一样，他可是清晰的感受到了，叶枫手指好像触碰到了他的某个穴位，就变成现在这个样子了。

　　李燃眉头紧皱，如果说第一次叶枫是巧合，那第二次呢？

　　两人夹击，换成正常人根本不会做出这样的反应，如果真的是巧合，那叶枫的运气也逆天到家了吧。

　　还有一种可能，那就是叶枫一直在扮猪吃虎，故意在戏弄他们四人。

　　看着李燃一步步朝自己走过来，叶枫从地面上爬起来，一脸害怕之色，惹得四周那些人再次大笑起来。

　　“李燃，你们真是丢人丢到家了，被一个三劫地仙玩的团团转，你们都赶紧回家抱孩子吧。”

　　远处传来阵阵嘲弄的声音，真有看热闹不嫌事大，希望事情越大越好。

　　“闭嘴！”

　　李燃怒火中烧，他已经感觉出来，叶枫不是表面上看起来那么简单。

　　可惜，四周的嘲弄声越来越大，围观的人也是越来越多，看着地面上躺着的三人，都是一脸不解之色。

　　“你……你要看什么……”

　　看着李燃一步步朝自己靠近，叶枫一脸害怕神色，身体一步步后退，甚至抽出配剑，正是杨框的配剑，被叶枫拿过来了。

　　“告诉我，你是怎么伤的他们三个。”

　　李燃将叶枫逼到了山崖边缘，在退下去，叶枫就会跌落山崖。

　　“我……我不知道你说什么。”

　　叶枫双手握剑，不再后退，作出出手的准备。

　　“既然你不说，我就把你从这里丢下去！”

　　李燃也是心狠手辣之辈，双手如鹰爪，朝叶枫凌空抓下，四劫地仙，气势威力无比，要比三劫地仙不知道强大多少倍。

　　“不要啊！”

　　叶枫突然闭起眼睛，手中长剑胡乱飞舞。

　　“咔嚓！”

　　李燃感觉脚底一空，被什么东西绊了一下，身体不受使唤，突然往前撞去，奇怪的事情发生了，李燃的身体竟然直接撞在了叶枫的长剑上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷射出来，李燃看着叶枫的长剑捅进自己的身体里面，而且一剑直接将气海破开，丹田里面的真元像是潮水一样，疯狂的外泄。

　　“这……”

　　所有人都惊呆了，眼睁睁的看着叶枫长剑插进李燃的身体里面，他们有种草娘的冲动。

　　“这也太他妈的逆天了，李燃竟然被石头绊倒了。”

　　刚才他们可是看得真真切切，李燃一脚踩空，脚底下的石头绊了一下，导致他身体往前倒去，正好插在了叶枫的长剑上。

　　更让大家无语的，长剑穿透他的气海，让他从此以后只能变成一个废人。

　　如果刺中其他地方，以四劫地仙的能力，完全可以恢复，一旦刺中气海，真元泄露，以后就是一个废人。

　　叶枫缓缓的睁开双眼，看着李燃狰狞的面孔，叶枫吓得连长剑都不要了，跑到了远处，脸色惨白，好像刚才他经历了生死一样。

　　众人看待叶枫的眼神发生了一些变化，一次巧合可以理解，两次也可以理解，但是三次就说不过去了。

　　说给鬼听都不会有人相信，四劫地仙出手，被石头绊了一下，自己撞到了长剑上，估计整个星域都不会碰到。

　　但是今天就这样出现了，还是在无数人的目光之中，李燃的身体缓缓倒下。

　　“不干我的事，不干我的事……”

　　叶枫一脸害怕之色，赶紧朝远处跑去，不愿意在逗留，反正天武府查下来，有这么多人在场，自己完全是被动，压根就没出手。

　　至于其他三人，估计用不了多久，也会变成一个废人，叶枫的目的，就是搞垮天武府。


第1198章 计谋

　　看着叶枫一点点消失，大家才反应过来，地面上还躺着四个人，已经有人去禀报宗门去了。

　　这样的事情几乎每天都在上演，宗门很快处理的一干二净，加上这么多的人证，认定是李燃他们几个找事。

　　至于过程，没有人去关注了，因为每天这样的事情太多了，处理都处理不过来。

　　离开这里之后，叶枫朝后山赶去，进入山区，人开始减少，甚至一路上也见不到几个人，叶枫暗中郝贞年提供的详细地图，很快在好到白鹭的修炼场地。

　　“呼喝……”

　　叶枫定住身子，宁心静神，神识一点点散发出去，很快发现远处传来阵阵呼喝声，正是有人在修炼剑法。

　　身躯一动，叶枫消失在原地，跟刚才判若两人，完全就是一个绝世高手。

　　顺着声音的来源，叶枫看到后山悬崖处，有名身穿紧衣的少女在修炼剑法。

　　剑法如游龙，发出一声声雷鸣之声，五劫地仙，施展剑法，绝对是惊天动地。

　　少女身材玲珑，面容娇白，正好一个凌空滑行，叶枫看到了正脸，从资料上来看，此女正是白鹭。

　　“难怪凌楠看上了白鹭，倒也有几分姿色，加上身材不错，可以打八点五分。”

　　叶枫右手托腮，竟然给白鹭打起分来，不过在叶枫眼里，天武府的人都该死，不管是男是女，都要死。

　　“喝！”

　　一声急喝，叶枫感觉刺骨的剑意朝自己袭来，白鹭竟然发现了自己，叶枫不慌不忙，一个侧身闪避，避开了白鹭凌厉的剑法。

　　“你是谁，为何在此偷窥。”

　　白鹭收剑而立，发现对方也是天武府的弟子，没有继续出手。

　　“杨框参见白鹭师姐！”

　　叶枫十分客气的鞠了一躬，先礼后兵，因为这一次还要借助白鹭，铲除凌楠，叶枫必须要做到天衣无缝。

　　既然来到了天武府，叶枫就不会放弃任何一个杀死天武府弟子的机会，这一次就打算利用白鹭，杀掉陵南。

　　“你到底意欲何为，难道不知道这里是我私人地盘吗？”

　　白鹭脸色绷紧，大有再次出手的姿态，如果叶枫不说出一个是非曲直出来，不介意将叶枫大胆手脚在扔出去。

　　“启禀师姐，师弟有要事跟你禀报。”

　　叶枫还是十分恭敬，毕竟对方是五劫地仙，虽然叶枫不惧怕，一旦弄僵，叶枫总不能在这里将她杀了。

　　杀死核心弟子，天武府肯定会彻查，而且自己进入后山的事情，早就有人留意了。

　　“说吧，什么事情。”

　　白鹭收起长剑，走到悬崖边上，叶枫毕恭毕敬的跟在后面。

　　“师姐，你可知道陵南？”叶枫试探性的问道。

　　“认识，是陵南让你过来的。”

　　听到凌楠两个字，白鹭脸上闪烁出杀意，看来十分讨厌此人，却一直没有办法将他杀死，三番五次的纠缠，甚至背地里用卑鄙的手段，上次就差点着了道。

　　“师姐明鉴，的确是凌楠师兄让我来的。”叶枫没有否认。

　　“既然你是凌楠的走狗，那就吃我一剑，今天休想离开这里。”

　　白鹭大怒，知道叶枫是凌楠派来的时候，直接痛下杀手，不由分说，就对叶枫下了死手，这天武府的人果然都非常狠辣。

　　“师姐误会了，我来是有要事禀报师姐。”

　　叶枫手臂轻轻一挥，一股无形的气场出现了，白鹭的长剑竟然偏离了轨道，无法刺中叶枫，这让白鹭面色大变。

　　眼前这个小子，也不过三劫地仙，自己一剑就算是四劫地仙遇到，都要全力出手，而他只是轻轻一拂，就化解了她的招式。

　　“凌楠叫你来的，还能有什么好事，回去告诉他，如果再敢纠缠我，我会让他死无葬身之地。”

　　白鹭脸色气的铁青，看来凌楠对她肯定做过什么过分的事情。

　　“师姐，你能不能听我把话说完。”

　　叶枫真想上去给这个女人一耳光，身材不错，胸也够大，就是脑子有些短路，不给人说话的机会。

　　“快说！”

　　白鹭长剑依然是指向叶枫。

　　“我知道凌楠师兄一直想要染指白鹭师姐，以白鹭师姐天姿之貌，岂是他那种凡夫俗子可以染指的，师姐我说的可对？”

　　叶枫笑眯眯地说道，发觉自己撒起谎来，竟然面部红心不跳，叶枫的脸皮又厚了。

　　听到叶枫夸自己天姿之貌，白鹭脸上的表情总算缓和下来了，女人爱美，人皆有之，她白鹭也不例外，哪个女人不喜欢人家夸她漂亮。

　　“你来不会是恭维我的吧？”

　　白鹭很快收敛脸上的表情，手里的长剑也放了下来。

　　“当然不是，我来是有件重大的事情告诉师姐。”

　　叶枫凑近了一步，能清晰地闻到白鹭身上传来阵阵香气，因为才修炼完剑法，身体微微出汗，带着处子幽香一起散发出来。

　　“快说什么事。”

　　白鹭有些不耐烦了，让叶枫快点说出来。

　　“师姐可认识这个？”

　　叶枫从怀里拿出一个瓷瓶，交到白鹭的手里，后者接过，打开一闻，脸上顿时变色。

　　“这是凌楠给你的吗。”白鹭脸上的杀意在瞬间出现，长剑架在了叶枫的脖子上。

　　面对冰冷的剑锋，叶枫也没闪避，任由剑锋架在自己的脖子上。

　　“没错，的确是凌楠师兄给我的，而且限我三天之内，将白鹭师姐带到他的房间。”

　　叶枫直接说出了凌楠的计划，这瓶里装的叶枫当然知道是什么，这是迷魂散，就算是六劫地仙沾上一些，都非常致命。

　　沾上之后，浑身无力，任人宰割，而且意识还非常清醒，简直是欲死不能。

　　“那你为何现在又拿出来给我看？”

　　白鹭不解，如果正与叶枫所说，他应该暗中将迷魂散放到自己身上，那她就会失去力气，任由叶枫摆布，可是现在，叶枫主动将迷魂散拿出来了，所以白鹭不明白。

　　“我想问一下师姐，你是不是想要杀了凌楠？”

　　叶枫眼神突然一冷，眼神之中，闪烁出一丝杀意。

　　“你在试探我？”

　　白鹭双眼紧紧的盯着叶枫，认为叶枫在试探她，杀死同宗弟子，宗门虽然不会追查，但是凌楠不一样，他身后还有一个长老父亲，杀了他，会非常的麻烦。

　　“师姐，你觉得我有必要试探你吗？既然凌楠能找我将迷魂散洒在你身上，一样也可以叫别人过来，幸好师姐遇到了我，因为我不想看到师姐落入虎口，所以冒险才将事情告诉师姐。”

　　叶枫说完，自己都不敢相信，自己能说出这么肉麻的话来。

　　“你告诉我了，难道就不怕凌楠回去找你算账。”

　　白鹭十分感动，因为叶枫说的不错，既然凌楠能找他来，一样也可以找别人来，简直是防不胜防。

　　“如果凌楠师兄死了，又能找我什么麻烦。”

　　叶枫摊了摊手，仿佛在说，凌楠死定了一样。

　　“给我一个理由，让我为什么相信你，也许这只是你编造出来的谎言，让我入了圈套，先用苦肉计，引诱我上当。”

　　白鹭毕竟不是三岁小孩，岂能被叶枫三言两语让她彻底相信，必须要知道叶枫为什么要这么做。

　　“很简单，凌楠对我有不共戴天之仇。”

　　叶枫说完，眼神之中，散发出滔天杀意，这是真的，杨框的妹妹，就是被凌楠糟蹋，这件事情连凌楠自己都不清楚，估计他糟蹋的女子太多了吧，所以昨天见到叶枫，丝毫没有觉得任何异样。

　　感受叶枫可怖的杀意，白鹭相信了，叶枫说的不是假话。

　　“如果杀了他不露出任何马脚，恐怕很难。”

　　白鹭也希望凌楠赶紧死，这样下三滥的手段，她不敢保证，每一次都能全身而退，一次着了道，终生都毁了。

　　“我有一计，还需要师姐配合，保证让凌楠死了，任何人都奈何不了你。”

　　叶枫收起杀意，嘴角泛出一丝怪异的笑容，看到这道笑容，白鹭竟然浑身起了鸡皮疙瘩，感觉这笑容下面，有太多的阴险在里面。

　　“快说。”白鹭等不及了，希望早点杀掉凌楠，以后再也不用担心有人暗中陷害自己了。

　　“师姐，我们可以……”

　　“……”

　　上午时分，叶枫回到了自己住处，凌楠的事情处理完了，叶枫现在要做的当然还是修炼，第一件事情是看看从拍卖场得来的霸皇奇图，到底有何奇特之处。

　　第二就是炼制八宝浮屠，希望借助八宝浮屠的力量，帮助自己提升到四劫地仙，这样也更加有自保之力。

　　回到自己的房间，叶枫简单的布置了一座阵法，这样有人来了，叶枫会立即发现。

　　因为他的身份现在是杨框，当然不能做的太惊天动地，要循序渐进，一点点让其他人认可。

　　如果突然变得妖孽起来，肯定会引起其他人的注意，叶枫可不想刚混进天武府，就要去跑路。

　　诛邪剑没拿到，叶枫绝不会离开，数千人的仇不报，叶枫一辈子也难以心安。

　　将霸皇奇图拿出来，挂到墙上，前面模模糊糊，看不出什么东西出来。

　　叶枫知道，只有天巫之眼，才能看清楚里面的景象。

　　眉心缓缓睁开，叶枫看到了一片辽阔的世界，整个人仿佛置身这片世界当中，无数的荒芜之风，破败的大地，那种历经世间沧桑，无尽沉沦的地表，让叶枫想起了上古世界。


第1199章 风之祖巫

　　叶枫仿佛整个人站在这片苍茫的大地上，一眼望不到头的黄色土地，一种洪荒意境散发出来。

　　能清晰的听到双脚踩在地面上传来的咔咔响声，四周那些荒芜之风，吹得叶枫皮肤一点点干瘪，肉身竟然承受不住这种荒芜之风的吹拂。

　　叶枫一步步往前行走，看着山川河流，都被这股无情的荒芜之风给吹拂的一干二净，似乎在这种荒芜之风下面，任何东西都无法抵挡。

　　“老白，你出来看看，这是哪里？”

　　叶枫将慕白揪了出来，这里的环境完全真实，肯定不是幻境，双脚踩在地下，还发出咔咔的响声，那种荒芜之风，叶枫感觉十分熟悉，却又说不出来。

　　慕白跳了出来，站在叶枫的肩膀上，眺望四周，小手拖着下巴，似乎在沉思。

　　“看到什么了吗？”

　　论见识，叶枫肯定不如慕白，毕竟它是神界之物，见过各种奇异的东西，希望眼前这里的场景，也能见过。

　　“小子，你打开天巫之眼看看。”

　　慕白沉吟了一下，既然叶枫是因为天巫之眼进入这霸皇奇图，如果在睁开天巫之眼，是不是还能看到不一样的东西。

　　叶枫点了点头，立即睁开天巫之眼，突然，一层红色的位面出现了，叶枫看到了一副波澜壮阔的景象，山峰之上，都变成了红色。

　　地面，荒芜之风，都是红色，仿佛是一片红色的海洋，这不是火红色，而是荒芜之风的颜色。

　　骤然，一尊无比巨大的荒古巨神出现了，伴随着它而是一片片荒芜之风，凝聚成一尊巨大山神。

　　“这是……这是十二大巫神之一的天吴风神？”

　　叶枫彻底震惊在原地，他吸收了巫族很多文化，对十二大巫神十分了解，这天吴巫神，正是风之祖巫，掌管风水伯。

　　“难道这里是朝阳之谷，神曰天吴？”

　　叶枫猜测到了这是哪里，这应该是风之祖巫修炼之地，将他封印在这幅画当中。

　　荒芜之风越来越多，似乎是被叶枫的天巫之眼所吸引过来，天巫之眼，是巫族至宝，任何巫族，都要听从它的号令，风之祖巫也是一样。

　　“是谁唤醒了我？”

　　无数的荒芜之风凝聚在一起，汇聚成了一尊巨大的风之祖巫，完全就是一副风的形态，但是仔细看去，又有人的模样，在虚空上来回摆动。

　　“请问前辈，你可是风之祖巫，天吴？”

　　叶枫问道，这个谜底太大了，这幅画竟然从远古时期遗留下来的，而不是上古时期，甚至更加久远。

　　“天吴？”

　　风神犹豫了，似乎沉寂了太多年，早已忘记了历史，只是天巫之眼唤醒了他的一丝意念。

　　这幅画是风之祖巫在临死之前绘制而成，将自己的领地封印在画中，只有真正的巫神才能将之打开。

　　叶枫跟天巫之眼完全融为一体，虽然还未达到巫神的高度，但是身体里面，已经拥有一丝巫神血脉。

　　“你是谁，为何身体里面有我们巫族的血脉。”

　　风之祖巫似乎想起来一些什么，这是意念所化，记忆不是很连贯，完全就是依靠本能在说话，好比叶枫进入巫皿圣地一样。

　　“晚辈叶枫，在拍卖场购买此画，利用天巫之眼，才进入画中。”

　　叶枫实话实说，没有任何隐瞒。

　　“难道你是巫神的传人，得到了天巫之眼？”

　　风之祖巫听到天巫之眼四个字，记忆更加连贯起来，当年巫神曾预言过，会有天道之人，帮助她们巫族重振当年之辉煌，创造新的十二大巫神。

　　而这个人将会得到巫族至宝的传承，开启巫族文化，让远古时期的文明再次呈现出来。

　　“晚辈惭愧，的确是巫神大神将天巫之眼传授给我，可惜我未能将他发扬光大。”

　　叶枫惭愧的说了一句，巫神当年不但将天巫之眼跟他融合，还打入他身体里面一大团巫气，叶枫才有今日的地位，但是在整片星域，叶枫依然是垫底的存在。

　　“难怪，难怪，不然谁能进入朝阳之谷，神曰天吴。”

　　天吴巫神喃喃自语，这片地方正是以他的名字而命名。

　　“前辈，你怎么把自己封印在一幅画当中？”

　　叶枫有太多的疑虑，巫神在远古时期，连诸神都要避让，可想而知，他们多么强大，随着纪元的变化，十二大巫神一点点陨落，最后消失不见，巫族也慢慢凋零。

　　“这件事情太过久远，我记忆模糊，应该是我在等一个人，所以才将自己的领地封印在画中。”

　　时隔亿万年，天吴只剩下一缕残念，早就记不住那么多事情了。

　　“那请问前辈，到底当年发生了什么事情，让你们十二大巫神一起陨落。”

　　叶枫想要知道在远古时期，到底发生了什么事情，巫神甚至还在三界诞生之前就以存在，所以仙魔大战在巫神陨落之后。

　　在巫神时代，并无三界之说，当时宇宙是一体，经过仙魔大战之后，才演变现在的格局。

　　“天人五衰！”

　　风之祖巫说出四个字，当四个字一出，这片朝阳之谷仿佛不稳定起来。

　　“前辈，什么叫天人五衰？”

　　叶枫不懂，他需要了解的东西太多了，接触的越多，感觉自己更加渺小。

　　“如果你真的是巫神传人，届时自然就会知道，什么是天人五衰，但是我可以告诉你，在天人五衰面前，纵然是诸神，也免不了陨落。”

　　风之祖巫没有告诉叶枫，只是透露一个信息，没有人可以阻挡天人五衰，连神也不行。

　　都说神可以长生不死，但是从风之祖巫嘴里说出来，神一样可以灭亡，这是多么强大的冲击力。

　　如果说神可以杀死，叶枫也许会相信，但是听风之祖巫的意思，在天人五衰面前，纵然不用你出手，神一样会陨落在这片世界当中。

　　这就相当的可怕了，叶枫犹豫了，到底修炼是为了什么，就算踏入神界，一样也会陨落，所谓的永生不死根本就不存在。

　　“我的意念快要消散了，既然你是巫神的传人，以后可以进入这朝阳之谷修炼，参悟风的奥义，而且这里是修炼天巫之眼最好的地方，纯净的荒芜之风，可以让你天巫之眼更快的觉醒。”

　　意念终究是要消散，十二大巫神陨落太多年，甚至连世间都没有人能记住他们了。

　　“前辈，我还有很多问题……”

　　叶枫没有想到，自己刚问了一个问题，风之祖巫就要离他而去了。

　　“问题留着你自己慢慢去探索吧，既然你是新的巫神，我就帮助你一把。”

　　荒芜之风暴动了，将叶枫的身体彻底包裹住，阵阵旋风将叶枫身体托起来，一点点升到空中。

　　可怕的荒芜之风在叶枫身体里面来回穿梭，似乎在切割叶枫的身体。

　　“啊啊啊！”

　　叶枫发出凄厉的惨叫，这荒芜之风竟然在改造他的身体，那些筋脉被荒芜之风吹拂过之后，变得更加坚韧。

　　叶枫还忽略一个问题，就是这里的巫气非常浓郁，毕竟是一方完整的世界，被封存在这里。

　　“这朝阳之谷深处还有无数的秘密，以你现在的力量根本无法深入，留作你以后慢慢探索吧。”

　　风之祖巫的声音在叶枫耳边响起，这朝阳之谷广阔无边，甚至无边无际，这只是边缘地带，荒芜之风不是很强。

　　一旦进入深处，那种可怕的荒芜之风，甚至能让一方世界毁灭。

　　“前辈，以后我还能见到你吗？”

　　叶枫有些舍不得，可能是因为天巫之眼的关系，叶枫对天吴产生了一种十分亲近的感觉。

　　“见与不见都不重要，重要是你将来如何走到那一步，希望巫神的预言是对的。”

　　风之祖巫说完，再也没有说话，四周的荒芜之风也在慢慢消失，叶枫的身体一点点落入地面上。

　　“轰隆！”

　　天空之上，突然出现了无数雷电，纵横交错，叶枫引来了雷劫，经过荒芜之风的改造，吸收了无数巫气，让叶枫顺利进入四劫地仙。

　　“小子，好好珍惜，希望你能寻找其它十一座巫神，得到他们的传承，你才算一个真正的巫神，才可以统领诸天。”

　　风之祖巫的声音越来越小，最后消失不见。

　　叶枫全心全力迎接雷电，明知道风之祖巫在慢慢消失，却无可奈何，两滴眼泪从叶枫眼角低落。

　　“风之祖巫，你放心吧，我一定会找到其它十一座巫神，让你们十二大巫神团聚在一起。”

　　叶枫由心而发，绝不是敷衍，他得到了巫神的传承，当然要履行巫神的承诺，帮助巫族，重新建立新的秩序，创立新的十二巫神。

　　雷劫越来越强，叶枫拿出元始尊丹，一口吞服，雷电疯狂的涌下，像是潮水一样，倾泻而下，落在叶枫的身体上。

　　“吸收！”

　　叶枫既要参悟雷电之力，也要参悟荒芜之风，接受风之祖巫的传承。

　　到底风之祖巫是什么，叶枫暂时还不清楚，一切都需要他自己去领悟。

　　雷电被叶枫吸收到了肉身之中，因为有了元始尊丹，叶枫的肉身产生了抗力，那些雷电危机不到自己。

　　既然雷电威胁不到叶枫，那就利用雷电锤炼肉身，争取将肉身提升到六劫地仙的地步，纵然面对六劫地仙，叶枫也有一战之力。


第1200章 四劫地仙

　　雷电越来越密集，叶枫已经顺利突破到四劫地仙，实力更是飙升的一塌糊涂，经过荒芜之风的改造，叶枫的肉身已经拥有一丝巫神之力。

　　“风，到底是什么？”

　　叶枫沉思了，虽然他参悟到了一丝风之道意，但是跟真正的荒芜之风相比，那简直是一个天上，一个地下。

　　叶枫参悟的风之道意只是速度提升了，跟风更加契合，现在叶枫要参悟的是风之法则，真正的风之始祖。

　　“风，无形无态，到底他是怎么形成的。”

　　时间一点点过去，在朝阳之谷已经过去一天时间，外面不过一个时辰，叶枫也是才知道，这霸皇奇图竟然有自己的时间法则。

　　经过了雷电的洗礼，境界彻底稳固下来，天巫之眼似乎得到了异变，睁开双眼，一道红色的光芒投射而出，叶枫看穿了万里。

　　山河日月，宇宙星辰，在叶枫眼里缓慢的运转。

　　“瞳术，无影！”

　　当天巫之眼晋升的那一刻，叶枫似乎参悟到了一丝风的奥义。

　　风，无形无态，它是存在的，却又不存在。

　　之所以存在，那是你能感受得到，当风吹过，人体会第一时间接触，微风让人清爽，暴风让人凌冽。

　　之所以不存在，是你看不到，也摸不到，它就像是存于这片天地的一种奇特生物，无形无态，这就是风。

　　别人看不到，不代表叶枫看不到，天巫之眼睁开，在他面前，呈现无数枚风刃，这些都是荒芜之风，吸收之后，被叶枫彻底参悟，演变出来无影。

　　“切割！”

　　叶枫一声低喝，无影四下散开，开始切割，空间出现一道道裂缝，竟然看不出来，它是怎么裂开的，被无形的风刃直接切开。

　　“好强！”

　　叶枫暗暗心惊，突破四劫地仙，参悟了荒芜之风，又领悟到了瞳术，无影，加上瞳术，月缺，叶枫自信，面对六劫地仙，足以自保。

　　适应了几次之后，叶枫发现天巫之眼要比以前更加明亮，而且施展的时间也在慢慢变长。

　　接下来就是适应突破之后的境界，四劫地仙，已经多了很多能力，最起码可以低空飞行。

　　而且晋升之后，叶枫的各种道术，施展起来，威力更是强大，以他暂时的理解，就算是五劫地仙，也施展不出来叶枫强大的法诀。

　　“五行大手印！”

　　一只恐怖的大手印出现了，直接拍在荒芜的地面上，顿时间，地面四分五裂，无尽的尘埃出现。

　　“五行金手指！”

　　右手一变，又是一道法诀出现了，一根金色的手指漂浮在虚空之上，这是金色能量，叶枫吸收了无尽的庚金之力，演变出来这枚金色的手指。

　　“死亡之镰！”

　　“雷之道意！”

　　“阴阳分身！”

　　叶枫接连施展三种道意，威力似乎不如瞳术，无影，毕竟一种是道意，一种是法则，两者之间还是有些不同。

　　除非叶枫能找到真正的死亡法则，将之参悟，也许会让死亡之镰在晋升一步，还有雷之道意，叶枫一直没有接触到真正的雷电，而是借助渡劫的时候，参悟雷电之力。

　　阴阳分身更不用说了，叶枫不过借助了日月炎才修炼成功，真正的阴阳分身，可以以假乱真，甚至分身跟本体完全合一。

　　现在施展阴阳分身，真正的高手一眼就能分辨出来。

　　“八宝浮屠，出现！”

　　叶枫祭出了八宝浮屠，漂浮在虚空之上。

　　“有了这霸皇奇图，我可以放心的修炼，如果在天武府修炼，肯定会引起其他人的注意，这地方太适合我了。”

　　在天武府，叶枫要小心翼翼，以免露出马脚，如果修炼太过惊世骇俗，肯定会引起某些人的注意。

　　现在有了这霸皇奇图，叶枫不管是渡劫还是炼器，都可以进入霸皇奇图当中，这样外人就无法发现。

　　“小子，单凭这些佛脂，无法将它提升到仙器的程度，但是我有个建议给你。”

　　慕白一直在外面，看着八宝浮屠，小眼珠子滴溜溜的转动。

　　“说吧，什么建议？”

　　叶枫也是头疼，八宝浮屠太过强大，以他现在的能力，提升到仙器，不知道何年何月，而且积累的资源非常可怖。

　　白虹殿只是下品仙器，碰到中品仙器，就会落入下乘，弄不好还要被撞碎，而且还不敢轻易的施展出来。

　　在星域，一旦让人知道他身上拥有仙器，肯定会遭来无数人的追杀。

　　“将白虹殿溶解，填充到八宝浮屠当中，以后在获取其他仙器，分解之后，在帮助八宝浮屠提升到仙器程度，届时，道器以下，基本再无任何对手。”

　　慕白提议，白虹殿虽好，但还是有些鸡肋，八宝浮屠可是圣器，将来的成就不可限量。

　　叶枫犹豫了，慕白所说的他不是没想过，当然，让他毁灭一剑仙器，去炼制八宝浮屠，这也太奢侈了。

　　在神武大陆，仙器那就是逆天的存在，如果拥有一尊仙器，可以开创一个万年基业。

　　“小子，不要在犹豫了，现在就算你拥有白虹殿，也不敢使用，还不如将它炼化，成就八宝浮屠，鱼与熊掌不可能兼得。”

　　慕白提醒道，希望叶枫能明白其中的关键所在。

　　而且慕白也体谅叶枫的心情，毁灭一件仙器，还不知道能不能将八宝浮屠提升到仙器的程度，如果不能，岂不是白白的浪费一尊仙器。

　　为了长远打算，慕白说的没错，八宝浮屠的潜力无比巨大，要比白虹殿强大数百倍，如果选择了八宝浮屠，一旦成为仙器，绝对是惊天动地。

　　“好，拼了，就算不能将八宝浮屠提升到仙器，也要恢复它其中的法则。”

　　叶枫一咬牙，决定试一试，吸收了雷龙之后，八宝浮屠已经变异，不再单纯的是佛族圣器。

　　上面有佛音绕梁，也有龙吟回荡，宛如佛龙共存，有佛族的法则，也有龙族的龙威，两者十分融洽的合在一起。

　　看到叶枫作出决定，慕白也十分开心，最起码叶枫将目光放的十分长远，而不是单一的星域。

　　如果叶枫选择留在神武大陆，可以说是一方霸主，那样慕白想要回到最巅峰的状态，基本不可能了。

　　所以刚才让叶枫毁灭白虹殿，也有一丝自己的私心，希望叶枫不断地走下去，走到神界，成为一名真正的顶天立地的诸神。

　　白虹殿浮现，小白还有阿男阿女都走了出来，他们在白虹殿修炼这么久，都获益匪浅。

　　阿男阿女的境界都达到了地仙境，小白也觉醒大部分记忆，原来它的祖上是洪荒吞天鼠，也是一种吞噬神兽。

　　现在达到了地仙境，更是可怖，加上小白已经变异，多了空间能力，打开空间之门，能将人传送之亿万里之外。

　　叶枫将想法跟阿男阿女说了一遍，没有想到他们都赞同慕白的做法，为了长远打算，八宝浮屠才是关键。

　　大家的意见既然这么统一，叶枫没有任何犹豫，祭出白虹殿，打出道道手印，准备分解。

　　仙器之中，含有强大的仙界法则，每一根都无比粗壮，叶枫一根根将它们抽出来。

　　如果是三劫地仙，叶枫还真的很难将这些仙界法则剥离出来，现在达到了四劫地仙，实力堪比六劫地仙，已经能轻易的施展仙器了。

　　九个丹田，仙元如江河湖海，叶枫没日没夜都在盗取仙界的法则跟仙气，无时无刻补充自己。

　　阿男阿女被这里的环境所吸引，两人走在地面上，竟然也在参悟风之道意。

　　可惜这里的生存环境太过苛刻，不然可以将家人带到这里来，在这里修炼。

　　除了巫气之外，再也没有其他灵气，对于叶枫来说那是宝地，对于其他人来说，这就是一片贫瘠之地，灵气匮乏。

　　一根根庞大的仙界法则被剥离出来，叶枫打出万千手印，铭魂术彻底的被发挥出来，一根根粗壮的仙纹，融入到八宝浮屠当中。

　　“昂！”

　　受到了仙纹的刺激，浮屠上面盘绕的神龙，仿佛觉醒了一般，发出一声声清脆的龙吟声。

　　而塔身内部，传来阵阵佛音，让整片天空都静止下来，四周陷入一片静寂。

　　缺少仙纹的支持，白虹殿里面的灵气，灵脉开始溃散，叶枫将灵脉抽出来，直接打入八宝浮屠当中，那些树木，也转移进来。

　　虽然八宝浮屠还未成为仙器，但是里面自成空间，将白虹殿里面的东西转移进来，非常合适。

　　粗壮的仙纹融入到浮屠之后，那些裂痕再以极快的速度修复，一丝丝宝光也从浮屠的上面散发出来。

　　双手结印，白虹殿里面更多的法则飞了出来，像是一层金色的光幕，将八宝浮屠包裹起来，那些金色的能量，正是仙纹，在加速修复浮屠表层的断裂。

　　时间一点点过去，外面已经过去一天时间，而叶枫在这里，已经过去快十天之久了。

　　甚至有人炼制仙器，需要好几年之久，叶枫不过将白虹殿的法则转移到八宝浮屠之上，就消耗了十几天时间。

　　白虹殿一点点缩小，最后里面的法则全部消失，那些材料突然化为齑粉，消失在天地之间。

　　没有了法则的守护，材料里面的精华都被叶枫吸收走了，白虹殿彻底消失，但是它也造就了八宝浮屠。

　　“佛脂，出现吧！”

　　八宝浮屠上面的裂痕已经微不可见，但是距离仙器还遥遥无期。


第1201章 浮屠晋升

　　一坛佛脂，漂浮在虚空之上。

　　感受到了佛脂，八宝浮屠欢快的跳跃起来，这是相辅相成，仿八宝浮屠似乎闻到了母亲的味道。

　　伸出右手，叶枫咬破自己的手指，一滴滴精血出现，直接涂抹在八宝浮屠上面。

　　叶枫身体里面含有大量的仙界法则，当鲜血融入之后，八宝浮屠似乎成为了叶枫身体的一部分，以后在施展起来，更是得心应手。

　　足足涂抹了一层精血，叶枫才放弃，感觉身体传来阵阵眩晕，叶枫深吸一口气，四周滚滚如潮的巫气融入到身体里面。

　　元神得到了巫气的滋养，在快速的恢复，那些缺少的仙界法则，叶枫直接打开偷天之门，身体瞬间恢复。

　　而且肉身之中的法则更加坚固，要比刚才还要强大。

　　吸收了叶枫的精血之后，八宝浮屠那些细小的裂痕彻底消失不见，变得无比密实，散发出一股滔天之威。

　　“佛脂，去！”

　　一坛佛脂直接打开，一层金色的匹练出现，从上空一点点浇灌而下，仿佛八宝浮屠是种子，得到了佛脂的浇灌，会慢慢的长大。

　　金色的佛纹，融入到浮屠里面，顿时间，金芒大盛，刺得叶枫都无法睁开双眼，八宝浮屠开始进化。

　　“咔咔咔……”

　　从塔身之中，传来阵阵咔咔的响声，里面一些被震碎的阵法，开始修复。

　　这时候，叶枫反而帮不上什么忙，任由八宝浮屠自己进化，佛脂是佛族之物，正是八宝浮屠所需要。

　　豁然之间，八宝浮屠四周出现仙气缭绕的现象，有凤凰腾飞，有真龙盘旋，有神兽翱翔，也有诸神祝福……

　　没有想到，炼制八宝浮屠竟然出现了万鸟朝凤，诸神祝福的景象，这让叶枫更加看好八宝浮屠，以后恢复到巅峰指日可待。

　　那些诸神的祝福融入到浮屠当中，阵阵金光闪烁，散发出诸神的光辉，如神抵般，散发出滔天气势。

　　一枚枚仙纹出现了，纠缠在八宝浮屠之上，叶枫再次打开偷天之门，盗取仙界的法则。

　　吸收的仙界法则越多，将来成为仙器的几率也会更高，伴随阵阵仙纹涌动，八宝浮屠发出清脆的龙吟声。

　　“铭魂之术，召唤诸神。”

　　叶枫一声轻喝，一枚粗壮的仙纹出现了，足有大腿粗细，万丈之长，被叶枫活生生的拖了出来。

　　猛然之间，仙界突然一阵晃动，似乎有人发现了，有人在下界盗取仙界法则。

　　叶枫大吃一惊，这一次的动静弄得太大了，直接关闭偷天之门，能清晰的感受到，几股庞大的气息朝自己扫射而来。

　　看着虚空上巨大的仙纹，叶枫双手结出各种手印，以免仙纹离开。

　　这已经不是单凭仙纹那么简单，这是仙痕，烙下了仙界印记，上面刻画道道铭痕，要比仙纹完整的多。

　　“融入！”

　　巨大的仙痕被叶枫融入到了八宝浮屠当中，金色的仙痕，被浮屠上的金色真龙一口吞噬，随后八宝浮屠金光绽放。

　　“轰轰轰！”

　　从浮屠内部，发出剧烈的爆鸣声，仿佛承受一股极大的压迫，仙痕太过强大，浮屠暂时还不是仙器，怕它承受不住。

　　“魔焰锻造！”

　　叶枫调动出滔天魔焰，开始锻造八宝浮屠，帮助他一起炼制，这样就缩短炼制的时间。

　　仙痕一点点分解，吸附到了浮屠之上，那些晶壁，表面，深层，都在吸收，浮屠在彻底演变。

　　一根根蚯蚓般的纹路出现了，从八个方向传来阵阵佛鸣之声，能度人心魂。

　　“轰隆！”

　　虚空上也出现了雷电，八宝浮屠招来了雷电之力，难道它要晋升仙器？

　　叶枫很快否定，八宝浮屠没有那么快晋升仙器，一定是刚才的仙痕，引起了仙界关注，打算以雷劫毁灭浮屠。

　　道道雷电，像是雨水一样，开始冲刷八宝浮屠，想要将之毁灭。

　　“雷龙之怒！”

　　叶枫召唤一声，盘旋在浮屠上面的雷龙动了，张开巨口，将所有的雷电全部吞噬掉，转换成新的能量，融入到浮屠当中。

　　“好，非常的好，虽然没有提升到仙器，但是一般的仙器很难威胁到八宝浮屠了。”

　　因为叶枫拥有过仙器，知道仙器的威力，如果白虹殿还在，现在跟八宝浮屠作对比，很显然不如八宝浮屠。

　　阵阵雷电成为了浮屠的营养品，让雷龙在快速的成长，身躯再次放大，宛如一条翱翔天际的巨龙。

　　雷雨只是持续了一盏茶时间，很快结束，所有的佛脂都被吸收了，八宝浮屠也彻底稳固下来。

　　仙纹闪烁，道文交错，宛如一盏琉璃灯塔，煞是好看，真龙守护，佛族坐镇，成就了现在的八宝浮屠。

　　“收！”

　　叶枫伸手召唤，浮屠漂浮到了手心，只有拇指大小，叶枫却能清晰的将里面看的一清二楚。

　　山河湖海已经形成，里面郁郁葱葱，各种植物开始茂密的生长，虽然还未到仙器，已经自成空间，威力要比白虹殿还要强大数倍。

　　那些被震碎的阵法，已经恢复了十分之一，在恢复一部分，就能晋升到仙器的地步。

　　当所有破碎全部修复，也是恢复到圣器之时。

　　“阿男，阿女，还有小白，你们以后就在浮屠里面修炼吧，这里的灵气要比白虹殿还要醇厚。”

　　叶枫让他们进入这里修炼，现在白虹殿没有了，他们在回到乾坤葫，非常不适应。

　　“谢谢大哥哥！”

　　阿男阿女十分开心。

　　“大哥哥，这是哪里，为何我感觉里面还有更加强大的世界。”

　　阿男奶声奶气的问道，但是语气要比以前成熟了很多，经过这么些年，已经慢慢长大了。

　　“这是朝阳之谷，是巫神之地。”

　　叶枫简略的说了一遍，有些东西他们知道了，也未必清楚。

　　“难怪！”

　　阿男阿女吐了吐舌头，两人一起进入了八宝浮屠，小白打了一个响鼻，也继续修炼去了。

　　慕白化为一道流光，没入叶枫身体里面，也是继续滋养，希望晋升仙器的日子早点到来。

　　神识一动，叶枫从画中走了出来，发现屋里依旧，没有人来过，按照时间计算，刚过去两天。

　　捏了一下拳头，强大的力量在他身体里面流淌，计划也可以更好的发展了。

　　将郝贞年还有张强找来，距离凌楠给他们的三天时间马上就要到了，他们也要准备一番。

　　一天时间，一晃而过，天一亮，叶枫跟郝贞年三人一起，朝后山赶去，还是白鹭修炼之地。

　　靠近之后，白鹭停止修炼，眼神扫过叶枫，露出一丝异样神色。

　　“你……你突破到了四劫地仙？我记得三天之前你才三劫地仙吧。”

　　白鹭脸上充满惊讶之色，有些不敢相信，三天时间，叶枫就提升一个境界。

　　“机缘巧合！”

　　叶枫没有做过多的解释，霸皇奇图的秘密决不能让第二人知道，就算是楼兰，叶枫都不会告诉她。

　　“没错，修炼就是一个机缘，你的机缘很好。”

　　白鹭似乎有些羡慕，她卡在五劫地仙已经四五年时间了，虽然看起来才二十多岁，实际年龄早已超出了五十开外。

　　“白师姐，你准备好了吗？”

　　叶枫懒得在这个话题上纠缠下去，直接问道。

　　“你们真的有把握，这么做可以杀了凌楠，而且一劳永逸？”

　　白鹭还是有些不放心，毕竟这件事情太危险了。

　　“白师姐，你还有选择的余地吗？如果我们今天离开，凌楠会找来更多人，我就不信白师姐每天躲在屋里不出来。”

　　叶枫语气要比三天前改变了不少，三天前是为了让白鹭放松警惕，但是今天，只要任务完成，就瓦解了天武府一些力量。

　　“好，我就相信你们一次，如果你们是骗我的，你知道后果，如果我被凌楠玷污，我会让你们生生世世都后悔来到这个世上。”

　　白鹭一咬牙，决定一试，总比每天活在担心中要好的多，有些事情总是要去面对。

　　“师姐尽管放心，我们绝不会害你。”

　　叶枫嘴角露出一丝怪异的笑容，一闪而逝，三人很快朝山下走去。

　　“师姐，就先委屈你了。”

　　到了山下，叶枫示意白鹭可以装晕了，由他们三人将她扛下山。

　　白鹭这一次没有犹豫，直接装晕，叶枫早就准备好了袋子，将白鹭装进去之后，郝贞年直接扛起来，三人朝山下走去。

　　一路上吸引无数奇怪的目光，但是没有人去问什么，也许人家在山上打死了一头妖兽，怕人知道，所以故意用袋子装起来，回来在换取积分，这样的事情他们也做过。

　　三人一路匆匆，直奔凌楠的院子。

　　叶枫神识散发出去，发现凌楠不再院子里面，这让叶枫十分好奇，难道凌楠不知道今天是他们约定好的时间吗？

　　神识一动，叶枫感觉有人鬼鬼祟祟的离开凌楠的院子，随后朝远处奔去，这个人叶枫完全不认识。

　　“你们先进去，我去去就来。”

　　叶枫身体一个闪烁，消失不见，朝刚才从凌楠院子里面跑出来的人追了上去。

　　不过数个呼吸时间，叶枫就看清此人，竟然不是天武府的弟子，正要离开天武府。

　　在一个僻静之地，叶枫伸手一压，直接压在了此人的肩膀上，后者大吃一惊。

　　“你是谁！”

　　男子大吃一惊，有人跟在他身后，他竟然完全不知。

　　“应该是我问你，你是谁吧！”

　　叶枫嘴角露出淡淡的邪笑，觉得这里面有不可告人的秘密。


第1202章 计中计

　　看着叶枫天真无邪的笑容，男子深吸一口气。

　　“兄弟，请你放开！”

　　男子十分泰然，但是眼神之中那股紧张之色，就算在掩饰，叶枫也能看的一清二楚。

　　“看来真的是不见棺材不掉泪。”

　　叶枫大手一抓，身体消失在原地，找到一处极度隐蔽之地，大手一挥，男子被扔到了地面上。

　　“给你两个选择，告诉我你是谁，来天武府有什么目的，我考虑放你一条生路，第二条选择，我直接搜了你的魂魄，在将你杀死。”

　　叶枫冷冷地说道，直接给青年两个选择。

　　“小子，你可知道我跟凌楠是什么关系，你胆敢威胁我，告诉你，如果我死了，你也活不过明天。”

　　青年站了起来，反过来威胁叶枫。

　　“真是不知死活！”

　　叶枫手指一点，青年一屁股坐在了地面上，一大口鲜血喷射出来，脸色瞬间萎靡。

　　“机会给你了，既然你不肯自己说出来，我只好搜你的魂魄了。”

　　没有任何犹豫，神识一动，直接强行进入青年的魂海之中。

　　“啊啊啊，我说，我说，求求你放过我。”

　　他也是四劫地仙，叶枫也不过四劫地仙，一般情况下，同境界的元神很难侵蚀到对方的魂海当中。

　　因为同等境界，元神相差无几，一个不慎，反过来被对方控制，所以听叶枫刚才这么说，男子压根就没有在意。

　　谁知道，叶枫的元神经过了天巫之眼改造，堪比六劫地仙，非常之强大，瞬间瓦解了男子的防御，长驱直入，直接鸠占鹊巢，占据对方的魂海，大量的记忆疯狂的涌入到叶枫魂海当中。

　　吸收了足足一盏茶时间，叶枫才睁开双目，眼神之中，露出思索之色。

　　“天武府竟然跟司徒家族勾结在了一起。”

　　叶枫喃喃自语，似乎有些不相信，原本打算利用司徒乌鹿跟四大公子的仇怨，来挑衅他们两家，看来叶枫要改变计划了。

　　死去的男子叫司徒阳原，也是司徒家一名弟子，这一次来到天武府，是有件事情要凌楠帮助，是希望通过他父亲的关系，谋夺什么东西，具体是什么，记忆当中没有。

　　司徒阳原只是传话的，很多东西并不知道，但是叶枫总结出来一个东西，就是天武府跟司徒家族一定有什么不可告人的秘密。

　　“计划肯定不能改变，但是要稍稍改变一下方向了。”

　　叶枫沉思了几个呼吸之后，决定冒险试一试，看看能不能瓦解天武府跟司徒家族的关系，最好让两家破裂。

　　司徒阳原死了，元神被叶枫强行夺取，只剩下一具尸体。

　　在叶枫离开凌楠院子不久，郝贞年已经将白鹭放在凌楠的床上，两人直接离开。

　　不过一炷香时间，凌楠从外面回来，直奔自己的房间，刚才被父亲叫走了，差点耽误了正事。

　　进入房间，看到床上躺着一个人，凌楠脸上露出笑意。

　　“喋喋喋，他们几个还算听话。”

　　搓了搓手，凌楠一步步靠近，到了床边之后，看到白鹭紧闭双眼，气息均匀，这正是中了迷魂散的征兆。

　　“小娘子，我来了！”

　　凌楠三下五除二，将身上的衣服脱得一干二净，直接朝床上扑上去。

　　就在凌楠准备侵犯白鹭的时候，冰冷的剑锋突然出现了，架在了陵南的脖子上。

　　“你……”

　　凌楠大惊，没有想到白鹭是清醒的，一直在等候自己。

　　“凌楠，你想不到吧，你的迷魂散对我来说，丝毫没用。”

　　白鹭冷冷地说道，剑锋轻轻一送，凌楠的脖子出现一丝血迹。

　　“那个……那个白师姐，这纯属误会。”

　　凌楠害怕了，刚才还一脸淫秽之色，原本以为可以享受一场鱼水之欢，从此以后，白鹭都是他的人，谁知道白鹭竟然没有被迷晕，还拿出长剑架在了他的脖子上。

　　“误会？”

　　“如果不是他们几个及时告诉我，恐怕我现在已经被你玷污了吧。”

　　白鹭将叶枫几人出卖了，反正在她认为，凌楠死定了，告诉他也无妨，只要凌楠一死，以前的事情谁会知道。

　　“他们几个竟然骗我。”

　　听到是郝贞年几个搞的鬼，凌楠身上露出浓郁的杀意。

　　“要怪就怪你自己，把主意打到我的身上来。”

　　白鹭也是心狠手辣之辈，能在天武府生存下来，哪一个手里没有几条人命，杀人对于他们来说，在简单不过。

　　“那个……师姐，误会，你听我解释，肯定是有人陷害我。”

　　凌楠不断的解释，这种情况下被白鹭杀死，那岂不是白白的死去，而且他也不想死。

　　“废话少说，受死吧！”

　　白鹭根本就不给凌楠这个机会，一旦今日放过他，接下来他肯定会找来更多的人，总有一次会葬送在他的手里。

　　“臭婆娘，你以为你能杀了我吗。”

　　凌楠大喝一声，从他身上冒出一道金光，将他身体直接包裹住了，白鹭的长剑无法在往前进一步。

　　“护身符！”

　　白鹭也是没有想到，凌楠身上有护身符这种东西，是强者在他身上布置了一层禁制，当遭遇危险，禁制直接打开，相当于护身符一样。

　　仔细看去，在凌楠胸前，有一朵金色的花朵，这就是禁制，是他父亲亲手刻画，如果遭遇危险，激发禁制，就会暂时保住他的性命。

　　“害怕了吗？臭婆娘，我劝你今天还是乖乖的从了我，不然我会让你欲死不能，等我玩完了，再让其他人完，最后把你丢到畜生堆里，遭受畜生玩耍。”

　　凌楠太恶毒了，气的白鹭浑身发抖。

　　现在又杀不了凌楠，如果离开，以后肯定会遭到凌楠无休无止的陷害，如果真的按照他所说，那白鹭真的是欲死不能了。

　　“凌楠，你该死！”

　　白鹭直接施展剑法，一剑剑劈砍在凌楠的身体上。

　　而凌楠静静的站在原地，任由白鹭的长剑砍下，发出铿锵之声，无法撼动护身符。

　　“放弃吧，现在脱了衣服，让我好好的享受一番，我会考虑放过你一次，只要你以后乖乖的做我的女人，我保证不会亏待你。”

　　陵南看到白鹭劈砍的也累了，循循善诱。

　　“畜生，你就是一个畜生。”

　　既然杀不死，白鹭转身朝外面走去，看来在找机会杀了凌楠。

　　当白鹭正要踏出房间的时候，发现有人一直站在外面，观看这一场热闹。

　　“这么热闹，怎么就这样轻易的结束了？”

　　说完，从门外走进来一名青年，一脸的笑意。

　　“杨框，是你！”

　　凌楠一眼就认出来进来的男子，正是杨框，白鹭也是一脸疑惑之色，为何他突然出现在这里，难道这一切都是阴谋。

　　“凌师兄，你也太大意了，难道不先检查一下她是不是真的被迷晕了。”

　　杨框嘴角露出淡淡的邪笑，伸手一招，一股无形的禁制出现了，将这座房间全部封锁起来。

　　“你……”

　　凌楠十分生气，但是现在又不好发作，如果撤去护身符，白鹭肯定会趁机杀了他。

　　“还有你，你真的以为我是真的在帮你，真是胸大无脑。”

　　杨框转过脑袋，朝白鹭说道，嘴角露出一丝嘲讽之色，原来从一开始，杨框就骗了他们。

　　“你到底是谁，为何要骗我。”

　　白鹭糊涂了，看杨框的样子，既不是帮助凌楠，也不是帮助她，那到底是怎么回事。

　　“我是谁不重要，重要的是你们今天都要死。”

　　说完，从杨框身上爆射出一股强大的杀意，将两人压制的喘不上气来。

　　“你不是天武府的弟子。”

　　这股气息不像天武府修炼的功法，杀戮之气太过霸道，凌楠脸色瞬间阴沉下来，杨框不是天武府的弟子。

　　“谁说我是天武府的弟子了？”

　　杨框脸型突然一番变化，变成了另外一个人的模样。

　　“你是谁，混进我们天武府意欲何为。”

　　看到杨框真面目，白鹭还是凌楠，竟然这时候同仇敌忾，难得站在一起。

　　“都说了，我是谁不重要，重要的是你们今天都要死。”

　　杨框自然就是叶枫，搞定了司徒阳原之后，折返回来，正好看到了刚才的一幕。

　　“就凭你一个人也能杀死我们两个，简直是笑话。”

　　白鹭露出冷笑，虽然叶枫达到了四劫地仙，但是她想要离开，叶枫还留不住。

　　“杀你们，跟屠狗没有什么两样，只不过我需要杀的漂漂亮亮。”

　　叶枫站起身子，手指一点，凌楠的身体竟然不受控制，站在原地瑟瑟发抖，脸上露出恐怖之色，身上的护身符在一寸寸裂开。

　　“你……你不要杀我，我父亲是天武府长老，你杀了我，一定逃不出这里。”

　　凌楠害怕了，自己父亲给他的护身符，就算是六劫地仙一时半刻都无法打开，叶枫只是轻轻一指，他身上的护身符直接裂开，这一次他害怕了。

　　白鹭也是一样，刚才凌楠身上的护身符她亲自试验过，四劫地仙根本无法破开，眼神之中，露出浓重之色。

　　没有任何犹豫，一剑朝叶枫袭来，打算逃离此地。

　　“白鹭师姐，你还是别费力气了，原本打算放过你一次，但是你刚才直接出卖我们几人，所以你今天也要死。”

　　在叶枫计划之外，原本打算放了白鹭一次，但是刚才，叶枫决定一起杀死，这样计划才能更加完美。


第1203章 地下魔人

　　一场风暴在天武府传开，凌楠死了，而且屋子里面还有核心弟子，更让大家疑惑的是，为何房间里面还有司徒家族的人。

　　三人死相非常奇怪，凌楠全身赤裸，白鹭身上衣服被人撕开，而司徒家族的那名青年，手持长剑，切在了凌楠的脖子上。

　　见到这种场景，第一印象就是凌楠想要强暴白鹭，被司徒家族的人看到，抽出长剑，杀死了凌楠，最后凌楠一掌，跟司徒家族的人同归于尽。

　　而白鹭身上也有一道剑伤，很显然也是被司徒家族这名男子所伤，这一切像是一个谜一样，谁也无法解开。

　　一炷香的时间，这件事情传遍整个天武府，凌楠的父亲第一时间赶到，看到自己的儿子全身赤裸，躺在冰冷的地面上，浑身散发出一股浓郁的杀气。

　　“司徒家族，你胆敢杀了我儿，我要你们不得好死。”

　　凌天鹰眼角杀机闪烁，躺在地面上的司徒阳原很显然他认识，而自己的儿子，就是被司徒阳原一剑杀死，破开了护身符。

　　这桩血案惊动了天武府上层，开始着手调查，却没有一丝线索，最终得到一个结论，那是凌楠强迫白鹭，被司徒阳原撞见，三人因为某件事情，产生了争执，最后同归于尽。

　　事情很快被上层压了下来，像是一桩无头公案，但是暗中有人还在猜测，事情绝非那么简单，司徒家族的人怎么可能敢在天武府杀人。

　　很显然有人在栽赃陷害，到底是谁，没有人知道。

　　房间之内，叶枫在安心修炼，来到天武府已经四五天时间了，暂时很平静。

　　“咚咚咚！”

　　房门被人敲响，有人来了，叶枫停止修炼，站起身子，走了出去。

　　“你们怎么过来了。”

　　看着郝贞年还有张强，叶枫问道。

　　“主人，今天是我们出去猎杀魔人的日子，每个弟子每月中旬都要去。”

　　郝贞年恭敬的施了一礼，快速说道。

　　叶枫记忆很快涌出一些片段，天武府每个月中，都要去地底猎杀魔人，第一是锻炼弟子，第二地底之下，隐藏很多宝物，特别是地底魔人，身体里面有魔丹，杀死一头魔人，获取魔丹之后，可以换取积分，进入惊天峡，去采摘灵药。

　　“知道了，我们马上就去。”

　　叶枫不想露出马脚，天武府一些事情还是要按部就班的去操作。

　　原本叶枫打算过几天去死亡谷，寻找死亡之石，既然宗门有事，叶枫只能在等几天了。

　　叶枫回到房间，简单收拾一番，三人很快离开了这里，朝聚集地赶去。

　　月中之时，也是月圆时刻，地底魔人最喜欢在月圆的时候出现，一旦没有人猎杀，他们也会冲出地面，届时会殃及人类。

　　天武府建造在冰阳山脉，地下有两条地脉，一条是阳脉，一条是阴脉，一阴一阳，生生不息，按照风水来说，这是一处宝地。

　　但是这宝地下面，也隐藏着无数的危机，地底魔人就是其中一种，他们最喜阴，那阴脉散发出纯净的阴之气，最适合地底魔人生长。

　　地底魔人还不同于血魔，血魔喜欢吃人类精血，用来进化。

　　而地底魔人，他们纯粹就是一种生物，也是通过进化，但是他们的食物是邪阴之气，像一些阴气极重的地方，最容易滋生这种魔人。

　　他们灵智极高，甚至一些魔人都是通过万年僵尸演化而成，早已开启灵智，一旦吸收生人灵魄，灵智会再次增长，十分可怖。

　　按照叶枫的理解，这些地底魔人应该类似于僵尸一类，模样跟人类差不多，只是皮肤黝黑，指甲非常修长，叶枫在天灵学院的时候，曾遇到过，不过那时候遇到最强大的也不过尸僵。

　　而这地底魔人，哪一个都是尸僵王，他们有灵智，身体刀枪不入，人类很难破开他们的防御。

　　尸僵王上面又分僵皇，叶枫记忆当中，这地底魔人，实力最强大的应该是僵魔，一头僵魔，可以统领数万头僵皇，而一头僵皇，可以统治数百万尸僵王。

　　尸僵王基本在一劫地仙到五劫地仙之间，一旦进化到六劫地仙左右，就是僵皇，达到八劫地仙，那就是僵魔了。

　　如果能突破九劫地仙，那更是可怖，他们有可能成为仙僵，最后晋升更加神秘的位面，再次进化，应该是三千世界之一的魔之界。

　　这些信息都是杨框生前留下的，叶枫全部吸收，天武府正好建在这里，为了不让地底魔人威胁到宗门，每个月中，都要去地下猎杀魔人，不让他们继续繁殖下去。

　　而地底魔人，则是想要将天武府赶出这里，这样就没有人可以跟他们争抢这阴脉了，所有阴气，能快速的让魔人成长起来。

　　这个月正好轮到西府去地下猎杀魔人，所有西府弟子除了圣子之外，其他人都要参加，这是规矩。

　　来到聚集地，已经有上千人聚集在此地，叶枫三人直接走进人群当中。

　　虽然是一千多人，可是广场非常之大，能容纳几千人都不显拥挤，因为西府是四府当中，人数最少的一个。

　　当叶枫三人站定之后，一道强大的神识朝他们几个扫射过来，叶枫抬头，朝前面看去，发现前面高台上，站着两男两女，男的模样俊俏，女的气质出众。

　　这四人叶枫也认识，西府核心弟子，最有希望成为圣子的四人，是众多弟子羡慕的对象。

　　只要成为圣子，地位高高在上，又不用每个月去地下猎杀魔人，毕竟猎杀魔人，每一次都有死亡发生。

　　“这个月轮到我们西府去地下猎杀魔人，大家都打起精神，上个月，南府猎杀了五万头魔人，外加三头僵皇，得到了府主的奖励，这一次我们西府也不能丢脸，必须要达到这个数字。”

　　中间的那名少女说话了，如果叶枫没有猜错，此女叫陈希，在西府地位仅次于圣子，传言连一些低级圣子，见到陈希都要客客气气，因为陈希已经达到了六劫地仙巅峰，就差一步就能成为圣子。

　　不过下面响应十分平淡，似乎都习惯了，西府这一年之中，猎杀的魔人都是垫底，大家习以为常。

　　“大家都聋了吗，没有听到陈希师姐说的话。”

　　陈希身边的青年脸上突然变得阴沉下来，现场气氛瞬间变得阴冷下来，不少人直接打了一个哆嗦。

　　“贺师兄放心，我们一定完成任务。”

　　下面众人稀稀拉拉的回答，有内门弟子，也有核心弟子，叶枫眼神则是扫过这名青年，此人叫贺武，传言他也是贺家之人，加入天武府，天赋不错，在西府核心弟子当中，排名仅次于陈希。

　　“好了，现在你们可以自由组队，也可以单独行动，杀死一只尸僵王，可以获取一百个积分，杀的越多，积分越多，回来以后，你们可以去惊天峡兑换宝物。”

　　陈希继续说道，脸上还是没有任何表情，总是一副冷淡的样子。

　　说完之后，四人离开了，如果不出意外，他们四人应该会组建在一起，形成一个小联盟。

　　因为魔人喜欢群居，如果单独一人行动，十分危险，这些年也摸索出来一套经验，就是组建队伍，队伍越大，猎杀的尸僵王也越多，死亡率自然也会减少。

　　但是这也有一个弊端，就是杀死了尸僵王，最后不好分配，如果平分，那些实力强大之人，自然心里不舒服。

　　如果按照实力分配，那些实力弱小的弟子也会有想法，因为很多时候，都是他们在当炮灰，冲在最前头。

　　这就导致，组建队伍的时候，都是平时非常不错的好友，陌生弟子，根本不会组建在一起，还有一点，背后捅刀子的事情，在地下经常上演，一旦你获取了太多的尸僵丹，肯定会引起其他人的觊觎。

　　每一次组建队伍，都非常之难，甚至一些人，宁愿单独行动，都不愿意跟其他人在一起。

　　“郝贞年，你们几个过来，今天我带你们一起进入地下。”

　　在叶枫不远处，传来一道冷冷的声音，随后有十几人朝他们三人走过来。

　　“吴师兄，不好意思，我们三人已经组好队伍了，不想加入其它队伍。”

　　在外人眼中，郝贞年还是三人之首，所以这个吴天第一句话是朝郝贞年说的。

　　“哈哈哈……就你们三个人？进入地下还不是被尸僵王给吃了，别说我没有给你机会，如果不答应，你们知道后果。”

　　吴天脸色瞬间阴沉下来，叶枫当然知道他们的目的，其实就是希望他们三人下去打头阵，遇到尸僵王，由他们三人对付，获得的尸僵丹，则是成全了他们。

　　如果死了，也是白白的死亡，吴天很显然是让叶枫他们三个做替死鬼。

　　“我想知道，会是什么后果？”

　　叶枫突然笑眯眯的问道，眼神之中，充满戏谑。

　　“杨框，什么时候胆子变大了，竟然敢出言顶撞我。”

　　吴天脸色很不好看，发现杨框的实力突破到了四劫地仙，不过跟他五劫地仙相比，还是不值一提。

　　“我的胆子一向如此，只是以前不屑跟某些人一般见识罢了。”

　　叶枫冷笑，五劫地仙，他不知道杀死了多少，这个吴天叶枫烙下了死亡的印记，一旦有机会，绝不放过他。


第1204章 编造谎言

　　谁也想不到，一向胆子很小的杨框居然敢出言顶撞吴天，别忘了，吴天是核心弟子，虽然是垫底的存在，那也是一个境界之差。

　　“杨框，真是士别三日当刮目相看，我今天倒要看看，你怎么跟我一般见识。”

　　吴天当场被叶枫驳回面子，脸色很不好看，顿时阴沉的像是要下雨似得，身边的人都露出冷笑。

　　不过盏茶时间，上千人都基本组建好了队伍，甚至有人开始朝府外赶去，准备进入地下，猎杀地底魔人。

　　像这样的争斗，每一次都会上演，所以受到的关注极少，在他们看来，杨框就是自寻死路。

　　“多谢吴师兄夸奖，我们要去猎杀魔人了，还请吴师兄让开，不要挡住我们的去路。”

　　叶枫嘴角依然带着淡淡的笑意，岂能听不出来，吴天已经对他们动了杀机。

　　“小子，别给你脸不要脸！”

　　又是一人冲了过来，一巴掌朝叶枫扇了过来，正是吴天队伍其中一员，看到叶枫不断顶撞吴天，十分生气，打算替吴天出头。

　　“我的脸我自己会争取，不需要你们给。”

　　叶枫身体突然往前一个挪动，手掌更快，快的不可思议，参悟了荒芜之风，叶枫的速度已经到了一个匪夷所思的地步。

　　恐怕六劫地仙遇到，都没有叶枫的速度快，像是一道闪光，在这名男子手掌还未落下的时候，就听见啪的一声。

　　“啪！”

　　十分清脆，扑过来的男子直接倒飞出去，一口鲜血直接染红了虚空，五道清晰的指印印在左侧的脸颊上。

　　“扑通！”

　　男子划出一道弧线，跌了一个狗吃屎，直接趴在了地面上，昏迷过去。

　　正要离开的一些人直接停住了脚步，谁也想不到，会发生这样的一幕，同是四劫地仙，一个先出手，反而被人一耳光给扇飞了，这怎么可能。

　　看到自己的人被叶枫一掌扇飞，吴天的脸上闪烁出浓郁的杀气，身躯一动，大步朝叶枫走过来。

　　“杨框，你这是在找死。”

　　不由分说，吴天的面子失去了，今天必须找回来，自己的人被人打伤，如果就此罢了，以后还如何立足。

　　“找死的应该是你们吧，拦住了我们的去路！”

　　感受吴天强大的杀意，还有凌厉的拳头，叶枫依然不退反进，化掌为拳，朝吴天直接反击过去，没有任何退缩。

　　“这个小子是不是自寻死路，四劫地仙，去招惹五劫地仙，真是不知死活。”

　　有人看到叶枫境界之后，露出鄙夷之色，认为叶枫在自己找死。

　　“那可未必，能一掌扇飞同等境界，此人不简单，我并不看好吴天，弄不好要阴沟里翻船。”

　　也有人看出叶枫不凡，能一掌扇飞四劫地仙，实力绝对能碾压同级别。

　　就在大家认为叶枫要被吴天震飞的时候，两人的拳头狠狠的撞击到了一起，发出一声惊天巨响。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，靠的近的一些人直接被掀飞了出去，一道道光圈朝四周不断的延伸，地面上的青石在一寸寸裂开。

　　“咔咔咔……”

　　伴随一阵骨头清晰的裂开声，令人无法接受的事情发生了，吴天的身体往后退了好几步，才慢慢站稳，右臂直接低垂下去，看来受到了一些伤害。

　　而叶枫只是退了一步，脸上风轻云淡，看起来势均力敌，但是明眼人知道，叶枫占据了上风。

　　其实他们不知道，叶枫不过拿出了一成的力量，如果全部施为，一拳早已将吴天打成肉酱。

　　“杨框，你的实力什么时候变得这么强大了。”

　　吴天有些不理解，杨框不仅胆小，而且实力不过三劫地仙，为何最近实力突然飙升，达到了四劫地仙不说，面对五劫地仙，还能战成平手。

　　其他人也是纷纷露出疑惑之色，郝贞年几人，在西府基本都是垫底的存在，经常遭人欺凌，今天竟然来了一个咸鱼翻身，确实震惊了不少人。

　　“不巧，我前些日子吞服了一枚奇异的果子，后来就突破了境界。”

　　叶枫随便编了一个理由，以免有人再去怀疑什么，反正是子虚乌有的事情，谁能去查出一个子丑寅卯出来。

　　四周顿时投来不少火热的目光，武者吞服天材地宝突破境界的事情数不胜数，甚至一些仙果，吞服之后，能改造资质，将原本一个平庸的武者，能改造成绝世天才。

　　那些人开始窃窃私语，甚至有人投来不怀好意的目光，认为叶枫身上还有这种果子。

　　“那个……那个杨框师弟，你所说的果子在哪里发现的？”

　　果然有人忍不住了，朝叶枫问道。

　　其他人也都纷纷注视叶枫，想要得到他的回答，看来都被这奇异的果子吸引住了，想要知道地址。

　　“那个……那个好像是在无人区，恰巧有两头庞大的妖兽在战斗，我就悄悄的潜伏在周围，最后两头妖兽两败俱伤，我就发现了这枚果子，直接吞服了，后来就突破了境界。”

　　叶枫十分模糊的说了一个地址，反正是无人区，人类极少进去，就算他们进去了，也不一定知道叶枫所说的是哪里。

　　“运气真好，一定是两头妖兽守护这枚异果，最后发生了争斗，被叶枫捡到了便宜。”

　　有人猜测，肯定是两头妖兽都发现了这枚奇异的果子，却便宜了叶枫。

　　其他人纷纷附和，都认为叶枫的运气简直逆天了，不但提升了境界，还改善了资质，四劫地仙面对五劫地仙，还占据优势，这样的天才，迟早都会受到宗门的关注。

　　甚至一些人开始露出友好之色，希望叶枫能给出准确的地址，也许那里还有其他宝物。

　　至于吴天，早就被人无视了，露出阴狠的眼神，带着众人很快离开，这时候在找叶枫麻烦，很显然不是明智之举。

　　将四周众人眼神尽收眼底，叶枫嘴角露出怪异的邪笑，因为很多都是带着不怀好意的目光，他们认为，叶枫身上肯定还有这种果子。

　　“各位师兄，我们还是抓紧时间去完成任务吧，免得贺师兄又不高兴了。”

　　叶枫抱了一拳，跟着郝贞年三人离开了这里，朝府外走去。

　　其他人也纷纷散去，但是叶枫身上被人留下了几百枚印记，估计是趁着没人的时候，在单独询问吧。

　　出了府外，三人朝山脉之中走去，地底入口建在天武府南侧十万里的地方，每一次猎杀地底魔人，都要经历五天时间。

　　十万里不过一个时辰时间，叶枫三人施展身法，奇快无比，很快找到了地底入口。

　　这是一条非常幽暗的通道，足有几百丈之宽，像是一尊妖兽的巨口，就算是上万人进去，也能被吞噬的一干二净。

　　而且地底入口还不止一处，还有一些十分隐蔽，人类鲜少踏足，那些地方更是危险，这座入口被天武府改造过，适合进入。

　　三人直接踏进入口，迎面而来是阵阵阴风，郝贞年还有张强直接打了一个冷战。

　　反倒叶枫，脸上露出淡淡的笑意。

　　“阳脉，阴脉，正好适合我修炼，争取将阴阳分身修炼到极致，甚至参悟阴阳法则。”

　　叶枫心里笑开了花，如果能找到阴脉泉眼，跟阳脉泉眼，将之吸收，叶枫的阴阳法则肯定会完善，阴阳丹田形成交错，叶枫的实力又会暴涨一番。

　　进入地下之后，叶枫还是被里面的场景深深震撼一番，虽然以前杨框来过一次，不过都是在外围，根本没敢深入。

　　地下世界分为九层，最上层只是一些低级尸僵王，越往下，尸僵王的实力更为强大。

　　那些圣子前来，直接进入第六层，甚至第七层，至于第八层还有第九层没有人去过，那里是僵皇栖息地，甚至一些僵皇也会来到第七层，甚至第六层，不过这种几率非常少。

　　“好奇特的世界！”

　　进入第一层，叶枫发出震撼之声，这完全就是一方大陆，地下九层，层层叠叠，像是指纹一样，一圈连着一圈，越往下，纹路越深，也靠近地底。

　　每一层都有亿万里左右，谁也不知道这地下世界有多么辽阔，反正天武府屹立数万年，也没有探索到它的边缘地带。

　　这地下也有山峰湖泊，灵木参天，甚至还有妖兽存在，宛如跟陆地上一模一样。

　　不过这里的树木都是阴木，不适合见光，所以才生长在地下，那些妖兽也是一样，都是喜欢夜里出没的种类。

　　想要进入第二层，就要走进第一层中央地带，那里才是通往第二层的入口，每一层都是一样，这就是指纹形状。

　　上千人进来，无疑是一滴水汇聚到大海之中，很快就被淹没，已经很难看到同伴的影子。

　　叶枫停住了脚步，发现身后有人也刚进来，这是入口，碰到人很正常，一旦深入，就很难碰到同伴了。

　　叶枫转过头，发现身后走过来十几人，领头的竟然是一名女子，队伍之中，还是以女子居多，也有四五名男子混在其中，这应该是一个队伍。

　　“你们怎么是三个人，难道不知道这地下世界非常危险吗？”

　　领头的女子看了一眼叶枫三人，露出疑惑之色，直接问道。

　　“多谢汪岚师姐的关心，我们三个人喜欢单独行动。”

　　叶枫十分恭敬的回了一句，他能看出来，汪岚是真的关心他们几个安危，虽然叶枫对天武府烙下了死亡印记，不代表天武府就没有好人。


第1205章 杀戮开始

　　“你们几个还是加入我们的队伍吧，这样相互也有个照顾！”

　　汪岚发出了邀请，希望叶枫等人能加入他们，这样大家在一起，最起码安全暂时有保障了，这地下世界，到处都是魔人，一旦遭遇魔人围攻，很难脱身。

　　“多谢师姐的好意，我们还是喜欢单独三人，就此告辞。”

　　叶枫要做的事情太多，而且又不宜暴漏身份，混在一起，叶枫很容易露出马脚，而且又不敢展露出来全部实力。

　　说完之后，叶枫带着郝贞年还有张强一起离开了，留下怔在原地的汪岚，没有想到自己一番好意，叶枫竟然不领情。

　　看着叶枫三人离开，十几人炸开了锅。

　　“汪岚师姐，也就是你好心，这样的人死不足惜，竟然不识好歹。”

　　有人替汪岚不值，带着憎恨的眼神，看着叶枫消失的方向。

　　汪岚的热心肠在西府是有目共睹的，平常就喜欢帮助人，见到弱小的动物都会保护起来，所以很得人心，以他五劫地仙的手里，组建一支十几人的队伍，就非常不简单了。

　　“算了，我们走吧！”

　　汪岚不怎么在意，带领大家开始进入地下深处，准备猎杀魔人，获取更多的积分。

　　叶枫三人，很快穿梭于地下，这里的空间高度大概只有几千米左右，没有大日光芒照射进来，而这里却也能看的十分清楚。

　　这依赖于地面上长有一种鱼鳞草的植物，它们散发出洁白的光芒，虽不如白昼，但也相差不多，这鱼鳞草是一种十分普通的植被，喜欢生活在暗处，这地下正是它们繁殖最佳的场所。

　　三人来到一条地下暗河的边缘，发现有十几只尸僵王正在这里寻找食物，看到叶枫三人之后，立即扑了过来。

　　看着扑过来的尸僵王，叶枫毫不客气，杀戮之剑出现，一个横扫，十几只三劫地仙尸僵王脑袋一起飞了起来。

　　从他们的身体里面，飞出来一枚枚白色的尸丹，里面含有很精纯的阴气，适合炼丹。

　　三人边走边停，一天时间眨眼而过，叶枫不打算在第一层继续猎杀下去。

　　进入中央地带，找到了通往第二层的入口，三人没有任何犹豫，直接钻了进去。

　　“你们两个在这里等着，一会回到第一层，你们跟着我会拖后腿，有机会躲起来，五天之后，自己回去。”

　　叶枫朝郝贞年跟张强说道，他们两个现在跟在他后面，明显是拖油瓶，叶枫喜欢单独行动。

　　更重要的是，他发现身后一直都有人尾随，只是叶枫一直没有拆穿而已。

　　“是，主人！”

　　对叶枫的指令两人是无条件的服从，找到一处隐蔽的地方藏了起来，等叶枫离开之后，转身回到了一层。

　　叶枫的速度越来越快，瞬间消失在第二层，视线很难发现。

　　就在叶枫离开不久，身后果然出现了四五人，都是内门弟子，实力很不错，清一色四劫地仙。

　　“我们快追，决不能让他跑了，他身上一定还有异果。”

　　其中一人低沉地说道，五人加快了脚步，朝叶枫紧紧的追上去。

　　“嗖！”

　　叶枫落在一株阴树上，眺望远方，嘴角露出淡淡的邪笑。

　　“真是不知死活，以我的速度，就凭你们这群垃圾也想追上我。”

　　看着靠近的五人，叶枫杀机毕现，他的目的就是搞垮天武府，既然碰到落单的弟子，绝不会放过。

　　看着靠近的五人，叶枫身体突然落在了地面上，双手靠后，仿佛等候了多时。

　　“好小子，你果然还没离开。”

　　见到叶枫之后，五人立即形成包围之势，看来五人没少干杀人越货的事情，配合的天衣无缝。

　　“我为什么要离开？”

　　叶枫笑眯眯的问道，在五人身上扫了一眼，提不起任何兴趣，只有斩杀圣子，才能伤及天武府的根基。

　　看着五人，叶枫虽然跟他们没有怎么交集过，但是杨框的记忆当中，有五人的信息。

　　这五人号称疯狂五人行，还有一个外号，叫疯狂无人性，他们经常做些下三滥的勾当，欺负同宗弟子，杀人越货，所以没有人愿意跟他们交往，这些年一直都是他们五人在地下猎杀魔人。

　　“你们不是三人吗？还有两人哪里去了。”

　　老大叫王栋，也是五人的领头之人，朝叶枫冷冷的问道。

　　“对付你们，我一人足矣！”

　　叶枫知道他们担心的是什么，如果五对三，他们没有多大的把握，如果对付叶枫一人，完全是一边倒的态势。

　　“小子，找死，不要以为吴天在你手里吃亏就了不起了，告诉你们，我们兄弟五人联合在一起，曾经绝杀了五劫地仙。”

　　又是一人蹦了出来，他们五人常年生活在一起，已经修炼成了一套合击阵法，十分强大，五劫地仙见到都十分头疼。

　　“那你们还犹豫什么，出手吧！”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦，杀了他们，继续深入，只有进入第五层，才有五劫地仙的尸僵王跟六劫地仙左右，在上面猎杀没有多大的意思。

　　一劫尸僵王只有一百积分，二劫就是二百，三劫四百，四劫八百，五劫则是两千，六劫地仙的尸僵王就是一万积分。

　　别看五劫跟六劫相差八千，但是真正能去猎杀六劫尸僵王的少之又少，因为到了六劫地仙的魔人，那是僵皇，实力非常强悍，就算是半仙器都无法伤害他们分毫。

　　上个月南府杀死了三头僵皇，震动整个天武府，所以六劫地仙的僵皇积分非常之高。

　　杀死五头五劫尸僵王，才顶一头僵皇，但是大家宁愿选择去猎杀五劫的尸僵王，也不愿意去招惹僵皇。

　　“既然你主动找死，就怨不得我们兄弟几个了，如果你乖乖的交出身上的宝物，我们会考虑饶你一命。”

　　五人开始转动起来，果然懂得一些阵法之道，这不是单一的阵法，而是一个叠加，五人联合在一起，威力大增。

　　看着五人舞动的脚步，叶枫眼神露出不屑之色，这是班门弄斧。

　　叶枫对阵法虽然谈不上大师级别，但是一般的阵法了然如胸，就算布置一套护山大阵都没有问题，何况这小小的合击阵法。

　　五人手持兵器，上面的血迹竟然还未干透，看来刚才也做了一次杀人越货的勾当。

　　“死吧！”

　　其中一男子手持狼牙棒朝叶枫当头砸下，威力无匹，四劫地仙，已经能沟通天地之力，非常强大，交织出无尽的法则，直接扭曲空间。

　　面对扑面而来的劲风，叶枫熟视无睹，甚至眼睁睁的看着狼牙棒砸下来，连点反应都没有。

　　“哈哈哈，这小子不会是害怕了吧！”

　　看着叶枫愣在原地，五人一起发出大笑，只要棒子砸下去，叶枫就是一堆肉泥，就算在强大的肉身，也承受不住狼牙棒的一击。

　　“是吗？”

　　叶枫突然伸出右手，直接捏住了砸下来的狼牙棒，被叶枫接住了。

　　“这……”

　　五人大惊，这一击最少也有万斤之力，被叶枫轻轻松松的接住了，特别是手持狼牙棒的男子，感觉失去了对狼牙棒的感知。

　　“一堆破铜烂铁也好意思拿出来。”

　　叶枫手臂突然用力，手臂粗细的狼牙棒一点点扭曲，变成了麻花的形状，十分可怖。

　　至于手持狼牙棒的男子，直接将之丢弃，眼神露出一丝骇然之色。

　　“兄弟们，点子硬，全力出手！”

　　王栋发现叶枫不同寻常，加大了攻击的力道，被叶枫捏碎了狼牙棒之后，男子手里又换了一件兵器，是一对大锤，都是厚重型的武器。

　　“一群土崩瓦狗，就凭你们也想杀我，都给我死吧！”

　　叶枫不想跟他们玩下去，身躯一动，宛如一阵清风，五人的阵法对叶枫来说，形同虚设，丝毫起不到任何的作用。

　　大手一抓，叶枫抓住了一名男子的脖子，直接将他的身体提了起来。

　　“咔嚓！”

　　毫不留情，直接捏碎了这名男子的脖子，身体软塌塌的倒地不起。

　　失去了一人，阵法不攻自破，叶枫身躯一动，再次消失在原地，四人的攻击直接打在了空气上，溅起阵阵气浪，如潮水一般，翻滚不息。

　　脚步一踏，叶枫出现在另外一人面前，对方吓得直接一个尖叫，不明白叶枫移动的速度怎么这么快。

　　“嘘……”

　　叶枫作出嘘的姿势，手掌出现，直接印在了这名男子的胸膛上。

　　“砰！”

　　身体直接倒飞出去，划出一道美丽的弧线，随后跌落地面上，生死不知。

　　王栋大吃一惊，这才短短一个呼吸时间，他们连续折损两人，后背不知不觉湿了一大片。

　　“你们两个拖住他！”

　　王栋一刀劈砍下来，身体突然爆退出去，竟然要逃离此地。

　　“大哥……”

　　看着王栋逃离，剩下两人发出大叫，没有想到平时一直依赖的大哥突然逃走，留下他们两个。

　　“砰砰！”

　　双掌联动，击中两人的胸口，一口口鲜血喷射出来，两人也被震飞了，当场死亡。

　　看着逃走的王栋，叶枫嘴角露出邪异的弧线，没有去追，而是伸出手掌，一枚巨大的手印出现了。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨大的手掌朝王栋抓下，奇快无比，宛如山崩海啸般的巨力，压迫的王栋直接跌倒在地面上。


第1206章 寻找阴脉

　　正要逃走的王栋，突然一屁股坐在了地面上，看着一枚巨大的手印，吓得面色惨白，他现在最奢侈的事情，就是想要立即晕过去。

　　随着手印慢慢落下，王栋的身躯直接被挤压成血水，彻底消亡。

　　将五人的储物戒指收拾起来，叶枫没有停留，继续深入，朝第三层走去。

　　越往下走，尸僵王也越来越多，实力也是一样，到了第三层，叶枫碰到了好几头四劫尸僵王。

　　凭赤手空拳，竟然无法将它们一拳打爆，抽出杀戮之剑，毫不犹豫，斩断它们的脖子，漆黑的血液喷射出来，染红了地面。

　　在第三层猎杀了上百头尸僵王之后，叶枫继续往下前进，短短一天时间，叶枫已经靠近第五层。

　　第四层遇到了一头五劫尸僵王，叶枫花费了一盏茶的时间才将之击败，难怪上个月南府击杀了三头六劫僵皇，引起了府主的注意。

　　尸僵王不同于人类，它们也许没有强大的攻击力，但是它们的肉身十分恐怖，是同级别之中的无敌。

　　如果依靠拳头，很难破开它们的防御，叶枫肉身堪比六劫地仙，如果全力施为，当然能一拳将之打爆，叶枫要缩短时间，猎杀更多的尸僵王，从而换取积分，进入惊天峡。

　　天武府兑换宝物的地方叫惊天峡，如果你有足够的积分，可以进入里面，至于能从里面获得什么样的宝物，还要看个人的造化。

　　惊天峡是一方世界，里面充满各种危机，但是里面灵药遍布，是天武府的灵药园，还有各种需要的材料，放在里面，不过想要得到，却不是那么容易。

　　叶枫听说惊天峡里面有一种罕见的陨铁，是打造仙器的材料，如果得到，可以分解出来，一半留给杀戮之剑，一半留给八宝浮屠。

　　积分越多，更能进入惊天峡的深处，所以叶枫不断的拼命，猎杀尸僵王。

　　进入第五层之后，叶枫发现很多弟子都喜欢在这里猎杀，第一是这里尸僵王的数量庞大，第二都是四劫地仙居多，同等情况下，积分要翻了一倍。

　　“喋喋喋……”

　　突然之间，从远处传来一阵喋喋的笑声，十几头尸僵王出现了，将叶枫包围，清一色五劫地仙左右的尸僵王。

　　“人类的小子，你竟然胆敢一个人闯入我们的地盘，简直是找死。”

　　进入第五层，大部分都是一小队人马，像叶枫这样单独一个人的太少了，除非是圣子降临。

　　可是叶枫不过四劫地仙，独身一人闯入第五层，很快吸引了尸僵王的注意，立即将之围起来。

　　“接你们的尸丹一用！”

　　叶枫二话不说，身体动了，杀戮之剑化为一道凌厉的剑光，冲进尸僵王之中，肆无忌惮的猎杀。

　　“杀神一剑！”

　　突然之间，场面上出现两个叶枫，手持杀戮之剑，一个横扫，一头尸僵王就被扫飞出去，一枚尸丹飘了出来。

　　叶枫的速度奇快无比，领悟了荒芜之风，在速度上，无人能及。

　　“死神之镰！”

　　又是一个变化，死亡之镰出来，像是一枚弯弯的镰刀，直接将两名尸僵王的脑袋割了下来。

　　五劫地仙，已经威胁不到叶枫，单凭这可怖的各种道意，就死死的将他们压制住了。

　　短短数个呼吸时间，十几头尸僵王只剩下一头，竟然傻傻的站在原地，有些不敢相信。

　　“你是……你是天武府的圣子？”

　　最后一头尸僵王带着不敢确定的语气，朝叶枫问道。

　　“如果你不想死，就老老实实的回答我一个问题，我会考虑放你一条生路。”

　　叶枫面色阴冷，杀戮之剑架在了这头尸僵王的脖子上。

　　尸僵王的模样跟人类相差无几，只是它们面无血色，皮肤漆黑无比，十指凸出，指甲足有半尺之长。

　　“你……你想要知道什么？”

　　尸僵王说话结结巴巴，估计常年不说话的原因，虽然拥有灵智，但是极少交流，很多时候，都是依靠他们特殊的语言，跟人类还是不同。

　　之所以还会说话，是它们生前残留下来的记忆，能勉强跟人类交流。

　　“告诉我，哪里能找到阴脉跟阳脉的源头。”

　　叶枫来到这地下世界，猎杀尸僵王是一方面，还有一层原因，就是希望能找到阴脉跟阳脉的地点，吸收其中精华，让阴阳法则彻底凝练出来。

　　“阴脉我知道，但是阳脉我们并不知道，我们僵尸族最讨厌的就是阳气，所以没有一头尸僵敢靠近。”

　　尸僵王说的是实话，他们依靠阴脉而生，阳脉是它们天生的克星，肯定不敢靠近，至于地点不知道也很正常。

　　“那你告诉我，阴脉处于何处？”

　　叶枫继续问道，看来阳脉只能自己想办法去寻找了，先找到阴脉再说。

　　“在第七层，那里有头僵皇守护。”

　　尸僵小心翼翼的说了出来，原来阴脉源头在第七层，这倒是叶枫没有想到的，如果在第九层，那还真的是麻烦了。

　　第九层可是僵魔的存在，人类一旦靠近，肯定会被感知，以叶枫现在的能力，下去简直是自寻死路。

　　第七层已经出现了七劫地仙，不过数量肯定不是很多，如果面对一头，叶枫有把握从容逃生，要是多了，就非常麻烦了。

　　“你带我下去！”

　　叶枫决定还是冒险一试，以后在找到这么浓郁的阴脉非常之难了，整个海澜星域，估计只有这天武府的地下才会有。

　　尸僵王没有犹豫，带着叶枫朝第六层走去。

　　到了第六层，已经出现了六劫僵皇，不过叶枫打开了天巫之眼，发现有僵皇出没，立即躲避起来。

　　虽然不惧怕六劫僵皇，眼前很显然不是时期，先抢到阴脉大道法则再说。

　　看到叶枫一次次巧妙的躲避僵皇，被控制起来的尸僵王有些不敢相信。

　　换成天武府的圣子来了，进入第六层都要小心翼翼，眼前这个人类非常特殊，他的感知能力非常之强，能瞬间发现僵皇出没的场所。

　　跨过第六层，叶枫顺利进入第七层，进入之后，一股可怖的阴风吹拂过来，叶枫冻得打了一个哆嗦。

　　“果然没错，阴脉的源头就在这里。”

　　叶枫暗暗欣喜，这头尸僵王很显然没有撒谎，阴脉的源头就在第七层。

　　“在哪个方向？”

　　叶枫控制尸僵王，找到一处隐蔽的地方，这里不断有六劫僵皇出没，还有七劫僵皇，叶枫必须要小心。

　　“西边！”

　　尸僵王指引了一个方向。

　　其实不用它指引，叶枫已经猜猜出来了具体位置，所有的阴气都是从西边传过来的。

　　“咔嚓！”

　　叶枫大手一捏，身边的尸僵王被他直接捏爆，收了尸丹之后，身体纵身一跃，消失在原地。

　　“轰！”

　　就在叶枫离开不久，前面出现了战斗，似乎有人类在跟僵皇交手，叶枫一个纵越，找到一枚凸起的巨石，遮挡住了视线。

　　神识散发出去，看到四道人影在跟一头七劫僵皇在交手，正是陈希，贺武他们四人。

　　“果然够狠，四名六劫地仙，来挑衅七劫僵皇。”

　　叶枫嘴角露出一丝弧线，上个月南府杀死了三头六劫僵皇，西府压力很大，看来这四人打算杀死一头七劫僵皇，这样不但能搬回面子，而且更有说服力。

　　不过七劫僵皇哪里那么容易杀死，四人任何攻击，落到僵皇的身上，都发出锵锵声，根本无法破开它的防御。

　　“弱小的人类，你这是在挑衅我皇者的威严。”

　　僵皇发出阵阵吼叫，四人不过六劫地仙，竟然敢跑到第七层来挑衅它，这头僵皇十分生气。

　　“狗屁皇者，在我们眼里，你们就是一群生活在阴暗角落里的臭虫。”

　　贺武大喝，手中的长剑再次飞舞起来，指东打西，四人的攻击十分凌厉，如果是换成人类，还真的难以招架，毕竟四人都是顶级天才，可惜他们遇到的是僵皇，肉身堪比精钢。

　　就算是半仙器，都破不开他们的防御，除非有真正的仙器出来，才能将它碾压。

　　“喋喋喋，你们几个小娃儿，皮肤很嫩，吃起来一定很爽。”

　　被人骂做臭虫，僵皇不但不生气，反而十分开心，因为它一会要享受一顿大餐，将四人彻底分裂，在将之吃下去。

　　“陈师姐，我们不要在隐藏了，如果这样，根本无法将它杀死。”

　　又是一名男子喊道，四人很显然还留有余力。

　　“好，你们三个将它克制住。”

　　陈希脸上闪过一丝凝重之色，命令他们三个克制住僵皇，而她则是祭出长剑，漂浮在空中，手指联动，看来要施展什么绝技。

　　看到四人战的黑天昏地，叶枫不再逗留，这绝佳的机会，决不能错过，以免吸引更多的七劫僵皇过来。

　　就在叶枫离开不久，虚空之上，出现漫天飞剑，形成了一道庞大剑阵。

　　“万剑朝宗！”

　　陈希竟然施展了失传的剑术绝学，万剑朝宗。

　　顿时间，无数长剑汇聚在一起，形成了一柄绝世长剑，散发出凌厉可怖的气息。

　　虽然叶枫远离此地，还是感觉到了可怖的剑气，突然定住脚步，朝远处望去，看到一柄足以湮灭天地的长剑出现了，狠狠的斩向那头僵皇。

　　“有点意思，这个陈希倒是一个对手。”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，身体没有停留，朝阴脉的源头快速靠近。


第1207章 阴脉入口

　　感受陈希那可怖的剑意，叶枫带着玩味的笑容，看了一眼之后，身体消失在原地。

　　西侧，阴气缭绕，散发出滚滚阴云，弥漫在虚空上，甚至下起了阴雨，地面上十分潮湿。

　　这里的温度非常之低，跟阴脉有很大的关系，越靠近阴脉，浓郁的阴气扑面而来。

　　虽然是精纯的阴气，但是里面所含的灵气，要比外面浓郁几百倍，这也是为什么天武府建造在这里的原因。

　　打开阴丹田，四周浓郁的阴气，像是潮水一样，直接涌入到叶枫身体里面，开始滋养。

　　丹田之中，泛起滔天巨浪，形成一阵龙旋风，将阴气席卷进来，再次演变成阴雨，丹田如海水咆哮，而且水位在疯狂的增长。

　　“好好好，我的仙元越来越纯，如果在找到阳脉，形成阴阳交替，极有可能触摸到五劫地仙的地步。”

　　感受身体里面传来的变化，叶枫高兴地差点跳起来。

　　不敢大意，小心翼翼的前进，这里可是有七劫僵皇守护，一旦惊动它，叶枫在想找到阴脉的源头就非常之难了。

　　“咚咚咚……”

　　前面传来阵阵咚咚声，地面开始晃动起来，叶枫定住身体，往前看去，发现是一小队尸僵王在巡逻，足有上百头尸僵王，清一色五劫。

　　“这里守卫如此严密，肯定是阴脉源头无疑了。”

　　看着巡逻的尸僵王，叶枫断定，阴脉的源头就在这里。

　　越往里走，遇到的尸僵王也会越来越多，成群结队，主要的目的，就是守护阴脉源头，以免被人类破坏。

　　靠近阴脉方圆百里，建造不少建筑，不同于人类建筑，这里的建筑，都是用石头堆彻而成，像是一座座堡垒。

　　中间最大的一座，应该就是守护在这里的僵皇，七劫魔人，实力非常可怖，刚才叶枫可是亲眼目睹，四名六劫巅峰天才，竟然都无法撼动一头七劫僵皇。

　　如果自己被发现，肯定也只能跑路，将所有气息都隐匿起来，叶枫顺着阴脉的气息，绕过了堡垒，朝更深的地方靠近。

　　绕过堡垒之后，叶枫发现这里寸草不生，也许是阴气太过浓郁，导致鱼鳞草这种生物都极难存活下来，这也导致，这里的光线非常阴暗。

　　这也给叶枫提供了绝佳隐蔽的机会，方圆一片荒凉，只有光秃秃的地面，甚至能清晰的看到，地面上还能渗出墨黑色的阴水，这是地底阴气太盛，导致泄露到地表之上。

　　“为何不见阴脉的入口？”

　　叶枫查看了好几次，却找不到阴脉的入口在何处，难道要自己将这里的地面挖开吗？

　　要是真的那样，肯定会惊动僵皇，最少是找到阴脉入口，才能神不知鬼不觉的进入，吸收阴脉法则，最好找到阴脉的大道碎片。

　　四周荒凉一片，只有阵阵阴风吹过，还有远处巡逻的尸僵王，除了这些，一无所获。

　　“小白，你进入空间看看，看看能不能找到阴脉入口。”

　　叶枫绝不相信，阴脉就在此地，却没有入口，也许被人种下了某种禁制，隐藏在虚空之中。

　　小白化为一道流星，直接钻进了虚空之中，帮助叶枫寻找阴脉的入口。

　　等了一盏茶时间，小白回到了叶枫手心，毛茸茸的，只有拳头大小。

　　“大哥哥，你猜的果然没错，阴脉的入口被人用大手笔控制了起来，利用空间之法，布置了一道时空之门，近看这里就是阴脉入口，实则不是，阴脉入口距离这里还有很远的一段距离。”

　　小白将自己的发现说了出来，原来这里还不是阴脉的入口，被人用时空之门隔离开了，想要进入阴脉之地，首先要横跨时空之门。

　　就算是七劫地仙，都不敢横跨时空之门，一旦贸然进去，找不到回来的路，很有可能迷失在其中。

　　“好，我们现在进去！”

　　小白懂得时空之门的运用，所以叶枫并不担心，看来这道时空之门，是僵魔布置的，就是怕天武府的人前来，将阴脉毁灭。

　　在叶枫前面，出现一道奇怪的门户，叶枫纵深一跃，消失在原地，很快进入无边无际的黑暗当中。

　　神识散发不出去，也看不到回来的路了，叶枫暗暗吃惊，这时空之门太过诡异。

　　平常达到六劫地仙，可以撕裂虚空，短暂的飞行，甚至到了七劫地仙，可以穿梭空间。

　　但是空间跟时空之门不同，时空之门是通往另外一个世界，弄不好就回不来了。

　　而穿梭空间，毕竟还在海澜星域，只是缩短了距离，两者不能混为一谈。

　　“大哥哥，前面就是阴脉入口。”

　　小白化为一头巨大的白色圣兽，叶枫骑在上面，驮着他朝一尊巨大的门户飞去，这里才是阴脉真正的入口。

　　钻入门户之中，迎面而来是更加浓郁的阴气，非常纯净，纯净的像是一汪仙潭。

　　虽然阴气滚滚，但是里面所含的能量非常恐怖，跨过门户，叶枫看到一条漆黑色的巨龙，正是阴脉演变而成，在地下缓缓流淌。

　　“这条阴脉已经化为龙形，估计再有万年，就能化为阴龙，离开此地。”

　　看着一条巨大阴龙盘踞在地下，叶枫露出兴奋之色，没有想到这条阴脉已经孕育成龙脉形状。

　　祭出九狱魔鼎，直接吞噬掉了数万吨的阴水，化为纯净的阴之气，融入到丹田之中，叶枫的仙元在快速的攀升。

　　“好好好，太好了，虽然境界没有突破，但是我的实力却在疯狂的增加。”

　　吸收这些阴水之后，叶枫哈哈大笑起来，这阴脉之中，含有大量仙元在其中，每一次星辰爆发，那些仙痕跌落到地下都被阴脉吸收。

　　顺着阴脉，叶枫要找到阴脉碎片，将之炼化，就能参悟阴阳之力。

　　吸收了数万吨，跟庞大的阴脉相比，就好比在大海里面舀走了一瓢水。

　　阴脉最核心的是阴脉碎片，汇聚了整条阴脉的精华，吸收再多的阴水，也抵不过一枚大道碎片。

　　钻入冰冷的阴水之中，叶枫快速游荡，大道碎片估计在阴脉源头，只有到了哪里，才能将它找到。

　　此时的第七层，已经乱作一团，陈希的万剑朝宗伤到了这头僵皇，将它一条手臂活生生的斩下。

　　“吼吼吼！”

　　僵皇发出愤怒的咆哮，整个第七层都晃动起来，引起了更多的僵皇朝这边靠近。

　　“不好，我们快退！”

　　陈希施展万剑朝宗之后，身体感觉一阵空虚，立即召唤一声，带着同伴朝第六层快速的逃去。

　　一头僵皇都未能杀死，如果再来一头，恐怕四条小命都要留在这里了。

　　“该死的人类，给我留下来吧！”

　　僵皇身躯突然暴涨，无尽的阴气出现了，朝四人包裹而来。

　　“噗噗噗……”

　　四人被阴气侵蚀之后，喷射出一口口墨黑色的血液，中了尸毒，必须要及时治疗。

　　“你们快走，我断后！”

　　陈希竟然要独身一人拦住扑过来的僵皇，让他们先行逃脱。

　　“不行，要走一起走！”

　　四人绝不分开，特别是另外一男一女，跟陈希关系非同一般，拉着陈希一起离开。

　　就在四人犹豫的功夫，又是一头僵皇出现了，朝四人猛地扑下。

　　“快走，再不走谁也走不了。”

　　陈希大急，让他们三人赶紧离开。

　　“不走！”

　　一男一女放弃了离开，跟陈希留在了原地，而贺武眼神犹豫了一下，身体纵身一跃，竟然朝第六层飞速赶去，抛弃了同伴。

　　“该死，这个贺武竟然如此胆小，这时候选择自己独自逃去。”

　　剩下的男子发出愤怒的吼叫，他们四人一直联合在一起，加上在西府，都是顶尖天才，没有想到，贺武竟然独自一人跑了。

　　“算了，在生死面前，他的选择是对的。”

　　陈希叹息一声，贺武心性一向狠辣，这时候选择逃走，是最明智的选择，虽然背负抛弃同门师兄弟的臭名，有什么比死了更加珍贵。

　　“哼，如果让我逃出去，我一定不会放过他。”

　　男子叫刘双善，女子叫黄茵，两人都暗暗发誓，只要安全逃出去，一定不会放过贺武。

　　看着两头僵皇朝他们扑过来，三人面色惨白，认为这一次必死无疑，毕竟一头僵皇就可以置于他们于死地，何况之两头。

　　而就在这时，第七层开始晃动起来，无数的阴气朝同一个地方汇聚，似乎有什么东西觉醒了。

　　“是谁进入了阴脉！”

　　僵皇发出一声怒吼，阴脉之中，竟然有人混入进去，而且还找到了阴脉大道碎片。

　　两头僵皇掉头就走，竟然放弃了猎杀陈希三人，搞的三人面面相觑，不清楚发生了什么事情。

　　“走！”

　　三人不再犹豫，立即掉头朝第六层飞速赶去，此时不走，更待何时。

　　不出几个呼吸时间，三人离开了第七层，算是安全了，看到贺武一脸笑嘻嘻之色，大摇大摆的朝上面走去，劫后余生，让他十分开心。

　　“贺武，你给我站住！”

　　刘双善发出一声怒吼，正要离开的贺武一个酿呛，转身一看，发现陈希三人脸色阴沉，浑身散发出浓烈的杀意。

　　“你们……你们竟然没死？”

　　贺武有些不敢相信，面对两头僵皇的追杀，三人不但没死，还完好无损的走了出来。

　　“你很盼着我们三个死在里面吗？”

　　刘双善语气非常不好，还有黄茵，两人杀意凌然，一步步朝贺武走了过去。


第1208章 乱作一团

　　看着两人朝自己走过来，贺武脸色很不好看，临阵脱逃，抛弃同伴，这会遭到世人耻笑。

　　“既然你们都没事了，我们一起在第六层猎杀几头六劫僵皇吧，这样也能追平南府的记录。”

　　进来已经三天了，他们七劫僵皇未能杀死，如果在不能杀死六劫僵皇，恐怕都没脸回去了。

　　“贺武，你还有脸跟我么联手，你这个小人。”

　　刘双善想要出手，却被陈希拦住了。

　　“算了，都是同门师兄弟！”

　　陈希看了一眼贺武，转身离开了，不再逗留。

　　“今天如果不是陈师姐求情，我一定不会放过你。”

　　刘双善跟黄茵追了上去，两人联手，加上陈希，杀了贺武在简单不过，但是陈希没有这么做。

　　看着三人离开，贺武脸色闪烁出阵阵杀气，气的咬牙切齿，却又无可奈何，四人的关系很显然彻底破裂了。

　　地底之下，叶枫在跟阴龙搏斗，用了一个时辰，叶枫终于找到了阴脉的源头，这里阴水翻滚，像是滔滔江水，泛起魔天巨浪。

　　这是龙头之地，阴脉大道碎片就蛰伏在此处，刚到这里，阴丹田就感应到了，发出强烈的共鸣。

　　阴脉很深，深不见底，这大道碎片就潜伏在这阴脉底部。

　　叶枫的身体直线下降，很快沉入几百米的高度，四周的压力越来越大，而且水温在急骤下降。

　　无奈之下，叶枫只好撑起防护罩，抵挡阴水的侵袭，以免身体冻僵。

　　虽然叶枫身体里面拥有阴丹田，当外面的力量超过身体内部的时候，就会形成逆向循环，反而不利。

　　打个比方，人体是有限的，如果你平时吃一碗饭，如果突然吃十碗饭，肯定会被撑死。

　　叶枫现在面临就是这样的窘境，阴水法则虽好，叶枫承受能力是有限的，如果吸收太多，反而会撑爆他的身体。

　　最好的办法，就是找到阴脉大道碎片，这才是阴水所有精华之所在。

　　大道碎片似乎感觉到了危机，分解出来更加浓郁的阴气，打算将叶枫冻僵，决不能让他沉入水底。

　　“阳气护体！”

　　叶枫调动阳丹田之力，守护身体，加快了下沉的速度，水底下面已经出现一丝亮光，在水底之下，有枚八角形状的图形，散发出各种光辉，这正是阴脉大道碎片。

　　隐隐约约之间，叶枫能感受到阵阵龙吟虎啸，这是从大道碎片之中发出，能引起天地共鸣。

　　“好东西，要比自己从秘境当中得到的五行大道碎片要好的多得多，已经跟天地产生了一丝沟通。”

　　听到龙吟虎啸之后，叶枫加快了下潜的速度，那枚八角形状的碎片越来越清晰。

　　“咕咚，咕咚……”

　　从水底深处，渗透出来咕咚咕咚的声音，冒着白泡，四周的温度突然下降。

　　“阴之本源！”

　　叶枫再次吃惊，这大道碎片已经形成了本源之力，也就是说，如果这枚大道碎片被自己拿走，那整片的阴脉会慢慢枯竭，因为失去了本源之力，迟早都会消耗殆尽。

　　“天武府，真是天都要灭你，只要我取走了阴脉大道碎片，在想办法取走阳脉大道碎片，破坏你的风水，天武府就算不用我出手，用不了几年，也会慢慢衰竭下去。”

　　一些风水理论叶枫不信都不行，这阳冰山脉是一处风水极佳的场所，一旦风水遭到破坏，灵气紊乱，会导致修者气息产生变化。

　　轻者修为再也难以提升，重者会影响心性，导致走火入魔。

　　四周气息产生变化，法则就会变化，所有东西都变了，人自然也会变，失去了灵气滋养，就会变得更加暴躁，甚至离开天武府。

　　这些阴之本源想要将叶枫逼出去，不让他潜入下来，可怖的寒冷之气，冻得叶枫直哆嗦。

　　“五行大手印，给我擒拿！”

　　叶枫在水底，直接施展了五行大手印，朝下面那枚八角碎片抓下。

　　加了偷天之力在其中，阴脉大道碎片还未来得及躲避，就被五行大手印直接捏住。

　　“收！”

　　手臂一抖，叶枫身躯往上游去，这阴脉碎片，竟然有万斤之重。

　　失去了阴脉镇压，阴龙沸腾起来，像是暴戾的恶龙，在地下开始肆虐起来，一寸寸地面开始裂开。

　　第七层开始晃动起来，那些尸僵王都不知道发生了什么事情，都怔在原地，相互对视。

　　只有僵皇清楚，有人进入到了阴脉之中，而且还盗走了阴脉本源，导致阴脉混乱，如果找不回阴脉碎片，这条阴脉迟早都会枯竭。

　　地底魔人在这里繁衍已经数万年，如果失去了阴脉，总有一天，会一点点自己灭绝。

　　“走！”

　　叶枫身体化为一道流光，骑着小白，快速离开这里，直接钻进时空之门，从第七层钻了出来。

　　当叶枫一出现，正好碰到了两头赶过来的僵皇，四目相对，顿时撞出了无数的火花。

　　“人类的小子，你找死，竟然盗走了我们阴脉之源。”

　　僵皇发出大吼，一掌朝叶枫劈下，只要杀了叶枫，夺取阴脉之源，暴戾的阴龙自然会慢慢平息下来。

　　“五行大手印！”

　　叶枫没有躲避的空间，硬抗了一掌。

　　“砰！”

　　宛如天崩地裂，整个地下都在晃动，庞大的冲击，直接延伸到了地下，也延伸到了地面之上。

　　正在第二层跟魔人交手的一些天武府弟子，吓得一个酿呛，加上地下开始晃动起来，一个个大惊失色。

　　犹如狂风气浪，叶枫的身体直接倒飞出去，七劫地仙，叶枫还难以对付，一口猩红色的鲜血喷射出来，脸色瞬间萎靡。

　　“又是天武府的那些砸碎，小子，给我死来。”

　　第二头僵皇出手了，没有想到，面对七劫僵皇，叶枫只是重伤，两头僵皇压根就不给叶枫逃走的机会。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫眼神突然变得无比诡异，已经承受了一拳，五脏六腑都差点移位，如果不是仗着肉身强大，刚才一拳已经要了叶枫的命。

　　冲过来的僵皇突然定格在原地，神识似乎被什么东西束缚住了，不过很短暂。

　　“瞳术，无影！”

　　这短暂的功夫留给叶枫足以了，无数的风刃出现了，将这头僵皇直接包裹起来，荒芜之风开始吹拂，僵皇的身体出现了无数的裂缝，差点被分解掉。

　　“此时不走，更待何时！”

　　叶枫伸展天使之翼，在配合荒芜之风，身体眨眼间的功夫，出现在第六层，还是没有停留，朝第五层飞速掠去，几乎一刻钟没有停留。

　　就在叶枫离开那一霎那，又是几道极度恐怖的气息出现了，僵魔，竟然引起了僵魔的注意。

　　盗走了阴脉碎片，这是切断了魔人的后路，这是断人粮草，当阴脉碎片消失的那一刻，很多潜伏在地下九层的僵魔冲了出来。

　　“该死的人类，给我杀上去，今天进来的人类一个不准放出去！”

　　一头可怖的僵魔发出低沉的声音，可想而知，愤怒到了极点，很快，从第七层，第八层，出现无数僵尸王，以及僵皇，冲到第六层，第五层。

　　“怎么回事，为何这么多的僵皇出现了。”

　　在第六层，一名圣子正在历练，突然被四五头僵皇包围住了，不由分说，直接将之分解，圣子连死都不清楚，怎么突然冒出这么多的僵皇。

　　“没有阴脉碎片。”

　　杀死圣子之后，搜查了一遍，没有发现阴脉碎片，再次去寻找其他人类。

　　顿时间，哀鸿一片，在第六层历练的武者被屠戮一空，原本贺武还打算在这里历练一番，谁知道，三头僵皇突然出现，将他身体活生生的撕裂。

　　死亡瞬间波及到了第五层，刚要离开的陈希等人，突然被一头僵魔拦住了去路，大掌一挥，三人直接化为齑粉，消失不见。

　　死亡无时无刻不再诞生，而且还在不断的往上蔓延。

　　第四层，已经有人发现了，魔人发生了暴乱，纷纷往上逃去，准备离开这里。

　　“快……快像宗门发出求救信号。”

　　有人释放出了信号，魔人集体出动，这是万年不见的事情，必须要通知宗门，只有天武府上层才能救他们一命。

　　“吴天师兄，我们不能在深入了，前面我们没有去过。”

　　吴天等人也进入第四层，深入很远，身后的青年提醒道。

　　“我们走，我感觉这里不寻常。”

　　吴天毕竟是五劫地仙，对危险十分敏感，立即掉头往回走。

　　可是当他回头的时候，发现身后站着四五头僵皇，吓得十几人一个哆嗦，甚至有几人直接一屁股坐在了地面上。

　　“僵……僵皇……”

　　大家哆嗦起来，正常来说，第四层绝对不会出现僵皇的存在。

　　“怎么……怎么可能出现僵皇……”

　　他们害怕了，几乎没有给他们反应的时间，就被僵皇抹去了生命，又去寻找其他人类去了。

　　出现的僵皇越来越多，足有数千头，都是六劫地仙，七劫地仙左右，还有僵魔的气息混在其中。

　　天武府依然一派繁华，突然上千道信息传递回来，他们在地底之下，遭受到了魔人疯狂的冲击，死伤惨重，甚至还有僵魔出现。

　　这一些消息震惊了整个天武府，顿时间，天武府长老，太上长老，圣子，纷纷出现，朝地下世界赶去，看看到底发生了什么事情。

　　死亡瞬间波及到了第三层，而叶枫的影子已经出现在了第三层入口。

　　“好快的速度。”

　　叶枫感觉到了身后有僵魔的气息，再次加快了脚步。


第1209章 大爆发

　　整个地下已经乱作一团，不管是前来历练的圣子，核心弟子，还是内门弟子，此刻都遭遇了前所未有的袭击，那些冲出来的魔人，肆无忌惮的杀人，进来几千人，短短一盏茶时间，已经死伤无数。

　　叶枫刚离开第三层，就感觉身后冒出丝丝凉意，这是僵魔的气息，那可是相当于九劫地仙，一旦被僵魔拦住了去路，十个叶枫也不够僵魔猎杀。

　　可怖的气息的在地底之下弥漫，死亡的人数也在疯狂的增加。

　　这一次有数十名圣子在地下六层历练，全部死于非命，甚至连死都不清楚怎么回事。

　　那些原本靠在第二层历练的弟子，收到消息之后，立即朝第一层疯狂的奔去，只有逃离地面，才有机会逃生。

　　魔人最惧阳光，如果进入地表，他们就无法再追杀上来，那些逃生的弟子，像是洪水一样，不断的涌入第二层，很快堵住了出口。

　　这就导致了踩踏的现象，本来还有数百人，现在倒好，都纷纷堵在出口，谁也不肯让开，出现了集体踩踏事情，那些实力弱小的弟子，直接被人踩着身体离开。

　　而就在此时，魔人到了，大量的魔皇冲过来，肆无忌惮的猎杀，本来人类进入地下猎杀魔人，魔人不会干涉，双方算是一个平衡。

　　人类进入地下，魔人也在猎杀人类，一般不会超出双方的平衡，但是像今天，所有魔人全部出动，实属罕见。

　　“不要杀我啊……”

　　一名核心弟子发出一声惨叫，身体就被一头魔人撕裂，检查了一下，身体里面没有阴脉碎片，直接将尸体丢出去，朝下一人扑了过去。

　　“啊……我的胳膊！”

　　又是一人惨叫起来，一条胳膊直接飞了起来，被魔人活生生的撕裂下来，发出痛苦的惨叫。

　　刚才还是几百人，只有五六十人勉强的逃到了第一层，朝出口的方向奔去。

　　“拦住他们，今天一个不准出去。”

　　身后传来僵魔的声音，打算留住所有的人，这样阴脉大道碎片就能找回来，如果带出去，在想找回来，就非常之难了。

　　叶枫早已华为一道流光，出口已经在即，魔人想要追上他，几乎很难，荒芜之风，是远古时期最强大的一种风，里面的法则，超越了这片天地。

　　“师姐，你们快走，不要管我们了。”

　　叶枫正要离开，身后传来熟悉的声音，是汪岚他们，此刻遭遇了魔人的围攻，无法逃离出去。

　　原本逃到第一层的四五十人又被拦截住了，甚至有僵皇的加入，大家陷入到了绝境，死亡在无时无刻上演。

　　叶枫看了一眼，脸上露出一丝犹豫之色，汪岚是叶枫在天武府见过心肠最好的一人，基本没做过什么坏事，还帮助过不少同门师兄妹，口碑极好。

　　在进入地下的时候，还出言想要让叶枫加入他们一起，就是希望叶枫能安全的活着出来。

　　他们一组十几人，现在所剩无几，只有几人还在苦苦挣扎。

　　“不行，要走一起走！”

　　汪岚不肯独自离去，现在也被魔人困了起来，无法单独离开了。

　　看到汪岚，叶枫想起了廖生，忠心为仆的好主人，为了仆人，可以舍弃自己的性命，汪岚算是一个。

　　“唉！”

　　叶枫叹息一声，身躯突然往回飞奔，一枚巨大的手指出现了，朝魔人狠狠地碾压了下去。

　　汪岚原本闭上了眼睛，承受僵皇一击，突然发现一股更加可怕的气息落下，一根手指出现了，将僵皇的一掌抵挡下来。

　　“走！”

　　叶枫拉住汪岚的手臂，直接消失在原地，至于其他人，叶枫顾忌不到了，之所以救下汪岚，就当是还她一个人情，在进来的时候，善意的提醒了一下叶枫。

　　如果叶枫今天不出手相救，怕以后会留下道心不稳的情况，甚至会留下一丝瑕疵，所以叶枫救了汪岚，就是希望道心圆满。

　　叶枫做事向来不违本心，如果违背了本心，就会产生道心不稳的情况发生了。

　　身后传来阵阵残酷的魔人吼叫声，叶枫早已离开地下，出现在地面上，一缕阳光照射进来，正要冲出来的魔人，感受到了刺目的阳光之后，全身竟然发出嗤嗤声，自己在融化。

　　无奈之下，那些冲出来的魔人，纷纷躲回了暗处，但是怒吼声，激烈的惨叫声，还在声声不息。

　　汪岚有些不敢相信，自己还能活下来，被叶枫放下来之后，脸上还是惊惧未定，一脸惊慌之色。

　　“糟了！”

　　叶枫突然意识到了不对，转身朝地下入口走去，吓得汪岚立即拉住了叶枫。

　　“你不要在进去了，现在魔人集体出动，只有府主他们才能克制住。”

　　汪岚脸色好多了，立即拦住叶枫的举动。

　　因为叶枫感觉自己的两缕信仰之力失去了联系，刚才出来的时候，忘记了郝真年跟张强还在地下一层等他，现在估计早就被魔人蚕食一空，不然叶枫的信仰之力，也不会失去感应。

　　“算了，他们应该不存在了！”

　　叶枫叹息一声，郝真年跟张强，两人都被他度化，以后本来打算靠他们两个帮助自己行事，现在都死了。

　　不过叶枫转念一想，反而释然，这一次地底魔人爆发，一旦郝真年跟张强魂海之中的信仰之力被人发现，反而不妙。

　　留下自己一人，虽然很多事情都要自己亲力亲为，但是胜在安全。

　　“是不是你的同伴还在里面？”

　　汪岚记得，刚入地下的时候，碰到过叶枫，当是他们三人一起，现在只剩下叶枫一人，另外两人肯定永远的留在了地下。

　　就在两人谈话的功夫，从天武府方向，冲过来几十道强大的气息，足以毁天灭地，这里面可是有九劫地仙的存在，看了一眼叶枫之后，纷纷涌入地下。

　　“你们两个立即赶回宗门，不要逗留。”

　　西府的堂主出现了，自然认识眼前两人都是西府之人，而且这个月正是西府进入地下猎杀魔人，其他府除了圣子之外，不会有人前来。

　　“是，堂主！”

　　叶枫跟汪岚两人不再逗留，纷纷朝天武府敢去，此刻留下来已经没有必要了。

　　“杨师弟，多谢你的救命之恩！”

　　回到西府之后，汪岚的气色全部恢复，这才朝叶枫表示感谢。

　　“师姐客气了，承蒙师姐在进入地下的时候善意提醒，我才没有深入，只是在第一层猎杀一些弱小的魔人。”

　　叶枫撒了一个谎，称自己没有进入地下，只是在第一层猎杀，经过这件事情之后，天武府肯定会盘查他们两个人，现在人都死了，只剩下他们两个，想要知道其中原因，必须要从他们两人身上寻找线索。

　　而此刻，地下遍布血腥之气，当天武府众多高手进入地下之后，一个个暴露出强大的杀意。

　　“魔科，你胆敢杀死我们天武府如此多的弟子，难道你要掀起我们两家之争吗。”

　　天武府主一声历喝，看着遍地尸体，所有人气的浑身颤抖，数千人，全部死亡，无一具完好无损的尸体。

　　“兰天仇，你来的正好，赶紧交出阴脉大道碎片，今天这件事情我可以算了，不然以后你们天武府弟子进来一个，我杀一个，杀光为止。”

　　从地下七层，走出来一名僵魔，正是统治地下魔人的始祖，人称魔科，实力丝毫不比天武府主兰天仇弱。

　　“胡说八道，我们天武府为何要拿走阴脉，一旦阴脉失去了大道碎片，灵气就会枯竭，导致这里风水变化，这种杀鸡取卵的事情，我们天武府怎么会去做。”

　　兰天仇大怒，阴脉碎片虽好，一旦得到，可以参悟里面的法则。

　　但这只是一时，毕竟天武府建造这里几万年，如果失去了阴脉滋养，只剩下阳脉，就会打破这种平衡，这里的风水一旦变化，那灵气就会紊乱，当然也会波及整个天武府。

　　所以天武府明知道魔人借助阴脉在这里生存，天武府也只是相应的猎杀，而不是毁人根基，毁了魔人的根基，相当于也毁灭了天武府的根基。

　　这就导致双方几万年都十分平衡，谁知道，今天这种平衡被打破了。

　　“你还狡辩，如果不是你们天武府拿走了阴脉碎片，难道是我们自己故意将阴脉碎片拿出来吗。”

　　魔科一脸冷笑，进化到如此地步，完全超出了人类范畴，思维还是智力，非常之高。

　　兰天仇脸上露出一丝思索之色，魔科说的当然有道理，他们魔人依靠阴脉生存，当然不会去做这样的事情，而且兰天仇一进来，就感觉阴气在逐渐减弱，阴龙开始暴戾起来。

　　估计永不了一段时间，阴龙就会彻底爆发，将地下毁于一旦，直接会波及到整个天武府。

　　魔人虽然白天不能出来，但是到了晚上，照样可以在地面上行走，如果真的跟天武府为敌，还真的是一个大麻烦。

　　“这件事情一定有什么误会，我们天武府绝不会拿走阴脉碎片，倒是你们魔人，杀了我们这么多天武府弟子，这笔账我们该怎么算。”

　　兰天仇还是想不通，这件事情有太多的疑惑，魔人将阴脉入口封锁在什么地方，连他都不知道，那些普通弟子，又怎么会清楚。

　　所以这里面还有很多不为人知的事情，需要他们去寻找线索。


第1210章 玉宝镜

　　双方僵持不下，魔科一口咬定，阴脉碎片就是被兰天仇派人盗走，现在却有反过来不承认。

　　兰天仇更是有苦说不出，折损这么多弟子是小，如果真的如魔科所说，阴脉碎片被人盗走，不是死几千人这么简单，而是危机整个天武府。

　　“兰天仇，三天之内，如果不交出阴脉碎片，我们人魔两族，从此势不两立，你们天武府的弟子洗好脖子，等着我们来猎杀。”

　　魔科发出威胁的语气，现场的气氛瞬间紧张起来。

　　“府主，跟他们魔族客气干什么，明明是他们自己将阴脉碎片藏起来，现在反过来倒打一耙，我们天武府怕了他们不成，只不过一群生活在地下的臭虫罢了。”

　　南府堂主正是叶枫在拍卖会见到的鹤堂主，此刻发出不屑之声。

　　其他人纷纷附和，堂堂天武府，怎么会被一群魔人威胁，在场只有极少人知道，魔人的强大。

　　如果地底魔人倾巢而出，对天武府绝对是一个巨大威胁。

　　因为魔人的数量非常恐怖，如果用人海战术，天武府不占任何的优势。

　　加上魔人之中，僵魔也有不少，真的要是生死大战，就算天武府能胜，那也绝对是惨胜。

　　天武府伤不起，所以必须要查清楚到底发生了什么事情，魔人不可能自己盗取阴脉碎片，这点不可置疑。

　　而天武府更加不可能，一定是有人暗中捣鬼，将阴脉碎片盗走，让天武府跟魔人走上对立面。

　　“魔科，我可以大胆的保证，这阴脉碎片并非我们天武府所为，不过，冰阳山脉失去了阴脉碎片，大道就变得不完整，危机的当然不止你们地底魔人，一样也会危机我们天武府，所以这件事情一定还有内幕，待我们一起查清楚，将真正的幕后黑手找出来。”

　　兰天仇放低了语气，总是觉得这件事情不对。

　　“就给你三天时间，如果不给我一个圆满的答复，就等着我们魔人的反攻吧。”

　　魔科能听出来，兰天仇没有撒谎，他们魔人不适合去打探消息，只能希望天武府能查出，是谁盗走而来阴脉碎片。

　　“放心，三天时间，我一定会查出一些眉目出来。”

　　兰天仇有信心，这里是天武府地盘，如果有外人进来，肯定会被他们察觉，只要回去打开玉宝镜，就能照射万里，就算是一只蚂蚁爬进来，都能看的一清二楚。

　　天武府的人很快离去，留下还在愤怒之中的魔人，纷纷涌入地下，吸收阴气，几头强大的魔人已经进入阴脉之上，强行镇压，希望阴脉能平息下来。

　　发生如此重大的事情，已经传遍整个天武府，上上下下全部震惊了。

　　数千人，全部死在了地下世界，整个西府，只有两人完好无损的活了下来，简直就是一个奇迹。

　　诛仙楼，兰天仇带着几名长老开启了万年禁制，纷纷走了进去。

　　所谓诛仙楼，寓意这里摆放的无一不是仙器，整个天武府，一共有三件仙器，分别是诛邪剑，玉宝镜，还有麒麟刀。

　　此刻天武府顶级高层，都汇聚一堂，四府堂主，纷纷端坐在四周，充当护法角色，根本不敢靠近。

　　诛仙楼建造对应星辰，形成八卦之势，中间区域，竟然没有屋顶，三件仙器，无时无刻不再吸收日月星辰之力，慢慢滋养。

　　“还请几位长老一起联手，开启玉宝镜，看看到底是谁踏入我们天武府的范围。”

　　兰天仇十分生气，西府折损一千多人，这是太武府从来没有经历过的事情。

　　这要是传到其他星域，岂不是笑掉了大牙，而且经历这件事情之后，谁还敢加入天武府，那些天才弟子，肯定会选择其他宗门。

　　说完，四名台上长老，纷纷结出各种手印，打入玉宝镜之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当玉宝境吸收这些能量之后，发出金色的光芒，顿时间，一面巨大的镜子出现了，覆盖整个天武府方圆数百万里左右。

　　每一寸土地，都被玉宝境照的一清二楚。

　　此刻，在天武府无人区，一小队人马正在历练，丝毫不知道，他们的影子，折射在了这面玉宝镜之中。

　　还有一头妖兽，正在憨憨大睡，玉宝境扫过，这头妖兽突然睁开双眼，一股可怖的气息散发出来，竟然是一头八阶妖兽。

　　“将时间调整到三天之前，我们要一寸寸搜索。”

　　兰天仇也加入进来，开启玉宝镜需要很多能量，时间开始扭曲，玉宝境里面的景象再次发生变化，正是西府当时集合的场景。

　　很快叶枫跟郝贞年几人也出现在上面，还有跟吴天的冲突，纷纷出现。

　　倒是叶枫以四劫地仙，一拳震退吴天，让在场一些长老露出一丝异样之色。

　　自古以来，能越级挑战无一不是天才，所以格外留意了一下。

　　“刚才从地下逃出来，好像也是这个小子吧？”

　　有人这时候突然说话，在进入地下的时候，正好碰到了叶枫跟汪岚从地下逃出来。

　　“没错，他是我们西府弟子，好像叫杨框，以前默默无闻，不知为何，最近一段时间，崛起的很快。”

　　西府堂主这时候插言，对于一千多名弟子，倒也记得很清楚。

　　“这就怪了，那些天才弟子都死了，为何他能安全的逃出来。”

　　东府堂主露出疑惑之色，连七劫地仙进去了，都死了十几人，为何一个四劫地仙能完好无损的活着出来。

　　“我已经调查了一下，听说此人在无人区吞服一枚神奇果子，洗精伐髓，又突破四劫地仙，所以这段时间，才突飞猛进。”

　　叶枫跟吴天争斗的事情，已经有人传出去了，暗中调查了叶枫最近一些事情。

　　“也许只是巧合吧，他可能就在第一层猎杀魔人，发现危险之后，第一时间逃了出来。”

　　西府堂主还是偏向自己这边，毕竟现在整个西府只剩下两名弟子，这种窘境没有人体会的到。

　　玉宝镜覆盖面很快延伸到了地底入口，一个个陆陆续续的进入，并未出现其他人，都是西府弟子，一个可疑之人都没发现。

　　一直到三天之后，也就是刚才，天武府众多强者直奔地下，也没有一人从里面逃出，只有叶枫跟汪岚两人。

　　几名长老撤去金光，一个个无力的坐在地面上，开启玉宝镜十分消耗仙元，一个个面色惨白。

　　“府主，难道盗取阴脉碎片的人早已潜入地下，到现在还未出现，隐藏在地底，等放松警惕，在伺机离开。”

　　北府堂主站起来，认为有人早就在三天之前，就潜入了地下，盗取了阴脉碎片。

　　“不可能，阴脉碎片一消失，僵魔第一时间就会感应得到，不会等到三天之后才发现，阴脉碎片一定是今日被人盗走。”

　　府主摆了摆手，这个问题他岂能没有想到，如果早就被人盗走了，阴龙也不会到今日才开始暴戾起来。

　　其他人都点了点头，很显然不符合逻辑，阴脉碎片就是今日被人盗走，而没有一个可疑之人，也就是说，盗取阴脉碎片的人，极有可能还在地下世界。

　　“那就是说，盗取阴脉碎片的人还在地下世界？”

　　东府堂主也是不敢确定，这是眼前最好的推断了。

　　“极有可能，盗取阴脉碎片，魔人肯定会发现，现在离开，岂不是自投罗网，所以潜伏在地下，等就是逃离出去。”

　　其他人纷纷点头，都做出了推断，认为盗取阴脉碎片的人还在地下。

　　“府主，难道你就没有怀疑是这个杨框跟汪岚盗取了阴脉碎片吗？”

　　一名长老站起来，认为杨框跟汪岚也有嫌疑。

　　“没错，只有他们两个活下来，其他人都死了，他们的嫌疑很大。”

　　也有不少人赞同，人类潜伏在地下，很难躲避僵魔的探视，人类的精气十分强大，就算在怎么隐藏，也无法遁形。

　　“李堂主，这件事情就交给你去办，他们是你西府弟子，希望你查清楚，到底是怎么回事。”

　　兰天仇让西府李堂主立即去调查叶枫跟汪岚，甚至将他们身上都要搜索一遍。

　　“这点放心，在他们回到天武府的时候，一路上我已经让人关照了一下，就算他们盗取了阴脉碎片，此刻也没有机会送出去。”

　　李堂主不愧是老谋深算，其实早就怀疑叶枫跟汪岚，也是不得已，出现这么大的事情，换成谁都会怀疑。

　　“很好，现在去办吧！”

　　兰天仇示意李堂主可以离开，赶紧去盘问叶枫跟汪岚，查查阴脉碎片是不是在他们身上。

　　“是，府主！”

　　李堂主站起身子，朝外面走去，下了诛仙楼。

　　“我觉得他们两个嫌疑不大，第一，阴脉碎片就算藏在储物戒指，只要神识一探视，就会发现，其实在见到他们两个的时候，我已经查看了一遍。第二，以他们的能力，根本无法进入地下七层，更别说盗取阴脉碎片。”

　　一名太上长老体力恢复之后，淡淡地说道。

　　“宁杀一千，不放错一个，只能逐一排除了！”

　　兰天仇展露出来霸道的一面，如果不是叶枫跟汪岚，在做其他打算。

　　“府主，如果不是他们两个盗取，我们该怎么办，难道一直派人守在地底入口吗？”

　　大家开始讨论起来，毕竟关系天武府的生死存亡，必须要商议出一个万全之策。


第1211章 扑朔迷离

　　叶枫跟汪岚回到了西府之后，就发现两人被人软禁了起来，西府几名执法长老，将两人留在了广场上，等候堂主回来。

　　两人倒也没有在意，毕竟发生这么大的事情，调查一下，也是理所应当，进入地下的都死了，只有他们两个活下来，肯定会追查一番，很多事情，只有他们两个最清楚了。

　　无奈之下，两人只好坐在空旷的广场上，叶枫一直都很平静，但是汪岚不同，他加入天武府已经好几年了，对西府感情极深，很多同门师姐妹平时关系也很不错。

　　现在整个西府核心乃至内门弟子，死的一干二净，只剩下她跟叶枫两人，心情可想而知，十分低落。

　　“师姐，人死不能复生，还是节哀顺变吧，我们应该看得更加长远。”

　　叶枫安慰的说了一句，汪岚算是他见过比较善良的女子，不然叶枫也不会从僵皇手里，将她救下。

　　可惜两人终究是敌人，站在对立面，纵然叶枫不杀她，但是不代表叶枫不毁灭天武府的决心。

　　“师弟，我明白！”

　　汪岚收起眼泪，人活着，总要往前看，不能停滞不前，修炼也是一样，如逆水行舟，不进则退。

　　就在两人谈话的功夫，一道人影从天而降，正是西府李堂主。

　　“参见堂主！”

　　叶枫跟汪岚都站起身子，起身行礼。

　　“不必多礼！”

　　李堂主看着西府只剩下两人，也是一阵唏嘘，没有想到这个月轮到西府去地下猎杀魔人，却遭遇到了这样的事情。

　　“堂主，有什么话你就直接问吧，我知道，其他弟子都死了，宗门肯定会彻查，我们是仅存活下来的弟子，有什么问题，我们一定不会隐瞒。”

　　汪岚虽然善良，但是心思活络，当然知道堂主留下他们两人的意义。

　　“实不相瞒，这次事情牵扯太广，我留下你们也是迫不得已，还请你们配合一下。”

　　李堂主语气十分缓和，一副无奈的样子。

　　“堂主言重了，这是弟子应该要做的事情。”

　　说话的是叶枫，嘴角闪烁出一丝不经意的邪笑，谁也不曾发现。

　　“将你们所见所闻全部说一遍吧！”

　　三人分别坐了下来，倒也没有太大的拘束。

　　“我先说吧！”

　　汪岚正要说起，叶枫突然先开口了，汪岚只好闭口不语，听叶枫先说完。

　　“说吧！”李堂主示意叶枫可以说了。

　　“三天之前，弟子应命在这里集合，去地下猎杀魔人，因为弟子实力低微，只好在第一层猎杀魔兽，谁知道，今天地下突然传来一阵晃动，随后无数的魔人就冲了出来，幸好弟子靠近出口，原本也打算猎杀一些魔人就算了，谁知道碰巧看到汪岚师姐遭遇魔人围攻，我就出手将汪岚师姐救下……”

　　叶枫大概将前因后果说了一遍，至于其他的，只字未提，只是说出这三天自己怎么在地下度过的。

　　因为郝贞年跟张强的尸体现在还在第一层，李堂主早就发现了，他们三人一直都是一伙，既然他们两人都在，证明叶枫就没有撒谎。

　　叶枫说完，很快轮到汪岚。

　　她基本也是差不多，最深才深入地下三层，遭遇魔人攻击之后，一边走一边退，谁知道到了第一层，还是被魔人拦住去路，被叶枫突然救下。

　　两人叙述的情况基本都吻合，没有任何纰漏之处，唯一的纰漏，就是叶枫怎么将汪岚从一头僵皇的手中救下。

　　“堂主，到底地下世界发生了什么事情？”

　　叶枫小心翼翼的问道，眼睛一直关注这李堂主。

　　“已经不是什么秘密了，你们知道也无所谓，我们天武府建立在冰阳山脉，这是人尽皆知的事情，就在今天，阴脉的大道碎片被人盗走了，引起了地下魔人的疯狂反扑，才导致如此多的弟子死亡。”

　　李堂主没有隐瞒，况且也隐瞒不住了，这里阴气流失，迟早都会被人发现，除非找到阴脉碎片，早点将它放回去。

　　“谁这么大的胆子，潜入地下，盗取阴脉碎片。”

　　叶枫一脸义愤填膺地说道。

　　看着叶枫的表情，李堂主眼角抽了抽，心想，你一个小小的内门弟子，就算盗取了阴脉碎片，跟你又有多大的关系，真正危机的是整个天武府。

　　“堂主，查到谁是真凶了吗？”

　　汪岚也意识到了事情的严重性，朝堂主问道。

　　“没有！”李堂主摇了摇头，如果查到了，何至于再来盘问他们两人。

　　“那怎么办，失去了阴脉大道碎片，魔人肯定不会罢休，不会以为是我们天武府的人盗走的吧。”

　　汪岚果然心思玲珑，很快想到事情的关键之处。

　　“堂主，你来找我们，问话是一方面，还有一方面，是怀疑我们两人盗取的阴脉碎片？”

　　叶枫这时候也站了起来，看向堂主，眼神之中，有一些愤怒在其中，李堂主竟然不相信他们两个。

　　“只是例行检查，任何人都有嫌疑，你们两个，将身上的东西都拿出来吧，如果不是你们，自然不怕人查，你们说是吗？”

　　李堂主说道正题上，来的目的，就是检查他们二人，如果藏有阴脉碎片，一定不能隐藏他的查看。

　　“既然堂主要查，那就查我的吧，杨师弟只有四劫地仙的实力，压根没有进入过地下七层，所以不存在盗取阴脉大道碎片。”

　　汪岚拿出所有储物戒指，一一摆放在桌子上，任由李堂主查看。

　　“多谢师姐的好意，身正不怕影子歪，我没做就不怕人查。”

　　叶枫也拿出所有的储物戒指，放在桌子上，但是嘴角的笑意更加浓郁了。

　　将一些重要的东西，还有八宝浮屠叶枫全部挪到了霸皇奇图之中，就算是九劫地仙就无法看透里面的情形，别说八劫地仙了。

　　再将霸皇奇图收进九狱魔鼎深处，里面充斥无尽的魔焰，叶枫将九狱魔鼎缩小成一粒尘埃，跟自己的肌肉分子一模一样，谁也发现不了。

　　神识扫过两人的储物戒指，里面的东西一一呈现出来。

　　叶枫储物戒指里面，除了一些残破的兵器之外，就是一些低级魔人的僵丹，还有为数不多的造化丹。

　　汪岚的储物戒指也差不多，只是比叶枫多了一些其他东西，什么灵药，丹药多了很多，但是阴脉大道碎片，压根就没有。

　　“收起来吧！”

　　李堂主点头示意可以了，他们两人身上，神识早就被李堂主查了数遍，阴脉碎片如果放在身上，早就被感知出来了，就算放在储物戒指里面，都有气息外漏。

　　将桌子上的戒指都收起来，叶枫一口气终于松了下去，说不担心是假的，虽然十分相信九狱魔鼎，还是以防万一。

　　“你们两个没事了，都回去修炼去吧！”

　　李堂主有些兴致阑珊，原本以为从两人身上能找到一些线索，看来不可能了，盗走阴脉大道碎片的另有其人。

　　叶枫回到了住处，发现暗中监视自己的人纷纷离去，看来自己摆脱嫌疑了。

　　诛仙楼！

　　众人还在，依然在用玉宝镜查找线索，已经将十天前的信息都调查出来，没有一个陌生人进入天武府，这就非常奇怪了，到底是谁，盗走了阴脉碎片，简直就是一个谜一样。

　　“府主，我查过他们两人了，他们没有嫌疑。”

　　李堂主去而复返，将他盘问叶枫跟汪岚的事情说了一遍，甚至将两人储物戒指全部检查，没有任何阴脉大道碎片的消息。

　　“我知道了！”

　　兰天仇还是不死心，跟几名长老恢复之后，继续运转玉宝镜，一点点搜索，时间很快来到了三天之前，除了西府的人进去之外，这一个月时间，进去的人极少。

　　那些进去历练的圣子，此刻都死在里面，如果盗走了阴脉碎片，早就被魔人反抢回去，所以他们不可能。

　　“看来盗取阴脉碎片的人还在地下，我们只要守株待兔，就不相信他不会出现。”

　　最后大家得出结论，盗取阴脉碎片的人还在地下，现在魔人开始出动，用不了多久，估计就会现出原形。

　　“没错，我们只要每天开启玉宝镜，只要有人出现，我们第一时间就能感应得到。”

　　眼前也没有别的办法，只能守株待兔了。

　　时间一天天过去，叶枫这几天十分老实，安安静静的坐在房间里面修炼，今天自己独自一人在广场上修炼剑法。

　　偌大的西府空空荡荡，只有他一个人，荒凉至极。

　　而此刻地下入口，魔人依然盘踞，堵在这里，天武府给他们传递信息，盗取阴脉碎片的人还在地下，所以派出三名僵皇日夜坚守，不准一个人从这里踏出去。

　　阵阵空间波动，一道洁白的小妖兽出现在地下二层，从虚空之中钻了出来，在他身上还有一个人类。

　　“游戏终于要开始了！”

　　人影出现了之后，露出怪异的笑容，随后面目连连变化，最后变成另外一个人模样，洁白的妖兽消失不见了，而这道人影则是朝第一层快速的奔去。

　　“轰轰轰！”

　　地下一层立即有魔人跟这名人类交战在一起，打的是惊天动地。

　　“果然有人类潜伏在这里，将他留下来！”

　　不过眨眼间的功夫，这道人影就冲到了洞口处，要远遁此地，而且从他身上，散发出浓郁的阴脉之气，不用去猜，阴脉碎片，就在他身上。

　　而此刻，守护在诛仙楼的几名长老，突然站起来，从玉宝镜之中看到一个熟悉的人影。


第1212章 栽赃嫁祸

　　有人从地下世界的入口强闯出来，立即引起了魔人的围攻，三名僵皇，纷纷出手，想要拦住此人。

　　而此刻，诛仙楼也是阵阵波动，兰天仇还有几名长老，以及四位堂主，纷纷出现，一起朝玉宝境看了过去。

　　看到一名人类，在跟僵皇交手，实力非常可怖，竟然跟七劫僵皇战成平手，这样的实力太过罕见。

　　“竟然是他……”

　　所有人有些不敢相信，这道人影他们太熟悉了，盗取阴脉碎片的人终于查出来，从他身上散发出浓郁的阴脉气息，可以断定，阴脉大道碎片就是此人盗走。

　　“府主，我们怎么办，是不是要出手将他拦下！”

　　看到玉宝镜里面的战斗，三头僵皇很显然难以留住此人了，毕竟此刻是白天，到了外面，僵皇的实力大打折扣。

　　“我已经派人去了，司徒老匹夫，没有想到你竟然派你儿子过来盗取阴脉碎片，其心可诛，看来你想要借助魔人之手，将我们天武府逼向绝境，到时候你们司徒家族，就是天喆星第一大家族了。”

　　兰天仇看了一眼玉宝镜之中的人影，一丝杀气从他身上散发出来。

　　“府主，不好，司徒乌鹿要逃走了。”

　　就在兰天仇说话的功夫，玉宝境突然出现一阵波动，里面的人影突然施展绝世身法，躲避了前去支援的天武府高手，逃离此地。

　　“他跑不了，就算跑回家族，我也不会让司徒家族好过。”

　　兰天仇身上的杀意终于爆射出来，等候三天时间，盗取阴脉碎片的人，竟然是司徒乌鹿，司徒家族未来的继承人。

　　“府主，此事牵连极广，看来司徒家族一直都是虚以委蛇，假意跟我们天武府合作，对付红月家族，暗地里又想铲除我们天武府，届时整个海澜星域，他们司徒一家独大。”

　　东府堂主脸色顿时阴沉下来，他们天武府最近几年跟司徒家族一直都有合作，谁知道，司徒家族竟然暗地里还有一手。

　　看着司徒乌鹿隐没在虚空之中，天武府众多高层，彻底震怒，三名僵皇竟然都没有拦住他的去路。

　　“通知下去，跟司徒家族所有的合作全部终止，还有，立即派出三名长老，前去司徒家族，将阴脉碎片给我拿回来，如若不拿，司徒家族彻底跟我们天武府翻脸，以后也不用顾忌什么合作关系，将那些星球资源，全部夺取过来。”

　　兰天仇下出一道道命令，天武府跟司徒家族一直都有合作关系，发生这样的事情，以后两家关系也彻底破裂。

　　西府！

　　叶枫还在广场上修炼剑法，看了看时间，这才撤去长剑，从广场上朝自己住处走去，眼角瞥了一眼暗处，看来天武府对他的怀疑依然没有打消。

　　嘴角划出一道弧线，抬头挺胸，很快离开广场，恐怕过了今天，天武府再也不会怀疑他了。

　　回到屋子里面，叶枫布置一道强大禁制，外面的神识感应不到，只见空间出现一道波纹，小白出现了，身上还驮着一个人影，竟然是司徒乌鹿。

　　两人彼此看了一眼，随后身躯缓缓愈合，竟然合在了一起。

　　“好好好，没有想到吸收了阴脉碎片一些法则，阴阳分身连九劫地仙都很难发现了。”

　　原来这司徒乌鹿是叶枫的分身，利用小白，再次进入地下世界，扰乱所有人的视线，认为是司徒家族所为。

　　成功的将视线转移，叶枫可以更加方便的在天武府行事，监视自己的人也彻底散去。

　　“阴阳分身！”

　　分身再次出现了，端坐在房间之中，静静的修炼。

　　而本体瞬间钻进了霸皇奇图之中，继续吸收阴脉碎片，庞大的法则钻入叶枫丹田之中，强大的法则，如一根根阴龙，纠缠在骨骼之上。

　　时间一天天过去，外面的世界已经乱套了，三天时间已过，天武府没有交出阴脉碎片，每到晚上，地下魔人就会攻击天武府。

　　已经有数十名弟子被魔人杀死，虽然知道是司徒家族的人盗走，魔人只好将怒气转嫁到天武府的身上。

　　司徒家族距离这里非常遥远，魔人白天又不敢出入，只能找离得最近的天武府撒气。

　　而司徒家族也是有苦说不出，天武府停止了跟他们司徒家族的合作，导致司徒家族一些计划全部落空。

　　更让他们无语的是，他们直言不讳的要让他们司徒家族交出阴脉碎片，甚至还有影像作为记录，司徒乌鹿盗走了天武府地下世界的阴脉碎片。

　　不管司徒家族怎么解释，甚至司徒乌鹿当面澄清，天武府都不会相信，如果再不交出来，两家彻底分裂，甚至变成仇敌。

　　一条条消息被传递了出去，谁曾想到，平静了几万年之久的海澜星域，竟然掀起了这么大的狂潮。

　　整件事情，估计没有几个人清楚，只有真正懂叶枫的人，才知道这件事情是谁所为。

　　红月纳兰的院子当中，红月一脸痛苦之色，仰望星空。

　　“叶大哥，我知道，这一切都是你做的，也只有你，才能将天武府逼上绝境，将司徒家族逼进火坑。”

　　红月纳兰喃喃自语，十分了解叶枫。

　　从高护法那里得知，叶枫将要混入天武府，红月就知道，他想去盗取诛邪剑，帮助自己解开连心锁。

　　五天之后！

　　叶枫停止吸收阴脉碎片，他的丹田已经处于饱和，在吸收下去，也是无益。

　　这枚阴脉碎片孕育了几万年，就算让叶枫吸收几百年也吸收不干净，现在缺少的是阳脉碎片，两者都吸收，才能形成阴阳交替，甚至有可能借助阳脉法则，突破五劫地仙。

　　眼前情况十分混乱，失去了阴脉碎片，阳脉碎片是天武府掌管，这时候一定派重兵把守，如果叶枫现在去偷，岂不是自投罗网。

　　“该去死亡谷了！”

　　叶枫站起身子，分身跟本体再次合在一起，哪怕本体进入霸皇奇图，分身依然在代替叶枫修炼，纵然有人路过，也察觉不出来什么。

　　收拾妥当之后，叶枫离开房间，朝外面走去。

　　“师弟，你这是要去哪里？”

　　汪岚出现了，这段时间她自己一个人，也静不下心修炼，正好出来走走，碰到了叶枫。

　　“我要出去历练一段时间！”

　　虽然叶枫救了汪岚一次，叶枫不想跟她有太多的交集。

　　“哦，那师弟小心。”

　　汪岚还是客气的说了一句，脸上有些不自然，当然能看出来，叶枫有种拒人千里之外的感觉。

　　“多谢师姐关心。”

　　说完，叶枫转身离去，朝西府外面走去。

　　叶枫还未踏出西府大门，迎面就走进来一群人，身穿南府服饰，一个个昂首挺胸的走进来。

　　“朴师兄，这西府一个人都没有了，这里的资源放着也是浪费，我们正好可以将之利用。”

　　一群人熙熙攘攘，足有十多人，领头的男子似乎性朴，一副目空一切的表情，见到叶枫，直接给无视掉了。

　　但是叶枫不同，看到此人之后，眼神之中闪烁出浓郁的杀气。

　　“果然是他们杀死了那些无辜的人。”

　　当叶枫看到这名男子之后，立即明白了，领头的男子叫朴辛，是朴硕的哥哥，也是核心弟子，达到了六劫地仙，实力不错，在南府地位很高。

　　“你们要干什么，为何闯入我们西府。”

　　看到有人强闯进来，汪岚拦住了他们的去路，发出质问之声。

　　“原来是汪岚师妹，好久不见。”

　　见到挡住自己的少女，朴辛露出淡淡的笑意，同是核心弟子，平常也接触不少。

　　“朴辛，你带这么多人来到我们西府，到底意欲何为。”

　　汪岚没有心情跟他套近乎，还是一副质疑的模样。

　　“汪岚师姐，这西府人都死光了，这些资源闲置下来也是浪费，我们南府只是帮助你们西府消化一段时间。”

　　站在朴辛身后的一名男子走了出来，笑眯眯地说道。

　　“你们……你们这是强盗行为！”

　　汪岚十分生气，西府死了这么多人，已经是非常痛心的事情，他们竟然落井下石，趁着这个时间，来掠夺西府的资源。

　　“师姐这么说就错了，资源要用在刀刃上，与其浪费，还不如利用起来，你说呢？”

　　男子还是一副笑嘻嘻的样子，整个西府，除了汪岚之外，就剩下一个仗着获取一枚异果突飞猛进的废物。

　　“不行，我们西府虽然死了这么多人，但是还有两人，这些资源我们理应属于我们两人的。”

　　汪岚说完，朝叶枫看了一眼。

　　叶枫苦笑一声，看来汪岚是打算把自己拖下水了，以她一人之力，根本拦不住朴辛的脚步。

　　“他一个废物，就算吃再多的天地异宝，废物终究是废物。”

　　众人朝叶枫看了过去，直接哈哈大笑起来。

　　“废物你说谁呢！”

　　叶枫装作大怒的样子，直接怒斥。

　　“废物骂你呢……”

　　刚才说话的男子立即闭嘴，发现自己口误了，竟然骂了自己是废物。

　　“杨框，你这是在找死。”

　　感觉被杨框戏弄了，所有人身上散发出浓郁的杀气。

　　“怎么，打算要杀人灭口吗？”

　　叶枫露出淡淡的笑意，从看到朴辛的那一刻开始，叶枫就打算，利用一切机会，也要将朴辛斩杀，替死去的那些冤魂报仇雪恨。


第1213章 你是垃圾

　　叶枫眼神宛如一根利剑，直刺朴辛的双眼，丝毫没有惧色。

　　“你就是那个吃了一枚异果突破境界的杨框？”

　　朴辛一脸的笑意，丝毫没有在意叶枫的眼神，在他看来，叶枫吃了再多的果子，也是无益，修炼不是依靠外力所能决定的。

　　“朴师兄有何指教？”

　　叶枫也是一副笑眯眯的眼神，双眼眯成一条细缝，将杀意全部收敛起来。

　　“原来就是你，抛弃了同门弟子，自己独自一人跑了出来，简直就是天武府的耻辱。”

　　朴辛还未说话，从身后站出来一名青年，指着叶枫，竟然说叶枫贪生怕死，抛弃同宗师兄弟，自己跑了出来。

　　“孙师兄如果有此心思，不如去地下世界，去替那些死去的师兄弟报仇，何必在这里打嘴仗。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，说话的青年姓孙，是朴辛忠实的走狗。

　　“杨框，不要以为你吞服了一枚异果就了不起，今天就让我来让你现出原形！”

　　孙三直接走出来，尖耳猴腮，一看就是那种小人，三角眼滴溜溜的转动，看来目的是清除叶枫，这样他们就可以更好的占据西府。

　　“我一直很了不起，难道孙师兄不知道吗？”

　　叶枫一副气死人不要命的表情，就是要激怒他们，才有机会一一铲除，替那些亡灵报仇。

　　“我承认，你成功激怒我了，今天就让你知道，得罪我们南府的下场。”

　　孙三脸上杀意滚滚，身后的朴辛竟然没有阻止，任由孙三走出来，看来他们的目的很简单，就是彻底铲除西府，占据这里。

　　“难道南府打算要一手遮天吗？不将其他府邸放在眼里。”

　　叶枫冷冷一笑，南府一直在强大，排在四府之首，下面弟子一个个十分嚣张，这已经是不争的事实。

　　“杨框，你可敢与我一战！”

　　孙三被叶枫激怒，他们南府虽然强大，但是还没有藐视到整个天武府的程度，听叶枫的意思，南府要凌驾于整个天武府。

　　“哎哟喂，你还真的好意思，堂堂核心弟子，要来挑战我内门弟子，我能嘲笑你吗？”

　　叶枫极度讽刺，气的孙三浑身颤抖，他是五劫地仙，实力高于叶枫，如果挑战，确实说不过去。

　　“怎么，你不敢吗？”

　　孙三很快收敛情绪，平息心中的怒意，今天无论如何，也要将西府搞定，将这里的资源占为己有。

　　“这不是敢于不敢的问题，是我凭什么要答应你的挑战，如果是生死战，我可以接下。”

　　叶枫说完，眼神突然一冷，散发出惊天杀意。

　　“好，我答应你！”

　　孙三不假思索，嘴角露出怪异的邪笑，他的目的，就是要杀死西府所有人，以后这里就是南府的天下。

　　“既然如此，我们就签下生死状，生死不论。”

　　叶枫拿出两张记录虚符，只要烙上两人印记，算是签下了生死契约，就算是死了，天武府都无法追究。

　　孙三看了一眼朴辛，后者直接点了点头，看来示意孙三可以签下协议。

　　“好，今天我就让你们西府彻底消失！”

　　天武府四府之间相互争斗，早年就出现，已经不是什么新鲜事情。

　　“我拭目以待！”

　　叶枫首先烙下印记，丝毫没有任何犹豫。

　　“杨师弟，不可……”

　　汪岚想要阻止已经来不及了，双方实力如此悬殊，为何杨框要答应，孙三实力再差，那也是五劫地仙，不是四劫地仙所能抗衡。

　　“师姐放心，我不会有事的。”

　　叶枫给汪岚一个放心的眼神，示意她不要焦急，五劫地仙，他不知道杀死了多少。今天就堂而皇之的击杀天武府弟子。

　　就在说话的功夫，孙三也烙下了印记，双方算是成功签下了生死合约，不管谁生谁死，天武府都不能干涉。

　　“杨框，现在你想后悔也没用了，准备受死吧！”

　　孙三捏了捏拳头，发出咔咔的响声，身上的杀意肆意的释放，一步步朝叶枫迈进。

　　“该后悔的应该是你吧，主动找来送死。”

　　叶枫懒得跟他磨嘴皮子，今天斩杀一个算一个，迟早这些人都要被他杀死。

　　“牙尖嘴利，等我将你废了，看你还能不能这么嘴硬。”

　　孙三出手了，手持长剑，朝叶枫横劈下来，气势无比强大，五劫地仙，已经能轻易的撕裂空间，剑光散发出滔天气焰，朝叶枫狠狠的包裹而下。

　　感受孙三强大的气势，叶枫身躯不退反进，杀戮之剑出现了，叶枫纵然能一招秒杀，也不能暴露全部实力，必须要险胜，才能说服在场所有人。

　　剑光撩动，叶枫身法配上武技，十分绚丽多彩，每一招每一式，都非常简单，正是杨框修炼的剑法，叶枫这时候当然不能施展杀神一剑，以免露馅。

　　虽然是普普通通的剑法，在叶枫手里，哪怕最简单的招式，到了叶枫手里，都能化腐朽为神奇，随意一剑，就能轻易的化解孙三的攻击。

　　那种从容不迫的表情，令人赏心悦目的剑法，让不少人都是暗暗心惊，杨框大家都清楚，不过一名垫底的西府内门弟子，什么时候变得这么强大了，可以跟五劫地仙抗衡。

　　此刻最憋屈的当然还是孙三，他的攻击非常凌厉，甚至说调动了所有的力量，可惜自己每一剑似乎都击在了棉花上，一点不着力。

　　站在不远处的朴辛，眉头微微一皱，他也看出一些门道出来，叶枫虽然看似朴实无华的剑法，却能作出令人匪夷所思的角度，都能轻易的化解孙三每一次凌厉的攻击。

　　两人很快交手数百招，叶枫毫无败绩，依然死死的克制住了孙三，叶枫打算利用仙元耗死他。

　　果不其然，一炷香之后，孙三的额头上冒出汗水，连续的消耗，对仙元是一种考验，真正的生死决斗，考验的不止是武技，还有谁的仙元浑厚。

　　汪岚由开始的担心，慢慢的放心下来，杨框虽然不能战胜，但是自保应该没有问题。

　　“孙师兄，拿出你的杀手锏出来吧，这样不痛不痒的打斗实在是没意思。”

　　叶枫不断的讥讽，刺激的孙三还几次剑锋都打偏，这是心理战术。

　　迟迟久攻不下，孙三的心态已经产生了变化，整个人开始烦躁起来，出手也是杂乱无章，想要一击致命。

　　越是这样，更是合了叶枫的心意，正好可以寻找空挡，给出致命一击。

　　其他人暗暗为孙三着急，却又无可奈何，因为此刻西府也有不少人聚集过来，这里发生的事情，引起了其他府邸的注意。

　　从众人嘴里得知，原来是南府的朴辛等人要占据西府，一言不合，孙三要击杀西府之人，双方签下了生死合约。

　　有人再替西府悲哀，也有人憎恨南府的做法，这是落井下石。更多的则是一副看热闹的样子，看来西府这块肥肉，想吃的绝不止一人。

　　可怖的剑意铺天盖地，将叶枫完全笼罩起来，久攻不下，孙三施展了他的成名绝技，清水剑法，是一门不错的武技。

　　加上含有法则在其中，威力非常之大，能突破到五劫地仙，领悟的法则自然强大。

　　这个孙三领悟的法则正是水之道意，将剑法融合在一起，宛如一汪大海朝叶枫滚滚而来。

　　“有点意思！”

　　感受厚重的大海之力，叶枫手中长剑一个翻转，如一抹清风，也是掀起滔天巨浪。

　　面对强大的海水压力，叶枫要的不是堵，而是引导，将海水之力引导出来，在转移出去，甚至可以调动海水之力，反击对手。

　　以弱胜强就是这个道理，不能硬碰硬，要找准机会，利用对方的弱点，作出正确的攻击。

　　清风习习，吹拂海面，那些剑气竟然停留在了虚空之上，而且海水在倒灌，朝反的方向滚滚而至。

　　孙三大吃一惊，脸色顿时骤变，他的攻击被叶枫轻易的化解，还利用自己的清水剑法反击自己，这怎么可能。

　　剑锋再次转变，又是一道可怖的气浪袭来，孙三打出了真火，整个人显得无比狂暴，久战不下，心情可想而知。

　　现在四周还有那些看热闹的人，他堂堂一个核心弟子，竟然不能战胜一名内门弟子，传出去就足够丢死人了。

　　“孙师兄，你太让我失望了，这点本事，也能成为核心弟子，简直是给南府丢人啊！”

　　叶枫一边出手，还在出言讽刺孙三，气的他哇哇大叫，又无可奈何。

　　“杨框，今天你必死！”

　　孙三一声大喝，身躯突然凌空跃起，手中长剑化为万千剑光，犹如一层瀑布，朝叶枫狠狠的碾压下来。

　　“不过如此！”

　　积攒了足够的力量，叶枫手臂一扫，所有的气浪开始翻滚起来，如滔滔江水，完全变成了叶枫之力，反过来镇压孙三。

　　“这不可能，你怎么能操控我的力量！”

　　孙三不相信，发出阵阵怒吼。

　　“没有什么不可能，你不过一条狗而已，懂得当然有限，可惜你的主人也是垃圾，这样的狗也好意思放出来咬人。”

　　叶枫连带朴辛一起骂进去了，竟然骂朴辛是垃圾，孙三是条狗。

　　站在远处的汪岚嘴角抽了抽，辱骂核心弟子是垃圾，估计他是第一人了。

　　果然，听到叶枫辱骂自己是垃圾之后，朴辛脸上闪烁出浓郁的杀机，如果不是碍于现在身份，早就出手了。


第1214章 一月之约

　　浓郁的清水剑法出现了，叶枫竟然也施展了相同的剑法。

　　因为记忆之中，有清水剑法一些雏形，加上孙三施展，叶枫将之改变了一下，而且叶枫也懂得水之道意，施展起来，更是要比孙三强大数百倍。

　　可怖的清水剑法，涌入无尽的法则，交织出一道可怕的剑意，直接将孙三彻底淹没了。

　　“不要！”

　　孙三脚踏虚空，突然发出一声惨叫，身体从空中跌落下来，狠狠的摔在青石地面上，生死不知。

　　“垃圾就是垃圾，连死都是一副垃圾相！”

　　叶枫收剑而立，将孙三的储物戒指掠夺过来，丝毫不顾及四周那些杀人一样的眼神。

　　“杨框，尔敢！”

　　看到叶枫收起孙三的储物戒指，又是一人大喝一声，朝叶枫直接扑下。

　　“怎么，你也想跟我签下生死状吗？”

　　叶枫带着鄙夷之色，看了一眼冲出来的男子，嘴角的笑意越来越浓，如果对方一个个送死，叶枫全部接下。

　　男子一愣，很显然被叶枫一句话问愣了，他也是五劫地仙，比孙三高不出多少，跟叶枫交手，完全没有把握战胜。

　　“连生死状都不敢签，还敢滚出来蹦跶，给我滚回去吧，让你们的主人出来，替你们这群狗签约。”

　　收拾好了一切，叶枫站起身子，每一句话，都十分尖酸刻薄，直接指向朴辛。

　　这些人平时都是以朴辛为首，现在被叶枫一再的侮辱，加上叶枫已经挑衅到了朴辛，让不少人十分不解，难道杨框跟朴辛有生死大仇？

　　“杨师弟，适可而止吧！”

　　汪岚拉了拉叶枫的袖子，让他别再说了，三番五次的辱骂朴辛是垃圾，这没有什么好处，对方可是六劫地仙，连汪岚见到，都要客客气气。

　　“除非这群狗都滚出西府，我可以不再骂他们了，如果再敢染指我们西府资源，除非从我的身体上踏过去。”

　　叶枫一副义愤填膺的样子，很显然在保护西府的资源。

　　“你是说，杀了你，西府的资源就归我们管理了吗？”

　　朴辛走了出来，此刻在他在不站出来，恐怕连她身边的人都会骂他是胆小鬼了。

　　“当然，只要你有本事杀了我，西府的资源自然就归你。”

　　看了一眼朴辛，叶枫肯定地说道。

　　“很好，拿出生死状出来吧，我跟你签。”

　　朴辛让叶枫可以拿出生死状了，现在当着其他弟子的面，双方签下生死状。

　　“杨师弟，不行，他可是六劫地仙，你不是他的对手。”

　　汪岚这一次趁叶枫还未答应，先站了出来，阻止叶枫，以免他被朴辛杀死。

　　“汪师姐说的对，你是六劫地仙，我凭什么要跟你签下生死状，这不公平。”

　　叶枫点了点头，一副思索的模样，给人感觉，他不会上朴辛的当，气的不少人咬牙切齿，原本以为可以朴辛杀死叶枫，谁知道，叶枫这时候又开始犹豫了。

　　“那我将实力封存在五劫地仙，这样总可以了吧！”

　　朴辛眼神杀意盎然，声音越来越冷。

　　“切，我才不屑让你封存境界，要打，我们就痛痛快快的打，谁用你让了。”

　　叶枫一副鄙夷的模样，让不少人搞不懂了，一会又不签，一会又要打，到底叶枫葫芦里卖的什么药。

　　“那你说，如何才可以签下生死状。”

　　看了一眼地上的尸体，朴辛有些忍不住了，杀意越来越浓，希望现在就可以击杀叶枫。

　　“我可以跟你签，但不是现在，我现在还有要事在身，一个月之后，我们还在这里，我静候你的光临，如果你赢了，西府的资源自然归你，如果输了，嘿嘿……不好意思，那是要付出代价的。”

　　叶枫嘿嘿几声，输了，当然是死亡。

　　“好，就如你所说，我给你一个月的期限。”

　　朴辛十分痛快的答应了，给叶枫一个月的时间，一个月之后，两人还是在这里，生死交战。

　　“既然如此，恕我们不送，一个月之后，洗好脖子，等我来收割！”

　　叶枫作出请的姿势，让他们赶紧滚，这里是西府，还轮不到他们来放肆。

　　朴辛离开了，不过走的时候，脸上表情十分不自然，堂堂核心弟子，被人一再的侮辱，却无可奈何。

　　如果出手，肯定会落下口实，现场那么多人围观，他师出无名，毕竟叶枫跟孙三签下了生死状。

　　幸好最后叶枫同意一个月之后，签下生死状，在他眼里，叶枫不过多活了一个月时间而已。

　　那些好事之人，将这里的信息很快传递出去，不过一盏茶时间，西府仅存的杨框跟南府的朴辛一个月之后，签下生死状的消息，传遍整个天武府。

　　听到这则消息，很多人都是微微一笑，甚至不屑一顾，内门弟子，挑战核心弟子，还连跨两级，甚至有些人认为叶枫的脑袋让驴给踢了，不然怎么会答应这么离谱的挑战。

　　也有人在担忧，一旦叶枫真的输了，那西府的资源，岂不是真的要落入朴辛之手。

　　圣子肯定不会参与，现在南府率先出手，东府还有北府肯定不能横插一脚了，只能做一个旁观者。

　　处理了这里的事情之后，叶枫离开了天武府，这一次他要前往死亡谷，寻找死亡之石，完成跟楼兰之间的约定。

　　既然拿了人家的东西，叶枫就要去兑现承诺，这是一个做人最基本的原则。

　　而且叶枫相信，以桑城拍卖场的能力，想要查出自己的来历并不难，叶枫不想因小失大。

　　死亡谷！

　　那是天喆星的禁地，任何人都不能踏足，还有传言，这是仙人的坟墓，就算是真正的仙人走进来，都会陨落在这里，无法走出死亡谷。

　　而叶枫这一次的目的地，就是死亡谷，不然当时那么多人都会放弃，因为就算得到了元始尊丹，也无福消受。

　　花费了三天时间，叶枫横跨了一大片的无人区，度过了三座大城，利用了传送阵，才将他传送到了荒无人烟的地方。

　　这里要比无人区还要危险，死亡谷是一方面，加上这里崇山峻岭，压根就没有人类踏足，妖兽横行，各种邪毒之物出没，进入这里，无疑是找死的行为。

　　很多人还未到死亡谷，已经死在了路上，就算是八劫地仙进来，都不敢说能全身而退。

　　死亡谷就隐藏在这崇山峻岭之中，而且具体地址不得而知，因为进来的人都死了，没有人可以活着出去。

　　大家只是知道这里有一座死谷，寸草不生，常年阴气缭绕，从外面根本看不清里面的情况，一旦入了死亡谷，生死就不能自己掌控了。

　　找到一块石头，叶枫坐了下来，没有着急赶路，加上天色逐渐暗下来，这时候不宜赶路。

　　在四周布置一道道守护阵法，这万年峻岭之中，潜伏很多强大的妖兽，喜欢晚上出来觅食，一旦被妖兽盯上，就非常麻烦了。

　　跟整个大自然相比，叶枫的实力还是弱小的可怜，非常的渺小。

　　到了夜晚，峻岭之中传来阵阵鬼哭狼嚎的声音，有妖兽出没的沙沙声，也有妖兽在搏斗的声音，各种撕咬声音，伴随骨头破裂，还有山石滑落的巨响。

　　叶枫屏住呼吸，大气不敢喘一下，他感觉到了一股极度恐怖的气息，这是九阶妖兽，相当于人类九劫地仙。

　　一旦被发现，肯定死无葬身之地，叶枫将所有气息全部收敛，还是感觉到了一股强横的神识朝自己扫射过来。

　　那些守护叶枫的阵法丝毫不起作用，面对强横的神识，直接寸寸破开，神识在叶枫身上扫了一眼，随后离开，似乎对叶枫没有任何兴趣。

　　毕竟叶枫实力太弱了，九阶妖兽，一口气都能将叶枫吹死。

　　“好险！”

　　叶枫心脏扑通扑通直跳，浑身不知不觉湿了一大片，被九阶妖兽扫射，绝对是对心里一种挑战。

　　平息了情绪，叶枫再也不敢大意，暗中畜力，以免有妖兽突然闯进来。

　　还好一夜时间安然度过，虽然有几头庞大的妖兽从他不远处走过，不过都没有走过来，直接给叶枫无视了。

　　等到天色完全大亮的时候，叶枫才松了一口气，整个人的精神全部放松下来。

　　“为了一枚元始尊丹，到底值不值？”

　　叶枫苦笑一声，看来死亡谷的危险超出了他的想象，还未进入死亡谷，叶枫就经历了几次险象环生。

　　整理好了之后，叶枫继续上路，朝更深的地方前进，死亡谷位于这里，具体地址还不清楚，叶枫只能凭靠运气。

　　一些模糊的信息叶枫还是清楚的，靠近死亡谷，寸草不生，石头都是黑色，像是被人用鲜血染红，在慢慢经受岁月侵袭，最后变成了现在的颜色。

　　白天，明媚的阳光照射进来，叶枫感觉浑身暖洋洋的，跟这里浓郁的灵气也有很大的关系。

　　因为山脉无人进来，灵气浓郁，而地面上随处可见的灵药，叶枫都一一收取。

　　可惜真正的好灵药，早已有妖兽守护，叶枫不敢虎口夺食，只能猎取一些年份不是很足的灵药。

　　找了大半天时间，叶枫还是毫无头绪，在山脉里面转了大一圈，还是没找到死亡谷的入口。

　　“轰隆隆……”

　　突然之间，天空之上雷声大作，一场暴风雨即将来临，天空被一层黑色的乌云遮挡，反射出阵阵邪异的气息，覆盖整个峻岭上空。

　　感受雷电之力，那些妖兽都老实起来，纷纷躲进了自己的洞府之中。


第1215章 死亡谷

　　看着虚空上的雷云，叶枫暗暗心惊，这些雷云甚至要比自己渡劫的时候还要强大。

　　而且在雷云中心地带，出现一个巨大的漩涡，像是饕餮巨口，能吞噬一切，十分可怖。

　　而巨口的下方，正是峻岭之中一处险地，叶枫几次路过，都没敢深入，感觉里面充斥一股死亡的气息。

　　“死亡谷？”

　　叶枫瞬间想明白了，难道这漩涡下面，就是死亡谷之地，也只有这么邪恶的地方，才能引来雷云汇聚。

　　雷电能毁灭世间一切邪恶，哪怕是人类，做了太多的坏事，也会遭到雷劈，看来这雷云是被死亡谷吸引过来的。

　　不再停留，叶枫迅速消失在原地，朝漩涡的方向快速掠去，争取早点找到死亡谷的入口，在进入里面，寻找死亡之石。

　　雷云越聚越多，那些妖兽都匍匐起来，不敢出头，这样也给叶枫机会了，可以躲避一些妖兽，一旦误入某个庞大妖兽的地盘，肯定会被撕咬的四分五裂。

　　有了雷云的掩护，叶枫肆无忌惮的施展身法，转眼之间，叶枫看到一座巨大的峭壁，而在峭壁后面，是雾蒙蒙一片，阵阵死亡之气，就是从这里散发出来。

　　“难道这里就是死亡谷？”

　　看着峭壁，叶枫喃喃自语，这峭壁像是一座巨大的墓碑，也像是一尊吞噬人类的妖兽，只要跨过这道峭壁，从此以后，估计是阴阳两隔。

　　谁也不知道峭壁后面到底是什么，叶枫看不清，神识也渗透不进去，仿佛是一片禁地，一片人类根本难以踏足的禁地。

　　慕白钻了出来，站在叶枫肩膀上，看着死气沉沉的峭壁，也是眉头紧皱。

　　“小子，你可要想好了，我感觉这里不寻常，有可能会陨落在此。”

　　慕白给叶枫提醒，让他思量一番，一旦真的进入这里，在想后悔也来不及了。

　　“你知道武者最重要的是什么吗？”

　　叶枫淡然一笑，朝慕白问道。

　　“什么？”

　　“信心，自信，还有一股永不言败，那种不屈不挠的精神，才能走的更远，更高。”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，如果被一个小小的死亡谷阻挡了自己的脚步，还谈何修仙，谈何问鼎武道巅峰，趁早回家抱孩子得了。

　　“没错，我不会阻止你，我只是给你提个醒，凡事都有两面，非生即死，生死有时候只是一念之间，大道五十，天衍四十九，任何事情都有他一线生机，这死亡谷，肯定也有它生机所在。”

　　慕白点了点头，他只是提醒，并不是阻止，真正的决定还是取决于叶枫，就算叶枫放弃，慕白也不会说什么。

　　但是当叶枫一旦选择了，慕白会不顾一切也要辅佐，帮助叶枫。

　　“放心吧，我们手里还有霸皇奇图，就算有什么危险，大不了我们躲进霸皇奇图里面，避开了危机之后，我们在想办法离开。”

　　叶枫摸了摸慕白，让他不要杞人忧天了，叶枫身上的底牌数不胜数，岂能那么容易陨落。

　　雷云越来越多，盘旋在那片雾蒙蒙的上空，顿时间，雷雨大作，一道道金色的闪电，击中雾霾之中，叶枫根本看不清，到底雾中有什么。

　　“走！”

　　叶枫深吸一口气，绕过峭壁，朝峭壁身后那片雾蒙蒙的世界前进，到底是什么样的危机在等着叶枫，这死亡谷之谜又是什么。

　　话分两头，天武府这几天乱作一团，遭遇了地下魔人三番五次的冲击，已经有数百名弟子死于非命。

　　就在刚才，府主下了一道新的命令，第一是加固整个天武府的建筑，还有阵法运行。

　　第二是禁止弟子晚上的时候出去，以免遭遇魔人的围攻，双方就这样僵持下来了，虽然折损了数百名弟子，也猎杀了不少魔人。

　　而另外一方，天武府不断的给司徒家族试压，让他们赶紧交出阴脉大道碎片，双方也彻底撕破脸皮，发生了好几次的冲突。

　　而且为了一些资源，也开始大打出手，争抢星球，抢占地盘，搞的整个海澜星域风声鹤唳，人人自危。

　　倒是红月家族，十分平静，他们本来就处于弱势，现在天武府跟司徒家族火拼起来，正是红月家族乐意见到的。

　　他们就是不明白，天武府跟司徒家族合作上百年了，怎么会突然闹僵。

　　阴脉碎片的事情终究是掩盖不住，很快就流传出来，是司徒家族盗取了阴脉碎片，陷害天武府，让天武府腹背受敌。

　　又要遭到魔人的围攻，还要应对司徒家族，沉寂了数万年的海澜星域，再也不平静，各个奴隶星球，也开始反抗起来，想要脱离他们的掌控。

　　反正现在，整个海澜星域是乱作一团，有人从中获利，也有人丧生在这场权利之争的漩涡当中。

　　……

　　当叶枫踏进迷雾当中的时候，迎面而来是一股浓重的死亡之气，叶枫只好屏住呼吸，神识想要散发出去，却发现只能控制在三丈范围，无法在延伸了。

　　“好古怪的地方，这里的磁场竟然如此强大。”

　　叶枫感觉到了一股强大的磁场之力，这地下难道隐藏着什么东西？

　　所谓的磁场，就是磁力，叶枫感觉身上的兵器都要凝固起来，被这种强大的磁力给吸收走。

　　小心翼翼，一步一步往前走，地面是黑色的，看不到一株植物，寸草不生，除了死亡之气以外，再无其他。

　　虚空上的雷电一点点散去，视线也在逐渐恢复，虽然神识只能弹射到三丈之远，但是视线能看到方圆几十米的距离。

　　当看到前面的景象之后，叶枫彻底震惊在了原地。

　　一座座墓碑矗立在叶枫面前，一望无边，甚至不着边际，无数的墓碑，昭示这里曾今埋葬了无数强者。

　　“这是一片坟墓？”

　　叶枫知道为何叫死亡谷了，这里原来是一片坟墓，难怪会有如此强大的死亡之气。

　　走进第一座墓碑，上面刻画的文字早已不见，只有光秃秃的石碑，最少也有数万年，甚至更久。

　　一座座墓碑，叶枫穿梭在墓碑的海洋，每一座墓碑下面，都有大量的死亡之气汇聚过来。

　　越往里走，这种死亡之气更是浓郁，等到叶枫转身的时候，却发现身后的道路不见了。

　　“有古怪！”

　　叶枫打了一个机灵，不明白身后的道路怎么不见了，天地仿佛只剩下他自己一人，还有盘旋在他身边无数的墓碑。

　　“镇定，一定要镇定！”

　　叶枫深吸一口气，平复了紧张的情绪，既来之则安之，既然来到了死亡谷，就要找到死亡之石，在寻找出去的道路。

　　磁力越来越大，叶枫甚至想要凌空飞行都不可能了，加上头顶之上，是一层厚厚的迷雾，根本无法穿越过去，这是一片独立的世界，仿佛与世隔绝。

　　“欢迎来到死亡谷，请在这里选一块属于自己的墓地！”

　　就在叶枫愣神的功夫，虚空之中传来一道十分冰冷的声音，叶枫顿时紧张起来。

　　“是谁，装神弄鬼！”

　　叶枫全身戒备，这里竟然还有其他人，到底是谁。

　　“来到死亡谷，只有一条路，那就是死，请选择自己的墓地。”

　　声音再次响起，还是冷冰冰的，不带一丝的感情。

　　“你是人是鬼，为何不出来一见！”

　　叶枫抽出杀戮之剑，做好了战斗准备，这死亡谷太过神秘，既没有出路，也分辨不出方向，仿佛他置身在一片宇宙之中。

　　“我不是人也不是鬼，我只负责收尸埋人。”

　　声音距离叶枫越来越近，顺着声音的方向，叶枫定睛看去，浑身再次一冷。

　　朝他走过来的竟然是一副骷髅，没有血肉，就是人死后变成的骷髅架子，手里还拖着一根锁链，上面染上斑斑血迹，仿佛是地狱魔链。

　　“你到底是何方妖孽，怎么会在死亡谷。”

　　叶枫汗毛都倒立起来，一副骷髅架子竟然能自己说话，这简直太诡异了。

　　“我不是人，也不是鬼，更不是妖孽，我只负责埋人。”

　　声音越来越近，锁链发出铿锵的声音，令人毛骨悚然。

　　“既然你不说，那我就灭了你。”

　　叶枫不再犹豫，先下手为强，杀戮之剑一个横扫，朝骷髅怒斩下去，出手就是杀神一剑。

　　“锵！”

　　火光四溅，叶枫感觉手臂发麻，差点将杀戮之剑都震飞出去。

　　“这是什么怪物，怎么如此坚硬！”

　　叶枫身躯一个翻滚，落回了地面上，发现自己的手臂微微颤抖，就算是六劫地仙，叶枫这一剑也能破开他的防御。

　　而刚才全力一剑，连骷髅的脚步都未阻止，还将他反震回来，这怎么可能。

　　骷髅一步步靠近，一股死亡之气从他身上散发出来，直刺叶枫的灵魂，叶枫突然感觉灵魂一痛，这骷髅竟然能操控人的灵魂。

　　“天巫之眼！”

　　叶枫立即睁开天巫之眼，将这种死亡之力排斥出去，魂海这才恢复清明。

　　骷髅一愣，似乎没有想到，死亡之力竟然被叶枫抵挡了，就算是九劫地仙进来，都承受不住这股死亡之力，会被慢慢的侵蚀掉魂海，最后死亡。

　　“走！”

　　既然不敌，叶枫不再逗留，朝其他地方快速掠去，打算离开此地，这骷髅太诡异了。

　　“咻咻咻……”

　　从骷髅嘴里发出一连串尖锐的咻咻声，更加可怕的事情发生了，那些墓碑下面，一点点裂开，从地下钻出来一幅幅骨架，更加邪恶的死亡之气出现了。


第1216章 阴兵

　　叶枫正要离开此地，发现四周那些坟墓当中爬出来一幅幅骷髅架子，张开手臂，要将叶枫留下来。

　　“滚开！”

　　一头骷髅朝叶枫抓下，被他一剑震开，手臂再次一麻，这些骷髅死前实力十分可怖，甚至死了几万年，骨骼都不熔化，可想而知，生前的实力多么强大。

　　四周聚集地骷髅越来越多，叶枫头皮发麻，难道真的要葬身在此地吗？跟他们一样，被埋在这里，最后化为一副枯骨？

　　“死亡之镰！”

　　叶枫施展死亡之镰，朝靠近的一副骷髅横扫过去，直接将之震飞，趁着空挡的功夫，叶枫施展了荒芜之风身法，身体快速消失在原地。

　　连续飞奔了数百米，叶枫有些绝望了，这里一望无际都是坟墓，更多的骷髅从地下爬出来，一点点朝他靠近，似乎是骷髅的海洋，能将他彻底湮灭。

　　“雷之道意！”

　　叶枫施展了雷电之力，顿时间，漫天都是神雷，这些骷髅似乎有些惧怕神雷的力量，不过依然无法阻止它们的脚步，还在朝叶枫靠近。

　　“轰轰轰！”

　　地面被轰出一座座巨大的深坑，从里面冒出猩红色的血水，十分邪恶，更加浓郁的死亡之气扑面而来，这是一片死地。

　　那些骷髅被雷电击中之后，只是晃了晃，无法伤及根本，别说将它们绞碎了，叶枫身躯一震，朝另外一侧逃避，希望能找到一处安全地带。

　　不管叶枫走到哪里，从地下钻出来的骷髅是越来越多，叶枫活动的范围空间在逐渐缩小。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨大的手掌出现了，直接拍下，那些走过来的骷髅硬生生的承受了一击，地面之上，出现一尊无比巨大的手印，那些骷髅被镇压之后，纷纷爬起来，继续朝叶枫靠近。

　　“该死，这些到底是什么邪恶之物！”

　　叶枫见过各种邪物，不管是邪魔，天魔，血魔，僵皇等等，却没有见过如此怪异的东西，杀也杀不死，完全就是不死不灭。

　　杀戮之剑变成慕白的模样，站在叶枫肩膀上，眺望一望无际的骷髅，慕白在快速的思索，帮助叶枫想办法。

　　“小子，这是阴兵，不是什么骷髅，是有人故意炼制出来的。”

　　慕白突然惊叫起来，似乎想到了什么东西，这些骷髅遭人炼制，也就是传说之中的阴兵。

　　“老白，什么是阴兵，难道这里还有阴魔存在？”

　　阴兵叶枫不知道，但是阴魔他听说过一些，是一些修炼万年的老怪物，是人死后没有死绝，吸收了地阴之气，产生异变，最后变成阴魔。

　　亦人亦魔，既有人类的智慧，还有魔族的身躯，是一种特别强大的怪物，不知道要比僵魔强大多少倍。

　　僵魔只是肉身强大，一些武技运用，还有秘法，跟阴魔相比，相差甚远。

　　“很有可能，这死亡谷估计就是为了吸引更多的人类进来，将之杀死之后，炼制成阴兵，当阴兵数量到了一定的地步，就会被阴魔吸收，成就魔身，届时天地就会异变，每当阴魔出世，就是乱世之时。”

　　慕白带着心有余悸的声音。

　　阴魔出世，天狗食月，这是民间流传的一句话。

　　就在两人说话的功夫，聚集的阴兵数量越来越多，里一层外一层，将叶枫层层包围。

　　“只有找到阴魔巢穴，才能躲避阴兵的攻击，甚至能找到出去的路。”

　　慕白给叶枫建议，一直停留在这里，迟早都会被阴兵杀死。

　　“可是上哪里才能找到阴魔的巢穴？”

　　叶枫眉头紧皱，这里茫茫无边，上哪里去寻找阴魔巢穴，才能找到死亡之石，顺便找到出口。

　　“我们顺着磁场走，磁场越大，证明地下肯定影藏一座巨大悬磁山，阴魔最喜欢就是磁场，所以才选择这个地方。”

　　慕白建议叶枫顺着磁场去寻找，这样就缩短了距离。

　　“好！”

　　叶枫不假思索，直接决定，顺着磁场的方向，去寻找阴魔所在。

　　要是叶枫没有猜错，开始遇到手持锁链的那尊骷髅，就是阴魔侍卫，也称阴卫，专门收割进来的人，杀死之后，埋入地下，让他慢慢腐烂，最后变成咒怨之气，各种死气汇聚在此，被阴魔吸收。

　　各种武技交织在一起，叶枫震飞了数十头阴兵，身躯一个弹射，快速消失在原地，将荒芜之风施展到了极致。

　　一路所过之处，无数的阴兵疯狂的阻挡叶枫的脚步，好几次叶枫差点陨落，幸好有天巫之眼，能看出虚妄，如果利用普通视线，只能看到几十米的距离。

　　每当有阴兵出没，叶枫就会提前感知，作出预判，所以能第一时间避开危机。

　　连续奔行了一炷香时间，叶枫感觉双腿无比沉重，磁场开始影响他移动的速度，看来越来越靠近磁场中心地带了。

　　甚至没有喘息的时间，叶枫身体再次消失在原地，就在他离开不久，又是一头阴卫出现，拖着长长的锁链，从它嘴里发出怪异的啸声，能影响叶枫的神魂。

　　“瞳术！”

　　叶枫再次睁开天巫之眼，抵挡这种怪异的叫声，如果侵入魂海，叶枫只能葬身此地。

　　突然，前面传来阵阵阴风，一座天堑拦住了叶枫的脚步，在他面前，出现一座百丈之宽的悬崖峭壁，对面看不清楚，只是模模糊糊。

　　身后汇聚的阴兵越来越多，而且出现了好几头阴卫，一头阴卫就让叶枫头疼，如果好几头阴卫出现，叶枫只能眼睁睁的看着自己被活埋了。

　　“哗啦啦……”

　　就在叶枫走投无路的时候，两侧峭壁之上，传来阵阵哗啦啦的响声，在天堑中间，出现一条手臂粗细的锁链，从叶枫脚下，延伸到另外一头。

　　身后的阴兵越来越多，足有上万头，这些年不知道死了多少人，都葬身在此。

　　那些阴卫空洞的眼窝之中，散发出墨绿色的火焰，这是阴火，如果被沾上，如附骨之疽，无法将它甩掉，甚至痛苦一生。

　　“拼了！”

　　叶枫没有选择的余地，要不借助这条锁链，进入峭壁对面，还有一条路，就是跟阴兵死磕，估计结果可想而知。

　　右脚踏在锁链之上，因为这里不能飞行，叶枫只能依靠身体平衡，在锁链上行走。

　　当踏上锁链的那一刻，叶枫知道没有回头路了，因为后面的路也看不见了，脚下泛起阵阵阴风，吹得叶枫后脊梁骨都发凉。

　　哪怕前面是刀山火海，叶枫也要跨过去，每走一步，锁链都发出剧烈的摇晃，叶枫身体左摇右摆，甚至说摇摇欲坠。

　　一旦跌下锁链，肯定死无葬身之地，这峭壁下面，不知道存在多少尸骨，都是以前有人度过锁链，直接摔了下去，变成一具尸体。

　　阵阵阴气就是从上面散发出来，见到有人类踏入这里，峭壁下面的尸骨开始站起来，很多都是残缺不全，缺胳膊少腿，都是跌下去摔断。

　　“嗤嗤……”

　　骤然之间，叶枫感觉几股凌厉的剑气朝自己袭来，而且是从无尽的虚空之中射出，让叶枫捉摸不透。

　　“破！”

　　叶枫长剑一个横扫，将剑气震飞，而叶枫的身体突然一晃，这剑气太过强大，差点将叶枫震飞出去，饶是这样，身体还是一个不慎，直接往下沉去。

　　“飘渺雾！”

　　叶枫施展了很久没用的飘渺雾身法，身体像是一缕浮毛，突然往上飘去，左手直接抓住了锁链，身体吊在了半空上。

　　“好险！”

　　叶枫暗道一声，现在想要进入霸皇奇图都不可能了，因为磁场的关系，除了杀戮之剑以外，叶枫调动不出任何东西。

　　强大的磁场限制了所有的东西，叶枫失去了对储物戒指的感知，杀戮之剑是本命法宝，跟叶枫心神相连，到不怎么受到压制。

　　而且叶枫也不敢保证，就算进入到了霸皇奇图，就能安全了吗？如果出不去，在这里困死一辈子，还不如直接死亡。

　　“起！”

　　手臂突然用力，双脚再次踩在了锁链之上，这一次叶枫小心了很多，看来这百丈距离，不是那么好过的。

　　单看那峭壁下面尸骨就能看出来，很多都是九劫地仙的尸骨，连他们都掉下去，叶枫更是不敢大意。

　　天巫之眼缓缓睁开，穿过层层迷雾，叶枫看到了锁链的对面，是一座漆黑的洞口，仿佛能连灵魂都能吞噬掉。

　　“那应该就是入口，磁场就是从里面发出来，阴魔极有可能就潜伏在这里。”

　　慕白给叶枫提醒，如果阴魔已经成型，叶枫进去也是自寻死路。

　　所以叶枫祈祷，阴魔还在孕育之中，一旦觉醒，一百个叶枫也不够阴魔猎杀，最好的办法，就是找到死亡之石，在寻找到出去的道路。

　　往前跨出一步，各种刀剑枪影出现，纷纷攻击叶枫，让叶枫无暇再进一步。

　　“该死！”

　　叶枫举步维艰，几乎一步都无法迈出，就遭受可怖的攻击。

　　各种手段频出，还是无法抵挡从虚空之中传来各种诡异的攻击。

　　“只能利用阴阳分身了！”

　　无奈之下，叶枫选择了阴阳分身，两个叶枫出现，一个抵挡，一个前进，这样速度增加了不少。

　　虽然缓慢，但是安全性大大增加。

　　一个叶枫相当于六劫地仙，两个加在一起，实力虽然比不上九劫地仙，但是综合实力提升不少。

　　距离对面越来越近，虚空上出现各种火焰，阴风，令人毛骨悚然，叶枫陷入到了绝境。


第1217章 怨灵

　　阴阳分身，左右交替，彼此互补，给叶枫找到了一丝机会。

　　如果不是阴阳分身，叶枫早已被无尽的攻击给击落，这里的攻击不像是人类操控，而是自然形成，或者是早就布置好的禁制。

　　身躯一晃，分身往前踏出一步，而本体则是后退一步，吸引了不少攻击，同时出现两人，似乎是第一次，所以很多攻击，无法做出判断。

　　脚步连踏，将荒芜之风施展到了极致，完全分不清哪个才是本体，哪个才是分身，这样扰乱了禁制，让叶枫腾出机会，连续往前突进。

　　这完全就是巧合，如果不是叶枫吸收了阴脉碎片法则，阴阳分身根本达不到这种地步，真正的高手，一眼就能分辨出来。

　　得到了阴脉碎片的支持，阴阳分身更加完美，如果在吸收一些阳脉碎片，恐怕连九劫地仙面对面都无法分辨出来了。

　　峭壁上的黑洞越来越明显，从里面喷射出无尽的黑色飓风，这些都是阴气，吹得叶枫骨头都感觉发冷。

　　“火焰加身！”

　　叶枫调动了火焰之力跟光明之力，加持在自己身上，才抵挡这种阴风袭击。

　　越往里走，叶枫更是心惊，如果自己不是拥有天巫之眼，不是参悟阴阳分身，不是身怀火焰之力跟光明之力，就算他在强大，也早已陨落在此。

　　能坚持到现在，绝不是侥幸，而是叶枫身体里面各种大道法则，对这里有强大的克制。

　　距离漆黑的洞口，只有数步之遥，叶枫屏住呼吸，各种武技交织成一张巨大天网，将叶枫保护起来，身躯一个弹射，直接掠出数丈距离。

　　“蹦！”

　　当叶枫落下的那一刻，迎面而来是一股强大的气流，直接击中叶枫的身躯，发出蹦的一声，身体直接击飞出去。

　　“定！”

　　叶枫的身体急速下跌，失去了锁链，身体不受控制，无奈之下，杀戮之剑插入石壁之中，才定住身体。

　　这短短一个呼吸时间，叶枫历经九死一生，好几次差点丧命。

　　定住身体之后，喘息一口气，叶枫十指冒出，直接插入峭壁之中，一步步往上攀爬。

　　花费十几个呼吸的时间，叶枫再次来到黑洞的入口，这一次小心了很多，发现除了阴风之外，再有没有刚才的那种气旋。

　　洞里很黑，甚至伸手不见五指，除了阴风之外，感受不到其他任何东西。

　　睁开天巫之眼，就算是漆黑的空间，叶枫也能看到一些东西，洞穴之中，充斥一股糜烂之气，仿佛腐臭万年的尸体。

　　捂着鼻子，叶枫踏入黑洞之中，那种恶臭的味道越来越浓，令人作呕。

　　两侧墙壁之上，还有碎肉在蠕动，从碎肉之中，发出阵阵惨叫的声音，竟然是活人，被人丢在了墙壁上，进行封禁，灵魂一直没有死亡，已经变成咒怨了。

　　灵魂已经没有了，只剩下咒念，在无尽的岁月当中，灵魂无法逃离出去，最后一点点变得疯狂，直至灵魂变成煞气。

　　那些咒念发出阵阵惨叫，声声俱裂，令人毛骨悚然。

　　“好邪恶，竟然将活人封禁起来，让他们自己疯掉，最后演变成怨灵，无时无刻释放可怖的阴气。”

　　看着墙壁上越来越多的怨灵，叶枫已经不能用震惊来形容自己的心情了，每一头阴魔的诞生，都是由无数的尸骨堆积而成。

　　那种撕心裂肺的惨叫声，让叶枫忍不住要冲出去，再也不想进入这里，但是为了活着出去，叶枫强行忍住，还不敢闭上五官，以免有什么危险来临，怕感知不到。

　　别说叶枫，就算经历了无数风霜岁月的慕白，都感觉一阵恶心，这些怨灵形成的怨念，足以摧毁一名真正仙人的灵魂。

　　叶枫的元神无比强大，又有天巫之眼守护，加上心如磐石，才没有遭受到怨灵的侵蚀，但是不代表一直能保持下去。

　　只要叶枫灵台出现一丝杂念，这些怨灵就会渗透进去，占据叶枫的身体，最后也变成跟他们一样。

　　黑洞仿佛无边无际，叶枫也不知道走了多长时间，鸿蒙圣衣已经湿透了，不知不觉，叶枫手心都是汗水。

　　这是一场无声的战斗，甚至要比叶枫刚才还要惊险万倍，面对疯狂地攻击，叶枫可以见招拆招，但是这怨灵，无形无色，像是一根银针。

　　叶枫感觉耳边无时无刻不是那些怨灵在哭喊，在辱骂，在愤怒的咆哮，在凄厉的呐喊……

　　“啊啊啊……”

　　叶枫突然双手抱头，蹲在地面上，发出一声声凄厉的惨叫声，感觉灵魂被什么东西拉扯住了，十分痛苦。

　　“臣服吧，臣服吧……”

　　叶枫魂海当中，出现另外一个声音，想要让叶枫臣服。

　　听着这突如其来的声音，叶枫双腿竟然不受使唤，主动站起来，朝两侧的墙壁走去。

　　慕白大惊失色，在叶枫耳边不断的呼喊，发现叶枫充耳不闻，根本听不到慕白的叫声，十分麻木的走向墙壁。

　　看到有人类靠近，墙壁分解出一种黏糊糊的东西，一旦被沾上，叶枫就彻底不能摆脱了。

　　慕白急死了，跑到叶枫头顶上，将叶枫头发紧紧的抓起来，希望能起点作用，可惜叶枫完全麻木了，身体不受自己的控制。

　　元神越来越暗淡，甚至分辨不出原有的颜色，叶枫的灵魂在慢慢的沉沦，陷入到无边的黑暗当中。

　　距离墙壁只有几步之遥了，慕白叹息一声，他不甘，难道又要就此沉沦了吗？

　　四周怨灵开始嬉笑起来，墙壁上的碎肉加快了蠕动的速度，打算直接将叶枫吸附上去。

　　就在叶枫快要沾上墙壁的时候，魂海当中那枚金色的符箓闪烁了一下，一股强大的金色符箓出现了，照耀万里，将方圆黑洞都照亮了。

　　符箓自己飞了出来，漂浮在叶枫面前，散发出诸神光辉，金色的光芒照射出去，墙壁上那些怨灵发出凄厉的惨叫声。

　　叶枫眼神突然恢复神采，看着漂浮在自己面前的金色符箓，有些不敢相信，这枚符箓已经不是第一次救他了。

　　“到底这符箓是什么东西？”当年从坊市买到破败的玉简，吸收之后，就变成这个样子，随着叶枫实力越来越强大，符箓也变得更加璀璨，上面的纹路也越来越清晰。

　　被金色光芒照射之后，墙壁上蠕动的碎肉一点点融化，连怨灵都消失不见，竟然承受不住金光的侵蚀。

　　“好厉害！”

　　看着漂浮在自己面前的金色符箓，叶枫彻底震惊在原地，原来自己身上最好的宝贝原来是它。

　　从有了这枚符箓之后，叶枫是炼器，还是炼丹，甚至刻画虚符，都起到了至关重要的作用，现在连遭遇怨灵，都是符箓帮助自己，才免遭此劫。

　　转过身子，叶枫直径朝里面走去，符箓一直漂浮在他的头顶三尺之处，有了它照射金光，黑洞的情形看的一清二楚。

　　四周那些怨灵碰到金光之后，统统消失，变成凄厉的惨叫声，消失不见，墙壁也恢复清明。

　　黑洞深不见底，有了符箓的照耀，视线很清晰，一直往地下延伸。

　　阵阵阴气散发，地下传来一声声沉闷的声音，仿佛蛰伏一头巨大的阴魔。

　　在地下深处，盘踞一座巨大的魔胎，在不断的蠕动，是无数碎肉形成，散发出无尽的腥臭之气。

　　“老白，你说这阴魔进化到什么程度了。”

　　叶枫为了舒缓紧张的情绪，朝肩膀上的慕白问道。

　　慕白刚才一直在沉思，被叶枫突然问起，收敛精神，开始扫视四周，也感受到了地下传来那股令人心悸的力量。

　　“应该还在孕育，如果我们能将之破坏，这样就能延缓阴魔苏醒的时间，也算是给人类争取了一些机会。”

　　阴魔的可怕，慕白比任何人都清楚，这里是凡界，一旦阴魔侵袭，肯定会是生灵涂炭，要是在仙界，当然无所谓，阴魔在强大，也有强者镇压。

　　只要阴魔觉醒，除非是仙人降临，不然，这整片宇宙，肯定会被阴魔同化，变成无数阴兵，从此以后，只能受阴魔驱使。

　　“破坏？”

　　叶枫苦笑一声，摇了摇头，现在连出去都是一个问题，谈何破坏。

　　“你也不用灰心，这枚符箓就是最好的指路明灯，我们一定会安全的出去。”

　　慕白看了一眼叶枫头顶上的符箓，语气微微有些变化。

　　“老白，难道你知道这枚符箓的来历？”

　　叶枫问道，刚才就觉得不对劲，当符箓出现的时候，老白就颤抖一下，似乎十分惧怕。

　　“不知道！”

　　慕白摇了摇头，他不想往那方面去想，也许只是自己瞎猜罢了。

　　叶枫也不好在追问，既然慕白不说，肯定有他的道理，总有一天，叶枫会解开所有的谜底。

　　前面道路越走越宽，墙壁上蠕动的碎肉也逐渐减少，倒是让叶枫没有想到，这地下还有一种生物。

　　鬼绿虫，这种生物最喜欢吃的就是人的尸体，这里的环境非常适合鬼绿虫生长。

　　而且这种鬼绿虫最喜欢蚕食人类的脑髓，如果被它们占据脑海，就会失去了灵魂，变成一副躯壳，被鬼绿虫操控，甚至变成更加可怕的东西。

　　加上它们没有固定的形体，武技对它们来说，丝毫无用，最好的办法，就是灵魂攻击。


第1218章 魔胎

　　感受到人类的到来，那些鬼绿虫疯狂的朝叶枫扑过来，想要蚕食叶枫的灵魂，他的肉身。

　　当飞到叶枫身边，符箓突然散发出金光，照射万里，将叶枫整个人笼罩起来，宛如一尊身披金衣的诸神，万邪不侵。

　　那些鬼绿虫发出一声声惨叫，如果是普通人类进来，根本无法抵挡，除非是仙人，因为鬼绿虫无形无色，它们就像是一团空气，却真真实实的存在，很轻易的就能钻进人体之中。

　　看着漫天的鬼绿虫，叶枫心情可想而知，如果这一次不是符箓发威，自己何止死了一次，早已死在了外面的乱坟岗。

　　前赴后继，上万只鬼绿虫死亡一大片，掉落到地面上之后，变成绿油油的液体，散发出令人作呕的气味。

　　不再逗留，叶枫继续深入，感觉距离下面应该很近了，磁场的压力越来越大，叶枫每走一步，都十分艰难，到底这地下，隐藏着什么东西。

　　在金光的照射之下，叶枫来到了一座巨大的地下迷宫一样的世界，这里阴森可怖，充斥无尽的阴气，在迷宫深处，矗立一座百丈之高的悬磁山。

　　悬磁山之上，散发出道道金光，这竟然是罕见的悬磁山，而且还是如此大的一尊，连慕白见到，都暗自心叹。

　　“小子，有机会将这尊悬磁山收取，这是炼制仙器的绝佳材料，这么大的一块，不但可以让八宝浮屠提升不少，我也可以借助悬磁山的力量，争取突破到仙器的地步。”

　　慕白兴奋的跳起来，他距离仙器只有一步之遥，就缺少仙器材料，如果积攒足够，完全可以晋升到仙器的地步。

　　“先不着急，我总是感觉，这里并不简单。”

　　叶枫暗自戒备，慢慢的深入地下，这里魔气滚滚，阴魔一定就在其中，而且叶枫还没找到死亡之石。

　　迷宫十分巨大，从深处，散发出猩红色的光芒，难道哪里就是阴魔孕育之地？

　　“我们过去！”

　　叶枫意念一动，符箓开始动了，不管叶枫如何行走，符箓一直漂浮在他头顶之上，利用金光将叶枫保护起来。

　　感受远处那冲天的邪恶之气，叶枫心脏扑通扑通直跳，几万年了，没有人可以在死亡谷存活下来，今天第一次有人走近阴魔腹部。

　　天巫之眼缓缓睁开，直接看穿虚妄，透过层层迷雾，叶枫看到了一生难忘的一幕。

　　“魔胎，一尊无比巨大的魔胎！”

　　叶枫差点后退一步，看着无数的碎肉融合在一起，漂浮在虚空上，各种红白之物混合搭配，变成一座山岳一般的魔胎，叶枫彻底震惊了。

　　“原来进来的人不是腐烂，而是将自身的血肉都献祭给了阴魔，只剩下一副骷髅。”

　　叶枫终于明白了，阴魔的诞生，需要几万人，甚至几十万人的血肉才能形成，让无数的怨灵，还有阴气，咒怨混合在一起，才能激发阴魔，让它慢慢的成长起来。

　　看着魔胎在慢慢蠕动，甚至叶枫能看到阴魔的雏形，一副狰狞的脸孔出现了，如果胆小之人，能瞬间被吓死。

　　纵然叶枫心性强大，还是被这魔胎狰狞的面孔吓得往后再次退了一步，很快镇定心神，让自己紧张的情绪平复下来。

　　叶枫不是神，他也是人，肉眼凡胎，见到没有见过的东西，一样会产生恐惧，这就是人，就算是仙也无法避免。

　　感受到有人类进来，魔胎似乎意识到了危机，蠕动的速度突然加快，从地面上飞起一块块石头，融入到魔胎之中，一股强大的死亡之气出现了。

　　“死亡之石！”

　　叶枫尖叫起来，原来魔胎下面摆放了数千枚死亡之石，这些都是孕育魔胎绝佳的宝物，吸收的死亡之石越多，魔胎觉醒的几率也会慢慢提高。

　　“慕白，我们该怎么办！”

　　叶枫也六神无主了，不知道该怎么办，魔胎肯定不敢靠近，一旦靠近，很容易被魔胎吸收进去，而死亡之石就在魔胎的下面。

　　慕白也犹豫，如果让叶枫去冒险，他肯定不能答应，这魔胎孕育了几万年，估计用不了几年，就能彻底觉醒，虽然现在看起来毫不起眼，一旦有人类靠近，就会产生一股强大的吸力，蚕食人类的精肉。

　　要是拿不到死亡之石，叶枫岂不是白来一趟，回去也没法跟楼兰交代，而且出口还不清楚在哪里，叶枫非常为难。

　　“小子，你试着操控符箓靠近试试。”

　　慕白给叶枫建议，现在无法沟通其他东西，叶枫失去了一切感知，只能跟慕白交流，不然可以利用小白，进入虚空盗取。

　　“好！”

　　叶枫没有犹豫，操控符箓，一步步朝巨大的魔胎靠近，当叶枫靠近之后，从魔胎之中，发出各种扰乱心神的杂音。

　　幸好叶枫现在百邪不侵，这些怪异的声音无法传进魂海当中，不然又会像刚入洞穴里面一样，失去了灵智。

　　奇怪的事情发生了，当叶枫靠近的时候，魔胎似乎十分惧怕这金色的光芒，开始龟缩，难道这符箓是它的克星？

　　见到这种情况，叶枫脸上露出一丝喜色，既然这金色的符箓，能让自己恢复神智，又能让那些碎肉融化，自然也能克制魔胎。

　　饶是这样，叶枫还是十分小心，符箓虽然现在保护自己，谁知道会不会突然缩进了自己的魂海之中，一切都是未知数。

　　因为每一次符箓出现，都是叶枫完全不知情的情况下，完全不受他的掌控，这让叶枫十分憋屈。

　　魂海每打开一座门户，符箓就强大一分，不知道九座门户全部打开，符箓会演变成什么模样。

　　距离魔胎越来越近，只有五六步之遥，魔胎不在往后退，双方僵持住了，从魔胎之中，传来咕咚咕咚的声音，似乎在酝酿着什么。

　　叶枫手心微微出汗，看了一眼魔胎，身躯突然一动，化为一道清风，消失在原地，叶枫施展了绝世身法，将荒芜之分施展到了极致。

　　“嗖嗖！”

　　叶枫手臂一扫，手心之中，出现三枚死亡之石，而就在此时，魔胎突然张冒出来一张巨口，朝叶枫吞噬下去。

　　“瞳术，无影！”

　　叶枫突然施展了瞳术，无数的风刃出现了，拦住了魔胎，那些风刃切割在魔胎之上，发出嗤嗤声，那些碎肉飞溅。

　　而叶枫的身体紧贴着魔胎的巨口，消失在原地，就差那么一寸的距离，叶枫就会被魔胎吸收进去。

　　地面之上，出现一块块碎肉，都是被风刃切割下来的，还在地面上蠕动，很快有吸附到了魔胎之上，融为一体。

　　“好险！”

　　叶枫拍了拍胸脯，刚才简直是惊险到了极致，如果在慢万分之一呼吸的时间，叶枫就葬身魔胎之中，肯定也会变成其中一块碎肉。

　　而这时候，符箓的金色光芒越来越暗，直接缩进了叶枫的魂海之中，开始滋养去了。

　　消耗了这么久，符箓上面的纹路变得黯淡无光，估计需要很久一段时间才能恢复了。

　　“糟了，没有符箓，我们怎么出去。”

　　虽然摆脱了魔胎，叶枫没有任何喜色，反而露出浓重的担忧之色。

　　符箓上面的能量不是无穷无尽，持续一个时辰时间，终于消耗殆尽，不能在帮助叶枫了。

　　“只能走一步算一步了，我们先去将悬磁山收取了，在想办法找出去的道路。”

　　慕白也是叹息一声，看了一眼身后的魔胎，无奈地说道。

　　失去了三枚死亡之石，魔胎蠕动的速度越来越快，两侧的墙壁上，那些怨灵开始苏醒，发出令人牙酸的尖叫声。

　　“该死，必须要立刻离开这里。”

　　没有了符箓的抵挡，叶枫只能依靠自己的心神，他的意志力。

　　看着叶枫一步步离开，魔胎还在变化，很快又演变成一张可怖的人脸，发出狰狞的笑声，看着叶枫离去的背影，笑声越来越尖锐。

　　转身来到悬磁山的下面，看着百丈之高的山峰，叶枫寸步难行，想要将它收取，看来不是那么容易。

　　现在出又不能出去，叶枫只能利用这点时间，将悬磁山收取，一旦将慕白成功炼制成仙器，也许闯出去的机会也大大增加。

　　双手将悬磁山合抱，叶枫调动所有仙元，覆盖在双臂之上，只见叶枫手臂上的筋脉一根根鼓起，宛如虬龙一般，十分狰狞。

　　“起！”

　　叶枫一声大喝，竟然打算旱地拔葱，将整座悬磁山连根拔起。

　　可惜悬磁山纹丝不动，根本无法将它拔起来。

　　“既然无法将你抱起来，那我就现在将你炼化。”

　　叶枫结出万千手印，准备将悬磁山炼化，这样就容易将之收取。

　　无数道金芒出现，注入到悬磁山之中，很快消失不见。

　　这悬磁山内部，像是一尊汪洋大海，不知道需要多少印记，才能将之覆盖，整整一盏茶时间，叶枫累的浑身都是大汗，悬磁山还是毫无反应。

　　如果不是有九个丹田支撑，叶枫恐怕早就累的趴下了。

　　“再来一次！”

　　四周那些怨灵一点点靠近，叶枫时间不多了，抓紧时间将悬磁山收起来。

　　双臂合抱，叶枫这一次调动了九个丹田仙元，如同一头暴戾的恶龙，叶枫突然扬天咆哮起来，全身浮现一寸寸龙鳞。

　　叶枫激发了血脉之力，力量在疯狂的暴增，双臂之上，覆盖一层厚厚的鳞甲，十分可怖，宛如一条真正的神龙降临。


第1219章 逃离险境

　　叶枫突然化身成龙，盘旋在整个悬磁山之上，身躯足有千丈之长，突然一个滚动，死死的缠住悬磁山。

　　“昂！”

　　叶枫发出一声轻啸，宛如真龙现世，震得整个洞穴开始颤抖起来，那些山石瑟瑟落下。

　　恐怖的气浪宛如潮水一般，疯狂的朝四周涌去，将一些靠近的碎肉直接碾碎。

　　“咔咔咔……”

　　悬磁山动了，一点点上升，百丈巨山，离地而起，活生生被叶枫利用神龙之躯将之拔起。

　　叶枫的身躯越来越高，悬磁山终于离地而起，磁场也在缓慢消失，叶枫跟九狱魔鼎开始沟通上了，一尊巨大的黑洞出现，直接将悬磁山吞噬进去。

　　“轰隆隆！”

　　悬磁山消失，进入九狱魔鼎之中，任何人都无法将它盗走。

　　而叶枫的身躯瞬间恢复，一脸的苍白之色，连续施展仙元，对肉身是一种极限挑战，刚才龙化已经超出了身体承受的能力，已经超负荷运行。

　　“呼！”

　　叶枫突然感觉面前涌来一股飓风，悬磁山下面出现一个巨大的洞口，足有方圆几十丈之宽。

　　悬磁山就矗立在这个巨大的洞口之上，失去了悬磁山，洞口直接暴漏出来，阵阵冷风，就是从这里窜上来的。

　　更让叶枫无比惊讶的是，这缺口下面还有刺目光线传递进来，甚至还有水流声，难道这里就是出去的入口？

　　不假思索，叶枫直接钻进缺口之中，阵阵寒意从里面传递上来，但是相比阴风，这些寒意要暖和的多得多。

　　那些碎肉靠近洞口的时候，纷纷离去，似乎不愿意接触外面的世界，纷纷退回到了黑暗的世界。

　　“扑通！”

　　水花四溅，冰冷的水流直接钻进了叶枫身体里面，刺骨的寒意袭来，叶枫跌进了湍急的水流之中，直接顺着水流，越来越远。

　　一天之后，叶枫从河底冒了出来，一大口浊气吐出，刺目的眼光照射到他的脸上，此刻，叶枫竟然觉得阳光如此柔和。

　　在漆黑的世界呆了两天之久，叶枫早已忘记了什么叫温暖，感受到外面新鲜的空气，身体直接一个弹射，落到了地面上，进入无人区。

　　“终于活着出来了！”

　　叶枫感慨万千，这一次死亡谷之行，可以说是九死一生，叶枫底牌尽出，还是抵挡不住死亡谷的死气，如果不是最后符箓发威，恐怕也永远的留在里面。

　　将身上的衣服晒干，叶枫在补充了一下元气，整个人的精气神全部恢复，虽然惊险万分，但是对叶枫的成长有很大的帮助，最起码经历了一些不为人知的经历。对以后的修炼有莫大的帮助。

　　找准方向之后，叶枫朝无人区外面飞速赶去，抓紧时间离开这个地方，将死亡之石交给楼兰，也算是了却了一桩心事。

　　三枚死亡之石，交出一枚，自己还能剩下两枚，正好可以参悟里面的死亡法则，完善死亡之镰。

　　五天之后，叶枫安全离开无人区，终于看到了大城的影子，这一次死亡谷之行，耗费了十几天时间，距离跟朴辛的一个月之约，也只有二十多天时间了。

　　虽然叶枫有战胜六劫地仙的可能，依然不敢大意，最好能趁着这最后一段时间，能顺利突破到五劫地仙，这样对上朴辛也更有把握。

　　毕竟朴辛不同于其他六劫地仙，他可是核心弟子之中的佼佼者，身上肯定背负很多底牌，决不能掉以轻心。

　　等赶到桑城的时候，已经是晚上时分，桑城拍卖场依然灯火辉煌，叶枫易容一番，变成当初拍卖的模样，还是一副中年男子。

　　“我要找楼兰姑娘！”

　　接待叶枫的是一名中年男子，毕竟这么晚叶枫突然前来，肯定有要紧的事情，谁也不会深更半夜的跑到拍卖场来。

　　“楼兰姑娘不是人人都能见到的，先说说你为何要深更半夜的要见楼兰姑娘。”

　　中年男子将叶枫请到一处会客大厅，想要见到楼兰，必须要征得楼兰本人同意才行。

　　这些年上门想要见见楼兰姑娘的人不计其数，如果来一人都见，岂不是累死了。

　　“你去告诉楼兰姑娘，我是来兑现半年的承诺，如果你耽误了时间，别怪我没有提醒你。”

　　叶枫眼神扫过这名男子，一脸的冷意。

　　“放肆，你把我们桑城拍卖场当成什么了，我敬你是宾客，如果你再不说出来意，休怪我不客气。”

　　中年男子也不高兴了，一脸的怒意，打算将叶枫清理出去，认为叶枫在无理取闹。

　　“机会给你了，看来桑城拍卖场还真的是霸气，连见一个人都这么难，既然如此，那么就此告辞，你去告诉楼兰，死亡之石我送过来了，承诺我已经兑现，是你们桑城拍卖场将人拒于千里之外。”

　　叶枫说完，直接站起身子，转身朝外面走去，死亡之石四个字像是一记闷锤，直接击中中年男子的胸膛。

　　“等等！”

　　中年男子拦住了叶枫的去路，他当然知道，死亡之石是上次拍卖会一次交易的筹码，难道……

　　“还有事？”

　　叶枫一副笑眯眯的样子，最讨厌这种狗眼看人低的看门狗，估计是看自己境界不高，所以一副目空一切的样子，以为是来仰慕楼兰姑娘，才半夜前来相见。

　　“刚才你说的死亡之石，难道你已经拿到了？”

　　中年男子语气有些急迫，多少年了，死亡之石销声匿迹，任何人都无法找到，只有死亡谷才能找到死亡之石，而这么些年进入死亡谷的人，无一人活着出来。

　　“既然你不相信我，何必要拦住我的去路。”

　　叶枫冷笑，转身继续朝外面走去，对桑城拍卖场的印象降低到了极点。

　　连最起码的礼节都不懂，从叶枫进来，一直都是一副审视的态度，完全没有把叶枫当成一个客人。

　　“想走，今天不把话说清楚，休想离开我们桑城拍卖场。”

　　得知死亡之石的下落，男子当然不会让叶枫轻易的离开，直接出手拦住叶枫的脚步。

　　“怎么，打算出手将我留下吗。”

　　叶枫一脸冷意，对方不过六劫地仙，叶枫还不放在眼里，区区一个拍卖场的看门狗，就想留住他。

　　“交出死亡之石，我可以放你离开！”

　　男子一脸的冷笑，楼兰姑娘寻找死亡之石已经数百年，如果他能贡献上去，肯定会得到楼兰姑娘的提拔，甚至有可能成为拍卖场一名长老，以后可以享用无尽的资源。

　　“住手！”

　　就在男子想入非非的时候，一声冷喝打断了两人，楼兰身穿睡衣，从里面走了出来，脸上泛着阵阵怒气。

　　“大鹏，你是越来越不像话了，连我的客人都要驱赶，甚至威逼，我看你没有必要在拍卖场待下去了。”

　　楼兰今天心神不宁，总是觉得有什么事情要发生，一直睡不着，所以起来看看，正好看到了这一幕，十分生气。

　　“楼兰姑娘息怒，我错了，我也是为你着想，不希望什么人都可以骚扰你。”

　　大鹏看到楼兰出来之后，寒蝉若惊，小心翼翼地说道。

　　“刚才你们之间的谈话我都知道了，对方已经表明是送死亡之石，你竟然起了歹心，想要夺走死亡之石，你离开吧，拍卖场不欢迎你。”

　　楼兰语气突然变冷，不带一丝感情，为了叶枫，竟然连自己的人都驱赶走了。

　　“楼兰姑娘，求求你了，不要赶我离开，我这么做都是为了你啊！”

　　大鹏突然跪下来，祈求楼兰不要撵他走。

　　“来人，将他带下去！”

　　楼兰没有任何同情之色，冷喝一声，两名老者从暗中走了出来，直接架起跪在地面上的大鹏，直接拖走了。

　　这一切叶枫都是冷眼旁观，没有说一句话，看着楼兰玲珑的身体，嘴角划出一道弧线。

　　“姐姐好看吗？”

　　楼兰突然走到叶枫面前，手臂轻轻的挽住叶枫的胳膊，作出十分亲昵的动作，竟然如此大胆。

　　叶枫摇了摇头，虽然楼兰看起来才二十几岁，但是叶枫清楚，她真实年龄最少也有千岁，是一个活了快千年的老怪物。

　　虽然修真者对于年龄看的不是很重，叶枫的口味还没有那么奇特，所以避开了身子。

　　“难道姐姐不好看吗？”

　　楼兰有些委屈，装作楚楚可怜的样子，惹得叶枫一头黑线，真搞不清楚，这个楼兰装起小女孩起来，估计能蒙蔽无数人。

　　“咳咳，姐姐很漂亮！”

　　叶枫无语了，今天过来是兑现承诺的，先是被大鹏拦截下来，现在又遭到楼兰一顿调戏，面对楼兰，叶枫束手无策，因为楼兰的实力，最少也有九劫地仙左右，跟她用强，岂不是自寻死路。

　　“如果你愿意，今晚姐姐就是你的人了。”

　　楼兰说完，肩上的丝带突然滑落，裸出半截身子，皮肤光滑如玉，丝毫看不出来是活了上千年的怪物。

　　“咳咳，还是算了吧，我们说正事。”

　　叶枫测过身子，没有任何兴趣，希望赶紧交了死亡之石，在找到一处安静的地方修炼，争取突破五劫地仙。

　　看到叶枫将自己无视了，楼兰尴尬的笑了笑，将衣服穿好，脸上也变得郑重起来。

　　“封野公子请跟我来。”

　　当日拍卖，叶枫以封野之名，所以楼兰还是称呼叶枫为封野公子，带着他离开这座大厅，竟然带入她的闺房之中。

　　进入房间，阵阵香气扑面而来。


第1220章 身份败露

　　叶枫也没有想到，楼兰直接将他领到了她的闺房，里面布置十分华丽，还有淡淡的香气传出，令人心旷神怡。

　　“封公子请坐！”

　　闺房之中，也有专门会客的地方，很小，只有两把椅子，一张桌子，楼兰为叶枫亲自斟上一杯茶，散发出淡淡的茶香。

　　自始至终，楼兰都没有提死亡之石的事情，仿佛忘了，不过叶枫清楚，越紧张某件事情，反而不会去主动提及。

　　寻求了几百年，今天就能得到，换成任何人都会紧张，有时候人越紧张，反而会做一些反常的举动，刚才勾引叶枫就是其一，希望通过此举，缓解她心里的压力。

　　“楼兰姑娘不要客气了，我们还是说正题吧！”

　　叶枫不愿意拐弯抹角，他的时间紧急，必须要在一年之内拿到诛邪剑，只有到了圣子位置，才能接触到诛仙楼。

　　也只有到了圣子的境界，才能驾驭得了仙器。

　　“不急，我想知道，我以后该称呼你封野公子，还是杨框公子更是其他？”

　　楼兰露出坏坏的笑容，紧紧的盯着叶枫面孔，想要看穿叶枫。

　　叶枫嗖的一声站起来，自己的身份除了他之外，没有任何人知道，为何楼兰直接道出杨框的来历。

　　“你调查我？”

　　叶枫脸色顿时阴沉下来，他的身份绝不容许有任何人知道，哪怕是九劫地仙，一旦传入天武府，叶枫的计划将会泡汤。

　　“封野公子不要紧张，我只是开了一个玩笑，放心吧，你的事情，我只是关心一下而已，不会有第三个人知道，而且换成其他人，我还懒得去关注。”

　　楼兰让叶枫坐下，不用那么紧张，如果要陷害叶枫，也不会将他领到自己的闺房之中，而且以她的境界，想要杀死叶枫，简直是轻而易举的事情。

　　叶枫暗自戒备，暂时还莫不清楚楼兰如何查到自己的身份，还是小心为上。

　　“封公子，恕我刚才冒昧了，还请见谅，我只是好奇而已，如果你不愿意说，就当我刚才没说。”

　　楼兰看到叶枫紧张之色，带着歉意，当然不希望跟叶枫关系弄僵。

　　“你还知道什么？”

　　既然对方知道了，叶枫反而想要知道对方到底都知道些什么。

　　“你想知道？”

　　楼兰偏过脑袋，整理了一下衣服，一对玉沟出现在叶枫面前，两只玉峰差点从玉沟里面蹦出来，可以说是春光乍现。

　　可惜叶枫现在没有任何心情，一直盯着楼兰的脸，想要知道答案。

　　叶枫点了点头，当然想要知道，自己的身份从什么时候就开始暴漏了。

　　“实不相瞒，从你能进入霸皇奇图的那一刻开始，我就留意你了，所以暗中派人跟着你，不过你放心，你所做的任何事情，除了我知道之外，没有任何人知道，而且我也没有拿这件事情威胁你的意思。”

　　楼兰首先坦白了，她不想威胁叶枫，甚至有交好的语气。

　　“你怎么知道我进入了霸皇奇图？”

　　叶枫心里暗暗心惊，没有想到自己在拍卖场的时候，就引起了楼兰的注意。

　　“你以为我真的会平白无故的将霸皇奇图送给一个陌生人？当然是能者居之。”

　　楼兰微微一笑，不可置否，当时确实十分好奇，多少强者都试过了，无法搞明白霸皇奇图有什么玄机，而叶枫却轻易的能进入，这不得不让他重视起来。

　　“那我岂不是还要多谢你？”

　　叶枫一直都怀疑，为何楼兰将霸皇奇图送给自己，原来当时就知道了，自己成功进入奇图之中。

　　“多谢就不必了，只要你不怪罪我调查你就行。”

　　楼兰脸色越来越红，吐气如兰，加上两人隔得很近，房间之中，充满各种暧昧。

　　“算了，既然你都知道了，我也不想解释什么，每个人都有自己的秘密。”

　　说起来，自己还承了拍卖场不少人情，对方调查自己也算正常，换成自己也会这么做，毕竟当时白白的拿走了元始尊丹，对方不去调查那才不正常。

　　“封公子，如果你相信我，能摘下你的面具吗？我不想看着一张假脸。”

　　楼兰一脸郑重之色，脸上再也没有嬉笑的神情，变得十分庄重。

　　“还是算了吧，今天我来是谈正事的，死亡之石我已经帮你找到了，希望我们以后不要再有交集。”

　　叶枫没有摘去假面具，看来楼兰只是调查出来他是杨框的化身，而自己真实的身份还不清楚，叶枫当然不想泄露更多的信息。

　　“你真的从死亡谷活着出来了？”

　　楼兰还是有些不敢相信，她派了不下上千人进入死亡谷，无一人活着出来，叶枫竟然安全的活着出来，还带出来了死亡之石。

　　“虽然惊险，还算侥幸，成功带出来一枚！”

　　叶枫说完，从储物戒指里面拿出一枚漆黑的石头，当死亡之石出现的那一刻，整个房间瞬间冷却下来，无尽的死气充斥整个房间，瞬间变成一座鬼屋。

　　房间之中摆放的花儿全部枯萎，养殖的那些盆景全部死亡，连纱帐上的一些颜料，全部变成墨褐色，宛如一座灵堂一般。

　　“没错，这的确是死亡之石！”

　　楼兰差点惊叫起来，她没有见过，但是此刻敢断定，这就是死亡之石，而且还含有无比浓郁的死亡之气，能侵人灵魂。

　　小心翼翼的接过死亡之石，放进储物戒指当着，楼兰一脸的唏嘘之色，几百年的愿望终于实现了，带着复杂之色看了一眼叶枫，还是有些不敢相信。

　　“封公子，能告诉我，你是如何在死亡谷活着出来的吗？”

　　楼兰此刻真的很好奇，在她眼里，其实早就没做打算，叶枫能真的带回来死亡之石，早已将这件事情忘到脑后。

　　就在刚才，她都在怀疑，叶枫是不是拿出其他的东西欺骗自己，毕竟类似于死亡之石的一些东西还是有的，但是像这样纯正的死亡之石，任何替代品都做不到。

　　“你还是别知道了，对你没有好处。”

　　叶枫摇了摇头，自己成功的例子无法复制，缺少任何一样东西，进去都是死，叶枫不想害她，也不想在引起更多的人进去。

　　“希望楼兰姑娘能保密，死亡谷还是让它从世人眼中消失吧。”

　　叶枫也是一脸郑重之色，不希望他活着从死亡谷出来的事情泄露出去。

　　“你放心，今天的谈话只有我们两人知道，我也保证，你的事情我绝对不会泄露出去。”

　　楼兰伸出手掌，作出保证。

　　“好了，我们之间的约定已经完成，我也该告辞了。”

　　叶枫站起身子，看着宛如灵堂一样的卧室，苦笑一声，看来还是低估了死亡之石的威力。

　　“封公子等等！”

　　楼兰站起身子，身体挡住了叶枫，两人几乎胸膛贴着胸膛，感受对方身体传来的体温，叶枫某些地方有了反应。

　　“楼兰姑娘还有事？”

　　叶枫拉开距离，疑惑的问道。

　　“再有二十天就是你跟朴辛决战的日子，我猜你一定想要找到一个安静的地方修炼一段时间，别的忙我帮不上，这个忙我还是可以的，就当是我感谢你帮我拿到死亡之石的报酬吧。”

　　既然知道叶枫的身份是杨框，自然也不难查出来他跟朴辛的决斗，看来天武府也有桑城拍卖场的眼线。

　　加上这段时间天武府发生了太多事情，很多事情都被查出来了，这都不是什么秘密，只要一打听，就水落石出。

　　“我不明白，我不过一个小小的四劫地仙，你为何要如此帮我？”

　　去死亡谷，叶枫为了承诺，明知道有危险也要去，双方算是扯平了，如果说楼兰还要帮助叶枫，这就让他十分不解了。

　　“以后你会知道的，等你成长起来，希望你能答应我一件事情即可，你先跟我来，我给你安排一个绝对让你满意的修炼场所。”

　　楼兰挽着叶枫的胳膊，带着他离开房间，朝更深的地方走去。

　　一盏茶之后，叶枫看到了一座全新的洞府，里面设施一应齐全，而且洞府还有淡淡的香味。

　　“这是你平时修炼的地方？”

　　叶枫看了一眼楼兰，这里法则坚固，灵气浓郁，还有一座守护大阵，就算是突破八劫地仙，外界都不会感知。

　　给叶枫修炼，简直太浪费了，而且也太奢侈，这里面大阵时刻都在运转，每一刻都释放出无比精纯的造化之气，还有淡淡的仙气在其中。

　　“恩，你就安心的修炼吧，我不会在监视你了，希望你下次在见姐姐的时候，摘掉这该死的假面具。”

　　楼兰轻轻摸了摸叶枫的脸颊，随后离开了，将叶枫自己留在洞府之中。

　　随着楼兰离开，洞府大门缓缓合上，叶枫失去了跟外界的感知，浓郁的灵气扑面而来，那些纠缠在虚空之中的法则，叶枫忍不住都要伸手去抓。

　　“算了，既然她现在不肯说，我也不必去强求，况且我现在的确需要一座安静的洞府。”

　　天武府叶枫不敢大胆的修炼，第一是自己身份特殊，以免突破的时候气息暴露自己真实的身份。

　　在荒芜的无人区，妖兽横行，一旦突破遭遇妖兽，岂不是自寻死路。

　　在桑城，想要找到一处绝对安全的地方还真的很难，楼兰把自己的洞府让给叶枫，无疑是给叶枫雪中送炭。


第1221章 死亡之力

　　拼去杂念，叶枫来到蒲团之上，依然还是带着淡淡的香气。

　　深吸一口气，缓缓坐下，想要突破五劫地仙，必须要有契机，凭靠打坐修炼，很难突破境界，叶枫打算利用炼制八宝浮屠跟杀戮之剑的机会，看看能不能突破境界。

　　悬磁山太大，在这里炼制肯定不方便，而且洞府也不够大，拿出霸皇奇图，阴阳分身出现了。

　　分身端坐在蒲团之上，而本体则是进入霸皇奇图。

　　再次来到朝阳谷，荒芜之风竟然有种亲和力，估计跟叶枫参悟了荒芜之风有很大的关系，而且叶枫身体里面的巫气越来越浓。

　　“出！”

　　悬磁山出现了，屹立在朝阳谷之中，散发出强大磁场，四周那些金属物质纷纷靠拢，很多隐藏在地下多年的物质，都显露出来。

　　“好好好，没有想到这朝阳谷地下，还有如此多的宝物。”

　　看着冒出来的那些金属材质，都是炼器的宝物，正好可以炼制八宝浮屠。

　　直接祭出八宝浮屠，时隔一个月时间，叶枫这是第二次炼制，上次晋升，还未检验浮屠的威力，这一次又要提升。

　　“老白，出来吧，我需要你帮我将悬磁山一分为二。”

　　叶枫祭出杀戮之剑，这么大的一块悬磁山，不可能全部融入到八宝浮屠当中，还要给杀戮之剑留下一部分。

　　“好嘞！”

　　杀戮之剑沉寂了太久，看着八宝浮屠一次次提升，心里早就痒痒了，今天终于也有机会，炼化了悬磁山，就算不能成为仙器，也能成为仙器之下独一无二的兵器。

　　剑光一扫，朝悬磁山腰部狠狠的斩下，顿时间，火光四溅，悬磁山中间部位，出现一道十几丈之长的沟痕。

　　没有停歇，第二剑落下，悬磁山的裂痕越来越多，这好比伐树一般，将一截树干断成两节。

　　足足一个时辰，杀戮之剑斩了不下上万剑，终于成功将悬磁山分解，变成两块，这样叶枫炼化起来，也比较简单。

　　“你先呆在一旁！”

　　叶枫让慕白先呆在一旁，而且将小白还有阿男阿女都叫了出来，暂时炼制八宝浮屠还不知道安全不安全，他们呆在里面十分危险。

　　几人只好站在一旁，静静的看着地面上几十丈之高的悬磁山，一个个脸上露出震撼之色。

　　这么大的一块悬磁山，也不知道叶枫从何得来，恐怕除了死亡谷之外，估计没有地方能找到。

　　经过五六天的滋养，魂海之中的金色符箓也逐渐恢复，散发出金色光芒，要比以前更加浓郁。

　　双手开始结印，很多符印从金色的符箓之上传递出来，叶枫对铭魂术的理解越来越深。

　　到底当年是谁创立了铭魂术，看来符宗叶枫必须要去，不然这符箓一辈子也搞不清楚到底是怎么回事。

　　星域之中，只有符宗懂得铭魂术，叶枫想要寻找答案，符宗就是最好的去处。

　　金色的手印源源不断的涌入悬磁山之中，叶枫要提纯，将一些杂质全部清理出去，留下的才是精华。

　　而从朝阳谷地下涌入上来的金属物质，叶枫也没有放弃，开始被同化，融入到悬磁山之中，两者开始结合。

　　时间在一点点过去，外面已经过去一天时间了，而霸皇奇图已经过去十天之久，叶枫还在不断的凝练手印。

　　悬磁山太大，不是一朝一夕就能全部炼化，叶枫保守的估算了一下，没有一个月，根本无法将它全部炼化，幸好这霸皇奇图里面的时间法则是外面的十倍。

　　这也给叶枫缩短了很多时间，对于修炼者来说，时间就是生命，每时每刻都在跟时间赛跑。

　　从叶枫送来死亡之石以后，楼兰也开始闭关，她的卧室已经变成一片死地，方圆百米，只要有人靠近，就能感觉到那种脊梁骨发凉的感觉。

　　无奈之下，楼兰下令，这里变成一处禁地，任何人不得踏入，死亡法则，需要很长一段时间才能全部消失。

　　三十天之后，悬磁山只剩下房子大小，散发出晶莹剔透的光芒，里面漆黑的杂质全部被叶枫炼化掉，各种强大的法则交织其中，磁力更是无比强大。

　　“很好，如果融入到八宝浮屠之中，不但镇压的力量变得更加强大，还多了一股磁场之力，绝对会让对手意想不到。”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，接下来的任务就是融合，将两者合二为一。

　　“起！”

　　手心一点，悬磁山自己漂浮起来，持续一个月的炼化，叶枫跟悬磁山早已心神相通，单凭意念，就能随意操控。

　　八宝浮屠早已等候多时，盘旋在浮屠之上的巨龙，突然游动起来，散发出惊天气焰，想要将悬磁山吞噬进去。

　　叶枫岂能让它得逞，八宝浮屠既像龙器，也像佛器，如果被神龙吸收，岂不是打破了两者之间的平衡。

　　悬磁山直接没入浮屠之上，叶枫手掌再次一转，各种手印出现，开始分割悬磁山，八宝浮屠像是饥渴的婴儿，疯狂的吸收其中能量。

　　慕白站在一旁，哈喇子都差点掉下来了，他也是兵器，对宝物天生敏感，真的希望现在漂浮在虚空上的是自己。

　　在看看沉寂在一旁的另外一半悬磁山，慕白心里平衡了，炼制好了八宝浮屠，叶枫就会将剩下的一半悬磁山融入到他的身体当中。

　　“刻阵！”

　　叶枫开始刻画阵法，八宝浮屠损害太深，很多阵法已经破碎不堪，叶枫现在要做的就是将一些破碎的阵法修复，才有可能晋升到仙器的程度。

　　随着时间的推移，巨大的悬磁山已经在逐渐缩小，里面的精华都被八宝浮屠所吸收，而浮屠上面的裂痕，在以极快的速度消失，一股强大的诸神之力，从上面散发出来。

　　修复了一些阵法，终于激发了一些浮屠之力，如果说以前只是一件强大的攻击法宝，现在已经多了一股诸神之力。

　　感受到诸神的力量，叶枫脸上的笑意越来越浓，付出了这么多，终于有些回报了。

　　手印越来越多，叶枫几乎没有时间休息，连续一个多月，都在疯狂的炼制，丹田枯竭，都利用造化丹修复。

　　随着悬磁山慢慢分解，从八宝浮屠当中，释放出一声悠扬的佛唱，还有盘旋在上面的真龙，更是龙吟滚滚，散发出滔天之势。

　　“合！”

　　叶枫手指一点，仅存的悬磁山全部融入到八宝浮屠当中，顿时间，浮屠发出咔咔的响声，一些阵法开始运转起来。

　　当阵法启动之后，叶枫能清晰的感受出来浮屠的变化，再也不是以前一副死气沉沉的模样，而是从内部，散发出一股威严。

　　这股威严来自诸天，不容亵渎，哪怕是仙，也无法撼动诸神之力。

　　“去！”

　　叶枫手指一点，八宝浮屠突然飞了起来，朝远处一座山峰狠狠的撞击过去。

　　“轰！”

　　天崩地裂，山峰直接被撞成齑粉，消失的无影无踪，而浮屠依然漂浮在虚空上。

　　“这……这也太逆天了吧！”

　　浮屠还未成型，已经不弱于仙器的力量了，如果白虹殿还在，现在跟浮屠对撞，吃亏的肯定是白虹殿。

　　手指一点，浮屠飞了回来，叶枫继续结印，争取激发更多的阵法出来。

　　激活的越多，威力也越加强大，随着手印不断聚集，浮屠之上，再次集结雷云。

　　“很好，看来成就仙器指日可待。”

　　看到雷云出现，叶枫暗暗欣喜，只有经历的雷劫越多，将来成就仙器的可能也会更大。

　　伴随着滚滚雷云，叶枫加快了手印凝练的速度，浮屠发出惊天呼啸，在他四周，形成一层滚滚旋风，让八宝浮屠开始旋转起来。

　　“好，就是此刻，能不能突破五劫地仙，就看此举了。”

　　叶枫也来到了雷劫下方，拿出死亡之石，准备借助死亡之石的力量，帮助自己突破五劫地仙。

　　原本叶枫打算盗取阴脉碎片，阴阳结合，可以突破境界，经过上次的事情之后，天武府风声鹤唳，失去了阴脉，阳脉一定要看住。

　　只能等这件事情过一段落，叶枫才能想办法去盗取阳脉碎片了。

　　而眼前叶枫身上有死亡之石，正好可以参悟死亡之力，一样可以借助死亡法则，突破境界。

　　当死亡之石出现，四周的气温骤然下降，慕白早有准备，所以远远退走，而小白跟阿男阿女直接发出尖叫，身体不断的后退，足足退了几百米，才感受不到那股死亡的气息。

　　右手握住死亡之石，浓郁的死亡之力，想要侵蚀叶枫的魂海，占据他的肉身，毁灭他的灵魂。

　　“小小的死亡之力，也想占据我的肉身。”

　　叶枫神识一动，顿时将死亡之力压制了下来，而这时候，雷劫落下，直接击中八宝浮屠。

　　叶枫站在浮屠之下，那些雷之精华也被吸收进来，加上死亡法则，两两结合，叶枫很快触摸到了五劫地仙的瓶颈。

　　“死亡法则，剥夺！”

　　叶枫大手一扫，将死亡之石里面数根死亡法则强行剥离出来，直接融入到身体之中，顿时间，叶枫身体如坠冰窟，全身发冷。

　　一个巨大的死字盘旋在叶枫身体之中，想要蚕食掉他的血肉，叶枫感觉自己的生机在快速消失。

　　“好强大的死亡之力！”

　　叶枫是暗暗心惊，如果不能将这个死字炼化，估计就会被死亡之力同化，变成一头没有灵魂的躯壳。


第1222章 五劫地仙

　　死亡之力无时无刻不再侵蚀叶枫的身体，巨大的死字，牢牢的占据叶枫的身体，漂浮在九座丹田的上空，散发出滔天死亡之力。

　　一丝丝魔焰出现，强烈煅烧这个死字，一个死字，代表了所有的死亡意境，不管是法则，还是道意，都体现在这一个死字上面。

　　传言当年黄泉魔主，得到生死簿，凭靠一本生死簿，就能掌管人的生死，成为了魔族至高无上的人物。

　　而这个死字，虽然距离生死簿里面的死字还有一段距离，但也是真正的死亡之力，拥有阴魔意志，也是魔中始祖。

　　如果叶枫能将这个死字炼化，就可以掌管人的生死，只要往对手的身体里面注入死亡之力，就算有神仙妙药，也难以起死回生，这就是死亡之力的强大。

　　叶枫冻得浑身发冷，死亡之力太过强大，而且他不过四劫地仙，强行炼化这枚死亡之石，本身就是危险之极。

　　他在赌，没有后退之路，马上就是跟朴辛的决斗，叶枫容不得一丝闪失。

　　时间在一分一秒中流失，叶枫浑身散发出阵阵阴气，脸上都成了墨绿色，十分狰狞，脸孔已经扭曲，证明他现在遭受了极大的痛苦。

　　叶枫必须要争分夺秒，不能让死亡意志操控自己，九狱魔鼎分解出来更多的魔焰，几乎将死亡之字全部包裹起来，一丝丝诸神的力量出现了，强行将死字镇压起来。

　　“炼化！炼化！炼化！”

　　叶枫发出一阵阵怒吼，头顶上的雷电越来越密集，八宝浮屠已经完成了晋升，上面纠缠出道道仙界法则，已经有了仙器的雏形。

　　刚才接受了雷电洗礼，打开了仙界之门，大量的仙界法则被浮屠吸收，融入己身，已经刻画出来不少仙器纹路。

　　死亡之字得到了镇压，十分不甘，掀起了一阵阵狂潮，想要冲开魔焰，要离开叶枫的身体，不甘屈服。

　　叶枫的意志死死的压住了死亡之字，两者相互争斗，而一根根死亡法则，被叶枫活生生的利用魔焰煅烧，融入到身躯之中。

　　此消彼长，死亡之力在逐渐减弱，叶枫开始占据上风，将那些死亡法则引导出来，继续参悟。

　　何为死亡，失去了生命，就是死亡，叶枫要体会死亡真谛，才能让死亡之镰变得更加强大。

　　一岁一枯荣，所谓的死亡，还有一重含义，不是真正的死亡，而是在为重生做准备，生死两极，有生必有死，有死必有生，叶枫突然灵光一闪，似乎抓到了什么东西。

　　“生死，没错，就是生死，一个生命的结束，也是另外一个生命的开始，我一直去参悟死亡之力，而忽略了生命之力。”

　　叶枫茅塞顿开，一直以来，认为死亡都是单方面的，此刻才明白生命的含义，当一个生命消亡，代表另外一个生命诞生了。

　　宇宙一直都是平衡的，生死跟阴阳一样，有阴自然有阳，孤阴不长，独阳不生，这是宇宙的奥秘，缺一不可。

　　所以单一领悟死亡之力，这样就会导致平衡，甚至有可能让死亡之力操控叶枫。

　　天地万物，都离不开生死，不管是人，妖兽，邪魔等等，都有生死轮回，甚至有人，利用死亡，为了下一次涅槃重生。

　　像元朝皇室的小公主，还有天武府的天云，都是仙人转世，利用一次死亡，而化解前世一些灾难，这样在修仙的道路上，才能走的更远。

　　这种明悟越来越多，叶枫看到了新生，一个崭新的生命在诞生，很快，他的身体上结着一层厚厚的茧，欲要破蝶重生。

　　春天，万物复苏，草长莺飞，是生命力最旺盛的时刻，叶枫在参悟春之力，那也是生命之力。

　　新生的婴儿，一样也是含有天地最纯净的生命之力，他们身体里面，有先天之气，这就是生命之力，孕育着他们弱小的生命。

　　叶枫要打破这种束缚，让自己获得新生。

　　一枚胚胎出现了，叶枫竟然回到了胚胎之中，慢慢的滋养，跟历经转世一样。

　　前尘往事，在叶枫脑海里一一度过，不管是亲人，朋友，家人，他们的影子，全部出现在叶枫脑海当中，他们的笑容，他们的祝福，在叶枫心头流淌。

　　这也是生命力，给叶枫注入了新的活力。

　　生命力不是单一的形式，它也许是小草，小树，新生儿，也可能是一个简单的祝福，都会赋予强大的生命力。

　　参悟了生命力，那死字变得更加璀璨，似乎接受了叶枫，唯有生死同在，才能永世长存。

　　“翁！”

　　叶枫突然感觉耳边传来嗡嗡声，四周的胚胎寸寸裂开，巨大的茧四分五裂，叶枫焕然新生，整个人赤裸的站在虚空之中，十分纯洁，没有一丝邪恶之气，犹如一尊善良的死神。

　　雷劫降临了，借助死亡之石，叶枫参悟了五劫地仙，整个人也得到了升华，死亡流转，叶枫身体里面多了两种法则之力，正是生死之力。

　　普通的雷劫根本威胁不到叶枫，况且还有八宝浮屠作为守护，更是波及不到叶枫。

　　打开偷天之门，叶枫开始吸纳仙界法则，每一根仙界法则，都无比粗壮，像是神龙一般，纷纷被叶枫抓下，融入身躯。

　　而受益最大的当然还是八宝浮屠，其中很多仙界法则，都被同化了，跟叶枫沾了光。

　　慕白看到仙界法则，眼睛都红了，直接冲了出来，也沐浴在雷光之中。

　　虽然每一次被雷电击的龇牙咧嘴，十分痛苦，但也是痛并快乐着。

　　仙界法则，是孕育自然之力，只有得到仙界的认可，才能成为真正的仙人，每一根法则，都如手臂粗细，被叶枫活生生的抓下来。

　　九座丹田，如狂风骤雨，掀起了惊涛骇浪，正常在五劫地仙，能转换一半的仙元就非常不错了，大部分还是真元。

　　而叶枫，九座丹田，仙元滚滚，最少也有七成以上，更加震惊的是，单凭一座丹田，就超出普通五劫地仙。

　　仙界之门越来越大，更多的仙气涌入下来，叶枫直接打开九狱魔鼎，吞噬仙气，利用造化丹修炼太过缓慢。

　　宛如液体一般的仙气，如滔滔洪水从天而降，形如一条金色银河，落入九狱魔鼎当中，形成了一条湖泊，这些仙气足够叶枫吸收一段时间了。

　　而叶枫自己，则是大口大口的炼化仙气，转换更多的仙元。

　　仙元越多，自然也就越强大，很多武者，转换的仙元速度十分缓慢，这就导致境界虽然上去了，实力却不怎么样。

　　丹田发出愤怒的咆哮，已经不能用汪洋大海来形容，已经变成一座独立的世界，叶枫身体之中的混洞世界已经产生，再也不是雏形，而是一座真正的世界。

　　领悟了生命力之后，那些花草树木纷纷开花结果，连仙元法则演变的虫鸟也像是活过来一般，发出鸣叫声。

　　强大的世界之力诞生，要比仙元还要强大，叶枫拳头一捏，感觉自己就能捏死一名五劫地仙。

　　雷电滚滚，似乎不容叶枫存于这片世上，想要将他毁灭。

　　面对滚滚雷电，叶枫早已习以为常，这一次突破，肉身也强化不少，堪比六劫地仙巅峰了，直逼七劫地仙。

　　加上才领悟的死亡之力，叶枫估计，面对七劫地仙，也有自保之力了。

　　仙界之门迟迟不能合上，叶枫想要盗取更多的仙界法则，混洞世界想要稳固，就少不了仙界法则。

　　一根根粗壮的法则被叶枫拖了下来，融入到身躯之中，而叶枫的身躯在节节攀高，这是气势。

　　五劫地仙，已经到了一种匪夷所思的地步，恐怕连七劫地仙见到都要汗颜。

　　这种情况持续了整整一天时间，仙界之门才缓缓合上，叶枫盗取了数之不尽的仙界法则。

　　至于仙气，更是掠夺的更多，一条金色银河，在九狱魔鼎当中来回流淌。

　　要是在炼丹的时候，加入一些仙液，成为仙丹的几率将会大大增加。

　　叶枫也没有吝啬，拿出很多仙液，让小白还有阿男阿女去修炼，争取早日将境界提升上来。

　　八宝浮屠完全成型，叶枫伸手一招，回到了叶枫手里，金光闪闪，上面仙纹覆盖，乍一眼看，跟仙器并无两样。

　　但是叶枫知道，八宝浮屠距离仙器还有一段距离，积攒的越多，将来成长的空间也会越大。

　　算了一下时间，叶枫在霸皇奇图里面呆了也有一个半月之久了，外面过去了十五天。

　　还有五天就是跟朴辛决斗的日子，炼制杀戮之剑还来得及。

　　“老白，准备好了吗？”

　　突破到了五劫地仙，炼制起来更是得心应手，时间也会缩短很多，不会像是炼制八宝浮屠那样，炼制了整整一个月的时间。

　　“小子，开始吧！”

　　老白有些等不及了，刚才吸收了不少仙界法则，自身更加稳固，希望吸收了悬磁山之后，能成功晋升到仙器的地步。

　　“焦金流石王出现！”

　　在磨练海，叶枫得到了焦金流石王，一直没有使用，上次差点被圣玄族全部毁灭，幸好将一些重要的东西藏于九狱魔鼎之中，才躲过一劫。

　　巨大的焦金流石，叶枫轻易一个分解，就化为精纯的液体，融入到杀戮之剑当中，此是的叶枫，早已不是当年魔炼海什么不懂的愣头青，已经开始参悟天地法则。


第1223章 得失之彼

　　有了炼制八宝浮屠的例子，炼制杀戮之剑，简单了很多，焦金流石王融入之后，第二节悬磁山漂浮了起来。

　　实力暴增，叶枫炼化起来，更是简单，用了三天时间，将之全部炼化。

　　剩下的时间就是打磨，将杂质清理出去，在融入杀戮之剑当中。

　　加上杀戮之剑已经有自主意识，将悬磁山炼化之后，压根就不用怎么叶枫操心，只要打出道道手印即可。

　　慕白自己有炼制能力，将悬磁山吞噬进去，全力炼化。

　　几十丈之高的悬磁山，不过眨眼间的功夫，就被慕白蚕食一空，加速炼化的时间。

　　沉寂了太久，慕白早就到了晋升仙器的条件，可惜苦无机会，今天就是一次冲击仙器的机遇。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑身发出嗡嗡声，变得更加修长，凌厉的杀戮之气，从上面散发出来，可怖之极，这才是真正的杀戮意志。

　　凌厉的剑气在朝阳谷肆虐，将空间切割的支离破碎，更多的荒芜之风吹拂过来，天地突然变得雾蒙蒙。

　　突然的变化，让叶枫为之一惊，全身紧张起来。

　　“难道慕白要进化成仙器？”

　　看到天地开始变化，叶枫暗自揣测，天地格局在变化，寓意有大事件要发生，现在除了慕白晋升仙器之外，叶枫再也想不出其它。

　　悬磁山继续的消融，跟杀戮之剑彻底融合在一起，一股强大的剑气冲破苍穹，直达云霄。

　　“咔嚓！”

　　极远处，一座山峰突然拦腰斩断，被无情的剑气直接一分为二。

　　“卧槽！”

　　叶枫双眼冒光，杀戮之剑吞噬了悬磁山，威力竟然提升了十几倍，还没有停止，雷云也出现了。

　　虚空之上，出现了紫云，跟杀戮之剑第一次面临雷劫一模一样，难道又会引起仙界的注意？

　　这一次叶枫帮不上忙，杀戮之剑自己晋升，谁也帮不到，一切都要靠他自己，能不能成为仙器，就看他自己的造化了。

　　“轰轰轰……”

　　一道道雷电轰击在杀戮之剑上，溅起无数的火花，地面上出现无数裂缝，这里遭遇三次雷劫，已经惨不忍睹。

　　剑身之上，散发出一层金色光芒，将身躯保护起来，任由雷电袭击，剑身不为所动，一次次经历雷电洗礼，里面的杂质再次被清理不少。

　　剑中有情，剑中有意，此乃杀戮之剑，只有无尽的杀戮，他的意志就是杀戮，主宰杀伐。

　　自古以来，杀戮之气一直都是天地所不容，此次晋升，已经引起了天地排斥，想要将之毁灭。

　　杀戮现世，尸横千里！

　　雷电越来越密集，更多的紫色雷电出现了，每一根都有水桶粗细，叶枫站在远处，在为慕白暗暗担心。

　　如果这一次不能安全度过，弄不好会魂飞魄灭。

　　渡劫失败，结局不用叶枫去猜，不是身死，就是道消。

　　面对无穷无尽的雷电，慕白一次次奋力抵挡，利用自身之力，将雷电吸纳到剑身之中，争取激发更多的阵法。

　　无奈之下，叶枫只好结出手印，继续加持慕白，帮助他一起渡过此劫。

　　有了叶枫帮助，慕白的压力减轻了很多，但是雷电不会就此放弃，反而刺激到了诸天，一道水缸粗细的雷电落下，震得杀戮之剑一个酿呛，差点从虚空上跌落下来。

　　顿时间，四周狂风大作，虚空上电闪雷鸣，交织出一张雷网，想要将杀戮之剑彻底淹没。

　　“八宝浮屠，出现！”

　　感受无情的雷电，叶枫毫不犹豫的祭出了八宝浮屠，漂浮在虚空之上，帮助抵挡一部分雷电，又能化解慕白的压力。

　　有了八宝浮屠的加入，雷电的压力终于减轻了，慕白开始炼化法则，仙界之门开始打开，一根根仙界法则落下，还有滚滚仙云。

　　云层之中，仙鹤长鸣，各种琼楼阁宇汇聚其中，这是仙象。

　　“真的要晋升仙器了吗？”

　　叶枫有些不敢相信，看着虚空上突然出现的景象，双拳紧捏，慕白跟随自己五六年了，感情极深。

　　那些虚影出现之后，杀戮之剑表层之上，浮现一层金光，像是得到了仙界认可，泛出层层光华。

　　那些仙云款款落下，都被杀戮之剑吸收，豁然之间，一道仙芒出现，照射万里。

　　这种景象很快消失，仙云消失不见了，而就在此时，从无尽的虚空之上，探出一只大手，朝杀戮之剑震下。

　　“没有想到沉寂了万年，你又复苏了。”

　　声音很冷，一掌直接拍在了杀戮之剑上，剑身发出咔咔的响声，随后被震飞足有数万里。

　　“老白！”

　　叶枫化为一道流光，消失在原地，看到杀戮之剑插在一块巨大的石块上，剑身上面，有一丝裂痕。

　　这就好比，一个绝世美女，被人在美丽的脸蛋上，划出一道狰狞的口子一样。

　　“是……是他，他发现我了。”

　　慕白的声音在叶枫的魂海当中响起，刚才突然出现的巨手，慕白十分熟悉。

　　“谁！”

　　叶枫警惕起来，刚才那只大手他也看到了，跟上次出现的雷霆堡垒是两回事，这一次似乎对慕白十分熟悉。

　　“我上世的主人，刚才我晋升仙器的时候，被他察觉到了，想要将我毁灭。”

　　慕白无奈地说道，没有想到，眼看就要成功，却功亏一篑，不过还好，剑身之中，依然保留仙界法则，只能算是一件仙器被打回了境界，本身还有一些仙器威力。

　　只要找到一些珍贵材料，将之修复，还是有机会回到仙器的程度。

　　“老白，你以前的事情我一直不曾过问，到底当年发生了什么事情，你的主人为何要将你打入凡间？”

　　叶枫认为，以前的事情过去就过去了，没有必要在提，没有想到，今天出现这样的事情，让叶枫不得不重视起来。

　　“这件事情说来话长，当年因为我一句良言相劝，就被他认为我有二心，直接打入冷宫，在神界，一个人拥有数件神器并不稀奇，被打入冷宫以后，基本就丧失了晋升的权利。”

　　“后来为此，我争斗过，谁知他竟然认为我有叛逆之心，欲将我毁灭，念我跟他几千年，才打入凡间，自生自灭。”

　　慕白缓缓道来，看来他前世的主人也是心狠手辣之辈。

　　“放心吧，纵然将来我拥有无数神器，也不会抛弃你的，你受到的伤害，我会想办法将之弥补。”

　　叶枫保证，而且叶枫是重情重义之人，不管发生任何事情，叶枫都不会抛弃自己的同伴。

　　将杀戮之剑收起来，进入身体之中，开始滋养，失去了晋升的仙器的机会，但是叶枫也收获颇多，也许是机缘没到，总是差那么一些火候。

　　整理好了一切，叶枫进来也有两个月之久了，外面已经过去十九天，距离跟朴辛决战的日子迫在眉睫。

　　打开洞府的大门，一名老者一直垂手站在洞府大门之外，似乎在等待叶枫。

　　“恭喜封公子出关！”

　　“你是？”

　　叶枫有些疑惑，老者怎么知道自己在这里闭关。

　　“老朽姓慕，是兰儿小姐的仆人，今天知道封公子出关，特意再此等候，希望封公子不要介意。”

　　老者自己介绍了一番，原来是楼兰身边的人。

　　“见过前辈，劳烦你了。”

　　叶枫表示感谢，对方如此客气，叶枫都不好意思了。

　　“这是我应该做的，兰儿小姐吩咐过了，只要封公子出关，就带你离开拍卖场，因为小姐最近在闭关，无法亲自出来相送封公子，还请公子见谅。”

　　老者十分客气，将叶枫引到外面客厅。

　　“代我谢谢楼兰姑娘，多谢他借我的洞府。”

　　叶枫抱了一拳，表示感谢，估计是楼兰姑娘得到了死亡之石，也开始闭关修炼去了。

　　“封公子，这是我们桑城拍卖场的令牌，以后你凭此令牌，自然可以畅通无阻，不会再有人拦截的事情发生。”

　　说完，老者从怀里拿出一枚令牌，交予叶枫手里。

　　叶枫犹豫了一下，还是接过了，毕竟以后长期在星域发展，叶枫必须要为以后做打算，跟桑城拍卖场搞好关系，没有坏处。

　　“告辞！”

　　接过之后，叶枫直接转身朝外面走去，时间紧迫，必须要赶回天武府，以免落下口实。

　　“封公子请！”

　　老者亲自将叶枫送出拍卖场，一路上都是恭恭敬敬。

　　“后会有期！”

　　踏出拍卖场的大门，叶枫直接朝桑城外面赶去，目标正是天武府。

　　西府！

　　此刻已经围观不少人，而且还陆陆续续有人赶来，因为今天是南府核心弟子朴辛跟西府内门弟子杨框生死决斗的日子，大家都不想错过这场好戏。

　　虽然晚上不怎么出去了，以免遭遇魔人袭击，但是白天大家可以自由行走，穿梭于山脉之中。

　　很快西府就被围的水泄不通，而西府现在只剩下汪岚一人，面对这样的场景，只能苦笑。

　　天武府似乎沉默了，也无暇顾及此事，况且弟子之间的争斗，天武府根本不会去管，只要是合理的竞争，任何宗门都会推广。

　　况且现在天武府上层也是忙得焦头烂额，一方面是应付地下魔人，还有跟司徒家族纠缠，希望他们赶紧交出阴脉碎片。

　　双线作战，让整个天武府上层都活动起来，哪里还有时间管理这些鸡毛蒜皮的小事。

　　“怎么搞得，都日上三竿了，那个杨框到现在还没出现，不是害怕了不敢出现了吧。”

　　看了一下时间，距离约战的时间已经到了，杨框到现在还未现身，大家等得不耐烦了。


第1224章 交手

　　已经有人等得不耐烦了，日上三竿，这个杨框还没出现，大家都以为是他害怕了，所以不敢站出来。

　　“朴辛师兄，这个杨框一定是害怕了，不知道躲在哪里大哭大叫呢。”

　　人群之中，有人发出讥讽的声音，这一次来的大部分都是南府的弟子，想要看看，如何将西府占为己有。

　　“没错，他一定是做缩头乌龟了，不敢出来应战！”

　　众人你一言我一语，气的汪岚脸色铁青。

　　杨框对他有救命之恩，现在为了保存西府，面对朴辛的挑战，他作为核心弟子，却什么忙也帮不上，心里很不好受。

　　东府跟北府都是一副看热闹的表情，甚至虚空之上，还有圣子的影子，虽然是核心弟子跟内门弟子之间的争斗，这段时间天武府太枯燥了，难得有些乐子，大家都乐意见到这样的打斗。

　　只有朴辛一人不着急，依然站在西府广场中央位置，正是一个月之前的今天，跟叶枫约定的日子。

　　这一次南府跟西府之间的争斗，已经引起了双方长老的注意，碍于身份，又不好参与，西府只剩下两人，站着茅坑不拉屎，如果护短，肯定招来非议。

　　要是西府守住了自己的资源，又另当别论。

　　“李堂主，你们西府看来真的要在天武府除名了，不如并入我们南府如何？”

　　鹤堂主竟然也出现了，端坐在西府一处大厅之中，而且还有东府堂主，北府堂主，以及西府李堂主。

　　“鹤堂主说笑了，西府就算剩下一个人，也不会除名，用不了几年，我们西府一定会再次发扬壮大。”

　　李堂主嗤之以鼻，西府虽然跟其他几府相比，已经算是没落的不能在落寞了，但是合并，那是绝不可能。

　　“你就是死鸭子嘴硬，事情到了这个时候，你还是不肯承认，你们西府只剩下两人，占据这么一大片地方，还有大片的灵药园，如果无人管理，岂不是荒废，我们南府资源紧张，房屋不够，正好可以搬到这边来，双方合并，何乐而不为。”

　　鹤堂主语气依然带着讥讽之色。

　　“差点忘了，估计过了今天，你们西府只能剩下一个人了，这可是生死战，输的一方要付出死亡的代价。”

　　鹤堂主话音一落，继续跟着说道。

　　“这个不劳你操心，只要府主不发话，我们西府就不会跟任何人合并，而且我已经申请招收弟子的口谕，只要事情平息下来，我西府肯定会人员爆满。”

　　李堂主已经跟府主申请了招收弟子的令喻，一般天武府，都是三年一次招收弟子，这一次情况特殊，特例让西府可以单独招收弟子。

　　第一也是壮大天武府，第二损失这么多人，对天武府也是一种耻辱，必须要尽快的恢复。

　　四府相辅相成，缺一不可，对应四个方位，如果缺少一个方位，对整个天武府都非常不利。

　　广场上聚集的越来越多，几乎是里一层外一层，虚空上，墙头上，地面上，到处都是人影。

　　“算了吧，估计这个杨框不会来了。”

　　有人兴致阑珊，准备离开了。

　　顿时间，四周传来阵阵嘲讽的声音，还有各种冷笑，鄙夷，还有更多的难听的话传出来，什么西府贪生怕死，缩头乌龟的话纷纷传出来。

　　“嗖！”

　　就在大家快要退走的时候，虚空之上出现一道流光，随后一道人影从虚空之上掠下，正好落在了朴辛的面前。

　　“不好意思，差点忘记了时间，让朴辛师兄久等了。”

　　落下的人正是叶枫，嘴角含着淡淡的笑意。

　　“不要紧，只是让你多活一段时间而已。”

　　朴辛不以为意，反正今天他必死，早来早死，晚来晚死，都免不了一样的结局。

　　“师兄就这么肯定能杀了我？”

　　叶枫笑意越来越浓，如果说没有突破境界，以四劫地仙的实力，对战六劫地仙，叶枫还真的没有把握。

　　如果底牌尽出，绝对可以斩杀朴辛，但是叶枫现在的身份是杨框，很多底牌是见不得光的，所以战斗的时候，当然不能全部动用。

　　现在突破到了五劫地仙，凭靠肉身就可以抗衡了，在加上武技，还有杀戮之剑，叶枫的把握就会大大的增加。

　　“不是肯定，是一定，你今天必须死。”

　　孙三死在叶枫手里，对于朴辛来说，这是一个天大的耻辱，自己的人，被人杀死了，如果他不能报仇，岂不是被人笑掉了大牙。

　　“既然如此，就不必废话，签下生死状吧！”

　　叶枫拿出虚符，双方各自签下自己的烙印，生死状形成，双方不死不休。

　　“这个小子还真的有胆，竟然真的出现了。”

　　人群之中，再次炸开了锅，大家都以为杨框不会出现，谁知道真的出现了，而且直接上来跟朴辛签下生死状。

　　“他自己找死，怨不得别人。”

　　有人认为，杨框这是自寻死路，明知要死，还偏偏撞上来。

　　“那可未必，难道你没看到，他已经突破到了五劫地仙了吗？”

　　又是一名核心弟子说道，叶枫身上的气息，很显然度过了五劫地仙。

　　“这怎么可能啊，我记得杨框一个多月以前，也不过三劫地仙吧，这才不到两个月的时间，就突破到了五劫地仙，他到底吞服了一枚什么样的异果！”

　　经过提醒，大家才仔细端倪，杨框果然突破到了五劫地仙，两个月时间，连升两级，这是仙果才能做到吧，难道他吞服了仙果？

　　不少人目光火热起来，纷纷打量叶枫，更多的则是不怀好意，想要知道叶枫身上还有没有这种仙果。

　　如果有，一定不顾一切的代价，也要将之抢到。

　　如果没有，也要找他问清楚，在哪里能找到这种果子，实在不行，就让他带着大家去寻找，也许还能找到。

　　对于四周的目光，叶枫只有冷笑，这样也好，大家都误认为自己吞服了某种果子，正好可以掩盖自己的身份。

　　朴辛眉头一皱，听到四周的议论，当然也注意到了，叶枫一个月时间，突破到了五劫地仙。

　　在四劫地仙的时候，就能斩杀五劫地仙，现在到了五劫地仙，不知道能不能再次创造奇迹，斩杀六劫地仙。

　　“出手吧！”

　　叶枫抽出杀戮之剑，上面散发出道道仙光。

　　“仙器，这个杨框手里竟然还有仙器。”

　　当杀戮之剑一出，人群之中，再次爆出惊呼声，只有仙器才能散发出仙光。

　　“不对，真正的仙器一出，四周空间都会扭曲，这不是仙器，而是无限与接近仙器的存在，看样子，只要在炼制一番，就是一件准仙器了。”

　　也有眼尖之人，看出一些门道出来，毕竟在星域，这些弟子都见过仙器。

　　而且天武府圣子之中，就有不少人拥有下品仙器，虽然不能跟天武府三件镇府之宝相比，也是不可多得的宝物。

　　玉宝境，诛邪剑，麒麟刀，这三件宝物，可是从仙界赏赐下来的，跟在星域自己炼制的仙器不同，它们烙下的仙界印记更为纯粹。

　　“这个杨框走了什么狗屎运，境界两个月连连突破，还得到这样一件神器，这场战斗，有些悬念了。”

　　境界提升，加上拥有杀戮之剑辅助，鹿死谁手，还真的不好说。

　　看着叶枫手里的长剑，朴辛眉头再次微微一皱，很显然也有些惊讶，这个杨框给他一种潜在的威胁。

　　“刷！”

　　朴辛也抽出了自己的佩剑，也是一件不错的兵器，无限与接近仙器，不过跟叶枫手里的杀戮之剑相比，还是略显下乘。

　　杀戮之剑可是真正的晋升到了仙器，只是被人强行打落，留下一道伤口，看起来才像是一件残缺的仙器。

　　“短短一个月时间，你给我很多惊讶，但是想要杀我，单凭这些还是不够，今天我就告诉所有人，境界的差距，不是依靠外力所能替代的。”

　　剑锋一抖，一股凌厉可怖的气息出现，六阶地仙，气势非凡，剑如游龙，发出一声轻啸，朝叶枫席卷而来，含带无数的法则在其中，已经超脱了武技的范畴。

　　“金之奥义！”

　　叶枫一声冷笑，这个朴辛果然厉害，原来参悟了金之奥义。

　　在剑修当中，领悟了金属性，绝对是最强大的一种，锐金之力，能克制一切，用在剑修上，就多了一股无坚不摧的力量。

　　这金色的巨龙，发出狞笑声，席地而起，卷起层层巨浪，那空间以肉眼可见的速度，纷纷裂开，出现无数的细缝。

　　“不错，有点意思！”

　　叶枫轻笑一声，杀戮之剑一个横扫，没有什么招式波动，以无招胜有招，剑锋撩动，也是一道金色属性出现了。

　　比金属性，叶枫可是吸收了金之大道碎片，这是金之始祖，里面的奥义还有法则，绝对凌驾于任何金属性之上。

　　“怎么可能，他也参悟了金属性！”

　　原本大家认为，朴辛会以金属性碾压杨框，谁知道，叶枫一出手，也是展露出来更加纯正的金属性。

　　既然是生死战，只要不暴漏所有底牌，叶枫稍稍展露出一些天赋，肯定会得到天武府的重视，这样会更好的接触更高层。

　　“锵！”

　　两两相撞，汇聚成一道刺目的光芒，随后一道光晕朝四周推送，将靠近的一些人直接掀飞出去，像是层层波纹，化为道道涟漪，疯狂的冲击，足足三个呼吸时间，才缓缓停止。


第1225章 四象印

　　两人各自退了四五步，一招试探，双方半斤八两，谁也没有占据上风。

　　但是别忘了，叶枫不过五劫地仙，两人相差一个境界，也就是说，叶枫丝毫不弱于六劫地仙的实力。

　　“朴师兄，你有些让我失望哦！”

　　叶枫一副气死人不要命的表情，生死之战，扰人心智，这也是一种战斗手法。

　　“这只是开始，一定会让你满意。”

　　朴辛懒得跟叶枫磨嘴皮子，剑锋一抖，如蛟龙出海，金色的巨龙再次出现，发出可怖的呼啸之声，卷起层层骇浪，朝叶枫淹没而来。

　　广场周围的人瞬间被清理一空，给两人留下了足够的地方，而且一道无形的禁制突然升起来，将整个广场全部覆盖。

　　六劫地仙，一旦战斗起来，肯定是毁天灭地，以免会波及四周的建筑，在很多地方，都有禁制守护。

　　现在纵然是七劫地仙，也很难撼动广场上升起的光罩，叶枫跟朴辛都被封锁在里面。

　　面对恶龙袭来，叶枫不退反进，杀戮之剑再次斩下，一道凌厉的剑光出现，金色丹田，散发出诸神的光芒，掩盖住了日月，瞬间将朴辛的气势打压下去。

　　既然要战，叶枫就索性战个彻底，凭靠杀神一剑，叶枫就足以灭杀朴辛。

　　剑光闪烁，杀神一剑出现了，犹如可怖的邪魔出世，虚空弥漫一股死亡的气息，地面上的青石竟然在变色，承受不住这股杀戮的意志，还有死亡的气息。

　　“这是什么气息，为何如此恐怖。”

　　就算站在禁制外面，一样能感受到两人战斗带来的气息冲击，当叶枫释放出杀戮之气，还有死亡之力的时候，不少人面色大变。

　　别说他们，连朴辛都是脸色剧变，杀神一剑，包含了所有剑意在其中，他的剑气瞬间被瓦解，根本承受不住。

　　杀神一剑，这是剑术总纲，包含了所有的剑招在其中，融合成了一剑，也是万剑之首，剑招鼻祖。

　　朴辛所有的气势瞬间被瓦解，金色巨龙承受不住死亡之力，纷纷瓦解，甚至发出凄厉的惨叫，死亡的意志，无时无刻不再侵蚀它的灵魂。

　　无奈之下，剑招一变，朴辛欺身而上，突然一声暴喝，“杨框，看来我低估你了，但是今天你一样要死。”

　　朴辛的声音如滚滚神雷，震动整片阁宇，字字如雷音，响彻八方。

　　短短一句话，响彻所有人的心头，他朴辛今天必杀杨框，强大的神雷之音，震得不少人耳膜作痛。

　　一些气息稍弱的三劫地仙，差点一口老血吐出，纷纷朝更远的地方退走。

　　“是吗？那我倒要看看朴师兄如何杀我。”

　　叶枫也是一声大喝，却像是一击闷锤，令不少人气息浑浊，瞬间，只见他周身符文闪烁，翻滚神霞，手臂一抖，剑光突然演变出一道浩瀚世界。

　　“嗤啦！”

　　犹如天降囚笼，那些符文交织在一起，形成一道无尽的匹练，汇聚成一张巨大天网，直接将朴辛所有的退路封死，而叶枫手臂再次变化，阴阳流转，五行轮动，如日月交汇，形成一片奇景。

　　突如其来的一幕，再次让无数人震惊，杨框展露出来的实力，完全可以媲美六劫地仙，看来他的确吞服了一枚仙果，这是所有人的心声。

　　“砰！”

　　银河匹练狠狠的坠下，将金色神龙碾压成齑粉，而朴辛的身体首当其中，承受不住杀戮意志，以及死亡之力，感觉灵魂都受到了侵蚀。

　　“轰！”

　　朴辛被震飞了出去，出现这样的场景，是所有人始料不及了，堂堂六劫地仙，南府顶级核心弟子，竟然被西府一名内门弟子给震飞出去，这太不可思议了。

　　此刻最震惊的还是大殿之中的几位堂主，他们都是八劫地仙，实力强大，眼神独到，当然能看出来，叶枫领悟道法要比朴辛强大数倍不止。

　　而且叶枫道法看似驳杂不堪，有五行道意混在其中，也不完全是，还有死亡意志，杀戮意志，十分混乱，但是这些混乱的道意，偏偏叶枫能很好的驾驭，这就不可思议了。

　　朴辛竭力抵挡，还是低估了叶枫的实力，手中的长剑只听见咔嚓一声，竟然被叶枫直接斩断，化为寸寸废铁。

　　现场彻底沸腾了，朴辛的长剑被叶枫斩断，这怎么可能，超出了所有人理解的范畴，到底他手里的长剑是什么，为何如此强大。

　　“垃圾一样的长剑，也拿出来丢人现眼，真是丢人。”

　　叶枫带着鄙夷之色，脸上尽显嘲讽。

　　就在这一霎那间的功夫，叶枫的形象瞬间高大起来，犹如一位天帝落下，俯览众生，在他眼里，朴辛就是一个垃圾一样的人物，提不起他任何的兴趣。

　　这一切发生的太快，快的几乎比人的思维还要超出很多倍，甚至不少人依然愣在原地，忘记了思考。

　　核心弟子被一名内门弟子打断兵器，震飞出去，还被人骂做垃圾一样，这……

　　“杨框，我要杀了你！”

　　朴辛面色扭曲，嘶声咆哮，哪怕他是核心弟子，此时也顾忌不了什么面子，只有杀了杨框，才能平息心中的怒火，他不甘心，今天可是当着全天武府的面，杨框狠狠的扇了他一个耳光。

　　“说你是垃圾我感觉都侮辱了垃圾两个字，难道你忘了，我们签下的是生死合约吗？”

　　叶枫冷笑，满脸的讥讽之色，像是看待一个小丑一样看着咆哮当中的朴辛。

　　“朴师兄，你不要被他激怒了，他这是在故意扰乱你的心神，让你战斗的时候，心神不宁。”

　　一名南府的核心弟子大声的喝道，宛如一击闷锤，将朴辛从这种愤怒当中惊醒过来。

　　大家这时候才反应过来，叶枫一直激怒朴辛，原来是心理战术，让他承受心理所不能承受，因为他是核心弟子，背负的太多，他输不起，而杨框不同，他是内门弟子，就算是输了，也理所应当。

　　所以当朴辛的长剑被震断之后，情况就发生了惊天逆转，朴辛乱了，甚至有些反应不及，除了愤怒之外，他想不到任何东西。

　　“杨框，我承认被你激怒了，差点丧失了理智，但是接下来，我会让你生不如死。”

　　朴辛脸色恢复如常，眸中却闪烁出凌厉的杀机，对杨框，已经动了十二分的杀意。

　　“是有如何，就算你恢复了神智，在我眼里，你依然是垃圾。”

　　叶枫双眼漠然，双眸之中深邃而浩瀚，身姿挺拔，一股睥睨天下的气势蜂拥而出。

　　“好强大，这个杨框到底走了什么狗屎运，短短两个月时间，实力已经无限与接近圣子的地步了。”

　　看到叶枫身上散发出的滔天气势，外围那些弟子纷纷露出羡慕之色，自古以来，修仙充满各种荆棘，如果能吞服某种神果，会缩短无数距离，他们怎么能不羡慕。

　　“接招吧！”

　　依然是杀戮之剑，至于五行大手印牵扯五行法则，叶枫暂时不能动用，就算是动用，也是五行金手指。

　　死亡之镰更不用说了，估计一经施展，朴辛就是一具尸体，瞳术危险之极，这里强者环伺，为了不暴漏身份，天巫之眼的事情还是能隐瞒则是隐瞒。

　　而杀戮之剑，杀神一剑，则是最好的克敌制胜之法。

　　“翁！”

　　突然之剑，空间一阵波动，朴辛手里出现一枚金色大手印，而且还不止一枚，竟然是四枚，形成四个方位。

　　“什么，朴师兄将四象印炼制成功了，这下子这个杨框危险了。”

　　看到突然飞出来的四枚印记，不少人发出惊呼，这一直都是朴辛的秘密，从内门弟子开始，就收集材料，打造这四象印，今天终于显露出来。

　　“杨框，这四象印原本我打算炼制到仙器的时候才拿出来，但是今天，我要让你死在四象印下面的第一人。”

　　可怖的压制之力出现了，四象印是种阵法兵器，可单一进攻，又可以组成阵法，镇压对手，十分强大。

　　“那我很荣幸！”

　　看着漂浮在自己四周的四枚金色印记，叶枫动了心思，因为这是宝物啊，如果得到，融入到杀戮之剑当中，那又能修复一些裂痕，让杀戮之剑尽快的恢复到仙器的地步。

　　“你的确很荣幸，受死吧！”

　　说完，朴辛手指一点，四象印动了，朝叶枫狠狠的压下，宛如洪水猛兽，地面上的青石一寸寸裂开，空间也承受不住，纷纷破裂。

　　“有点意思！”

　　感受身躯上传来的压力，叶枫嘴角露出淡淡的笑意，这四象印无限与接近仙器的地步，看来这个朴辛没少下功夫。

　　搜刮了几十年，才搜齐材料，也堪堪炼制出来现在这个地步，只要他成为圣子，估计就有机会将这四象印彻底炼制成仙器了。

　　“杀神一剑！”

　　剑锋一抖，叶枫朝南侧的四象印斩下，逐一破解，依靠阵法根本就威胁不到叶枫，对阵法一道，叶枫非常精通。

　　这四象印最大的威力，就是它们能合四为一，这才是最强大的一击，叶枫不得不小心。

　　“锵！”

　　南侧的四象印被震飞出去，很快其他三个方向的四象印朝叶枫狠狠砸下，突然变大，如滔天巨兽，瞬间就要淹没叶枫的身躯。


第1226章 伪仙器

　　看着三枚落下的巨大四象印，叶枫眼神无悲无喜，身躯陡然一动，化为道道残光，竟然摆脱了四象印的阵法，其速度超越了光速。

　　“好快的速度！”

　　叶枫摆脱了四象印的镇压，不少人看在眼里，被他的速度所震惊，这几乎达到了六劫地仙左右的速度了，而他不过五劫地仙。

　　朴辛早有防备，一击不中，再次合拢而来，紧紧的将叶枫控制在四象印当中，任由他如何移动，就摆脱不了四象印的镇压。

　　看着叶枫被自己束缚住了，朴辛脸色露出一丝笑意，看来刚才只是一时大意，才被他斩断长剑，终于扳回了局势。

　　“朴师兄，你这四象印，炼制的时候，花费了不少时间吧，如果今天把你杀了，这四象印就要归我了。”

　　叶枫竟然闲庭信步一般，一边闪烁自己的身体，还在观察四象印的构造，简直是奇葩了。

　　朴辛听到叶枫讽刺的语气，气的差点要喷出一口鲜血，这四象印当然花费了他无数的鲜血。

　　“只要你有这个本事，杀了我这四象印自然就归你。”

　　“不过，要是我杀了你，你这柄长剑也就归我了。”

　　朴辛也看上了叶枫的杀戮之剑，能轻易的斩断他的长剑，就不是凡物，而且上面仙纹缭绕，如果有炼器大师给修复一下，绝对超出自己的四象印。

　　“恐怕要让朴师兄失望了，我不会死，我的长剑也不会归你。”

　　叶枫诡异的笑了一声，身躯突然发力，场面上出现四道虚影，同时攻击四枚四象印。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四枚四象印一起被震飞出去，谁也想不到，叶枫还存有余力，刚才一直在逗朴辛，甚至说在研究四象印，才耽误这么长的时间。

　　四象印被震飞出后，朴辛脸色果然变化了一下，不过很块平静下来，手指再次一点，四象印倒飞回来，上面的气势更是猛烈，散发出道道仙光。

　　“极品半仙器，看来朴辛师兄找到星流石的替代品，终于将四象印提升到极品半仙器的地步。”

　　又是一名青年喊道，对朴辛太熟悉了，估计也是朴辛身边的人。

　　场面上的压力顿时增大一倍，四象印发出愤怒的咆哮声，竟然化身四头远古神象，朝叶枫踏步而来，散发出诸神之力。

　　远古时期，那是诸神的世界，特别是这种神象，在远古时期，更是凌驾于诸神之上。

　　可怖的气息发出惊天巨响，整个广场有种要崩塌的感觉，四蹄发力，震得不少人耳膜作痛，而叶枫被四象包裹，情景可想而知，要遭受外面几十倍甚至几百倍的压力。

　　“五行金手指！”

　　一枚金色的手指出现了，从遥远的星空之上传递下来，得到了星辰之力的滋养，甚至蕴含着一种说不清道不明的力量，这是世界之力。

　　灌注了世界之力以后，五行金手指更是威力无比，宛如一座大山，突然压了下来，广场突然在下沉，远处那些弟子纷纷避开。

　　“好强，这个杨框果然不一般！”

　　战斗到此处，杨框彻底征服了所有人的心，今天就算是战死，也虽死犹荣。

　　可是他会死吗？

　　金色的手指碾压下来，直接击中其中一头神象，发出惊天爆炸声。

　　“轰轰轰！”

　　神象被震飞了出去，发出令人心悸的吼叫声，足足震飞数百米，化为一枚印记，落在广场边缘处。

　　手指的气息还未停止，继续朝第二枚神象落下，再次发出一声惊天巨响，第二枚神象被震飞出去，也变成一枚印记，跌落在广场边缘。

　　接二连三，这神奇的手指，一次次摧垮众人的心灵，这超出了所有人的预料。

　　在四象齐出的情况之下，还是被叶枫逆转，当最后一枚神象被击飞的时候，已经不能用震撼来形容这一刻大家的心情。

　　体会不到生死战，而是一场旷世大战，充满了各种惊险刺激，还有两人之间的交织不惜的大道法则，对无数人都是一种启发。

　　特别是叶枫的五行金手指，那种锐利之气，似乎能撕裂诸天，就算是站在十里之外，都感受到肌肤生生作疼，仿佛要被凌厉的剑气切割一般。

　　看着跌落在远处的四枚印记，朴辛甚至有些反应不过来，也根本无法接受，他的四象印就这样轻松的被破掉了，他的心血，他的付出，被叶枫活生生的打击的体无完肤。

　　“杨框，这是你逼我的，今天就算是拼着受伤，我也要你血溅当场！”

　　朴辛此刻火焰再次燃烧起来，被叶枫屡屡践踏，他的尊严没有了，他的信心没有了，需要找回来，甚至要不惜一切代价。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫依然是那种风轻云淡的样子，看不出一丝情绪波动，仿佛在跟老朋友叙旧。

　　这份心性，这份胆识，已经让不少人暗中留意，特别是西府李堂主，嘴角都笑歪了，今天这一战，算是打响了西府之名。

　　就算西府落寞了，只要还有杨框在，就崛起在即。

　　场上的气氛再次变得诡异起来，四周突然寂静一片，寂静的可怕，连只虫子都消失不见了，似乎感受到了强大的压力，纷纷躲避起来。

　　四枚四象印一点点漂浮起来，回到了朴辛的手里，那种强大的诸神之光在缓缓愈合。

　　“杨框，你能逼我到这种份上，足以自傲了！”

　　看着漂浮在自己面前的四象印，朴辛突然做出了一个令人费解的动作，一口精血突然喷射到了四象印的上面。

　　顿时间，情况突变，虚空之上，雷声大作，散发出道道闪电，仙界之门打开，一道道仙界法则注入到四象印当中。

　　“借助自身精血之力，强行提升四象印，朴师兄想要干嘛，难道不知道吗？如果这样，这四象印终生就丧失了晋升仙器的可能，而且自身也会元气大伤，甚至几十年都难以恢复。”

　　看到朴辛作出如此举动，远处那些人都炸开了锅，被他的举动所深深震惊。

　　叶枫眉头一皱，当然知道朴辛在干什么，他这是以身作引，献祭给诸天，降临仙界法则，将四象印强行提升一个境界，甚至有可能达到仙器的地步。

　　“疯狂了，彻底疯狂了！”

　　看到朴辛的举动，大家都认为朴辛疯了，为了杀死杨框，竟然以身献祭，轻者境界回落，重者生死道消，一旦控制不住这股狂暴的能量，会直接被撑爆身体。

　　可是他眼前顾忌不了这么多了，叶枫不死，他就要死，依靠普通的武技根本无法杀死叶枫，只好铤而走险。

　　滚滚仙界法则注入下来，四象印以极快的速度在提升，四枚印记很快合在一起，变成一枚更加巨大的四象印。

　　而就在此时，天空之上，雷声越来越大，一道道可怖的雷电轰击下来，四象印提升到了下品仙器的地步。

　　这突如其来的情况，是谁都不曾想到的，四象印提升到了仙器程度，虽然是强行提升，但那也是仙器。

　　叶枫眉头蹙了蹙，似乎有些意外，这是伪仙器，已经拥有一些仙器的威力，跟真正的仙器，还有有一些差别，但是比半仙器，却强大无数倍。

　　一道道雷电落下，疯狂的击中四象印，得到了雷电洗礼，四象印终于形成，而朴辛面色惨白，消耗了一大口精血，加上以身献祭，本身就是一种消耗寿元的事情。

　　就这短短瞬间功夫，朴辛就消耗了几百年的寿命，六劫地仙，寿命也不是长死不死，顶多就三千年寿命，一下子消耗了好几百年，这个朴辛还真的是舍得。

　　关键是损失之后，无法弥补回来，除非能获得惊世之宝，补充自身亏损，不然对以后修炼，是一种莫大的阻碍。

　　持续了数个呼吸时间，四象印终于晋升成功，可怖的仙界法则纠缠其中，更加醇厚的远古巨象之力出现了。

　　地面在沉沦，承受不住仙器的压力，连远处虚空之中一些圣子，都露出怪异的笑容，似乎也有些意外。

　　不是任何圣子都能拥有仙器，因为材料终究有限，除非能得到星辰磁暴大爆发，会从仙界喷射出来无数神物，可以炼制仙器。

　　看着漂浮在自己面前的四象印，朴辛脸型早已扭曲，变得狰狞之极。

　　“杨框，你能死在仙器之下，绝对可以自傲了！”

　　以六劫地下的实力催动仙器，本身就是一种负担，为了杀死杨框，朴辛脸色越来越阴沉，大量的仙元从他的身体里面释放出来。

　　“给我碾压死他！”

　　朴辛发出凄厉的咆哮声，手指连连舞动，操控四象印朝叶枫砸过来，这可是仙器啊！一旦砸下，还不是被砸成肉泥。

　　杀戮之剑肯定无法抵挡，两者不再一个档次，杀戮之剑虽然强大，毕竟不是真正的仙器，而且上面已经有裂痕了，如果在出现裂痕，那将是永久的伤害。

　　所以战斗到后期，基本依靠的都是法宝之力，谁的法宝越多，谁的法宝越加强大，战胜对手的几率也会大大增加。

　　面对伪仙器的一击，叶枫该如何反抗，他到底能不能抵挡的住。

　　所有人都沉默了，他们停止了思考，静静的看着这一切，仙器，恐怕这时候就算是圣子来了，都要小心应对，甚至弱小的圣子，都要掂量一下自己的本事。


第1227章 惊骇众人

　　仙器！

　　哪怕是伪仙器！

　　也不是极品半仙器所能抗衡，所有人的目光都聚集在叶枫身上，想要看看，他到底如何面对四象印的镇压。

　　四象合一，威力可以撼动诸天，远古时期，一头神象可以剿灭一座星球，现在四象合在一起，威力更是超越了上古时期。

　　虽然有些夸张的成分，但是广场确实沉沦了，变得残破不堪，地面坑坑洼洼，早已不复当日景象。

　　宛如一尊烈日，照耀万里，叶枫遭受了前所未有的压力，这股压力来自仙器，那种浑厚的法则，能轻易的将叶枫扭曲。

　　无数道目光，炽热而期盼。

　　汪岚的心都提到嗓子眼了，仙器啊！他要面临仙器一击，到底他能不能抵挡下来。

　　大殿之中，四大府主各自露出不同的表情，鹤堂主一脸笑意，李堂主一脸阴沉，其他两座堂主，则是一副事不关已的样子，偏偏眼神之中，还有一丝羡慕。

　　朴辛获胜，自然就能得到西府的资源，这样下去，迟早东府跟北府都要被掩盖过去，这是谁也不希望的。

　　在无数道目光注视之下，叶枫收起杀戮之剑，身上毫无气息波动，这让所有人大跌眼镜，甚至不知道他在搞什么鬼。

　　“怎么回事，难道这个杨框放弃抵挡了吗？”

　　看到叶枫的举动，不少人都不解，在这关键时刻，为何收起长剑，如果硬拼一次，还是有机会的，毕竟他的长剑也不是凡物。

　　“我看是害怕了，主动放弃抵挡！”

　　也有人露出冷笑之声，认为叶枫是害怕了，才故意放弃，希望朴辛能饶他一命。

　　各种议论汇聚成海，大部分都是认为叶枫放弃了，这时候撤去兵器，本来就是大忌，主动放弃了防守，这是自寻死路的做法。

　　只有极少人不这么认为，认为杨框还有底牌，从他自然的表情当中就能看出来，事情绝不是这么简单。

　　四象印越来越近，犹如一尊巨大的山岳，落在了叶枫头顶上方，只要砸下来，整个广场都会变成一堆废墟。

　　就在大家认为杨框要被镇压成肉泥的时候，只见他手臂一抖，一枚金色的宝塔出现，金光闪闪，上面也是仙纹闪烁。

　　“八宝浮屠，看你的了，养兵千日用兵一时，今天就让你展露在世人面前。”

　　手心的八宝浮屠突然放大，发出清脆的龙吟之声，震烁诸天，整个天武府都开始晃动起来。

　　虽然不是仙器，但是展露出来的威力，竟然要比朴辛的伪仙器还要强大数十倍，甚至超越了一般的下品仙器。

　　当八宝浮屠一出，现场果然沸腾了，已经没有人看不起杨框，反而被他深深所折服。

　　“这也是仙器！”

　　当看到浮屠之后，有人发出惊呼，认为这也是仙器，可是上面没有强烈的仙纹环绕，很显然也是一件未成品的仙器。

　　“不是仙器，但是气势丝毫不弱于仙器，估计也是上古时期留下来的宝物，依我看，这个杨框一定获取了某位前辈遗留的宝物，而不是吞服了某种仙果。”

　　又有人开始推测起来，先是实力飙升，再是杀戮之剑，黄金手指，现在又是八宝浮屠，这些宝物绝不可能是杨框自己炼制。

　　只有一种可能，他得到了某种奇遇，获得了某位大能留下的宝物，从而在短短两个月的时间，连升两级，估计吞服了什么宝丹之类的宝物。

　　而杀戮之剑以及八宝浮屠也是从那位前辈手里得来，毕竟炼制这么强大的一件法器，需要的资源十分可怖。

　　两个月之前，杨框不过三劫地仙，不可能获取如此多的材料，纵然能获取，自己也无法炼制，所以只有一种可能，他得到了很多宝物。

　　众人恍然大悟，原来如此，所有人都被杨框骗了，但是想想也很正常，换成任何人，都会去编造一个理由，以免被人觊觎。

　　等到完全成长起来之后，就算被人知道，也有自保之力，不过现在暴露出来，很显然不是绝佳的时期。

　　因为连一些圣子都眼红了，这样媲美仙器的半仙器，绝对会让无数人眼馋，甚至想要占为己有。

　　只要攒够足够的材料，就能炼制成仙器，而且品质绝不是下品仙器所能比拟，甚至有可能达到诛仙楼里面的仙器程度。

　　各种意念交织，八宝浮屠的出现，让一些圣子都按耐不住了，毕竟仙器太过稀少，天武府圣子几百人，真正拥有仙器的，不过数十人。

　　这十几人都是拥有大气运，甚至一些是大能转世，所以拥有也并不稀奇。

　　那些没有的弟子，想要拥有仙器，第一是掠夺，第二就是自己炼制，很显然第一种方法简便了很多，也缩短了时间。

　　就在众人沉思的功夫，八宝浮屠飞上高空，突然金芒万丈，照射万里，刺得所有人都睁不开双眼，无尽的仙界法则，交织不惜。

　　阵阵龙吟，伴随佛音禅唱，这副场景谁曾见过，龙佛共体，这是什么法器，超出了他们的思维认知。

　　别说那些弟子，连大殿之中的四大堂主，都纷纷震惊的站起来，有些不敢相信。

　　特别是李堂主，原本认为杨框必输，谁知道突然来了一个惊天逆转，拿出一件不弱于四象印的法器，甚至更高一筹。

　　加上叶枫手法更加精纯，八宝浮屠跟他心神相连，而朴辛的四象印，是通过以身为引，强行提升的境界，法则根本不稳固。

　　纵然提升到了伪仙器，加上不娴熟的操作手法，显得十分笨重，只是依靠单一的力量想要将叶枫震死。

　　“不要将它毁灭，这四象印我留着还有用！”

　　叶枫手指联动，没有直接撞击到四象印，一旦撞击上去，八宝浮屠肯定占据上风，但是这样，就会伤害到四象印，里面很多法则就会断掉。

　　这样的宝物，叶枫可舍不得毁灭，想要收为己用，炼化之后，可以修复杀戮之剑。

　　加上提升到了伪仙器的程度，里面更是储存了大量的仙界法则，如果炼化，顺便可以参悟仙器一些东西，毕竟叶枫还未亲身体验过，如何炼制仙器。

　　上次杀戮之剑失败，叶枫一直都是一个遗憾，希望早点将这个遗憾弥补上来。

　　一道道奇怪的手印出现，从叶枫的双手之上覆盖到虚空之上，顿时间，八宝浮屠光芒大盛，将四象印反镇压下来。

　　刚才还是散发出滔天气焰的四象印，转眼之间所有气势消失不见，像是老鼠见到猫一样，乖乖地缩成一团，承受不住浮屠的威压。

　　这样的情况是所有人始料不及的，甚至不少人直接揉了揉眼睛，他们不敢相信，也不想相信，这还是他妈的战斗吗，完全是一边倒的态势。

　　六劫地仙，被一名五劫地仙死死的压制住了，甚至连反抗的能力都将要失去。

　　“收！”

　　手指一点，八宝浮屠上面的金色巨龙突然张开巨口，将四象印直接吞噬了进去，虚空恢复清明，浮屠也回到了叶枫手心，从金色巨龙嘴里，吐出一枚金光闪闪的四象印，上面雕刻四头远古神像。

　　“好东西啊，好东西，多谢朴师兄了。”

　　叶枫竟然强行抹去了四象印里面的印记，这更是震惊无数人，五劫地仙能抹去六劫地仙的印记，这根本不可能，今天活生生的发生了。

　　甚至不少人要抓狂了，他们修炼了几十年，甚至几百年，感觉自己都修炼到猪身上去了，很多东西，完全就不是那么回事。

　　就好比老师教你，三斤东西，等于多少千克，但是今天，却发现，三斤东西，等于一万斤，就是这个概念，颠覆了他们对修炼的认知，甚至不少人心性开始动摇。

　　“噗！”

　　一口老血从朴辛的嘴里喷射出来，脸色瞬间萎靡苍白。

　　本来强行逆天行事，以身为引，招来天劫，强行提升四象印，身体非常虚弱，现在又被叶枫抹去他跟四象印的意念，对灵魂也是一种打击。

　　“杨框，还我四象印！”

　　失去了四象印，相当于老虎失去了锋利的牙齿，狮子失去了尖锐的爪子，豹子失去了闪电一般的速度。

　　“朴师兄，你傻了吧，这四象印已经是我的了，你现在应该祈求我饶你一命才是真的。”

　　叶枫露出嘲讽之色，将四象印丢进了储物戒指当中，眼神之中，浮现一抹冷笑。

　　“杨框，如果你将四象印还给我，今天我可以当什么事情都没有发生，不然……”

　　都这个时候了，朴辛还想着怎么威胁叶枫。

　　“不然怎样？”

　　叶枫说完，突然消失在原地，一巴掌扇在了朴辛的脸上，右侧脸颊顿时肿起来，像是一个猪头一样。

　　“敢威胁我，这是你自己找死！”

　　又是一掌，朴辛再次被扇飞出去，直接跌落地面上，叶枫的右脚踩在了他的脸上，一丝丝血沫从朴辛的嘴角喷射出来。

　　“杨框，你不得好死，我义兄不会放过你的。”

　　朴辛大声的呐喊，被人踩在脚下，他何曾遭遇这样的耻辱，而且今天还是当着无数弟子的面。

　　东府，南府，北府，无数天才弟子，纷纷注目，现场变得诡异般的寂静，一起静静的看着叶枫踩在朴辛的脸上。

　　不少人感觉后脊梁骨都发凉，如果杨框真的如刚才所说，获取了某个大人物的传承，那就真的很可怕了。

　　“真是不知死活，那我倒要看看，你的义兄能奈我何！”

　　叶枫说完，右脚突然用力。


第1228章 灵竹武域

　　感受到朴辛浓浓的威胁，叶枫眼神变得更加冰冷，右脚突然发力，朴辛的脸颊一寸寸裂开。

　　“死吧！”

　　就在叶枫话音一落，朴辛的脑袋直接炸开了，连元神出逃的机会都没有。

　　想起那成千条人命，想起那嗷嗷待哺的婴儿，还有年过花甲的老人，手无缚鸡之力的老人妇女，这个朴辛死一万次都不足惜。

　　没有任何高兴之色，叶枫一脸悲怆，朴辛只是主谋，那些手持屠刀的人还安然无恙的活着，叶枫要报仇，将他们全部杀死。

　　踩着猩红的鲜血，叶枫眼神横扫出去，特别是南府地区，那些平时跟朴辛走的近的十几人，感觉全身发凉，不自觉的打了一个冷战。

　　沉寂了三个呼吸时间，现场才沸腾起来，大家开始议论纷纷，都在讨论刚才那一场精彩的决斗。

　　大殿之中，鹤堂主一脸阴沉之色，而西府的李堂主，反过来则是一脸的笑意，两人情况正好对调过来。

　　“鹤堂主，不好意思，折损了你们南府一名不错的弟子。”

　　李堂主十分开心，西府落寞这是事实，加上这次地下世界的事情，更是只剩下两名弟子，这段时间，其他几府纷纷排挤他，希望将西府合并。

　　今天叶枫的表现，像是打了一针鸡血，让西府长了不少光，加上招收弟子在即，用不了几天，西府就会再次暴涨。

　　“哼！”

　　鹤堂主无话可说，六劫地仙被五劫地仙杀死，他还有何颜面继续逗留下去，冷哼一身，直接离开大殿。

　　那些前来看热闹的纷纷离去，但是叶枫留在大家心目中的形象再也不是以前唯唯诺诺的杨框了，而是焕然一新。

　　更多的人离开之前，都意味深长的看了一眼叶枫，这些眼神之中，包含了太多的东西，叶枫岂能不知道。

　　潜伏天武府的目的，就是毁灭天武府，叶枫倒是希望，有更多的人前来送死。

　　热热闹闹的西府很快又恢复平静，偌大的广场上，只剩下叶枫跟汪岚两人。

　　汪岚十分复杂的看了一眼叶枫，嘴角有些苦涩，两人的差距越来越大了，还记得一个月之前，汪岚在地下，想要照顾叶枫，现在完全反过来了。

　　“师弟，恭喜你替西府保存了资源，免得让南府那些人觊觎。”

　　汪岚表示了感激之情，她对西府有感情，而叶枫完全就是想要击杀朴辛，跟西府的资源没有任何关系。

　　只不过碰巧而已，杀死了朴辛，保全了西府。

　　“我只是做了自己该做的！”

　　叶枫的话说的很含糊，在他自己看来，该做的那就是报仇，但是对于汪岚来说，叶枫是西府弟子，这些应该也是他该做的，两人理解出现了偏差。

　　不过这都不要紧，汪岚能理解错了更好，叶枫没有逗留，朝自己居住的地方走去。

　　“师弟等等！”

　　看到叶枫一副冷漠的样子，汪岚咬了咬嘴唇，心里有些难受。

　　“师姐还有事？”

　　叶枫岂能看不出来汪岚的心思，他们之间注定不可能，甚至有一天会兵戎相见。

　　“师弟，你要注意朴辛的义兄，他跟朴辛有生死之交，如果得知朴辛被你杀死，肯定会替他报仇。”

　　汪岚收敛表情，十分郑重的朝叶枫说道。

　　“哦，那师姐可否告诉我一些关于朴辛义兄的消息？”

　　刚才朴辛威胁过叶枫，不过叶枫没有在乎，照样将他击杀，纵然叶枫知道朴辛还有强大的后台，今天也照杀不误。

　　“他的义兄叫吴祖懿，是南府的圣子，最近一直在闭关，估计用不了多久，就会出关了，要是知道朴辛死了，第一件事情肯定是找你报仇。”

　　难怪汪岚会如此担心，朴辛的义兄竟然是圣子，七劫地仙，这就有些麻烦了。

　　不过叶枫六劫地仙都能杀死，七劫地仙想要杀他，不是那么容易，就算不敌，自保问题不大。

　　修炼到了后期，越级挑战是越来越难，叶枫明显能感觉出来，不像以前，一拳就能打爆高出一级的武者，现在最少需要动用七成力量。

　　面对七劫地仙，需要所有底牌尽出，也许只能求一个自保。

　　“多谢师姐提醒，我会注意的！”

　　叶枫还是感激的说了一句，不管出于什么目的，汪岚最起码眼前不会陷害他。

　　“师弟跟我还客气什么，我这条命都是你救得。”

　　汪岚白了叶枫一眼，作出一个风情万种的动作。

　　叶枫苦笑一声，“师姐不用老挂在嘴上，难不成师姐还要以身相许不成。”

　　“如果师弟愿意，师姐也不是不可以。”说完，汪岚的脸瞬间红成一片，叶枫只是一句玩笑话，希望汪岚不要老是将救命之恩挂在嘴上，谁知道她竟然当真了。

　　“咳咳……师姐就别逗师弟了，我回去修炼去了。”

　　叶枫一脸尴尬的离开，汪岚虽是天武府弟子，但是她的心性很善良，不然叶枫也不会救她。

　　但是两人之间，注定是仇人，叶枫当然不会跟仇人走的太近，哪怕对方真的是一个好人，也许叶枫会放过汪岚一命，绝不可能因为她的善良，而让叶枫放弃很多东西。

　　看着叶枫的背影，汪岚有些失落，转身也离开了，虽然看似无意，她也不是傻子，能看出来叶枫有疏远她的意思。

　　刚走进自己的居住区，发现有人已经在原地等候。

　　“弟子参见堂主！”

　　等候叶枫的正是李堂主，刚才叶枫击杀朴辛的场景，他可是看的一清二楚。

　　“杨框，不用这么客气，难道不请我进去坐坐？”

　　李堂主满脸笑容，没有把叶枫当成一个弟子看待，反而是平等的存在。

　　“堂主请！”

　　这个时候，叶枫还不宜跟李堂主撕破脸皮，推开房门，给李堂主让了进去。

　　进入房间，看着简陋的装饰，李堂主鼻子皱了皱，有些想不出来，西府竟然沦落到这个份上，核心弟子区域，只剩下汪岚一人。

　　至于内门弟子区域，李堂主都记不起来，上次来的时候是哪一年了。

　　“杨框，你已经突破五劫地仙，可以去晋升核心弟子了。”

　　李堂主带着赞赏的语气看着叶枫，不过眼神之中，还是有一些疑惑。

　　短短两个月，叶枫发生了惊天逆转，这不符合逻辑，李堂主也是人，心里自然也有太多的不解，碍于身份，又不好直接问起。

　　“弟子打算明天再去，刚回来，很多事情还没来得及！”

　　叶枫不卑不吭，心里早就冷笑不已，这个李堂主一直想要问自己到底从何得来这么多的宝物，却迟迟不问，是希望让自己主动说出来。

　　叶枫又不是傻子，岂能自露马脚，对方不问，叶枫就装糊涂，双方就这样有一搭无一搭的聊着。

　　“差点忘了，西府只剩下你跟汪岚两人，每个月都会奖励很多积分到西府身上，现在其他弟子都不在了，这个月积分，就由你们两个平分了吧，得到积分之后，去惊天峡兑换一些宝物，再有几天，就是灵竹武境开启的日子，你跟汪岚，就代表我们西府前去。”

　　李堂主突然转移了口气，差点忘记了正题。

　　叶枫记忆在快速的思索，很快找到有关灵竹武域的一些线索。

　　每隔二十年，海澜星域都会组建一批人进入灵竹武域，传言那里曾经是仙人的战场，二十年之前，有人从里面找到几滴仙人精血，回来直接突破到九劫地仙，成为一段传奇。

　　届时海澜星域一些天才都会纷纷前往，甚至连圣子都不能例外，希望能找到仙人遗物，要是获取一枚仙器碎片，道器碎片之类，回来炼化之后，更是有莫大的帮助。

　　西府现在只剩下他跟汪岚，只能派他们两个前去了。

　　“是，弟子领命！”

　　叶枫没有拒绝，正好他现在还没有什么具体的计划，盗取阳脉碎片需要在等等，一个个猎杀天武府弟子太过缓慢，而且也容易暴漏目标，这不是叶枫的计划。

　　先进入灵竹武域历练一番，也是不错的选择，而且传言，灵竹仙域分四个入口，估计到时候其他几座星域的人都会前往，又是一番龙争虎斗。

　　“好了，好好努力，西府将来还要靠你们发扬光大！”

　　李堂主鼓励了几句，很快离开了，走之前，眼神还是扫了叶枫一眼，希望从他身上找到一些线索。

　　可惜叶枫自始至终，都保持淡淡的微笑，脸上表情十分自然，看不出任何一丝有用的东西出来。

　　“老狐狸，以为给我一些好处，我就乖乖的说出这些宝物的来历吗？”

　　看着李堂主离开，叶枫冷笑一声，关上房门，分身出现，端坐房间之中，而本体进入霸皇奇图之中。

　　拿出四象印，依然散发出道道金光，仙界法则纠缠其中，虽然是伪仙器，不过里面的法则却是真真实实存在。

　　“老白，出来吧！”

　　叶枫召唤了一声，慕白出现了，变成一柄金色长剑，上面也是仙纹闪烁。

　　“这四象印对你应该有用，能恢复多少算多少。”

　　叶枫将四象印丢给了慕白，让他自己去修复，裂痕不是很大，这四象印，应该能修复三分之一左右。

　　“小子，多谢了。”

　　慕白张口就给四象印吞噬掉了，开始去修复裂痕。

　　而叶枫自己，则是在清理朴辛的储物戒指，很快一枚残破的兽皮地图出现了，当一看到这枚地图，叶枫突然从地面上站起来。


第1229章 惊天峡

　　看到手里的地图，叶枫直接从地面上站起来，脸上出现怪异之色。

　　“这副地图为何跟我从冰山之巅上面获取的一模一样，连材质还是刻画的纹路，几乎是一个模子刻出来的一般，只是上面的图形略微有些变化。”叶枫震惊地说道。

　　叶枫记得，在万里冰川遭遇了雪人族，最后被逼迫登上了万丈之高的冰峰，后来得知，是葛凯成前辈修炼之地，当时从他身上，就得到了一枚这样的地图，叶枫一直保存至今。

　　将葛凯成身上获得那枚地图拿出来，将两块碎片拼合到一起，一张完整的地图出现了，上面刻画很多山峰河流，还有各种标记。

　　“这是……这是灵竹武域的地图。”

　　叶枫再次震惊，这副地图记录的就是灵竹武域所在，虽然叶枫没有进入过灵竹武域，但是杨框的记忆当中有，看来杨框生前也阅读过不少书籍，其中就有灵竹武域的信息。

　　“难道这是一副宝藏图？”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，上次在秘境的时候，依靠剑仙洞府，叶枫才有今日之成就，这灵竹武域，是仙人大战之地，里面还有陨落的仙人，难不成这里还有宝物不成？

　　把地图拿起来，叶枫仔细观看，想要找到一些线索，很快，叶枫发现地图右上角有一个地方消失了，到了这里，似乎刻画的人故意将他忽略，不愿意让人知道。

　　“一定是这里，就算不是拥有宝物，也有什么非同寻常的东西，不然不会到了这里，就跳跃过去。”

　　叶枫暗暗猜测，而且消失的地方，三面环山，其中一侧，是汪洋大海，也就是说，这是一片死地，一般人不会前往这里，就算没有刻画，也不会被人注意。

　　将地图收好，叶枫静静的吸收荒芜之风，继续参悟风之奥义，将身法提升到了极致。

　　而且叶枫还发现一个好处，参悟的风之奥义越多，天使之翼更加完善，上面变得晶莹剔透，覆盖一层淡淡的仙纹，纹路跟荒芜之风十分接近。

　　天使之翼，代表就是风，它有风的灵逸，也有风的狂暴，更有风的锐利，天使之翼一个撩动，叶枫就消失在原地，出现在百里之外。

　　这份速度，完全可以跟光速比拟，甚至更甚一筹，就算是七劫地仙想要杀死自己，首先要掂量一下他们的速度能不能追上他。

　　花费了一天时间，杀戮之剑终于将四象印吸收的一干二净，上面的裂痕明显的减少了很多，几乎微不可见，估计在有几样宝物，就能彻底将杀戮之剑全部修复。

　　“小子，多谢你了，我感觉浑身充满力量，遇到仙器都可以一战！”

　　慕白变成小人的模样，跳到叶枫肩膀上，十分兴奋。

　　“还是算了吧，等你什么时候恢复到真正仙器的时候，才能跟仙器交手，以免再有什么闪失。”

　　叶枫也不敢冒险，如果在碰撞出什么裂痕出来，恐怕杀戮之剑一辈子都别想修复了。

　　慕白尴尬的笑了笑，知道叶枫是为了他好，也不在意，能走到今天，十分不容易，谁想功亏一篑。

　　“出去吧，我们先去晋升核心弟子，在去惊天峡，看看能不能找到一些宝物。”

　　叶枫从霸皇奇图里面退了出来，跟分身合二为一，发现这一天时间，最少有好几人从这里经过，都是散发出神识暗暗查探。

　　发现叶枫在屋里修炼之后，纷纷退走，没有打草惊蛇。

　　毕竟在天武府明目张胆的杀人，还没有人敢这么做，除非签下生死状。

　　“看来还真的有人不死心啊，以为我身上还有无数宝物，都想过来分一杯羹。”

　　叶枫露出怪异的坏笑，不怕他们不来，来的越多越好，既然他们都认为自己获取了某位大能的传承，叶枫也懒得解释，有时候越解释，反而让事情越复杂。

　　来到功德堂，按照惯例，叶枫突破了五劫地仙，顺利成为核心弟子，加上这一次是汪岚亲自陪叶枫前来，更有说服力。

　　接下来就是领取西府的资源，也就是所谓的贡献点，每个月天武府都会发放很多贡献点下来，平均到每个人身上，所剩不多。

　　但是今天，西府只剩下两个人，这些贡献点，自然就落到了叶枫跟汪岚两人身上。

　　“师弟，这些贡献点我不要了，就当是还你的救命之恩，你争取去惊天峡更深的地方，获取一些宝物，提升实力，这样在灵竹武域，也能更好的生存下来。”

　　汪岚拒绝了天武府颁发下来的贡献点，全部让给了叶枫。

　　叶枫想要拒绝，看到汪岚执着的表情，叶枫只好答应，这样的女子，既然你拒绝她了，她肯定不想在欠下人情，这些贡献点就当人情还给叶枫了，从此以后，两者互不相欠。

　　叶枫答应了，这样也好，免得以后两人继续尴尬。

　　“师姐，那我去惊天峡了！”

　　接过所有的贡献点之后，叶枫准备去惊天峡。

　　“那我三天之后，在奇峡谷等你，我们一起去灵竹武域。”

　　汪岚微微一笑，脸上表情自然多了，既然知道跟叶枫不可能了，反而释然，再次洒脱起来。

　　“好，三天之后，我们再见！”

　　叶枫也不矫情，两人告别之后，汪岚离开了，而叶枫则是去往兑换任务的地点，也就是惊天峡。

　　按照记忆，叶枫顺着山道，来到最高峰的一座建筑，这座建筑，是太武府最高地方，平时弟子想要兑换宝物，就前往这里。

　　如其说是一座建筑，不如说是一座平凡的不能在平凡的房子，除了一座房子之外，就是一张桌子，一名老者，还有一扇不起眼的门户。

　　“来着何人，所为何事！”

　　看到有人来了，坐在桌子后面的老者睁开了惺忪的双眼，估计一直在这里睡觉，十分不情愿的看了看叶枫。

　　“启禀长老，我是来兑换宝物的，请打开惊天峡大门。”

　　叶枫十分恭敬地说道，拿出才获取的贡献点，足足十万多点，平常核心弟子，需要好几年才能攒够。

　　“知道惊天峡的规矩吗？”

　　老者眼神瞟了一眼叶枫，坐直了身子，依然还是一副懒散的模样。

　　“知道，惊天峡分三个区域，一级区域，二级区域，三级区域，一级区域能呆三天时间，二级区域两天时间，三级区域一天时间，我所有的积分全部兑换成三级区域。”

　　叶枫回答的十分干脆，真正的宝物，都藏在三级区域，至于一级区域，都是内门弟子平常光顾的地方。

　　二级区域则是核心弟子光顾的区域，只有三级区域，才是圣子可以前去所在。

　　“你的实力进入三级区域，这是找死。”

　　老者听到叶枫的回答，脸上闪过一丝怒意，很显然不高兴。

　　惊天峡虽然藏有无数宝物，但是里面危机重重，叶枫才五劫地仙，前往三级区域，就是自寻死路。

　　“还请长老方便！”

　　叶枫已经决定，中级区域虽然安全一些，不过里面的东西，叶枫能看上眼的绝对没有，所以只有进入三级区域，才有机会寻找更多的宝物，以及里面隐藏罕见的陨石星辰。

　　传言天武府曾经得到一枚星辰陨石，放在惊天峡之中，只等有缘人得到，这么些年过去了，没有人从三级区域将它找到，更别说将它带出来。

　　“既然你自己找死，那我就成全你，别怪我没有提醒你，前两天，就有名圣子，在三级区域没有出来，永远的留在了里面。”

　　看到叶枫决绝的样子，老者也不再说什么，接过叶枫的积分，随后朝身后的门户打入数道法则，那道奇怪的门户散发出淡淡的光晕，像是一个漩涡。

　　“进去吧，记得一天之后必须出来，不然就永远的迷失在惊天峡了。”

　　老者摆了摆手，让叶枫赶紧进去吧。

　　“多谢！”

　　叶枫二话不说，直接钻进了眼前那道门户之中。

　　感觉身体一轻，叶枫仿佛失去了重量，身体不由自主的前进，很快看到一座惊天巨峡，像是一柄巨剑，两这里的天地一分为二，造就了现在的惊天峡。

　　还是天武府的前辈发现了这里，将它利用起来，获取一些宝物，存放再此，这惊天峡之中，灵药遍布，甚至不需要人类前来施肥灌溉，就能自己生长。

　　因为这里是一片独立的世界，就像是天武府的后花园一样，不过这里危险之极，不但妖兽遍布，还有天武府自己设定的禁制。

　　一个不慎，落入禁制或者圈套之中，就会死无葬身之地，天武府之所以这么做，就是为了锻炼其他弟子，更好的生存能力。

　　想要获得宝物，第一看机缘，第二看运气，第三才是看实力。

　　如果失去了机缘跟运气，就算再好的实力，终究有一天，也会走到尽头。

　　对于修者，运气跟机缘非常重要，唯有这两样，才能走的更远。

　　这一次叶枫要进入的是三级区域，也是圣子区域，就算是七劫地仙进来，都有可能陨落，叶枫这是冒死的行为。

　　为了提升实力，叶枫不顾一切，况且只有三级区域，才有叶枫想要的东西。

　　身躯越来越重，很快落入地面之上，印入眼帘的是一望无际的绿洲，完全不着边际，看似假象，却真真实实的存在，这就是惊天峡的三级区域。


第1230章 赤霞果

　　落入地面之后，叶枫神识散发出去，因为只有一天的时间，叶枫必须要利用起来，不然白白的浪费了十几万的贡献点，总不能空手而回。

　　“阿男阿女，你跟小白一起前进，见到灵药就采集，一些垃圾灵药就不要了，有小白辅助，你们安全没有问题。”

　　叶枫将小白还有阿男阿女叫出来，小白能穿梭空间，两人安全问题叶枫不用担心。

　　见到遍布的灵药，阿男阿女也心动了，骑在小白的身上，很快消失不见。

　　而叶枫立即分出阴阳分身，变成两个叶枫，随后一起消失在原地，一个手持杀戮之剑离开了，一个则是手托八宝浮屠。

　　一分为三，这样叶枫获取宝物的几率大大增加，相当于别人在这里呆了三天时间。

　　而且叶枫任务分布的很匀称，小白负责收集灵药，如果遇到其他宝物，则通知叶枫。

　　分身负责查找，收取一些稀有资源，比如丹药，矿石之类，这里还存放大量的造化丹，如果得到，也是一批不错的资源。

　　而本体则是去寻找更加宝贵的东西，碰到一些灵药根本不逗留，全力前进，寻找那块陨石。

　　虽然境界卡在五劫地仙，不过叶枫的元神早已达到七劫地仙的程度，神识能释放万里之遥。

　　“前面有波动！”

　　叶枫身体突然消失在原地，感觉前面有波动，估计有宝物藏在里面。

　　等到叶枫靠近之后，发现波动越来越频繁，这里出现一座小木屋，波动就是从木屋里面传出来。

　　叶枫不敢贸然进入，这小木屋存在这么些年，没有人进去，肯定隐藏什么危机。

　　而且叶枫利用神识，渗透不到小木屋里面，看来这小木屋里面一定潜伏什么危机，如若不然，早就被进来的圣子将宝物取走。

　　到手的鸭子，就这样让它自己飞走，叶枫还不甘心，打算试一试，没有危险，也没有收获。

　　收敛心神，叶枫往里踏入一步，顿时间，四周天地出现变化，这一步之遥，竟然出现了如此之大诧异。

　　叶枫踏入一片茫茫冰川，一眼望不到边，甚至不知道出口在何处，完全迷失了方向。

　　“阵法，竟然还是罕见的冰川大阵！”

　　阵法分好多种，有五行阵法，风水阵法，死亡阵法等等，唯独这冰川阵法比较奇特。

　　之所以说它奇特，因为它不着边际，又是白色一片，很容易让人迷失。

　　如果把一个人置身在一片白茫茫的世界，肯定会疯掉，没有参照物，没有对照物，甚至看不到自己，因为他自己也没入到白色之中，这是多么恐怖。

　　叶枫现在就迷失自己了，如果不能破阵，一辈子都被困在这里，一天之后，惊天峡大门关闭，永远也无法离开这里，就算破掉阵法也不行了，留给叶枫的时间不是很多。

　　阵法之道，源远流长，甚至要比修炼系统还要久远，叶枫跟唐岳明在古洞府之中，获得一枚阵法大道，今天终于可以派上用场了。

　　将玉简拿出来，这些年叶枫一直都没有系统参悟过，今天在不参悟，就要被困在这里。

　　何为阵法，就是运用天地之力为己用，天地之中，有许多神秘的力量，不管是金木水火土，风雨雷电冰，都是天地之中的元素。

　　只要是元素，就能调动起来，甚至利用这种天地之力，作出匪夷所思的攻击。

　　阵法一道，就是将这些天地之力运用起来，通过奇特的手法，将它们收拢，甚至聚集在某一处。

　　在加以改造，利用一些手印或者法纹，将它们形成各种交织出来的脉络，人类一旦踏入，就会深陷其中。

　　整整一个时辰，叶枫都在参悟这套阵法玉简，对于阵法的知识，叶枫再次攀升一个新的台阶。

　　估计给叶枫足够的材料，绝对能布置出来灭杀九劫地仙大阵，可惜这样的材料太过稀少，就算得到，也舍不得用来布阵。

　　站起身子，叶枫嘴角露出一丝淡淡的笑意，收起玉简，一副心有成竹的模样。

　　“小小的一座玄冰天锐阵就想困住我！”

　　从阵法玉简当中，叶枫已经推算出来困住自己的是何种阵法，正是罕见的玄冰天锐阵，已经失传多年，后来经过人改造之后，变成现在这个模样。

　　如果是完整的阵法，叶枫想要破掉，还真的要花费一番手脚，不过这套阵法很显然缺陷很多，顶多能困住七劫地仙。

　　真正的玄冰天锐阵可以困住八劫地仙，也许是天武府的人故意如此，毕竟圣子才七劫地仙，一旦被困住，肯定无法逃离出去，这不是天武府的目的。

　　既要达到历练的目的，还要能存活下来，这才是建立惊天峡的真正原因。

　　手指一划，叶枫前面出现一道裂缝，玄冰天锐阵竟然被破掉了。

　　四周白色空间在寸寸裂开，白色的世界在一点点消失，叶枫恢复对四周的感知，而他的身体奇怪的出现在小木屋里面。

　　“万年赤霞果！”

　　小木屋中间位置，摆放一枚赤红色的果子，而且年份足有万年之久，散发出淡淡的香气。

　　“好东西啊，这可是宝物，炼制仙丹的绝佳材料，等自己攒够了材料，在争取找到仙丹的单方，楼兰姑娘身上一定有仙丹的方子，看看能不能换过来一份。”

　　叶枫十分兴奋，将赤霞果连忙收起来，有阿男阿女的存在，炼丹的事情基本都是他两包了。

　　而且炼丹，对他们非常有帮助，可以锤炼元神，让他们更快的成长起来。

　　收起赤霞果，叶枫赶紧离开这里，朝更深的地方前进，时间有限，能得到一样宝物，是一样宝物。

　　而阿男阿女那边，也频频传出好消息，他们获取了不少灵药，还采集到了好几株万年灵药，都是炼制仙丹的宝物。

　　分身那边也不错，收集到了好几块稀有材料，主要还是依赖慕白，他对材料的感知能力超出叶枫，所以带着分身不断的找到炼器宝物。

　　时间在一点点过去，转眼半天时间过去了，叶枫获取了大大小小有上百样东西，真正能帮助自己的，还是屈指可数，但也是不可多得的好东西，拿出去可以兑换其他宝物，或者直接给九狱魔鼎吸收，锤炼肉身。

　　“翁！”

　　前面空间突然传来一阵波动，接着又是地面一阵晃动，像是发生了十级地震一般，叶枫身体直接一晃。

　　一尊庞大的妖兽拦住了叶枫的去路，叶枫踏入一个怪异的圈子，这片区域似乎被笼罩起来。

　　“幻域之境！”

　　叶枫立刻醒悟过来，刚才所走的地方，就是幻影，如镜花水月，只有踏入深处，才能发现，甚至跟外界的感知一模一样。

　　“六阶妖兽，而且还是巅峰期的烛龙蜥，非常的罕见，实力可以媲美七劫地仙。”

　　既然在三级区域，这里就充满各种危机，看到人类之后，烛龙蜥发出一声吼叫，四蹄践踏，朝叶枫猛扑过来。

　　犹如惊涛骇浪一样的气势，朝叶枫滚滚而至，加上发出惊天咆哮，震得四周树木都寸寸裂开。

　　“五行大手印！”

　　叶枫毫不犹豫，直接施展了五行大手印，这时候没有任何隐藏。

　　巨大的手印轰然落下，直接砸在了烛龙蜥的身体上。

　　“蹦！”

　　烛龙蜥的身躯被震飞出去，叶枫足以撼动六阶妖兽，而且远不止如此，烛龙蜥后背之上，出现一道猩红的掌印，鲜血从它的身体里面喷射出来。

　　鲜血刺激到了烛龙蜥的兽性，发出阵阵怒吼，站起身子，继续朝叶枫扑过来。

　　“孽畜，懒得跟你交手，时间紧迫，必须速战速决！”

　　时间紧急，叶枫不可能在这里耽误太多的时间，一天时间说长不长，说短就非常之短，转眼间的功夫，已经过去大半天的时间。

　　“八宝浮屠，出现！”

　　叶枫直接祭出了八宝浮屠，当浮屠一出，绽放出万丈金光，烛龙蜥竟然被镇压在原地，不能动弹。

　　“死亡之镰！”

　　这是叶枫炼化死亡之石，第一次施展死亡之镰，浓郁的死气蔓延出来，四周的植物纷纷枯萎，承受不住死亡之力的侵蚀。

　　漆黑的镰刀，像是死神手里的收割灵魂的魔刀，当死神之镰出现的那一刻，烛龙蜥眼神之中，露出一丝惧怕之色。

　　妖兽也有灵智，它们一样害怕，特别是这种死亡之力，更是触人心魂，就算是空间，都被死亡之力所感染，变得死气沉沉。

　　不过眨眼间的功夫，四周看不到一件活物，所有的植物都被毁灭一空，变成漆黑的粉末。

　　而八宝浮屠骤然砸下，将烛龙蜥的身体彻底碾压在原地，发出痛苦的吼叫。

　　“死吧！”

　　死亡之镰一个横扫，烛龙蜥的脑袋飞了起来，直接被死亡之镰斩断了脖子，鲜血狂涌，不过鲜血都变成了黑色，受到了死亡之气的感染。

　　解决掉了烛龙蜥，将它的内丹收取，叶枫往前横跨一步，看到一座洞府，里面不知道藏着什么，估计也是什么宝物。

　　不由分说，直接走了进去，叶枫看到里面摆放一张桌子，在桌子上面，摆放一枚残破的玉简，不知道里面记录什么东西。

　　拿起玉简，叶枫神识直接进入，无数的信息涌入叶枫的魂海。

　　“哈哈哈……捡到宝了！”

　　叶枫的笑声在洞府里面传出很远。


第1231章 续篇

　　看着手里的羊皮卷，叶枫肆意的大笑起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“梵罗往生咒的续篇，而且还是修炼成仙的心法。”

　　捧着手里的这张兽皮，叶枫心情迟迟不能平静。

　　梵罗往生咒是疯长老送给叶枫的，不过是一个残篇，好像叫太虚清心经，还是慕白发现了，这是梵罗往生咒，是一僧一魔两人创立，后来遭受神界追杀，导致梵罗往生咒散落宇宙各个时空。

　　叶枫得到的是第一篇，也是凡人篇，修炼到九劫地仙就会断掉，必须要找到续篇，没有想到在天武府的惊天峡当中，找到了续篇，叶枫怎么能不开心。

　　如果找不到续篇，叶枫必须要改修其它功法，现在有了续篇，叶枫后续的功法有了，只要不断的修炼，总有一天，会成为真正的仙人。

　　小心翼翼的将续篇收起来，叶枫转身离开，一天时间不多了，准备合拢，以免他们留在这里出不去。

　　收到叶枫召唤的消息，小白还有分身纷纷赶来，准备汇合，离开惊天峡。

　　先回来的是小白，驮着阿男阿女，看两人表情就知道，这次惊天峡之行，两人收获非常之多。

　　“大哥哥，我们采集到了好几枚万年灵果，足以炼制仙丹了，只要我们达到了五劫地仙，就可以尝试。”

　　阿男阿女在八宝浮屠里面修炼，境界也是发生了翻天覆地的变化，如今也踏入四劫地仙，元神之力，非常强大。

　　“好，你们先回到八宝浮屠，等分身回来，我们就离开这里。”

　　召唤一声，他们三个钻进了八宝浮屠当中，叶枫留在原地，还在等候分身。

　　等了一盏茶时间，分身毫无消息，甚至叶枫都失去了感知。

　　“难道分身遭遇到了什么不测？”

　　叶枫眉头紧皱，不再等待，顺着分身残留下来的信息，叶枫纵身一跃，朝远处遁去。

　　在峡谷另外一侧，分身被一层强大的禁制包裹住了，而在禁制当中，竟然还有一人。

　　“交出星辰陨石，我可以饶你一命！”

　　分身对面，站着一名身穿白衣的青年，嘴角露出一丝笑意，没有想到，存放在这里几千年之久的星辰陨石，竟然被这个核心弟子拿到了。

　　“就看你有没有这个本事了！”

　　分身冷冷地说道，不带一丝感情，杀戮之剑散发出浓浓的杀戮之气。

　　“哈哈哈，小小的五劫地仙，竟然敢口出狂言，既然如此，那我就将你杀了，在拿走星辰陨石。”

　　青年大笑起来，他是圣子，高高在上，今天也进入这里，希望能找到有用的材料，没有想到，竟然看到了有人成功从这里拿出星辰陨石。

　　杀戮之剑突然光芒万丈，先下手为强，对方是七劫地仙，一个不慎，就是万劫不复，叶枫耗不起。

　　如果真身赶来，也许还有一战之力，分身实力虽然跟本体差不多，毕竟依靠杀戮之剑，很难取胜，连逃生都是一个问题。

　　“兵器不错，我要了！”

　　见到杀戮之剑，散发出淡淡的仙纹，一看就不是凡物，白衣青年伸手朝叶枫的长剑抓去。

　　“杀神一剑！”

　　气势陡然一变，整个方圆百里，弥漫一股浓郁的杀伐之气，分身似乎在召唤着什么。

　　果然，当杀伐之气释放出去，远在千里之外的叶枫立即感应到了，身躯化为一道强光，将速度提升到了极致。

　　分身跟本体心意相通，而叶枫跟杀戮之剑，又是本命之源，所以哪怕间隔数千里，也能感应得到。

　　“轰！”

　　杀神一剑被青年无情的化解，两者差距太多，不再一个等级之上。

　　“很不错，五劫地仙能施展出来六劫地仙的实力，难怪你会跑到三级区域。”

　　青年嘴角的笑意更浓了，身躯一动，一爪朝分身抓下，奇快无比，七劫地仙，已经能操控天地之力。

　　当巨爪形成，四周的空间仿佛都遭到了禁锢，分身行动的速度大大减弱。

　　“死神之镰！”

　　分身施展了死神之镰，在加杀神一剑，立即破开了空间禁锢，身躯再次一动，死亡的镰刀朝白衣青年斩下。

　　“好浓郁的死亡之气！”

　　感受浓郁的死亡之气，白衣青年眼神一冷，似乎感受到了一丝危险，身体主动往后退了一步，以免沾上死亡的意志。

　　反手一掌，一股强大的法则之力出现，青年火了，被叶枫屡屡反击，不再隐藏实力，恐怖的巨掌瞬间瓦解了叶枫的攻势，直接碾压下来。

　　豁然之间，那巨大的手掌之上，符文闪烁，交织出一道道天地纹路，这就是七劫地仙的强大之处，调动天地之力为己用。

　　“五行大手印！”

　　无奈之下，叶枫施展了五行大手印，如果抵挡不住，可能就会被白衣青年的巨掌拍死。

　　看到五行大手印，白衣青年严重杀戮之气更是严重，不知道是受到了刺激，还是被叶枫挑衅到了。

　　“天武府什么时候出现这样妖孽的弟子，参悟了五行之力，还领悟了死亡意志。”

　　白衣青年在仔细搜索，似乎想不起来，天武府什么时候出现这么妖孽的弟子了。

　　这更加激起了他的必杀之心，如果叶枫不死，将来肯定会找他报仇，特别是得到了这块星辰陨石，回去炼制成仙器出来，那自己还真的难以抵挡。

　　“蹦蹦蹦！”

　　五行大手印被无情的碾压，在七劫地仙面前，显得还是如此脆弱。

　　“噗！”

　　分身被掀飞出去，脸色萎靡下来，差点被这一掌震碎，两者还是有太大的差距。

　　看到自己一掌未能将叶枫震死，白衣青年也是一愣，手臂再次举起，这一次调动了更加强大的力量，如滚滚雷鸣，一道道仙纹交织在他的身体之上，散发出仙人的光辉。

　　“给我死吧！”

　　青年懒得跟叶枫在纠缠下去，速战速决，谁知道叶枫还有没有更加强大的底牌。

　　分身勉强的爬起来，准备睁开天巫之眼，而就在这时候，又是一道人影出现，直接抓起分身，没入虚空之中，消失不见。

　　“是谁，是谁敢在我李凯的面前将人带走。”

　　看到叶枫消失，直接被人带入空间之中，白衣青年发出愤怒的咆哮声。

　　千里之外，空间一阵波动，小白出现了，在他身上，还坐着一个人，正是叶枫，不过他此时脸色铁青。

　　“幸好我赶到及时，不然分身就危险了，如果分身受损，对我的境界肯定有极大的影响。”

　　叶枫脸上杀意浓郁，最后李凯的愤怒叶枫听得一清二楚，如果不想节外生枝，叶枫一定会跟李凯好好的周旋一番。

　　时间紧迫，马上一天时间就到了，不敢逗留，急速的朝出口赶去。

　　看着四周寂静一片，李凯浑身散发出惊天杀意，放弃在惊天峡的时间，准备离开，去调查刚才那个人的来历。

　　“小子，就算你现在跑了，只要我回到天武府，就能查到你的来历，到时候看我怎么折磨死你。”

　　李凯声音低沉而愤怒，竟然也转身离开了，不再逗留。

　　一盏茶的时间一晃而过，叶枫很快找到出口，直接钻了出去，又是一阵波纹响起，叶枫回到了山峰之上。

　　“长老告辞！”

　　叶枫打了一声招呼，转身离开，朝山峰之下快速掠去，甚至没有回到天武府，而是朝奇峡谷飞速赶去。

　　就在叶枫出现不过一炷香时间，李凯出现了。

　　看到李凯出现，负责看守在这里的老者睁开惺忪的双眼，上下打量着李凯。

　　“你进去才一个时辰，怎么就跑出来了，难道在里面找不到想要的宝物？”

　　老者笑眯眯的问道。

　　“长老，刚才出来的人你可知道是谁，是哪府的弟子？”

　　李凯对眼前这名长老，还是十分恭敬。

　　“你要知道这个干吗？”

　　老者来了精神，李凯进去一个时辰去而复返，出来之后，还问这些莫名其妙的问题，老者坐直了身子，带着玩味的笑容看着李凯。

　　“此人拿走了星辰陨石，我想知道此人是谁。”

　　李凯没有隐瞒，星辰陨石被人拿走，用不了多久，就会传出来，因为每天都有人进入惊天峡，多少人想要打陨石的主意，都纷纷失败。

　　听到陨石被人拿走，老者脸色果然微微一变。

　　“你是说，陨石周围的阵法都被人破掉了？”

　　老者站直了身子，一把抓住了李凯，而李凯连反抗的机会都没有。

　　“恩，等我赶到的时候，此人已经拿走了陨石，而且还被神秘人救走。”

　　李凯将刚才的事情简单的说了一遍。

　　“他不过五劫地仙，怎么可能破掉那些阵法？”

　　老者有些不解，又坐回了原地，开始思索起来。

　　“长老，你能告诉我此人是谁吗？”

　　李凯继续追问，只要他还在天武府，李凯就能找到。

　　“自己去查吧！”

　　老者摆了摆手，有些兴致阑珊，让李凯离开，不愿意在做过多的交流。

　　“晚辈告辞！”

　　看到老者不愿意在说下去，李凯也不好在待下去，以他的能力，查一个人的来历应该不难。

　　看着李凯离开，老者眼神朝身后的门户看了过去。

　　“神秘人救走？难道惊天峡还有其他人？”

　　老者喃喃自语，没有人比他更清楚，惊天峡里面的情况，今天三级区域，只有叶枫跟李凯进去，并无其他人。


第1232章 三个条件

　　站起身子，老者也钻入了身后的门户，看来去检查去了。

　　惊天峡每次宝物被人得到，天武府都会再次放入相等的宝物进去，为了保持平衡。

　　得知里面还有神秘人物，老者不得不紧张起来，如果惊天峡宝物都被人掠夺一空，对天武府来说，绝对是一个重创。

　　叶枫离开天武府之后，没有先去奇峡谷，跟汪岚约定的日子还有两天，叶枫打算先去桑城拍卖场一趟，看看能不能跟楼兰做一个交易。

　　他拿出资源，兑换仙丹丹方。

　　叶枫只是抱着试试的态度，仙丹就算是九劫地仙见到，都要眼红，什么样的资源，才能兑换出来。

　　仙丹跟丹方是两回事，仙丹是无价之宝，毕竟炼制的时候，需要无数材料，很多材料，早已灭绝。

　　纵然拥有丹方，也无法炼制出来，如果没有材料，握着丹方也是鸡肋，听楼兰的意思，想要跟自己交好，不妨去试一试。

　　一个时辰之后，叶枫以杨框的身份出现在桑城，既然楼兰知道了，也不好以封野的名字前往。

　　有了令牌，进来十分顺利，接待叶枫的还是慕老，十分客气的将叶枫领入内堂。

　　“公子稍等，我这就去通知楼兰小姐！”

　　慕老让人送上了水果以及香茗，去后堂禀告楼兰去了。

　　不过盏茶时间，一身轻纱曼妙的楼兰出现了，显得要比以前更加年强，像是脱胎换骨了一般。

　　“见过楼兰前辈！”

　　虽然看起来二十多岁，叶枫还是行了前辈之礼。

　　看到叶枫，楼兰在叶枫脸上仔细看了看，还是有些失望，叶枫依然带着面具，很快脸上恢复笑意。

　　“你就不能叫我姐姐吗？难道我真的就有这么老？”

　　一阵香气扑鼻，楼兰坐在了叶枫对面，四目相对，楼兰依然是含情脉脉，叶枫一头黑线，这个楼兰每次见面，都要调戏他一番。

　　“楼兰姑娘就不要拿在下开心了。”

　　叶枫苦笑不已，从上次接触之后，叶枫能看出来，楼兰没有加害他之心，如果有，也不会借洞府给他修炼。

　　“怎么突然想起来看姐姐了，难道遇到了什么难题？”

　　楼兰没有继续挑逗叶枫，收起笑意，身体往前欠了欠，露出一对深沟。

　　“这次来，是想要跟楼兰姑娘做一个交换。”

　　叶枫说明来意，当然不想欠下楼兰太多的人情。

　　人情欠的越多，将来要双倍付出，所以叶枫要拿出对等的筹码，换取仙丹的丹方。

　　“哦，说说看，你要跟我交换什么？”

　　楼兰身体往后一仰，一对玉峰要呼之欲出，叶枫只好将目光转移，看向侧面，不然双眼正好盯在她的胸部。

　　“我想跟贵拍卖场换一份仙丹丹方。”

　　叶枫直接挑明说出来，以桑城拍卖场的底蕴，绝对有仙丹丹方的存在。

　　听到仙丹丹方，楼兰脸上的笑意消失了，露出一丝怪异之色，像是看待一个怪物一样看着叶枫，两人陷入到了短暂的沉思。

　　“那你想要拿什么东西跟我交换？”

　　楼兰收起笑意，仿佛第一次见到叶枫一样，表情有些凝重，仙丹丹方整个海澜星域，也不会超过三张，他们桑城拍卖场就有一份。

　　“这块星辰陨石可以吗？”

　　叶枫能拿得出手的只有这块星辰陨石了，其它万年灵药，根本无法跟丹方媲美，而梵罗往生咒关乎叶枫以后的道路，更是不能拿出来。

　　杀戮之剑还有八宝浮屠都是他的命根子，更是无法拿出，那只能拿出才得到的星辰陨石了。

　　“惊天峡的那块陨石被你得到了？”

　　看着足有一座房子大小的漆黑陨石，从上面散发出淡淡的星光，一看就是宝物，绝对是炼制仙器绝佳材料。

　　“没错，不知道楼兰姑娘可否愿意交换？”叶枫没有隐瞒，既然以杨框的身份相见，自然是从天武府带出来的。

　　“容我考虑一下！”

　　仙丹丹方太过稀少，只有仙界才有，而且跟叶枫算是一面之交，如果就拿出仙丹丹方，那岂不是太简单了。

　　叶枫点了点头，仙丹丹方关乎太重了，楼兰考虑也是理所应当。

　　“我想知道，你要仙丹丹方干什么，难道你要自己炼制？”

　　楼兰沉思了一下，朝叶枫问道。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，他在惊天峡获取了不少灵药，灵果，都是炼制仙丹的材料，在寻找一些辅助材料，基本就可以凑齐一枚仙丹的材料了。

　　听到叶枫要自己炼制，楼兰双眼放光，双眼在叶枫脸上来回扫射，想要将叶枫看穿。

　　“你在这里等我一下，一个时辰之后我给你答复，我要跟上层商量一下。”

　　楼兰站起身子，桑城拍卖场毕竟不是她一个人说的算，还要跟其他人商量一下。

　　“请！”

　　叶枫点了点头，示意她随意。

　　大厅只剩下叶枫一人，楼兰离开了，时间一分一秒中过去，一个时辰之后，楼兰再次出现。

　　“如何？”

　　看到楼兰脸上有些疲惫之色，看来这一个时辰，在进行激烈的争辩。

　　“可以交换，但是我们有几个条件，只要你能答应这些条件，这星辰陨石，我们可以不要。”

　　楼兰坐下之后，同意跟叶枫交换，不过不是以物换物，而是有条件的限制。

　　“请说！”

　　叶枫想要知道，是什么条件，如果可以，答应也无妨。

　　“第一，在炼制仙丹的时候，允许我们拍卖场有人参观，第二，在你达到九劫地仙的时候，要替我们完成一件事情，第三，我要看看你的真面目。”

　　楼兰一连说出三个条件，只要叶枫同意，就可以交换了。

　　听到这三个条件，叶枫眉头一皱，特别是第二个，要他完成一件事情，上次为了死亡之石，叶枫差点死在了死亡谷，谁知道后面又是什么事情。

　　“第一个条件我可以答应，不过最多只能三人，超过三人就当我没来过。”

　　桑城拍卖场参与炼制仙丹，叶枫可以答应，毕竟丹方是他们的，不存在什么秘密，对方也许只是想要观摩一番，从中学习。

　　“可以，只有三人！”

　　楼兰答应，只要炼制，三人足以。

　　“至于第二个条件，现在答应你为之尚早，九劫地仙，太过遥远，也许十年，也许百年，甚至一辈子都难以达到，所以我不敢保证，再者说，谁知道你们让我做的事情，是不是特别危险。”

　　叶枫是实话实说，九劫地仙，岂是那么容易达到的。

　　“你不要妄自菲薄，连仙丹都敢炼制，岂能被一个小小的九劫地仙所能拦住，至于完成的事情，要比死亡谷简单很多，只要你达到这个高度，自然容易完成。”

　　楼兰给叶枫吃了一个定心丸，其实也是在变向的告诉叶枫，如果你达不到九劫地仙，那第二个条件也不存在了。

　　叶枫点了点头，他也不傻，当然能听出来楼兰话里的意思。

　　“如果我没错猜错，第三个条件是你自己说出来的吧！”

　　叶枫怪异的看了一眼楼兰，似乎猜到了她的心思。

　　“算是吧，如果你不答应，交易自然作废。”

　　楼兰抿嘴一笑，意思告诉你，如果你不给我看真实容貌，我一样不会跟你交换，这让叶枫有些抓狂。

　　“这个可以不算吗？”

　　叶枫一头黑线，自己的真实容貌真的那么重要吗。

　　“不行！”

　　楼兰一副小女儿形态，非得要看，甚至捏了小粉拳，如果不答应，估计就会用强。

　　“算了，我服了你！”

　　两人像是斗气的公鸡，相互瞪眼了十几分钟，最后叶枫妥协了，如果不答应，楼兰肯定不会将仙丹丹方交给他。

　　“耶！”

　　听到叶枫答应，楼兰作出胜利的姿势，像是战胜的将军，凯旋而归。

　　叶枫除了苦笑，还是苦笑。

　　“不过你的答应我，我真实的身份，不准泄露出去！”

　　计划还未完成，叶枫必须要保证自己的安全。

　　“你还不相信姐姐吗？如果要泄露你的消息，何必要等到现在，而且你以为我一个九劫地仙会拿你没有办法？”

　　楼兰白了叶枫一眼，如果她想看，完全就是一个呼吸事情，但是她还是希望叶枫自己主动摘下来。

　　这点叶枫还是相信，自己的身份上次来的时候，楼兰就已经知晓，确实没有加害他之意。

　　“楼兰姑娘，我有一点不解，仙丹丹方这么大的事情，你们真的只有这几个条件？”

　　叶枫总是觉得不对劲，这交易完全就是对自己有利。

　　“说起来还得感谢你上次送来的死亡之石，算是对等的交换吧。”

　　楼兰承认，这三个条件确实不算什么条件，如果没有上次的死亡之石，楼兰也许挺不过几年，说起来，叶枫对她有救命之恩，只不过这件事情，楼兰没有告诉叶枫而已。

　　脱去假面具，叶枫真实的面孔显露出来，十分俊俏，要比杨框那张死板板的脸不知道俊俏多少倍。

　　棱角分明，双眼明亮，一对剑眉直插云霄，加上挺拔的身躯，绝对是一个绝世美男子。

　　看着叶枫真实的模样，楼兰有些吃惊，没有想到，叶枫竟然这么年轻，而且还长得这么俊俏。

　　“哟，没看出来，你还是一个美男子，让姐姐有些不好意思了。”

　　楼兰抿嘴只笑，咯咯咯的笑起来。

　　“你就不要取笑我了，既然如此，我们可以交易了吗？”

　　叶枫带上面具，再次变成杨框的模样。


第1233章 玄曜星

　　叶枫顺利的拿到了仙丹丹方，小心翼翼地收好，叶枫跟楼兰定了一个期限，如果不出意外，从灵竹武域出来，就是炼制仙丹之时。

　　灵竹武域马上就要开启，楼兰当然知道，叶枫进入其中，也不稀奇，估计这半年时间，是看不到叶枫炼制仙丹了。

　　“你可要安心的活着回来啊，我等着你！”

　　送走了叶枫，楼兰脸上依然挂着淡淡的笑意，盯着叶枫的后背。

　　拿到了仙丹丹方，叶枫就交给阿男阿女研究去了，这段时间，叶枫尽量供应阿男阿女的修炼资源，让他们早日突破境界。

　　“大哥哥，炼制仙丹，最好需要仙人精血，不然成功的几率不足半成。”

　　研究了一天时间的丹方，阿男飘了出来，皱着眉头，似乎有些难度。

　　“我知道，里面还有很多材料我们还凑不齐，等这次进入灵竹武域，看看能不能在采集到一些材料，争取凑齐。”

　　丹方叶枫早已熟记在胸，当然知道，缺少仙人精血，炼制的难度将大大增加，甚至成功的几率非常之低。

　　丹方有了，接下来就是材料，如果叶枫成功炼制出来，可以借助仙丹的力量，在突破一个境界，而且还没有任何副作用。

　　跟汪岚约定的日子就是今天，叶枫在外面休息了一天时间，朝奇峡谷飞去。

　　就在今天，天武府再次发生一件事情，得知灵竹武域开启，那些闭关的圣子纷纷出关，其中最引人注目的就是吴祖懿了，本来邀请朴辛跟他一起去灵竹武域，谁知道朴辛在三天之前被人杀死。

　　一些出关的圣子纷纷开始关注起来，五劫地仙斩杀六劫地仙，这样的事情可不多见，除非那些绝世天才。

　　加上西府只剩下两人，这让很多出关的弟子，将目光都瞄准了叶枫，因为所有传言，都是说叶枫获得了某个大人物的传承，才短短两个月时间，突飞猛进。

　　“吴师兄，我收到消息，那个杨框已经朝灵竹武域去了，估计也是想要灵竹武域，获取一些宝物。”

　　有人悄悄的给吴祖懿传递消息，叶枫离开天武府，已经前往灵竹武域。

　　“知道了，这个小子必须要死，胆敢杀了我的义弟！”

　　吴祖懿浑身散发出浓郁的杀意，他是圣子七劫地仙，地位高高在上，就算杀了核心弟子，天武府也不敢说什么。

　　而另外一侧，李凯也查到了叶枫的消息，所有消息都汇聚起来，最后连一些暗中的人都心思活络了，打算掠夺叶枫身上的宝物，以及大人物的传承。

　　这一切叶枫都不知晓，已经到达奇峡谷，比约定的时间，早到了一个时辰。

　　等叶枫到的时候，汪岚已经到了，要比叶枫来的还要早。

　　“让师姐久等了。”

　　落下身躯，叶枫朝汪岚十分客气的问候了一句。

　　“师弟客气了，我也是才到！”

　　汪岚脸上十分自然，心里有些东西已经放下了。

　　两人有些尴尬，彼此一笑，随后一起朝灵竹武域的方向飞去。

　　“师弟，在惊天峡可获得一些宝物？”

　　路上，汪岚打开了话匣子，心态慢慢的在改变，叶枫能斩杀六劫地仙，两人之间，注定差距越来越大。

　　“得到几枚灵果！”

　　叶枫搪塞了过去，很多东西是见不得光的，当然不希望汪岚知道。

　　看到叶枫不愿意提及，汪岚也不好继续追问，两人找到了通往灵竹武域的传送阵，暂时在这里歇息一天，等传送阵开启，直接传送到灵竹武域的入口。

　　“师弟，这里是玄曜星，是通往灵竹武域最近的一条路，我们先在这里安顿下来，每三天时间，星球跳板才会开启一次。”

　　进入玄曜星，汪岚对这里似乎并不陌生，看来以前来过。

　　“一切听从师姐安排！”

　　叶枫一路上话也不多，都是听从汪岚的安排。

　　看到叶枫十分听话，汪岚脸上露出一些笑容，带着叶枫进入玄曜星当中，这里十分繁华，虽不如天喆星面积大，但是也不小，在海澜星域，绝对是独立的存在。

　　“师姐似乎对玄曜星十分熟悉？”

　　路上汪岚几乎不用打听路线，每一条街道都十分熟悉，这让叶枫十分奇怪。

　　“实不相瞒，我的家族就在玄曜星，汪家不大，只有千人左右，也是一个小家族。”

　　汪岚苦笑一声，她从小在玄曜星长大，当然对这里的环境十分熟悉。

　　“原来如此！”

　　叶枫点了点头，没有太多的惊讶。

　　“师弟，如果不嫌弃，就住到我家吧，这样安全也有保障。”

　　汪岚建议，不用住在外面，毕竟灵竹武域开启在即，整个玄曜星十分混乱，以免招惹不必要的麻烦。

　　“那就打搅了！”

　　叶枫也不在意，住在哪里无所谓，反正就呆两天时间，只要星球跳板打开，他们就会离开这里。

　　两人很快穿过条条街道，一座巨大的府邸出现了，正是汪岚的家族，在星域来说，几千人的家族，算是非常渺小了。

　　只能算是末流，登不上台面，能苟延残活下来，就非常不易，毕竟星域竞争太过激烈，不然也不会将自己宗族的弟子，送往天武府修炼。

　　看着汪府，叶枫摇了摇头，单凭这建筑，就能看出来，一定过得很拮据，这建筑多少年了，都没有翻旧陈新，而且很多禁制都以破损，看来汪家过得并不好。

　　这么小的一个家族，能生存下来本身就不容易，想要在星域分一杯羹，确实不容易。

　　出示了令牌，汪岚很快带着叶枫走进汪府之中，不过不是走向正面区域，进入之后，而是朝偏院走去，而且还是越走越偏。

　　“师弟，不好意思，我虽是汪家弟子，却地位很低，你不要介意。”

　　前面建筑，基本都是低矮的房屋，一看都像是下等人居住，汪岚有些不好意思。

　　“师姐多虑了，我也出生贫寒，比师姐好不到哪里去。”

　　叶枫说的是实话，他从黄城那么小的地方走出来，相比汪岚，他的家族更是贫瘠。

　　看着叶枫不是违心的说话，汪岚脸上露出一丝笑意，因为能把内心痛苦的事情与人分享，本身就是一种勇气。

　　一座很小的院子出现了，这里就是汪岚出生的地方，一个连下人都不如的院子。

　　刚一踏入院子，就听见里面传来阵阵吵闹声。

　　“求求你们了，不要在打他了，他欠下的钱我替他还。”

　　里面传来一声妇女的喊叫声，还有男人凄厉的惨叫声，还有来自男子的大笑声，三种声音混合在了一起。

　　“爹，娘！”

　　听到里面的惨叫声，汪岚三步并作两步，飞快的踏入院子，看到一名中年男子被人踩在脚下，三名青年一个个凶神恶煞，双脚不停的踢着躺在地下的中年男子。

　　而一名四十多的妇人，则是在一旁拉住这三人，可惜她毕竟一人之力，根本拉不住。

　　看到有人进来了，三名青年停止脚踢，将眼神朝这边看了过来，正好看到冲击来的汪岚。

　　“哟，这不是汪岚妹子吗，你今天怎么回来了。”

　　看到汪岚之后，右脚踩住汪岚父亲的男子带着笑眯眯的眼神，朝汪岚说道。

　　“汪泉，你这是干什么，为何要对我父亲出手。”

　　汪岚十分生气，立即将躺在地面上浑身是伤的父亲扶起来，朝汪泉质问。

　　“难道你父亲没有告诉你吗？他欠我一千万造化丹，如果今天在还不上，我就要卸了他的胳膊。”

　　汪泉色迷迷的看了一眼汪岚，随后阴狠地说道。

　　汪岚长得虽不是倾国倾城，但也有几分姿色，在同级别之中，算是美女了。

　　“怎么可能，我父亲筋脉早已报废，怎么会欠你这么多的造化丹，一定是你们诬陷。”

　　汪岚不相信，因为父亲年轻的时候，跟人斗殴，筋脉被人打断，后来情形可想而知，被家族打入冷宫，住到这偏僻的小院，那时候汪岚还小，只是记得她很小的时候，就遭到家族其他小孩欺负。

　　无奈之下，长大之后，才加入了天武府，离开这个伤心之地。

　　“没有什么不可能，这是白纸黑字，证据在此，你还如何抵赖。”

　　汪泉拿出一份证据，上面有汪岚父亲的烙印，这做不了假。

　　“父亲，这到底是怎么回事。”

　　汪岚看了一眼证据，朝自己的父亲问道。

　　他虽是天武府弟子，每个月领取的资源十分有限，一千万的造化丹，已经是一个非常庞大的数字了。

　　“是他们陷害我，我根本不想签字，是他们逼迫我的，岚儿，你快走吧，这个家族你没有待下去的必要了。”

　　汪岚的父亲歇斯底里，不承认他欠下汪泉一千万造化丹，而是说他们是陷害。

　　“汪武，你借我们丹药的时候，可不是这么说的。”

　　汪泉意味深长的看了一眼汪武，随后嘴角露出一丝邪笑，眼神突然变得阴冷下来。

　　“岚儿，你父亲欠他丹药不假，不过不是一千万枚，而是一百枚，他们利滚利，不过一个月时间，由一百枚滚到了现在一千万枚。”

　　汪岚的母亲这时候说出了事情的真相，原来只是借了一百枚造化丹，一个月就翻了十万倍，这是什么计算方法，连站在一旁的叶枫，都暗暗咂舌。

　　如果这样，他也别修炼了，直接去放高利贷得了。


第1234章 道心圆满

　　事情基本清楚了，因为家族停止了对汪岚父母发放资源，前段时间，汪岚的母亲身体不好，需要购买丹药。

　　无奈之下，汪武手头上没有那么多的资源，只好伸手跟汪泉借一百颗造化丹，原本打算，等他去采集几株灵药，换取造化丹之后，在还给汪泉。

　　谁知道，到了第二天，汪武攒够了一百枚造化丹，准备要汪泉，对方却以利滚利的方式，翻了整整七八倍。

　　就这样一拖再拖，一个月的时间，从一百枚造化丹，滚到了现在一千万枚，简直就是一个天文数字。

　　以汪岚父亲现在的身体，别说一千万枚，一千枚估计都难以偿还。

　　“汪泉，你真是欺人霸道，一百颗的造化丹，滚出一千万，你怎么不去抢劫。”

　　听到父亲是为了救母亲，才问汪泉借的一百枚造化丹，汪岚没有怪罪父亲的意思，而是朝汪泉喝道。

　　“哎呦，当初借的时候你们怎么不说，这就是我的规矩，如果你们还不起，那只能拿你们的身体做抵债了。”

　　汪泉冷笑不已，小眼珠子滴溜溜的转动，还在不断的上下打量汪岚的身体。

　　“大胆，你胆敢对我父母亲不敬，休怪我不客气。”

　　汪岚也动了真怒，换成谁父母遭人威胁，心里都不会好受，甚至会暴怒。

　　“我倒要看看你怎么不客气，借我丹药，不打算还我，还来威胁我，汪岚，你真是我们汪家的好弟子啊，以为加入了天武府就了不起吗，可以藐视汪家了，忘了告诉你，我也是天武府的弟子，已经成为南府核心弟子。”

　　汪泉竟然也加入了天武府，应该是在汪岚之后，也成为了核心弟子，汪岚根本不知道。

　　“这是一百枚丹药，拿着丹药赶紧滚！”

　　汪岚拿出一百枚造化丹，扔到了汪泉的身上，让他拿着丹药赶紧滚，他一刻都不想在见到他们。

　　“一百枚？”

　　“你打发叫花子呢，我说过，一千万枚，少一颗都不可以。”

　　汪泉将一百枚造化丹直接扔了出去，压根就看不上眼。

　　“汪泉，你不要太过分！”

　　汪岚将自己父母护在身后，身上散发出滚滚杀意，她对汪家本来就没有什么归属感，现在出现这样的事情，更是想要脱离这个家族。

　　“今天我就过分了，连家主见到我都要客客气气，你一个小丫头，竟然敢对我喝五邀六，告诉你，今天不还，你们一家人谁都休想离开这里，除非……”

　　说到这里，汪泉突然放低了语气，眼神变得更加怪异起来。

　　汪泉是六劫地仙实力，在汪家绝对是说一不二的人，毕竟这样的小家族，能出现几个六劫地仙都不错了，如果有七劫地仙，也不至于混的这么惨。

　　“除非怎样？”

　　汪武站了出来，朝汪泉问道。

　　“很简单，只要让你的宝贝女儿陪我一夜，这欠下的一千万造化丹，我可以一笔勾销。”

　　汪泉说出一个十分无赖，而且十分邪恶的要求，竟然要让汪岚去陪他一晚上，简直是畜生行径。

　　“不行，汪泉，你还是杀了我吧，不要打我女儿的主意。”

　　汪武立即拒绝，事情因他而起，决不能在连累自己的女儿。

　　“杀了你岂不是便宜你了，如果今天不还，你们都休想离开，别逼我用强，你们知道，在汪家，连家主都干涉不了我做什么。”

　　汪泉一脸狞笑，如果可以，他不介意用强，至于站在一旁的叶枫，早就给无视了，毕竟汪泉是六劫地仙，叶枫是五劫地仙，双方之间，有一道不可逾越的鸿沟。

　　“刷！”

　　既然事情到了这个份上，汪岚已经没有选择的余地了，让她去陪这个畜生一晚上，汪岚宁可自杀，所以抽出来兵器，准备战斗，就算是死，也不想遭人玷污。

　　“汪岚，我奉劝你一句，如果真的动手，你以为会是我的对手吗？而且你愿意眼睁睁的看着自己的父母死在你的面前？而且还是因你而死。只要你答应我，我一定会对待亲父母一样对待他们，保证以后在家族，没有人再敢欺负你们。”

　　汪泉淳淳善诱，汪岚竟然犹豫了。

　　如果她不答应，父母肯定会死在汪泉的手里，到时候汪岚一辈子都难以心安。

　　如果答应，那岂不是羊入虎口，以后的命运完全不能受自己的掌控了，甚至一辈子都要遭受汪泉的摆布。

　　汪岚陷入了两难的境地！

　　看到汪岚犹豫了，汪泉嘴角的笑意越来越浓，在道德跟忠义面前，汪岚到底该如何选择，是选择父母，还是选择自己将来的幸福。

　　汪岚双唇紧闭，一丝丝鲜血从嘴唇边缘流出来，能看出来，她此刻内心十分痛苦，牙齿将嘴唇咬裂，她丝毫感觉不到任何的痛苦。

　　“如果我答应你，你真的会放过我父母，善待自己亲身父母一样吗？”

　　汪岚突然叹息一声，眼神变得空洞无光，仿佛在这一刻，汪岚失去了灵魂。

　　这个曾经无比纯洁的小姑娘，这一刻，估计心完全碎了，她做了很多好事，帮助很多同宗师兄弟，却帮不了自己。

　　“放心吧，我一定会善待他们。”

　　看到自己的计谋得逞，汪泉露出玩味的笑容，知道得到了汪岚，以后谁还理会他们是谁，他的目的，就是占据汪岚的身体。

　　在天武府，汪泉也不过普通的核心弟子，那些高高在上的女弟子，压根就看不上他，而一般的垃圾，他也看不上。

　　从小的时候，他就被汪岚的容貌所吸引，一直苦于机会，今天终于找到机会了，怎么能会放弃。

　　“师姐，这一千万造化丹，我先借给你吧！”

　　看到汪岚正要答应，叶枫这时候站了出来，叹息一声，原本他不想多事，但是道德的底线告诉叶枫。

　　有些事情明知不可为而为之，眼前就是这样的事情，汪岚是天武府的弟子，按理说，叶枫应该杀了她。

　　偏偏汪岚性格善良，没做过什么坏事，甚至在叶枫进入地下世界的时候，还要照顾叶枫。

　　这一刻，叶枫似乎有所明悟，世间凡事都不是绝对，任何事情也都有两面，叶枫作出这个决定的时候，似乎感觉自己的心境变得更加圆满了。

　　所谓道心，就是追求圆满，才能更加完善，如果道心有缺痕，一生都难以参悟真正的道法。

　　叶枫刚才领悟的就是善与恶，有人为善，有人为恶，也有人因善而恶，也有人因恶为善，所以任何事情，都有它的正反两面，参悟之后，叶枫变得释然起来。

　　“师弟，你真的肯借给我一千万造化丹？”

　　汪岚有些反应不及，他对叶枫了解甚少，虽然外面传言，叶枫得到了某位大能的传承，毕竟那是人家自己的东西，汪岚岂敢奢望。

　　而对于叶枫来说，造化丹这种垃圾的丹药，他每天都能生产几百万枚，压根就作用不大，现在修炼，叶枫基本都是盗取仙气。

　　“就算是先借给师姐的吧，等你以后有了，在还给我便是。”

　　叶枫也不在意，拿出一枚储物戒指，交到汪岚的手里，给站在一旁的汪泉无视了。

　　“谢谢师弟，等我攒够了，一定如数还给师弟。”

　　汪岚十分感激地说道，当然知道叶枫的为人，不会像汪泉一样，逼着她以身子交换，如果可以，汪岚宁可将自己的身子交给叶枫。

　　“你我还客气什么！”

　　叶枫示意她不要太客气，一千万造化丹，对于叶枫来说，就是九牛一毛，而且能帮助她，叶枫感觉自己的道心更加圆满。

　　说起来，最大的获益者反而是叶枫，因为汪岚，让他参悟了什么是善与恶，什么叫于己于人。

　　汪岚还是报以感激的微笑，很快拿着戒指朝汪泉走过去。

　　“汪泉，这是一千万枚造化丹，拿起丹药，赶紧给我滚。”

　　汪泉直接将储物戒指扔到了汪泉的身上，现在，她一刻不想在见到他们。

　　“已经过时了，现在不是一千万，而是两千万。”

　　将一千万收进怀里，汪泉竟然这时候再次涨了一倍，别说汪岚，就算是叶枫都有些怒了，见过无赖的，没有见到这么明目张胆的抢劫。

　　“汪泉，你实在是的欺人太甚，真的以为我汪岚怕了你不成。”

　　汪岚这一次是真的火了，正要准备出手，被叶枫按住了身体，示意她稍安勿躁。

　　“兄弟，得饶人处且饶人，丹药你已经拿到了，就放过他们一家人吧，也算是做了一件善事。”

　　叶枫一副友好的语气朝汪泉说道，希望他们就此结束。

　　“你算个什么东西，胆敢参与我们汪家的事情，如果识趣，就赶紧给我滚，看在这一千万造化丹的份上，我可以饶你一命，不然……”

　　汪泉脸上杀意凌然，如果不是看在丹药的面子上，恐怕已经出手了。

　　“不然就要杀了我，是吗？”

　　叶枫嘴角露出一丝笑意，他不想多事，但是不代表叶枫怕事，已经给足了这个汪泉的面子，他却不知好歹，连叶枫都想要杀死。

　　“我的确不算个什么东西，看在同是天武府弟子的面子上，你离开吧。”

　　这一次轮到叶枫带着威胁的语气，汪泉已经触及到了叶枫底线，只要是天武府的弟子，叶枫就想杀，叶枫怕忍不住，在这里当众杀人。

　　“哈哈哈，真是笑话，小子，今天你死定了，敢跟我汪泉这么讲话的，已经都死了。”


第1235章 废掉修为

　　今天是圣诞节，祝大家圣诞快乐，全家幸福！

　　听到叶枫威胁自己，汪泉仿佛听到了最好笑的笑话一样，哈哈大笑起来。

　　“小子，告诉你，这里是汪家，你不过一个小小的五劫地仙，就敢站出来替人出头，真是不知死活。”

　　汪泉大笑，身后的两名男子跟着一起笑起来，十分猖狂。

　　“汪泉，请你不要侮辱杨师弟！”

　　汪岚看不过去了，叶枫是她领过来的，现在还要遭受汪泉的嘲讽，汪岚心里过意不去。

　　“侮辱？就凭他也配我侮辱，今天我不但要侮辱他，也要侮辱你，看看你们谁能走出这里。”

　　汪泉终于露出本性的一面，他压根就没想过放过汪岚，纵然她拿出了一千万造化丹，也会想别的办法，逼着汪岚就范。

　　汪岚没看懂，叶枫早就看懂了，只是没说出来罢了，到了现在，汪岚已经看清，汪泉是不达目的，决不罢休。

　　“你们两个，去将这个小子丢出去为狗，给我看好院子，不准任何人进来。”

　　汪泉朝身后两人吩咐了一句，准备将叶枫丢出去，看来打算用强了，既然汪岚不能乖乖的就范，只要以武力镇压，在占据她的身体。

　　汪泉身后的两名青年，像是看待可怜的小猫一样看着叶枫，在他们眼里，叶枫拿出去为狗，其实是喂汪泉豢养的一头妖兽。

　　汪泉每天都会用新鲜的血肉喂养他豢养的妖兽，有时候是弱小的妖兽，有时候是弱小的人类，这些年死在汪泉手里的人大部分都到了他坐骑的肚子里。

　　看着朝自己走过来的两人，叶枫嘴角浮现一丝冷笑。

　　“小子，要怪就怪你不知好歹，敢得罪我们泉公子，自己找死，怨不得旁人。”

　　两人发出狞笑，一步步朝叶枫靠近，带着嘲讽，冷笑，各种侮辱的词汇，不由分说，双手朝叶枫双臂夹过来，准备将叶枫架离此地。

　　“滚！”

　　两人正要架起叶枫，迎接他的是两只拳头，直接击中两人的面门，发出砰砰两声。

　　随后两人化为两道弧线，直接跌落到了院子一脚，砸进了一堆碎石之中，整个脑袋都被打扁了，估计离死也不远了。

　　“大胆，竟然敢杀我的人！”

　　汪泉大吃一惊，自己的两个手下，也有五劫地仙的实力，竟然被叶枫两拳打死，不得不让他重视起来。

　　“你的人？难道我自卫也有问题？”

　　叶枫冷笑，像是看待一个傻子一样看着汪泉，似乎做了一件微不足道的事情。

　　但是汪岚心里却不平静了，叶枫为她杀人，站在叶枫身后，汪岚心情十分复杂。

　　“你到底是谁，难道也是天武府的弟子？”

　　汪泉不得不重视起来，想要知道叶枫是谁，能在五劫地仙一招秒杀对手，天武府绝对屈指可数。

　　“你才知道我是天武府的弟子，是不是觉得有些晚了。”

　　叶枫冷笑，这个汪泉在天武府，估计也是核心弟子当中垫底的存在，回到家族就耀武耀威，谁知道碰到了叶枫。

　　“西府，你是西府的人。”

　　汪泉也不傻，虽然实力在南府核心弟子当中不怎么样，但是消息并不闭塞，知道西府出了一个妖孽，几天之前，还斩杀了南府核心弟子朴辛。

　　“你还不傻，才看出来我们是西府的人。”

　　叶枫声音带着玩味的笑容，汪岚是西府的弟子，现在西府仅存两人，跟汪岚在一起的，不难猜出，肯定是另外一人，正是杨框。

　　“你是……你是杨框……”

　　得知是西府的人，汪泉脸上的表情很快变得不自然起来，他连朴辛十分之一都不如，连朴辛都死在杨框之手，如果他碰到杨框，估计很快就会被秒杀。

　　“正是在下！”

　　叶枫脸上笑意更浓，像是看一个死狗一样看着汪泉，如果他刚才拿着一千万造化丹离开，叶枫也许不会去计较了，看在汪岚的面子，先让他活几天。

　　“那个……那杨师兄，这件事情是个误会，刚才我无意冒犯你，还请你见谅。”

　　汪泉的态度来了一个一百八十度的大转弯，站在一旁的汪岚父母如云里雾里，压根不清楚发生了什么事情。

　　为何眼前这个不起眼的青年，露出真实身份之后，连一向嚣张跋扈的汪泉都要恭恭敬敬，难道他也是某个大人物。

　　想起自己的女儿巴结上了一个大人物，汪武脸上浮现一丝笑意，谁不希望自己的子女将来能攀龙附凤，能有强大的靠山。

　　“废了自己的丹田，给我滚吧！”

　　叶枫语气很平淡，汪泉也是南府弟子，就算两人之间没有多少仇恨，叶枫也必须杀死，何况刚才汪泉一再的侮辱，已经让叶枫杀心大起。

　　“你……”

　　汪泉脸上闪过一丝怒意，叶枫竟然要废了他的修为，这岂不是要比杀了他还要难受。

　　“有什么问题吗？”

　　叶枫依然带着淡淡的笑意，如果要是让外人看到，一名六劫地仙小心翼翼的跟五劫地仙说话，肯定不会有人相信。

　　“杨框，这里是汪家，我敬你那是给你面子，如果真的弄僵了，大不了鱼死网破。”

　　汪泉突然换了一副嘴脸，指着叶枫的鼻子，如果废掉修为，还不如直接杀了他。

　　这里是汪家，六劫地仙也有几人，真的大战起来，叶枫并不一定占据上风，弄不好还会折损在这里。

　　“就凭你也跟我谈鱼死网破，真是不自量力，给你三个呼吸时间考虑，如果不自己废除修为，就由我代替。”

　　叶枫冷笑一声，在进入汪家的时候，神识就早已散发出去，整个汪家，不过三名六级地仙，其中一人，还身受重伤，加上汪泉，也不过四人。

　　就算是四人联合在一起，叶枫也不放在眼里，只不过叶枫不想无故杀人。

　　而汪泉是天武府弟子，加上他平时作恶多端，死不足惜。

　　感受叶枫恐怖的气势朝自己碾压过来，汪泉感觉浑身上下，像是背负一座大山一样，身躯竟然不能动弹。

　　“杨框，你不能杀我，我是汪家弟子，一旦杀了我，汪家肯定不会放过你。”

　　汪泉大声的喝道，叶枫也是天武府弟子，就算杀了他，天武府也无法追究，但是汪家不同。

　　“你还真的是愚蠢，你以为一个小小的汪家，会去得罪一个天武府绝世天才吗？”

　　叶枫摇了摇头，这个汪泉还真的不是一般的愚蠢。

　　到现在汪家都没有人出现，很显然是放弃了汪泉，连汪泉见到叶枫都要客客气气，如果得罪了叶枫，岂不是得罪了一个潜在的威胁。

　　失去了汪泉，可以在培养，但是得罪一个强敌，也许会遭到灭族之祸，对于这样生存在底层的家族，更懂得舍车保帅，不然他们早就被人灭了几百次。

　　汪泉浑身打了一个机灵，才反应过来，他已经释放出去信号，家族却没有一人赶往这里，看来刚才谈话，家族早已了然如胸，已经放弃了他。

　　“杨框，你不得好死！”

　　汪泉终于反应过来了，家族不会因为他，而去得罪一个强大的敌人，因为汪家不止汪泉一人，他们还要继续走下去，有时候必须要作出牺牲。

　　“时间已到！”

　　叶枫右手突然发力，朝汪泉的身体狠狠的扫射过去，犹如一条蛟龙，将汪泉的身体直接掀飞出去。

　　“轰！”

　　汪泉的身体直接砸进了碎石坑里，嘴角喷射出大口的鲜血，脸色瞬间萎靡下来。

　　一招，仅仅是一招，汪泉连叶枫一招都接不下。

　　在汪家深处，三名男子站在一起，神识刚才扫射过来，对这里发生的情况看的一清二楚，其实叶枫早就知道了，只是不屑揭穿而已。

　　“杨师兄，杨祖宗，求求您了，放过我吧，我有眼无珠，不该打您女人的主意，还威胁您，只要您放过我，我保证，以后对汪师姐的父母像是对待自己亲生父母一样。”

　　汪泉以为叶枫跟汪岚是一对，不然汪岚也不会将杨框领到家族里来，带着哀求的语气，希望奢求叶枫能放过他。

　　“你的话还有可信度吗？”

　　叶枫摇了摇头，汪岚的父母跟他没有任何关系，叶枫也不是什么好人，之所以废了汪泉，第一是刚才侮辱了自己，第二他是天武府的弟子，两点要求，叶枫不杀他，已经是开恩了。

　　说完，走到汪泉的面前，右脚踩在他的丹田上，只要叶枫用力，汪泉的一身修为将要付之东流。

　　“杨祖宗，求求你了，不要，千万不要！”

　　感受腹部的压力越来越大，汪泉害怕了，就差跪下来求饶了，可惜叶枫连他起身的机会都不会给他。

　　“辱人者人恒辱之，难道没有人教过你吗？”

　　一道气芒突然出现，直接射进汪泉的身体里面，随后扎透了丹田，里面的仙元，像是泄了闸的洪水，疯狂的消散。

　　“杨框，你不得好死，你一定会有报应的！”

　　感受自己的境界在疯狂的暴跌，汪泉开始怒骂起来，各种恶毒的语言，从他嘴里冒出来。

　　足足骂了一盏茶时间，汪泉估计是没有力气了，只能躺在地面上大口的喘着粗气。

　　“赶紧给我滚，不然就不是废掉你的修为！”

　　对于汪泉的谩骂，叶枫无动于衷，这里是汪家，叶枫多少要考虑一些，以免将事情弄得太僵。

　　果然，就在叶枫废掉汪泉不足一盏茶时间，从院子外面，又走进来三名男子。


第1236章 进入武域

　　看着走进来的三人，叶枫嘴角笑意更浓了。

　　“见过家主！”

　　汪武连忙上前行礼，来到三人正是汪家家主，还有另外两名长老。

　　“你是什么人，为何要在我们汪家伤人。”

　　汪家家主进来之后，直接朝叶枫一声厉喝，想要以气势打压叶枫。

　　“明知故问，如果你想替他报仇，尽管划下道来。”

　　叶枫鄙夷的说了一句，这三人早就知道自己来了，也亲眼看到了他废了汪泉，到现在才站出来，傻子都能看出来，他们惹不起叶枫，才故意躲避。

　　看着叶枫如此强势，三人面色很不好看，连汪泉都被他一招打废，如果他们三人贸然出手，没有任何把握。

　　况且对方还是天武府的弟子，一旦传出去天武府的弟子死在汪家，那他们汪家离除名也不远了。

　　“我不管你是谁，你打伤我们汪家弟子，这笔账该怎么算。”

　　这一次说话的不是汪家家主，而是身边另外一名中年男子。

　　“家主，长老，这件事情跟这位公子没有关系，都是汪泉，来威胁小女，还请家主明鉴。”

　　汪武走了出来，当然不想连累叶枫，将刚才的事情简单的说了一遍。

　　三人眉头紧皱，他们早就知道发生了什么事情，甚至也亲眼看到了叶枫废除汪泉的修为，只是希望叶枫能主动低下头，认个错，这件事情也就算了。

　　谁知道叶枫如此强势，根本不给他们三个面子，大有一言不合，准备继续出手的打算，这让三人十分为难。

　　如果任由叶枫这么离开，汪家以后还有何脸面，要是出手，又怕不敌，还招来强大敌人，对于这一切，叶枫早就看穿了，所以他们一来，叶枫就表现的十分强势。

　　“人是我打伤的，如果你们要是想要报仇，尽管来找我，我叫杨框，暂时不会离开玄曜星，告辞！”

　　叶枫说完，直接朝外面走去，不想在逗留下去，汪家已经不适合他在待下去了。

　　压根就不理会他们几人的质问，大步流星的朝外面走去，留下院子所有人站在原地发愣。

　　“爹，娘，你们先等等，我去送送杨师弟！”

　　看到叶枫离开，汪岚很快追了上去，要将叶枫亲自送出去。

　　很快追上了叶枫，汪岚有些不好意思。

　　“师弟，对不起，连累你了！”

　　汪岚紧紧的跟在叶枫身后，一脸的歉意，边走还给叶枫道歉。

　　“你没错，只是你心性太善良了，你回去吧，好久没有见到你的父母，回去好好陪陪他们。”

　　叶枫转过身子，脸上没有怒意，十分柔和的朝汪岚说道。

　　“师弟，你真的不生气了？”

　　汪岚有些紧张，刚才叶枫为她差点杀人，她能感受出来叶枫身上散发出来的那股杀气。

　　“我没有什么可生气的，回去吧，别让你父母久等了，我会找到一座客栈先住下，等星球跳板打开，我们在一起去灵竹武域。”

　　叶枫说完，转身很快离开，看着叶枫的背影，汪岚眼角有些湿润。

　　回到院子里，发现家主还有长老都没有离开，看到汪岚回来，都围了上来。

　　“汪岚，刚才那个青年也是你们天武府的弟子吗？”

　　汪家家主脸上有些不自然，看着废除他们汪家天才弟子的人离开，作为家主，什么都不能做，本身就是一种耻辱。

　　“家主不都是看到了吗，何必再问。”

　　汪岚有些兴致阑珊，举步朝屋里走去。

　　“家主，小孩子不懂事，你不要在意。”

　　汪武连忙上来打圆场，让家主不要跟汪岚一般见识。

　　“汪武啊！家族这些年亏欠你们太多了，从今以后，家族恢复对你们的资源供应，从今天起，你们就搬出这里吧，住到内院去，那里的环境要比这里好的多。”

　　汪家家主竟然作出一个这样的决定，恢复对汪岚一家的资源供应，而且还搬离此地。

　　“多谢家主！”

　　汪武连忙感谢，当然知道，这一切都是因为刚才走出这座院子的青年。

　　“好了，你们一家团圆，我就不打搅你们了，好好团聚吧。”

　　三人说完离开了，留下还愣在院子里面的汪武夫妇两人。

　　这简直就是从地狱到天堂，短短小半个时辰时间，竟然发生了翻天覆地的变化。

　　走进屋里，看到汪岚静静的坐在那里发呆，汪岚的母亲走了过去。

　　“岚儿，告诉母亲，刚才那个青年是不是你的意中人。”

　　汪岚的母亲脸上露出一丝笑意，朝汪岚问道。

　　“母亲，你胡说什么呢，我们只是普通的师兄弟关系。”

　　汪岚脸颊一红，早就知道她跟叶枫之间不可能。

　　“你别骗母亲了，我能看出来，你对他有意思，是他对你不感兴趣是吗？”

　　作为过来人，当然了解自己的女儿，可惜落花有意流水无情。

　　汪岚转过脑袋，不愿意在这个话题上争论。

　　“岚儿，刚才家主要让我们搬到内院去，估计也认为你跟你那个师弟关系非同一般，才照顾我们，你说我们搬还是不搬。”

　　汪岚的母亲没有问下去，而是跟汪岚商议一下，接下来该如何。

　　“搬吧，汪家欠你们太多，该偿还了，等女儿完全独立了，我就接你们离开。”

　　汪岚一直想要给父母一个安定的环境，既然家族醒悟了，汪岚还是建议父母搬进去，最起码晚年无忧。

　　出了汪家之后，叶枫找到一处客栈，安静的呆了下来，这两天玄曜星应该不会平静，大量的武者疯狂的涌入这里，都希望能进入灵竹武域。

　　两天时间，一晃而过，第三天的早上，汪岚就早早的赶来了，要比前几天脸色好多了，看来这两天，跟家人在一起十分幸福。

　　“师弟，今天是星球跳板打开的日子，我们出发吧！”

　　汪岚换了一套紧身衣服，将玲珑的身材凸显出来，这一路上，不知道惹来多少男人火辣辣的目光。

　　“出发吧！”

　　叶枫没有在意，两人很快离开客栈，朝星球跳板的区域赶去。

　　一路上，有成千上万的武者纷纷前往，灵竹武域，面积甚至要比天喆星还要大，这些人进去，无疑是一瓢水融入到了大海之中一样。

　　跟着人群，两人丝毫不起眼，毕竟这一次可是有不少七劫地仙会前往，甚至还有八劫地仙都会进入。

　　所以五劫地仙只能算是垫底，估计进去也是炮灰的角色，被人利用，或者遭人暗杀，掠夺资源。

　　“师弟，我们要不要跟天武府其他弟子联合在一起，这样进入灵竹武域，我们存活下来的几率也会大大的增加。”

　　汪岚虽然知道叶枫实力强大，毕竟他么只有两人，跟整个海澜星域相比，简直就是弱小的可怜。

　　“不必了，我喜欢独来独往，如果师姐觉得人多安全系数高，师姐还是找其他师兄弟一起吧。”

　　叶枫拒绝了，本来叶枫就不希望跟汪岚一起前往灵竹武域，两人在一起，叶枫行动十分不方便。

　　“那还是算了吧，我只是担心师弟的安危。”

　　汪岚嘟了嘟嘴，再也不谈这个话题。

　　玄曜星的星球跳板非常之大，每一次能传送数千人，进入浩瀚的宇宙，陆陆续续都有人进去，一批又一批的人被传送，很快轮到叶枫他们。

　　站在跳板上，叶枫深吸一口气，每次传送的时候，失重的那种感觉十分不舒服。

　　两人的身体很快消失，进入茫茫宇宙之中，各种星球逐渐变小，最后变成手指大小，消失在两人的视线当中。

　　天喆星早已不见了，他们此刻漂浮在茫茫的宇宙之中，各种废弃的星球在他们眼前一一掠过。

　　汪岚突然朝叶枫摆了摆手，让他朝前面看去，因为在传送当中，速度特别快，根本说不出话来，只能用肢体语言。

　　叶枫抬头往前看去，看到远处出现一道淡淡的光晕，上面遍布五彩光华，像是树轮一样，一层又一层，层层叠叠。

　　那里就是灵竹武域的入口，进入之后，就离开了这片茫茫宇宙，那片光晕其实就是海澜星域的入口。

　　半边天空，都被这五彩斑斓的光晕所覆盖，无数道人影直接消失在光晕之中，彻底消失。

　　看着道道北极光，叶枫心情也紧张起来，谁知道灵竹武域里面会有什么危险等着自己。

　　他们叫这些东西叫光晕，按照叶枫的理解，这应该属于北极光的一种，当宇宙出现平衡的时候，也就是说，这片天地，跟宇宙是一个平衡点，所以才产生了这层光晕，无法散发出去。

　　身体越来越近，两人呼吸开始加重，那层层的光晕，像是棉花糖一样，十分柔软，两人身体跌落进去，很快就深陷其中，身体不自觉的往下沉。

　　为了防止两人走散，在虚空上，两人双手紧紧的攥在一起。

　　只听见耳边生风，身体从云层之中，慢慢下坠，很快身体的重量开始体现出来，立即施展身法，控制身体，以免直接栽下去。

　　一盏茶之后，两人感觉四周的视线慢慢清晰，双脚也落地了，在抬头看看上面，那五彩光晕，出现在遥远的星空之上，覆盖整个灵竹武域。

　　“师弟，我们终于到了灵竹武域！”

　　脚踏实地的感觉真好，汪岚十分兴奋，每二十年才开启一次，上一次开启的时候，汪岚十几岁，当然不能进入这里。


第1237章 武域的来历

　　两人脚踏实地之后，立即朝四周看去，发现这武域要比他们想象的还要好。

　　这里完全也是一副独立的世界，跟天喆星相差不多，只是这个版块不是圆形，而是一块方形，分成四个方向。

　　因为这是宇宙中心地带，也是平衡点，所以未能形成星球的模样，还是最原始的大陆。

　　这里充斥无尽的洪荒之气，还有大量的仙气弥漫其中，如果在这里修炼，绝对是事半功倍，难怪每次灵竹武域开始，都有无数的人纷纷涌入其中。

　　两人落脚的地方，正是一片小湖泊，还能看到一些弱小的妖兽，在湖泊周围饮水，看到人类，竟然不害怕，估计是常年不见人类的关系。

　　在灵竹武域的深处，传来阵阵暴怒的声音，仿佛有妖兽被激怒了，也仿佛有人一直被困此地，无法逃离出去，这些声音交织在一起，让人十分难受。

　　“师弟，这灵竹武域一共分为四个板块，由仙人坟墓，笺筑星阁，沧海一栗，以及古老剑碑组成，每次武者进入这里，都是希望能从这里找到宝物，甚至还有些人，宁可在这里呆上二十年，也不愿意离开，这样的人才是最可怕的。”

　　汪岚的知识很显然要比叶枫丰富的多，毕竟叶枫踏入星域不久，很多东西都十分陌生。

　　“师姐，你怎么知道这么多？”

　　这些资料，从杨框的记忆当中，根本找不到，只是知道灵竹武域，至于内部的结构，了解的甚少。

　　“我也是从其他师兄弟那里得知的，可惜西府死伤惨重，不然以师弟的才华，肯定会有无数的弟子上来巴结的，这些消息，自然就会有人主动为你讲解。”

　　汪岚苦笑一声，以前她是核心弟子，接触面当然要比杨框要多得多，消息自然也就多，叶枫崛起，不过短短两个月的事情。

　　“反正我们要在这里呆三个月的时间，我就给你讲讲灵竹武域的一些结构，还有四大板块的来历。”

　　两人没有着急离开，而是坐了下来。

　　反正叶枫现在没有目标，了解更多的信息，对他也没有坏处，以免遇到事情，反而不知所措。

　　“其实这块灵竹武域是仙界的一座界山，成千仙人一起大战，将这座界山打裂，最后落入宇宙之中，也就是现在的灵竹武域的来历，谁知这界山落在了宇宙中心点上，每二十年宇宙一个小循环，入口就会打开，人类就能进入灵竹武域。”

　　叶枫点了点头，宇宙也在运转，任何星球都在运转，当平衡到某一个点上的时候，就会打开另外一扇门，这点道理，叶枫早就明白。

　　“发现这块灵竹武域之后，很多武者就疯狂的进入，在几万年前，那时候进来的人，获得了无数仙界宝物，也造就了无数个传奇，好比我们天武府，诛仙楼的三件仙器，都是从灵竹武域得到，是仙界真正的仙器，星域是无法炼制出来的，就算炼制出来仙器，跟仙界的仙器相比，还是差距太多。”

　　汪岚似乎在述说家常一样，但是叶枫听来却不一样，这灵竹武域竟然还有这样的来历。

　　“那红玉家族，司徒家族，都是从那时候崛起的吗？”

　　叶枫似乎有些明白了，连忙问道。

　　“没错，而且还不止红月家族，跟司徒家族，还有蔚蓝星域符宗，他们当年在灵竹武域得到一枚神奇的符箓，回去就开创了符宗。飞龙圣殿得到一滴真龙圣血，创立了飞龙圣殿，斩日教得到了一本旷世奇书，也瞬间崛起。”

　　“银河星域的紫薇楼，星罗门，昭天书院，还有天魔星域的黄泉魔宗，九幽魔宗，都是从灵竹武域开启的时候，获得其中的宝物，才开创了一个几万年的皇朝。”

　　汪岚将四大星域都概括了，原来四大星域这些超然势力的崛起，跟这个灵竹星域都有很大的关系。

　　“可惜时隔万年，灵竹武域里面的宝贝早就被人该洗劫的洗劫，该带出去的带出去，多少年了，还是百年前有人得到了一滴仙人精血，至于仙器，早已灭绝，能找到仙器碎片，都是莫大的机缘。”

　　汪岚语气变得有些沉重起来，时隔几万年，就算有再多的宝物，也经不起这么多人一次次的寻找，估计这片土地都被人翻一个底朝天了。

　　就算如此，每二十年还是有无数的人疯狂涌入这里，就是为了撞撞机缘，也许会捡漏，碰到一件宝物。

　　虽然有自欺欺人的成分，不过人类的天性如此，如果没有人进来，也许大家也就放弃了，当有人带头，其他人就纷纷效仿，以免宝物落入他人之手，这就是人性。

　　“接下来我给你说说四大板块的一些事情，第一个是仙人坟墓，当然成千的仙人都葬身在此，形成了一片死地，也就是所谓的仙人坟墓，普通武者进入那里，根本承受不住仙界的法则，纵然里面有仙人遗留下来的东西，也不一定能得到。”

　　汪岚简单的形容了仙人坟墓的景象，那里乌云密布，交织出大量的仙界法则，普通的武者进去，直接被无情地法则绞碎，至于仙人坟墓深处，谁也不知道藏有什么。

　　“笺筑星阁，其实是一座阁宇，一共十层，传言当年天武府的前辈闯入第九层，得到了诛邪剑，至于第十层，多少年了，也没有人成功上去过，至于其他几层的宝物，基本都被人掠夺一空，就算有剩下的，也是一些垃圾了。”

　　汪岚说完，停顿了一下，很快继续往下说。

　　“沧海一栗其实是一座大海，传言这大海中间，有一座岛屿，而这岛屿之上，藏有仙丹，不过这么些年过去了，没有人找到这座岛屿，仙丹也只限于传说。”

　　“最后就是古老剑碑，这也是一片神奇的地方，这里矗立一座巨大的剑碑，武者可以坐在剑碑之下，参悟修炼，对修为有极大的好处，不过首先要得到剑碑的认可。”

　　“甚至剑碑会主动释放出传承，都是一些仙界功法武技，甚至还有强大的仙丹丹方，每一次只有十个名额，为了得到这十个名额，会有无数的人死在剑碑之下，只有鲜血，才能激活剑碑。”

　　说起剑碑，汪岚语气有些激动，自古以来，只要在剑碑下面修炼，基本可以成功突破一个境界。

　　所以无数的武者会争相去抢这个位置，为此大打出手，血流成河。

　　灵竹武域大概的情形叶枫基本知道了，眉头微皱，看来这一次不止海澜星域的人进来，其他的蔚蓝星域，银河星域，还有天魔星域，都会有人前往。

　　“师姐，四大板块不可能同时前往吧？”

　　既然是四大板块，只能选择一个，就算是有分身，也无暇同时去两个地方。

　　“当然不能，因为四大板块心意相同，一座一座开启，每一次开启，都是二十天期限，每一块板块，间隔三天在开启另外一座，一共是八十九天时间，如果从里面不能出来，就永远无法出来了。”

　　叶枫基本清楚了，四座板块，每一个二十天时间，中间在间隔三天，这正是八十九天，最后一天自然就是离去之时，正好三个月的时间。

　　“那先开启的是哪一座板块？”

　　叶枫连忙问道，四大板块，无比巨大，肯定会有大量的人进去，叶枫必须要做一些准备。

　　“仙人坟墓！”

　　汪岚直接说道，第一座板块，就是仙人坟墓，但也是武者的坟墓，每一次开启，会有成千上万的人永远的留在这里。

　　有死于妖兽之手，有死于同伴之手，也有死于自然之力……

　　“走，我们出发！”

　　没有人比叶枫更加迫切的想要得到仙人精血，叶枫卡在了五劫地仙上，如果正常参悟修炼，叶枫简单计算了一下，最少需要三年时间。

　　按理说，三年时间突破一个境界，已经是非常妖孽的资质了，就算是天武府四大公子，哪一个不是快到百岁了，到了今天这个境界，非常不易。

　　叶枫才二十多岁，如果不出意外，四十岁之前，绝对能突破到七劫地仙，甚至还在那个魔宗蒋天奇之上。

　　可惜叶枫等不起了，必须要在一年之内，达到七劫地仙的程度，才有机会接触诛仙楼，盗取诛邪剑。

　　只有仙人精血，才能帮助叶枫炼制仙丹出来，借助仙丹之力，突破六劫地仙，这才是叶枫真正的目的。

　　就算达到六劫地仙，想要盗取诛邪剑还是不够，最少要七劫地仙，叶枫才有自保之力，这是最低的底线了，七劫地仙叶枫都不敢说全身而退。

　　所以这次灵竹武域之行，叶枫不但要找到仙人精血，还要想办法突破到六劫地仙，在借助仙丹的力量，突破七劫地仙。

　　只要境界达到了，后期叶枫的计划也完全可以实施了。

　　两人很快离开原地，朝东边走去，日出东方红似火，可惜这里没有光线，只有淡淡的光晕，类似北极光，因为是宇宙的中心地带，大日的光芒照射不进来。

　　这里没有白天黑夜，天空一直都是五彩斑斓，这也导致这里资源茂盛，灵脉遍布，很多人得不到绝世宝物，能强大一座灵脉，也是不错的选择。

　　灵脉扎根于地下，如果能整条灵脉带走，安置在家族或者宗门之中，绝对能形成一片洞天福地。


第1238章 仙人坟墓

　　两人一路上快速急行，今天仙人坟墓已经开启了，估计有人已经率先抵达，反正二十天时间，先进去还是后进去基本差不多，能不能存活下来才是最重要的。

　　路上两人走的十分小心，尽量避开其他武者，还有一些生长在这里的妖兽，就算出现九阶妖兽都不稀奇。

　　“师弟，前面应该就是仙人坟墓了。”

　　汪岚指了指前方，出现一层厚厚的乌云，遮挡住了五彩斑斓的光晕，仿佛是一片死地，那里的法则无比混乱，就算是九劫地仙进去，都有可能被法则绞碎。

　　整片仙人坟墓，足有数百万里之大，几千名仙人葬身在此，汇聚成一片阴地，就算是几万人进来，也感觉不到什么。

　　走了大半天的时间，两人站在了仙人坟墓的缘边地带，看着浓郁的死气从里面散发出来，汪岚直接打了一个冷战。

　　“师弟，我们进去吗？”

　　汪岚还是有些犹豫，他们选择的地点比较偏僻，加上进来的时间比较晚，可能有些人已经深入仙人坟墓了。

　　“先进去看看，如果不行，我们在退出来也不迟。”

　　既然都来了，肯定不会直接退走，这些扭曲的仙界法则，对于汪岚来说，那是致命的，可是对于叶枫来说，则是无上宝物。

　　将这些法则收集起来，可以炼制杀戮之剑，以及八宝浮屠，帮助他们提升境界，这些都是纯正的仙界法则。

　　“好，我们先进去看看！”

　　看到叶枫毫无紧张之色，汪岚也放下心来，跟叶枫踏入一片漆黑的土地。

　　踏入仙人坟墓，叶枫感觉置身于一片荒凉之地，这里寸草不生，甚至不亚于死亡谷。

　　只不过死亡是密密麻麻一片墓碑，而这里除了漆黑的地面，什么都没有，仿佛一片死地。

　　汪岚不自觉打了一个哆嗦，这里阴气缭绕，视线极大受阻，看到的距离不是很远，神识一旦散发出去，就被无情地法则绞碎，一切都要凭靠自己的本能反应。

　　“叮叮当当！”

　　远处传来兵器的撞击声，看来有人在交手了，一旦发现宝物，肯定会引起很多人的围攻。

　　走了几十里地，汪岚浑身发凉，开始承受不住这里的死气。

　　死亡谷死的不过是地仙左右的武者，而这里死的是真正的仙人，死气极重，汪岚不过五劫地仙，很难抵挡。

　　“师弟，我不能在深入了。”

　　汪岚的嘴唇发白，冻得浑身直哆嗦，连牙齿都开始打颤起来。

　　看到汪岚的样子，叶枫一阵不忍，但是仙人坟墓这只是外围，想要找到宝物，必须要深入。

　　“师姐，这仙人坟墓不适合你进来，你本身就是女人，阴气就重，如果进入这里，反而更加严重，不行你先找个地方休息一下，如果我一个时辰还不出现，你先出去，在我们聚集的小湖泊那个地方见面。”

　　叶枫沉思了一下，让汪岚先出去，不然很有危险，到时候阴气侵体，就不是浑身发冷这么简单了，会送掉性命。

　　“好，我先出去等你，你自己也要小心，这一次光海澜星域，就进来五六千人，加上其他几个星域，少说也有两万人左右。”

　　汪岚给叶枫提醒，希望他小心一些，进来的大部分都是高手，各地的天才纷纷前往，为了一件宝物，大打出手不计其数。

　　“放心吧，我不会有事！”

　　叶枫点了点头，遇到高手，他绝不会傻乎乎的去跟人决斗，肯定有多远逃多远。

　　两人很快分开，汪岚出去了，只剩下自己，叶枫行动方便了，速度立即加快，不断的深入，只有进入仙人坟墓的深处，才有机会寻找到仙人精血。

　　“站住！”

　　就在叶枫正要全力施展身法的时候，突然一声冷喝出现，拦住了叶枫的去路，一名拦路大汉出现，手持大砍刀，一副威风凛凛的模样，身披金色铠甲，不知为何，拦住了叶枫的去路。

　　“阁下为何要拦住我的去路？”

　　叶枫脸上闪过一丝冷色，冷冷的问道。

　　“交出身上的宝物，脱光衣服，可以离开，不然……哼哼，我的大刀可是饥渴了很久。”

　　大汉说完，手中的大砍刀发出锵锵的声音，似乎在回应一般。

　　“杀人夺宝？”

　　叶枫明白了怎么回事，对方一定看到自己实力才五劫地仙，才拦住自己，打算杀人夺宝。

　　“还算聪明，交出东西，给我滚吧！”

　　进来寻找宝物是一方面，杀人夺宝也是一方面，两不耽误，毕竟能得到宝物的人，是少数，从他人身上掠夺，才是最快捷的方式。

　　“你说的没错，交出东西，你可以滚了！”

　　叶枫笑了，嘴角露出灿烂的笑容，大汉实力不低，六劫地仙，加上身穿金色铠甲，绝对是一件防御至宝，同级别当中，几乎也是顶尖的存在。

　　“小子，够狂，竟然敢学我说话，就让我一刀拍死你！”

　　看到叶枫露出洁白的牙齿，大汉大怒，一步跨越，就是好几米的距离，大刀直接朝叶枫拍下来。

　　凌厉的刀锋将空间直接划开，大汉竟然没用刀刃，而是用刀背，真的打算将叶枫拍死。

　　可怖的气息席卷而来，四周的阴气泛起滚滚浪潮，将周围清理一空，地面上尘土飞扬，刀背散发出厚重的气息，如一尊山岳，朝叶枫狠狠的碾压而下。

　　“垃圾，这样的本事，也敢过来打劫！”

　　感受对方的气息，叶枫冷笑一声，身体甚至都没有挪动，右手举起，突然朝大刀抓下，奇快无比。

　　“锵！”

　　叶枫的手掌发出金属般的声音，直接捏在了刀背之上，那种可怖的气息瞬间消失，一切都是那么风轻云淡，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“你……”

　　看着自己的大刀被叶枫直接抓住了，大汉脸色大变，甚至感觉一股洪荒猛兽的力量朝他袭来，差点没有将大刀丢出去。

　　“我什么我，交出宝物，我可以饶你不死！”

　　叶枫再次用力，大刀竟然开始弯曲，承受不住叶枫的力量，大汉额头上冷汗淋淋，没有想到自己打劫别人，遭到反打劫。

　　“大侠饶命，刚才我只是跟你开了一个玩笑，我是紫薇楼的弟子，希望给个面子，不要杀我。”

　　大汉表情变得十分难看，一副哭丧个脸，这变化也太快了，刚才还是一副嚣张模样，转眼之间，就变成现在这个样子。

　　“我不是什么大侠，不杀你也行，把东西都交出来，就可以走了。”

　　叶枫突然发力，大汉手臂一抖，大刀竟然不受控制，被叶枫直接收走，这可是好东西，这大刀少说也有万斤之中，里面含有很多罕见的金属。

　　这些材质都十分适合修复杀戮之剑，叶枫岂能浪费。

　　看着自己的大刀被叶枫收走，大汉都要哭了，无奈之下，将自己的储物戒指拿了出来，交到叶枫手里，一脸的苦相。

　　“还有你身上这件铠甲，一起脱下来。”

　　收起对方的储物戒指，叶枫盯上了他身上的金色铠甲，也是一件宝贝，防御型的法宝叶枫不怎么需要，因为他修炼了神魔九变功法，肉身十分强悍。

　　不过这铠甲一看就不是凡物，一样含有很多宝物在其中，分解之后，可以容纳到八宝浮屠当中。

　　“这个不行，如果脱了，我就得光着身子走路了。”

　　大汉双手捂胸，连连拒绝，绝不能脱下来，要是光着身子走路，岂不是丢死人了。

　　“既然你不脱，那我就帮你脱。”

　　大刀在叶枫手里，翻滚起来，一个横拍，直接将大汉拍飞了，口吐白沫，差点被拍晕过去。

　　“快脱，不然我就打的你皮开肉绽。”

　　叶枫之所以不杀对方，是刚才大汉拦截叶枫的时候，没有什么杀意，估计也是一时兴起，才做起了打劫的勾当。

　　“真倒霉，第一次打劫，就碰到了你，赔的连衣服都没了。”

　　大汉哭丧着脸，果不其然，这是他第一次打劫，就碰到了叶枫，以为碰到一个软柿子欺负玩玩，谁知道……

　　看着架在脖子上的大刀，大汉十分不情愿的将上身的金色铠甲脱下来，露出赤裸胸膛，上半身长着一层厚厚的绒毛，一看就十分粗犷。

　　接过铠甲，上面还有体温，叶枫直接丢进九狱魔鼎当中，开始炼化，将里面的法则抽出来，融入八宝浮屠。

　　“滚吧！”

　　收拾好了东西，叶枫将大汉撵走，自己继续深入，一路上，也碰到其他武者，不过打劫的毕竟是少数。

　　“你们听说了没有，这一次紫薇楼，星罗门，符宗，飞龙圣殿各种天才纷纷齐聚，这是近千年以来，最繁盛的一次，估计会伴随宝物出世。”

　　远处传来阵阵谈话声，每当盛世，就会有宝物出现，这是征兆。

　　当大气运笼罩的时候，那些沉寂在历史尘埃的宝物，也纷纷不甘寂寞，准备出世。

　　宝物有灵，它们也不希望永远埋没在地下，这一次这么多的天才汇聚在一起，估计会引起天地异变，这灵竹武域还有很多不为人知的地方，肯定会有宝物出现。

　　越往里走，阴气更是浓郁，还有破碎的仙界法则碎片，叶枫一一收取，等出去的时候，在慢慢炼化。

　　“大家快走，前面出现了阴火，这是仙人灵冥，上次出现的时候，就有仙人精血出现。”

　　远处传来阵阵脚步声，疯狂地朝一个地方蜂拥过去。


第1239章 争抢灵冥

　　仙人死后，精血万年不朽，存于这片天地。

　　但是拥有仙人意志，不想被凡人炼化，化为阵阵阴火，漂浮在仙人坟墓当中，而灵冥就是仙人死后的意志，拥有一丝冥意，每当灵冥出现，肯定会伴随仙人精血出现。

　　顺着人声，叶枫很快追了上去，发现有数千人在朝同一个方向汇聚，看来灵冥就是从那个方向出现的。

　　得知这个消息之后，四面八方，涌过来数万人，单凭一滴仙人精血，就引起这么多人疯狂的涌入，叶枫立即停住身子。

　　神识散发出去，感受远处人影攒动，叶枫总是感觉心神不宁，这里似乎不是那么简单。

　　灵冥怎么会这么容易就出现，而且这里只是仙人坟墓的外围，真正的仙人精血，只会出现在深处，估计六劫地仙都无法深入，除非达到七劫地仙，才能抵挡深处那些扭曲的法则。

　　突然之间，地面晃动起来。

　　“不好！”

　　叶枫突然暗道一声，施展了荒芜之风，身体直接消失在原地，朝远处急速掠去。

　　“阴幽兽，不好，是阴幽兽出现了。”

　　远处，传来阵阵凄厉的惨叫声，各种哭喊声，还有兵器撞击的声音。

　　四五头阴幽兽，散发出滔天气息，竟然是八阶妖兽，实力非常恐怖，最喜欢就是呆在阴气浓郁的地方，看来灵冥也是它们故意幻化出来，就是引诱人类到此，在一一击杀，吞噬人类血肉。

　　在叶枫刚才出现的地方，已经变成了人间炼狱，短短几个呼吸时间，就有数百人死于这里，尸骨无存，被阴幽兽直接吞噬。

　　而且杀戮还在不断继续，刚才赶往这里足有数千人，几乎人挤人，五头阴幽兽早已布置好了陷阱，等着他们主动跳进来。

　　出口被封死，变成了瓮中捉鳖，死亡在无时无刻进行，只有几名七劫地仙，才巧妙地脱身。

　　那些进来的五劫地仙，六劫地仙，纷纷倒地不起，那些扭曲的法则，直接将他们的身体切割的支离破碎。

　　而正在赶来的武者，看到这一幕之后，纷纷逃离，再也不敢靠近。

　　杀戮持续了一个时辰时候，足有一千多人永远的留在这里，被五头阴幽兽彻底杀死，四周再次恢复平静。

　　站在百里之外，叶枫停住了身体，暗道侥幸，幸好发现及时，不然也会深陷囵围，就算能脱身，也要底牌尽出。

　　八阶妖兽，实力非常可怖，单凭一声怒吼，就能震碎人的灵魂，叶枫靠近，岂不是自寻死路。

　　经过刚才的事情之后，大家明显的小心了很多，不再快速前进，十分小心。

　　而且随着越来越深入，扭曲的法则逐渐严重，那些实力弱小的武者已经承受不住，只能无奈的摇了摇头，纷纷离去。

　　如果在深入，就是自寻死路了。

　　因为没有白天黑昼，叶枫只能靠阿男帮他计算时间，进入仙人坟墓已经三天时间了，仿佛一眼望不到边，距离深处还有很远的一段路。

　　随着越来越深入，出现的武者也逐渐减少，第一是扭曲的法则开始变形，叶枫如果不是有九狱魔鼎，根本无法抵挡，只能退走。

　　找到一块干净的石头，叶枫坐下来休息，不敢放松，一直注意四周。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在叶枫坐下不久，从他右侧，有几道人影突然消失，朝更深的地方快速掠去。

　　叶枫立即站起来，朝远处看去，发现那里出现一座巨大的青石，直插云霄，难道已经抵达到了仙人坟墓的深处？

　　不敢逗留，叶枫也快速掠了过去，顺着刚才几人留下的气息，紧随其后。

　　不过盏茶时间，叶枫也看到了那枚巨大的青石，而且在青石上面，还站着两个人影，在他们中间，有一团阴火在飘荡。

　　“于秋阳，这枚灵冥是我先发现的，你真的要跟我较量下去吗。”

　　右侧的青年表情冷漠，语气很冷。

　　“公孙坚，宝物人人都有机会，这仙人坟墓，什么时候成为你家的了，只不过你先看到的而已，就说这是你的，这是什么逻辑，那我还说，这仙人坟墓是我先看到的，这里所有的东西都归我，你可以滚出这里了。”

　　于秋阳的一番话说的不无道理，气的公孙坚面色铁青，刚才是他先发现了灵冥，只有找到灵冥，才能找到仙人精血。

　　“于秋阳，你这是强词夺理，既然你非得要跟我抢，我公孙坚还怕了你不成。”

　　两人气势瞬间产生变化，而在四周，还有十几人虎视眈眈，都是七劫地仙，叶枫甚至还看到了熟悉的影子，天武府的四大公子也出现，此刻出现的正是聂锋，也顺着这些人的气息追踪过来。

　　“我需要你怕吗，难道你们飞龙圣殿都喜欢怕别人。”

　　于秋阳一副气死人不要命的表情，气的公孙坚哇哇大叫。

　　此时已经被人发现，在想独吞这枚灵冥是不可能了，只有顺着灵冥的脚步，就能找到仙人精血，这么多人，只有一撮灵冥，到底谁能得到，所有人都紧张起来。

　　“于秋阳，你也不过仗着符箓厉害，真的交手，我未必就奈何不了你。”

　　公孙坚似乎有些忌惮于秋阳，听口气，于秋阳应该是符宗的人，不然公孙坚也不会说他符箓厉害。

　　“你不也是仗着一身的乌龟壳，所以我们谁也别说谁了，这灵冥有缘人得之。”

　　于秋阳说完，伸手就朝灵冥抓去，奇快无比。

　　“于秋阳，你卑鄙无耻，竟然先下手！”

　　公孙坚大怒，趁他不备，于秋阳竟然先动手了。

　　“你还真的是个傻子，既然都知道是宝物，谁会肯让人，当然谁先得到就是谁的。”

　　于秋阳一脸鄙夷之色，简直就是一个无赖，不过他说的每句话都十分有哲理。

　　其他十几人静静的站在原地不动，看着两人交手，灵冥在两人身边不断晃动，谁也无法将它收取。

　　至于叶枫，早就被人无视了，一个五劫地仙，能闯入这里，已经是一个奇迹了。

　　“轰轰轰！”

　　两人这一交手，打的天昏地暗，四周层层法则，都被掀飞出去，地面上出现无数裂痕，而巨大的青石，却丝毫不动。

　　而就在两人交手的功夫，又有人按耐不住了，朝灵冥抓了过去，准备偷袭，将灵冥抓住。

　　“谢思远，你也学着用这种下三滥的手段了。”

　　公孙坚大骂，他们两人交手，还有人在暗中盯着，准备趁着不备，抢走灵冥。

　　“不好意思，这灵冥似乎也不是两位之物吧，人人都有机会。”

　　谢思远丝毫不觉得不好意思，反正是无主之物，谁抢到自然就是谁的。

　　“没错，算我一个。”

　　又是一人出手了，实力丝毫不弱于几人，都是七劫地仙，实力非常强悍，顿时间，四周一片混乱，叶枫根本无法靠近。

　　灵冥左摇右摆，不管四人如何收取，都无法将它完全控制，在四人身躯之中，自由穿梭。

　　“嗖！”

　　灵冥突然消失在原地，朝青石后面快速的逃逸，只有抓到灵冥，才能找到仙人精血，几人岂能放弃。

　　“追！”

　　十几人同时消失在原地，一起朝青石后面快速的掠去。

　　看到十几人一起消失，叶枫犹豫了一下，决定进去看看，这么多高手，想要抢到仙人精血非常之难，但是让叶枫放弃，又不甘心。

　　眨眼间的功夫，十几人消失的一干二净，不知道追到何处。

　　叶枫绕过青石，也进入深处，发现这里阴森一片，跟外面相比，简直就是两个世界，这里才是真正的仙人葬身之处，外面只是阴气遍布，才形成那样的景象。

　　不知不觉，叶枫打了一个哆嗦，魂海之中，出现各种奇异的景象，仿佛置身于修罗地狱，各种邪魔之物，朝叶枫身上扑过来。

　　“滚！”

　　叶枫一声大喝，一头扑过来的僵尸被震飞出去，等到叶枫反应过来的时候，才知道这是幻影，是自己脑子里面幻影出来的景象。

　　“这里好古怪，一定要小心。”

　　叶枫收敛心神，不敢在大意，别仙人精血没有得到，反而丢掉了小命。

　　“啊啊啊……”

　　突然远处传来一连串的惨叫声，有三人捂着脑袋从里面跑出来，都是六劫地仙，抵挡不住这里的幻影，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　三人从叶枫身边急速穿过，压根都没有看到叶枫，只是捂着脑袋逃走。

　　“咔嚓！”

　　就在三人离开青石不久，又是一人出现了，直接一剑斩在了三人的脑袋上，三道血箭喷射而出，直接倒在了地面上。

　　“垃圾一样的东西，也敢深入进来，简直是找死。”

　　男子身上魔气滚滚，竟然是魔宗的人，叶枫心神一震，身躯一个纵射，立即消失在原地。

　　“有点意思，小小的五劫地仙，竟然能承受住这里的幻影攻击。”

　　屠博延眼角眯成一条缝，这一次进来，他已经猎杀了几百名正道修士，吸收他们的精血，来补充自己，他是九幽魔宗的人，最喜欢就是吸收人类的真元，补充自己。

　　甚至一些魔修，采阴补阳，更是邪恶，多少无辜少女，就死在他们的手里。

　　叶枫慌不择路，也不知道跑了多远，才停住身体，等到他回头的时候，发现自己迷路了。

　　刚才碰到魔宗的人，叶枫立即逃走，谁知道这一走，自己迷路了，进入到了仙人坟墓的深处，四周都是雾蒙蒙一片，还有无数鬼影出现。


第1240章 巧得灵冥

　　为了避开魔宗的人追杀，叶枫慌不择路，不知道自己逃到了什么地方，这里阴森森的，叶枫仿佛置身一片寒冰之地。

　　更让叶枫毛骨悚然的是，他总是感觉有只冰冷的大手，在他后背上，一直抚摸他的脊梁骨。

　　等到叶枫回头的时候，那只无形的大手又消失不见，这种感觉很不舒服，叶枫全身汗毛倒立。

　　“是谁，鬼鬼祟祟！”

　　叶枫一声冷喝，为了给自己壮胆，宁可相信有人在故意逗他，也不愿意碰到传说之中的鬼灵。

　　很多人死后，灵魂一直不灭，最后变成了鬼灵，心情好的时候，逗逗人类玩，比如把你带到乱坟地，或者把你带到湖里，等你清醒的时候，发现自己竟然坐在水面上。

　　甚至一些邪恶的鬼灵，直接把你带入一个阴森的地方，一辈子都走不出来，最后直接被自己吓死。

　　四周一片静悄悄，只有叶枫的回音，什么也没有，后背上传来的冰凉感觉依然存在，让叶枫想要抓狂。

　　无奈之下，叶枫只好沉淀心神，仔细观察，这到底是哪里，一边行走，还在回忆刚才进来的道路，看看能不能走出去。

　　这里的法则更是扭曲，估计七劫地仙进来，身体都难以承受，如果不是九狱魔鼎时刻在帮助叶枫，恐怕早已被法则绞碎。

　　走了好几里地，四周依然是冷森森的，看不到任何出路，仿佛每条路都是一样，看不到什么不同。

　　突然，叶枫感觉前面有火光晃动，身体立刻消失在原地，顺着火光追了上去。

　　接着听到前面有兵器传来的声音，竟然有人在这里打斗。

　　“于秋阳，今天就算我得不到灵冥，你也休想得到！”

　　公孙坚的声音能传出好几里之外，叶枫很快就分辨出来，身体不敢靠近，这些天才弟子，一个个实力恐怖，如果发现自己能安全进来，肯定不会善罢甘休。

　　“你说的不错，今天我们谁也休想得到灵冥。”

　　看来他们为了争夺这枚灵冥，已经到了白热化的阶段，纵然自己得不到，也不会让其他人得到。

　　“轰轰轰！”

　　远处传来阵阵轰鸣声，叶枫熟悉这种爆炸之后产生的剧鸣，这是虚符，看来于秋阳动用了虚符的力量，炸的四周空间都开始晃动起来。

　　一道无形的波动出现，叶枫身体一晃，差点被掀飞出去。

　　“七劫虚符，好强大的爆炸之力，恐怕八劫地仙遇到，都要唯恐不及的避开。”

　　叶枫暗暗心惊，以他现在的能力，能刻画出来六劫虚符就非常不易了，而且叶枫材料有限，就算有能力，也无法完成。

　　虚符虽然强大，不过需要的材料一样无比珍贵，不然任何人都可以使用虚符了。

　　伴随着阵阵波动，还有人影晃动，看来又有人靠近了，争抢抢夺灵冥。

　　叶枫正要退走，发现一团火焰朝自己飞过来，正是他们一直争抢的灵冥，直接冲向了叶枫。

　　“不好！”

　　看着灵冥朝自己冲过来，叶枫立即意识到了不妙，这些人肯定认为是自己盗走了灵冥，会成为大家攻击的目标。

　　果不其然，七八人的目光很快锁定了叶枫，特别叶枫只有五劫地仙的实力，更是让大家百思不得其解。

　　更加诡异的事情出现了，灵冥漂浮在叶枫面前，直接粘住叶枫的衣服，想要抖掉都不行，似乎连成了一体。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫哭笑不得，这些天才为了一团灵冥挣得头破血流，就是为了抢夺这朵灵冥，现在倒好，这朵灵冥自己沾到了叶枫身上，连叶枫都被打的一个措手不及。

　　“走！”

　　叶枫几乎没有思索的时间，直接施展绝世身法，消失在原地，恐怕他现在长十张嘴也解释不清楚了，为何灵冥会附身在他身上。

　　唯一的办法，就是逃，如果不逃，肯定会被七八人碾碎，在抢夺灵冥，叶枫别无选择，逃得越远越好。

　　看着叶枫要逃走，身后传来阵阵怒吼，七八道人影疯狂的追逐，想要拉近跟叶枫的距离。

　　谁知叶枫的速度并不慢，甚至要比七劫地仙还要快，眨眼之间消失在原地，不过叶枫的容貌，已经被大家记在了心里。

　　“此人是谁，为何能操控灵冥！”

　　看着叶枫的影子彻底消失，身后的七八人都停住了脚步，这里神识释放的空间有限，一旦超出了这个距离，根本感受不到叶枫逃往何处。

　　谢思远一脸的不解之色，压根就没见过叶枫，甚至说，连印象都没有。

　　“此人不简单，能在五劫地仙闯入仙人坟墓深处，身体里面绝对有很多秘密，最起码能抵挡这扭曲的法则，连我们赶路都要小心翼翼，看他的样子，似乎不受这里的法则所影响。”

　　于秋阳也是一脸疑惑，这有些解释不通，小小的五劫地仙，怎么可能深入仙人坟墓的深处，换成其他武者，早已葬身在此。

　　“此人乃是我天武府之人，在两个月之前，不过三劫地仙，两个月的时间，连升两级，还战胜六劫地仙，将之斩杀，传言他获得了某个大人物的传承。”

　　聂锋说话了，换成以前，他根本不会关心核心弟子的情况，这一次出关，天武府谈论最多的就是这个杨框，连他也不得不重视起来。

　　当危机到自己的人，换成任何人都会开始关注，一旦杨框突破六劫地仙，就会危机到圣子的位置，他们不得不紧张，所以悄悄的都调查了杨框的来历。

　　“有点意思，天武府竟然出现这样的妖孽弟子，如果他借助了灵冥的感应，找到了仙人精血，那就不得了了。”

　　公孙坚带着玩味的笑容，摸了摸下巴下面的一撮山羊胡子。

　　“仙人精血岂是那么容易得到的，纵然得到，以他现在的境界，也无法将之炼化，只要他离开仙人坟墓，我们在想办法，从他身上直接抢来罢了。”

　　谢思远直截了当地说道，如果叶枫没有获得仙人精血，将之杀了，如果获得，在抢过来，十分简单。

　　其他人纷纷点头，这个主意不错，他们只要等候在仙人坟墓的出口即可，只要叶枫一现身，就将之拿下。

　　“可惜仙人坟墓出口如此之广，谁知道他会从何出现。”

　　于秋阳皱了皱眉头，仙人坟墓覆盖几十万里之遥，叶枫只要从其他地方出来，谁又会能发现。

　　“这还不简单，我们出去发动一下各宗各派的弟子，让他们分散四周，将仙人坟墓所有出口全部守住，只要他一现身，我们在出手将之拿下便是。”

　　谢思远考虑的十分周到，这一次各宗各派进来的又不止他们几个人，只要召唤一声，自然有很多人愿意效劳。

　　“这个主意不错，我赞同！”

　　公孙坚赞同谢思远的意见，其他人也没有意见，纷纷表示同意，很快这些人形成了一小个联盟，为了得到仙人精血，都抛弃前嫌。

　　很快，七八人一起离开，撤出这个地方，毕竟呆在这么阴森的地方，十分不舒服。

　　话说叶枫，慌不择路的奔逃，彻底迷失了方向，根本不知道逃往了何处，在看着胸前的这团墨绿色的火焰，哭笑不得。

　　“你到底是个什么东西，为何要附身在我身上。”

　　叶枫在跟灵冥说话，这是唯一能找到仙人精血的捷径。

　　很快，从灵冥当中传递出来一条信息，竟然是指引叶枫如何行走，这让叶枫欣喜若狂。

　　“难怪他们要抢夺灵冥，原来如此，只要找到了灵冥，就能指引仙人精血所在之地。”

　　叶枫终于明白了，这些人为何不顾一切的代价，都要抢夺这朵灵冥。

　　按照灵冥指示的路线，叶枫小心翼翼的前进，发现越往里走，扭曲的法则更是严重，甚至连空间都开始扭曲，叶枫基本看不见自己行走的道路，在各种扭曲的时空里来回穿梭。

　　为了仙人精血，叶枫豁出去了，只要得到，就可以炼制仙丹，才有机会突破境界，叶枫耗不起了。

　　走了约莫一盏茶的时间，灵冥再次传递一个信息，叶枫朝右侧走去，发现这里空气开始清新起来，不像是刚才那股死气沉沉的样子，而且令人寒冷的阴气，也在逐渐消失。

　　前面的光线也在慢慢恢复，叶枫看到了另外一番场景，他竟然置身到一片世外桃源之中，这里小桥流水，古树昏鸦，还有飞来飞去的仙鹤，这让叶枫彻底震惊在了原地。

　　“这是仙界？”

　　看着这样奇特的场景，一定是仙界，凡界不可能拥有如此浓郁的仙气，而且这里各种景象都能表明，这里就是仙界曾经的那座界山。

　　“不对，这是幻影，这是仙界折射下来的影子！”

　　叶枫恍然大悟，这压根就不是什么仙界，这不过一个投影而已，依然是界山破裂之前的模样，叶枫伸手触摸了一下身边一株大树，发现根本摸不到，仿佛是虚幻的。

　　叶枫就这样置身于虚幻当中，灵冥再次传递出来消息，让叶枫继续深入，似乎仙人的精血，就隐藏在这虚幻的世界当中。

　　接着，更让叶枫不敢相信的事情出现了，一朵，两朵，三朵……无数朵灵冥出现了，漂浮在叶枫周围，这让叶枫完全震惊，甚至思维都出现了短路。


第1241章 仙人精血

　　就在叶枫进入这片幻境之中的时候，从四周又漂浮出来上万枚灵冥，围着叶枫晃动，而黏贴在叶枫身体上的那枚灵冥，很快分开，也跟那些灵冥汇合到了一起。

　　这样的场景，让叶枫有些无所适从，外面为了得到一枚灵冥打的黑天混地，而这里竟然有上万枚灵冥，这是一种什么样的幸福。

　　那些灵冥在叶枫周围盘旋了三圈之后，同时朝同一个地方飘了过去，叶枫只好跟在后面，看看到底发生了什么事情。

　　顺着小桥流水，穿过一座假山，叶枫看到了另外一幕景象，这里竟然建造一座亭子，而在亭子中间位置，坐着一名妙龄少女，轻轻抚琴弹奏。

　　“秋在水清山暮蝉，洛阳树色鸣皋烟。”

　　“送君归去愁不尽，又惜空度凉风天。”

　　“……”

　　句句委婉透着空灵，似乎在诉说，也像是在等人，透着无尽的寂寞，还有那种深深的思念，让叶枫不禁沉入其中，被琴音所深深吸引。

　　等到琴音结束，叶枫才从这种感觉当中清醒过来，此音只有天上有，人间能有几回闻。

　　叶枫也懂琴音，甚至还有天音琴谱，可是跟眼前这渺渺琴音相比，显得太俗套。

　　这琴音当中，不含一丝杂质，似乎能度人心魂，就算你有再大的仇怨，杀意，听到这琴音之后，都化为无形，这就是琴声的魔力。

　　“敢问前辈怎么称呼！”

　　叶枫整了整衣衫，上前一步，十分恭敬的施了一礼，这里太诡异，仙人坟墓之中，还有这样一片世外桃源，甚至还有人生活其中，这让叶枫完全丧失了对这里判断的能力。

　　“问君能有几多愁，一去兮山不复返……”

　　女子抬起头看了一眼叶枫，一副绝世容颜出现，要比叶枫见过所有的女人都要漂亮，甚至漂亮上万倍，让你有种不敢亵渎，甚至不敢看她一眼。

　　那种令人窒息的美一闪而逝，因为她的眼神空洞而无光，仿佛就是一具躯壳，没有任何的意识，让这种美有那么一丝的遗憾。

　　很快，少女缓缓消失，叶枫面前的亭子变得死寂沉沉，琴音不见，人消失，只有冷冷的风吹过，连四周那些灵冥都在这一刻，全部消失。

　　叶枫走进亭子之中，竟然还有淡淡的香味留在原地，而刚才这一切都是虚影，这种虚虚实实，实实虚虚的感觉，让叶枫判断不出来，哪种才是真实的，哪种才是虚幻的。

　　在亭子中央的桌子上，摆放一个酒杯，在酒杯当中，装满一杯猩红色的液体，散发出滔天的气息，刚才那名少女，似乎就是在为这枚酒杯弹奏。

　　“仙人精血！”

　　叶枫立即走上前，差点被可怖的气息给震飞出去，这酒杯之中，竟然盛放着数十滴仙人精血，演变出各种形态，想要阻止叶枫靠近。

　　按照叶枫的理解，仙人精血，一般残留在骸骨之中，或者某个洞穴，甚至地下，才会被人发现。

　　像这样直接摆放在桌子上的，实属罕见，似乎有人死后，故意将自己的精血存放再此，就是等候有人来到这里，将之拿走。

　　叶枫实力低下，无法抵挡住精血散发出的阵阵气息，这可是仙人死后遗留下来的精血，纵然实力不如生前亿万分之一，那也是仙人，岂是凡人俗胎所能染指。

　　“八宝浮屠，镇压！”

　　无奈之下，叶枫祭出了八宝浮屠，参与到镇压当中，要将仙人精血那种狂暴的能量给镇压下去，不然永远都无法靠近。

　　果然，得到了八宝浮屠的镇压，那种狂暴的气息很快被打压了下去，不过叶枫想要靠近，也不是那么容易。

　　感受到了镇压，桌子上的杯子剧烈晃动起来，甚至叶枫能清晰的听到，从里面散发出如野兽般的怒吼，想要挣脱八宝浮屠的镇压，要逃离此地。

　　“老白，你也出来，帮助一起镇压！”

　　叶枫祭出了分身，外加慕白，全部参与进来，以他一人之力，根本无法将仙人精血收取。

　　“小子，单一镇压是不行的，你要出趁机留下你的印记，双管齐下，才能将之收服，仙人精血，含有仙人意志，弄不好我们还会遭到反噬。”

　　慕白给叶枫传音，单靠镇压，只能压制强暴的气势，起不到实质性的作用，仙人精血，一样不会被叶枫收取。

　　“我知道，我会利用符印，看看能不能将它暂时镇压住。”

　　叶枫已经意识到了，像其他宝物一样，直接将它拿走很显然是不可能的，第一要得到仙人精血的认可，第二要将它封印起来，以免出现岔子。

　　如果叶枫跟人交手，仙人精血突然暴乱起来，那就非常不利，必须要做到万无一失才可以。

　　有了慕白的加入，桌子上的杯子晃动的频率很快减小，两尊无限与接近仙器的存在，完全可以镇压一尊真正的仙器。

　　叶枫立即双手结印，各种符印出现，一层又一层，出现在杯子上面，这些符印都有镇压之力。

　　有了符印的镇压，杯子晃动的频率再次减轻，甚至已经感觉不到了，只有恐怖的气息在酝酿，似乎想要挣脱杯子。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间开始不稳定起来，从杯子当中，释放一股浩瀚足以灭天的气息，八宝浮屠直接被震飞出去，杀戮之剑也未能幸免，分身更是被震飞足有上百米。

　　而叶枫的身体，如遭雷击，身体如断了线的风筝，直接倒飞出去，一口鲜血喷射出来。

　　“好可怖的气息！”

　　叶枫脸上惨白一片，这仙人精血哪怕只剩下那么一点点意念，也不是叶枫所能抗衡，深吸一口气，叶枫立即站起来，再次靠近。

　　那种可怖的气息，如洪水猛兽，亭子方圆几十米，叶枫竟然无法靠近，似乎被一层无形的禁制封锁住了，无法靠近。

　　“怎么会这样！”

　　空有一座宝山摆放在叶枫面前，却无法得到，仙人精血，多少人梦寐以求，恐怕连九劫地仙遇到，都会疯抢吧。

　　这宝物就摆放在这里，叶枫只能望洋兴叹，试了好几种办法，都无法穿过这层禁制。

　　“死亡之镰！”

　　一枚漆黑的死亡镰刀出现了，叶枫想要强行撕开这道禁制，进入亭子之中，再次收取。

　　可惜当死亡之镰碰到禁制上的时候，被一股强大的吸力给吸得一干二净，所有的死亡之力，全部消失。

　　各种办法叶枫全部试了，无法撼动这股强大的禁制，甚至这些禁制，叶枫都未曾见过。

　　“难道要让我放弃吗？”

　　叶枫苦笑一声，如果放弃，他真的甘心，不放弃，又能如何。

　　“再拼一次！”

　　叶枫突然咬了咬嘴唇，准备调动九个丹田仙元，强行劈开这道禁制，他就不信了，以九个丹田仙元，还破不开这道禁制。

　　如洪水般的力量，从叶枫身体里面奔涌而出，释放出滔天气焰，如诸神归来，各种道意，纠缠其中，演变出无数形态，最后化为一只黄金大手，朝禁制直接抓下。

　　“咔嚓！”

　　禁制出现一道裂缝，这黄金大手果然起到了作用，手臂再次一个环绕，加大了撕裂的速度，必须要一鼓作气，才能将禁制彻底打开。

　　“蹦！”

　　豁然间，一股可怖的气焰出现，从杯子里面射出来，这是仙人意志，叶枫撕裂禁制，竟然触碰到了仙人的意志。

　　那种藐视苍生的意志，让叶枫竟然无力反抗，黄金大手一寸寸裂开，承受不住仙人的意志。

　　“咔嚓！”

　　黄金大手四分五裂，直接破碎，被撕开的一道口子，很快愈合，仿佛从未出现过一般。

　　“砰！”

　　叶枫的身体被震飞出去，一口鲜血喷射而出，染红了胸襟。

　　“怎么会这样！”

　　叶枫露出无奈之色，难道真的要放弃了吗？

　　“不行，我绝不能放弃，红月等着我去营救，那些无辜的生命等着我去报仇，这仙人精血，我必须要得到。”

　　叶枫心里发出惊天怒吼，身躯站起来，更加强大的气息出现，刚才叶枫调动了九个丹田仙元，深吸一口气，丹田之中的仙元全部恢复，准备再试一次。

　　八宝浮屠，杀戮之剑，雷之金矛，全部蓄势待发，准备助叶枫一臂之力，将禁制全部打开。

　　“给我开！”

　　一声大喝，这一次的黄金大手更加实质，宛如真实大手一般，发出璀璨的光芒，上面散发出道道纹路，如仙纹舞动。

　　那些纠缠在黄金大手上的仙纹，突然光芒大盛，轻易的撕裂禁制，大手如无人之境，直接朝杯子抓去，强行收取。

　　“凡夫俗子，也想收取我的精血，妄想！”

　　就在叶枫快要收取的时候，杯子里面的意志突然出现了，化为一个人脸，露出狰狞之色，一根仙界法则出现，直接束缚住了叶枫的黄金大手。

　　看着突然出现的仙人意志，叶枫脸上微变，想要调整已经来不及了。

　　“蹦！”

　　身体再次被震飞出去，而且这一次震飞的更远，差点直接昏迷过去。

　　而就在此时……

　　魂海当中的符箓突然金芒大盛，直接飞了出来，穿过那道无形的禁制，直接落在杯子上面，将之镇压下来，突然出现这样的事情，让叶枫一阵错愕。

　　“又是符箓！”

　　四周禁制消失了，杯子也停止晃动，符箓变得朴实无华，如一张发旧的黄色符纸，只有那种令人心悸的纹路，了然如上。


第1242章 沧海一栗

　　禁制消失了，叶枫站起身子，朝亭子里面走去，看着朴实无华的符箓，还有停止躁动的杯子，一脸的不可置信之色。

　　伸手拿起杯子，发现符箓上面散发出一股奇异的能量，将仙人精血封印起来，连仙人的意志，都被镇压下去。

　　既然符箓自己飞出来，肯定有它的道理，索性不去想了，将杯子收进储物戒指之中。

　　当仙人精血消失，四周的幻境在一寸寸消失，阵阵阴风吹来，叶枫置身一片死地，地面上横七竖八，躺着无数枚碎骨，都是仙人的骨头。

　　那些骨头散发出晶莹的宝光，上面甚至还有仙纹闪烁，这里才是真正的仙人坟墓，葬送了数千名仙人。

　　叶枫伸手触摸一节骨头，当手指刚一接触，那些骨头竟然化为灰烬，消失不见。

　　经过万年阴风侵蚀，仙人骨头也承受不住，当有外力注入，就会彻底消失。

　　“可惜这么多仙人骸骨，如果能带出去，岂不是一座金山，只要全部炼化，突破仙人指日可待。”

　　看着遍地骸骨，叶枫叹息一声，这些骸骨已经风化，里面的仙纹也消失不见，年代太过久远。

　　不敢逗留，以免出现什么意外，叶枫朝仙人坟墓外面走去，进来也有半个多月了，如果二十天之内无法出去，将永远留在仙人坟墓之中。

　　走了一天时间，很快出现在仙人坟墓外围区域，可是一路上连个人影都没有发现，二十天时间还未到，人都已经退走了。

　　这有些不正常，仙人坟墓关闭之后，再过三天时间，才是下个板块开启的日子，那这些人为何提前好几天就离开了？

　　“难道他们已经知道自己会得到仙人精血，已经派人在外面等候？”

　　叶枫心思玲珑，很快想通一些事情。

　　当时灵冥粘在自己身上，所有人看的一清二楚，肯定认为自己能获得仙人精血，他们只要守在外面即可，到时候自己就会自投罗网。

　　以他们在各个宗门的地位，召集一些普通弟子，太简单不过，叶枫站在原地，在思索对策。

　　“这样贸然出去，肯定会中他们的圈套，看来要想一个完全之策才行。”

　　叶枫暗暗思索，这仙人坟墓，覆盖几十万里，进来的人只有两万多人，估计这一次仙人坟墓之行，就折损好几千人，这几十万里不可能全部覆盖。

　　“走！”

　　叶枫施展身法，消失在原地，竟然原路折返，不再出去，而是朝深处掠去，在选择另外一个方向，继续往外前进。

　　时间一天天过去，距离二十天之期今天是最后一天了，叶枫还未出现，于秋阳等人等不及了。

　　“依我看，这个小子已经死在了仙人坟墓，我们白白的等了好几天时间。”

　　公孙坚在发着牢骚，等了五六天，连个毛都没有等到，叶枫彻底消失，似乎从仙人坟墓之中蒸发了。

　　“在等等看，不到最后关头，绝不能放弃，这仙人坟墓这是必经之地，除非他选择从另外的出口，哪里充斥各种邪恶之物，连我们都要退避三舍，如果他选择从那里出来，就是自寻死路。”

　　谢思远虽然心里很有自信，但是听他的语气，似乎也有些动摇了，因为距离仙人坟墓关闭，只有几个时辰的时间。

　　关闭了仙人坟墓，接下来就是沧海一栗，覆盖在大海之上，寻找那传说之中的小岛，传言小岛之上，放着一枚仙丹，如果谁能找到，吞服下去，就会突破一个境界。

　　多少年了，就算是上万年前，也没有人找到沧海一粒具体的位置，一直漂浮在茫茫大海之上，最终无疾而终，放弃寻找。

　　此刻的叶枫，十分狼狈，穿梭在一片死地，到处都是死灵，幸好自己身体里面有光明之力，那些死灵才不敢靠近。

　　等到他离开仙人坟墓的时候，后面的入口缓缓合上，二十天时间终于到了。

　　“好险，如果不是有光明之力，就要永远留在仙人坟墓了。”

　　叶枫连连侥幸，之所以从这里出来，就是怕出口有人等候，出去就是自投罗网，从这里出来，虽然危险，倒也有惊无险。

　　接下来三天该怎么过，叶枫必须要想清楚，去寻找汪岚，肯定不是明智之举，既然他们看到自己，一定会查出自己的身份，届时汪岚也会浮出水面。

　　弄不好还会用汪岚威胁自己，所以最好的办法，就是不跟汪岚见面，这样反而保护了她。

　　找到一处隐蔽之地，叶枫直接遁进霸皇奇图之中，谁也无法找到，这三天时间，上万人都在寻找叶枫的影子，他得到仙人精血的消息，已经暴露出去，无数人都露出火热目光。

　　“该死，这个杨框到底走了什么狗屎运，灵冥竟然主动附身在他身上。”

　　吴祖懿一脸阴狠之色，这一路之上，都没有碰到叶枫，原本打算给朴辛报仇，谁知道叶枫钻进了仙人坟墓，直接遁入深处，毫无踪迹。

　　现在传出消息，天武府的杨框，成功得到灵冥认可，带入仙人坟墓深处，极有可能已经获得仙人精血。

　　可是叶枫如人间蒸发，更多的传言，是他已经死在了仙人坟墓，所以那些想要从叶枫身上获取宝物的人，都十分懊恼。只好将目光盯向了下一个板块。

　　三天时间，一晃而过，叶枫在霸皇奇图之中，度过了三十天之久。

　　这三十天时间，叶枫都在参悟仙人精血，试着调动出来一滴，直接炼化，可惜每次都失败，看来自己的境界还是不够。

　　从霸皇奇图之中走了出来，发现远处出现一座茫茫大海，正是沧海一栗的板块启动了。

　　无数武者争相涌入，纷纷掠上无尽的大海之上，寻找那传说之中的小岛。

　　有人拿出巨型船只，在大海之上航行，也有人利用虚空船，在虚空之上穿梭，发现有岛屿的地方。

　　每当有岛屿出现，会有大量的人蜂拥而至，当发现不是仙岛之后，离开继续寻找，时间就这样一天天过去，眨眼之间，五天时间过去了，一万多人没入大海之上，消失的无影无踪。

　　叶枫像是一叶扁舟，漂浮在大海之上，利用水元素，轻易的在海底穿梭，时而钻出水面，透透空气。

　　更重要的是，叶枫身上有避水珠这种神物，在大海之中，如履平地，要比他们行走的速度快的多。

　　就算遇到强大妖兽，叶枫也不会束手束脚，战斗起来，一样惊天动地。

　　深海之中，各种妖兽盘踞，叶枫虽然有避水珠，还是不敢大意，一边寻找沧海一栗，还在寻找深海之中的一些宝物。

　　一群强大的鱼人游过，叶枫立即躲到一处礁石后面，避免被鱼人发现。

　　一只两只鱼人不可怕，但是眼前出现了成群结队的鱼人，这就不寻常了，为何这么多的妖鱼聚集在一起，在朝某一个方向游动。

　　更让叶枫无法理解的是，这些妖鱼十分混乱，却不发生争斗，连平时一些天敌存在，都十分融洽的一起朝深处游去。

　　这让叶枫十分费解，妖鱼一族，十分混乱，虽同是鱼族，一样也相互争斗，甚至相互蚕食，这就是所谓的大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的道理。

　　从他面前游过的那些妖鱼，不但有强大的妖鱼，也有虾米，从它们的眼神之中，看到了一种虔诚之色。

　　“难道它们要去朝拜什么东西？”

　　叶枫脸上也是疑惑之色，只能这么解释，才能说得通。

　　而且越来越多的妖鱼朝前方汇聚，不断的游向深海。

　　“跟上去，妖鱼绝不会无缘无故的集中在一起。”

　　叶枫悄悄的跟在后面，不敢靠近，海面上有人类来会穿梭，如果贸然上去，弄不好会暴漏身份。

　　在海底虽然面对妖鱼的威胁，只要小心对待，倒也安全。

　　“翁！”

　　叶枫突然感觉身体一震晃动，四周的水流突然加速旋转，甚至叶枫感觉天旋地转，等到他反应过来的时候，一头庞大的妖鱼出现了，足有百丈之长，只是一个尾巴摆动，就将叶枫掀飞出去。

　　“好恐怖的妖鱼！”

　　叶枫直接缩进了两座礁石缝隙之中，看着巨大的妖鱼从他头顶之上游过，浑身都冒出了冷汗。

　　“相当于九阶妖兽的妖鱼，幸好对自己没有多大的敌意。”不知为何，妖鱼直接给叶枫无视了。

　　这些妖鱼的眼神，都是一片虔诚之色，对四周任何存有敌意的东西，都置若罔闻。

　　这才让叶枫逃过一劫，不然面对九阶妖兽，估计它一个吞噬，就能将叶枫直接绞碎。

　　看着巨大的妖鱼消失，叶枫才钻了出来，顺着鱼群，越游越深，远处的光线也在慢慢浮现，甚至还有一丝金光闪烁。

　　“仙山？”

　　这是仙光，叶枫怔在原地，难道是沧海一栗出现了？

　　那些成千上万的鱼人围绕了金光，像是在朝拜一样，那些金光越来越盛，从深海底部，一点点冒出来。

　　“难道沧海一栗不再大海之上，而是在深海之中？”

　　看到金光从深海下面传递上来，叶枫似乎明白了什么。

　　这些鱼儿是被仙光吸引过来的，所以才过来朝拜，妖鱼自然也向往仙界，所谓鲤鱼跃龙门，一朝化为龙，就是这个意境。

　　如果跳跃仙山，很有可能变成真正的仙鱼，化身成龙，进入仙界。


第1243章 仙丹出世

　　金光越来越盛，甚至能透过海面，传递到苍穹之上。

　　游过来的鱼儿越来越多，盘踞在金光四周，里一层外一层，密密麻麻，叶枫看着都头疼，就算这金光是沧海一栗，这么多的妖鱼，叶枫根本无法靠近。

　　就在金光照射的霎那，一座小型岛屿出现了，这座岛屿上面，没有植被，只有一座庙宇，金光就是从庙宇之中传递出来。

　　当金光渗穿透到海面上的时候，立即引起了无数人的关注，海面突然升起金光，这不正常，而且这金光之中，还有阵阵仙纹在其中。

　　“沧海一栗！”

　　有人发出一声惊呼，这沧海一栗，从上古年间出现过一次之后，再也没有出现过，当年紫薇楼从这里得到一张仙丹丹方，从而创立了紫薇楼。

　　而当时传言，这沧海一栗之中，还有一颗仙丹，当时时间有限，紫薇楼未能将仙丹收取，这一晃就是几万年过去了，沧海一栗再也没有出现过。

　　时至今日，沧海一栗再次现世，这金色光芒寓意仙丹出世，当年也是这番景象，当金光一出，顿时吸引无数人前来，甚至有人迫不及待的潜入水底。

　　此仙丹可不是桑城拍卖场销售的仙丹可以比拟，那是后天炼制，虽有仙界法则，拥有仙纹，毕竟是下品仙丹，就算是九劫地仙吞服，也只能增加几成突破境界的机会，甚至不一定能突破。

　　而沧海一栗之中出现的仙丹不同，那是仙界炼制，纯正的仙界法则，不管任何境界，只要是仙人以下，吞服之后，无条件提升一个境界。

　　如果是九劫地仙得到，吞服之后，立即白日飞升，直接成为仙人。

　　如果不出意外，这沧海一栗才是大家的战场，终极战场，是无数武者梦寐以求想要获取的宝物。

　　七劫地仙得到，回去之后好好闭关，突破八劫地仙，在吞服仙丹，完全有机会冲击九劫地仙。

　　在给几百年时间，估计又是一尊仙人诞生，这样的诱惑力，就算是仙人也忍不住，何况是人。

　　六劫地仙吞服，可以突破到七劫地仙，在宗门家族，一样地位大涨，更重要的是，仙丹可以改变资质，对以后的修炼，有莫大的帮助，将来就算成为九劫地仙，也不稀奇。

　　所以，不管谁能得到仙丹，都是莫大的机缘，不但能改变你的资质，还能改变你的命运。

　　金光越来越盛，甚至能传出万里，可是金光一直蛰伏在海底之下，这座孤岛并没有升到海面之上，在它周围，金光闪闪，那些妖鱼竟然无法靠近，如果仙丹被妖鱼吞噬，一样也能化妖为仙。

　　不过盏茶时间，已经有很多武者从虚空之上钻入海底，也纷纷看到了沧海一栗的景象，当看到无数妖鱼盘踞，有纷纷驻足观望。

　　在深海之中，人类虽然行动不受阻，但是海水的压力，还是会限制人类前进的脚步，一旦跟妖鱼交手，实力也会大打折扣。

　　除非有避水珠这种神物，在水底如陆地一般，可惜这星域之中，海水极少，就算有，也没有美人鱼出现，根本找不到避水珠。

　　人类越聚越多，跟妖鱼一样，纷纷围在金光外侧，没有敢贸然行动，中间的庙宇大门还未打开，并不知道里面的情况。

　　远处，于秋阳，公孙坚，聂锋，以及谢思雨等人纷纷出现，还有天武府其他几位公子，以及三位圣女，都出现在海底之下，这一次是群雄汇聚，不像是仙人坟墓，有法则限制，很多武者无法深入。

　　这深海，只要是人，都能下来，只是实力压制的多少而已。

　　“怎么会有这么多该死的妖鱼。”

　　公孙坚看着遍地都是妖鱼，眉头紧皱，更可怕的是，这些妖鱼之中，竟然还有九阶的存在，虽然不多，哪怕一两个，也足够这些人喝一壶的了。

　　“看来妖鱼也是被仙丹吸引过来的，仙丹，不止是对我们人类有莫大的好处，对于妖族来说，一样也是隗宝。”

　　谢思雨眉头紧皱，仙丹只有一枚，现在有上万名武者，上万头妖鱼，想要成功获得仙丹，不但要面临人类的抢夺，还要跟妖鱼争斗。

　　沧海一栗上升到一定的高度再也不升了，四周的气氛突然紧张起来，寓意沧海一栗随时都能打开。

　　“去他妈的，老子不等了，以免被这些妖鱼抢到了先机！”

　　有人按耐不住了，直接朝里面冲去，顿时遭受到了妖鱼的攻击。

　　大战一触即发，那些妖鱼纷纷开始攻击，至于九阶妖鱼，似乎没有参与进来，它们的目的是仙丹，如果吞服下去，就能直接羽化飞升，成为一头仙鱼。

　　上万名人类，跟上万头妖鱼，打的不可开交，时刻都有人类跟妖鱼死去，海水已经变成了红色，成千上百具尸体，一点点浮出海面，甚至大部分都是断手断脚，被妖鱼给咬断。

　　妖鱼也是损失惨重，人类的实力虽然受到了压制，不过他们的法宝很强大，每一次冲击，都能碾压几十头妖鱼。

　　刚才还是密密麻麻的人类跟妖鱼，很快腾出一大片空地，短暂的交手，死伤都有一半左右。

　　进来两万多名武者，此刻能剩下来一万人就非常不错了，而且杀戮还在继续。

　　为了一枚仙丹，他们疯狂了，甚至忘记了害怕，只有一个信念，就是得到仙丹，从此一路飞升，甚至寻找传说之中的永生。

　　特别是那些资质不是很好的武者，他们一辈子都没有希望了，只祈求这枚仙丹能改变他们的命运，哪怕是死，也在所不惜。

　　杀戮就这样无时无刻的进行，而叶枫一直潜伏在远处，借助避水珠，轻松的避开很多鱼人，一步步朝沧海一栗靠近。

　　如果没有避水珠，叶枫也是有多远逃多远，根本不敢在逗留，这么多的武者，如果有人发现他，肯定会不顾一切的追杀。

　　仙人精血虽然不如仙丹，但也是无上宝物，炼化之后，照样能改变资质。

　　直到此刻，叶枫才知道七劫地仙的可怕，那些宗门宗派，天才弟子像是推土机一样，联合在一起，疯狂的冲击，短短几个呼吸时间，就冲到了沧海一栗的面前。

　　而那头庞大的妖鱼，眼神朝几十人横扫过来，四周海水顿时沸腾了，像是滚烫沸腾的开水，一些弱小的武者，竟然承受不住，身体直接炸开。

　　“妖鱼，仙丹人人都有机会抢夺，不要以为你是九阶妖兽我们就奈何不了你，我们这么多高手，就算不能杀你，也能将你重创。”

　　谢思远大声的喝道，当然知道妖鱼能听得懂他说的话。

　　谢思远说的没错，三四十名七劫地仙，甚至还有人潜伏在四周，这样的组合，足以能撼动一名九阶妖兽。

　　妖鱼眼神之中，露出不屑之色，对谢思远的话完全置之不理，但是也没有贸然在动手，他们的目的一样，是仙丹，如果先交手起来，反而便宜了别人。

　　既然双方都没有交手的意思，那事情就好办了，看谁能进入沧海一栗。

　　这岛屿十分奇怪，直接被金光包裹住了，如果得不到岛屿的认可，就算是九劫地仙，都休想破开，这是仙人禁制。

　　外围的鱼人跟人类也停止了交手，用死伤无数来形容也不为过，足有五六千名武者葬身海底。

　　纷纷涌入到金光周围，失去了一半的人类跟妖鱼，四周的面积显得空荡起来，不再是那么拥挤。

　　金光越来越强烈，甚至刺得不少人都无法睁开双眼，只有极少人，能看到孤岛的变化，从庙宇之中，传来阵阵仙音。

　　“自古以来，仙丹都是有缘人得之，不知道这一次谁会有这样的机缘。”

　　白梦依然是那种风情万种的模样，看了一眼四周，多少人露出火热目光，但是又有多少人能活着离开灵竹武域。

　　“师姐怎么多愁善感起来，机缘虽然重要，实力也是第一，纵然有天大的机缘，没有实力，也妄想染指仙丹？”

　　柔棉还是一副柔柔弱弱的样子，让人我见犹怜，忍不住想要将她保护起来。

　　这只是假象，谁都知道，柔棉可是带刺的玫瑰，这些年想要对她有非分之想的男人，都死的死，伤的伤，谁也不敢在靠近了。

　　金色的光芒，像是一层光罩，牢牢的将孤岛守护起来，外人想要进去，首先要破开这道光罩。

　　叶枫隐藏在暗处，嘴角露出一道弧线。

　　“这金色的光罩跟守护仙人精血的禁制一模一样，如果借助符箓的力量，进入应该不难。”

　　叶枫打算一试，仙丹的诱惑，对叶枫当然也无比吸引，如果能吞服下去，就能突破六劫地仙，叶枫距离自己的计划又靠近一分。

　　单凭仙人精血，还是不够，毕竟叶枫不知道能不能炼制成功，如果失败，所有计划都泡汤，况且大部分都知道自己得到了仙人精血，以现在这个境界，出去肯定会被追杀。

　　唯一的办法，就是抢到仙丹，吞服下去，就算遇到七劫地仙，也有自保之力了。

　　所以不管从哪一点考虑，叶枫都要参与争抢，如果抢不到，会遭受无数人的追杀，抢到了，才能化解眼前的危机。

　　已经有人忍不住了，朝光罩冲过去，很快就被弹射出去，根本无法破开，这里的禁制，要比仙人精血还要强大。


第1244章 天才汇聚

　　甚至有七劫地仙开始冲击，依然冲不开这金色的禁制，当年紫薇楼的前辈，可是无限与接近仙人的存在，还是借助了数件宝物，才打开一道裂缝。

　　时间一点点过去，连七劫地仙都无法破开，那些六劫地仙以及五劫地仙的武者，只能站在远处看热闹，希望能浑水摸鱼。

　　九阶妖鱼动了，张开大口，朝金色的禁制咬下去。

　　“咔咔咔……”

　　禁制发出咔咔的响声，出现密密麻麻如蜘蛛网的缝隙，可惜这些缝隙，不足以人类能钻进去，而且缝隙很快合上。

　　连九阶妖鱼也只能撕裂一些缝隙，那七劫地仙上去，估计只能被弹飞，而且也有人不死心，试验了好几次，果然被弹射出去。

　　四周变得死一般寂静，没有人在贸然出手，积攒力量，在想办法。

　　“不行，我们必须要联合在一起，才有机会撕裂出一道裂口，进入沧海一栗，拿出仙丹。”

　　谢思远朝身边几人说道。

　　“说的简单，如果撕开裂口，仙丹归谁所有？”

　　于秋阳冷笑一声，大家都来自各宗各派，就算是天武府四大公子联合在一起，最后得到仙丹，又归谁所有，这是一个大问题。

　　“妖鱼，想不想跟我们人类联合起来，一起打开禁制！”

　　谢思雨竟然邀请妖鱼一起，借助九阶妖兽的力量，也许能成功撕裂一道缺口。

　　“弱小的人类，这里是深海，用不了多久，我的鱼人子孙就会赶来，届时都会将你们这些人类杀死，仙丹自然归我鱼人所有。”

　　妖鱼发出讥讽的声音，已经发出召唤之声，深海之中，更多的鱼人蜂拥而至。

　　所有人面色大变，他们忘了，这里是深海，他们还身处别人的地盘，等到妖鱼汇聚的越来越多，人类就陷入被动，最终仙丹落入谁手，还真的两说。

　　众人很快联合在一起，以免被妖鱼打的一个措手不及，最好是趁着大量妖鱼还未赶到，抢到仙丹。

　　而人类的天性更多则是贪婪，如果让他们联合在一起，更是难上加难。

　　众人都在沉思，联合固然可以打开，仙丹只有一枚，谁也不想为他人做嫁衣。

　　殊不知，就在大家沉思的功夫，一道人影突然一晃而过，出现在金光周围，极其隐蔽，寻找一处死角，这里没有人类靠近，甚至连妖鱼都没有。

　　叶枫拿出杯子，双手托着符箓，一点点靠近金色禁制，奇怪的事情发生了，金色的禁制一点点裂开，正好出现一个能容纳一人进入的口子。

　　叶枫的身体如同鱼儿一般，轻松的进入孤岛之中，朝那座神庙走去。

　　刚才波纹突然晃动一下，大家都看清楚了，纷纷朝波动的方向看了过去。

　　这一看不要紧，当大家看到一道人影出现在神庙大门处的时候，纷纷露出杀人一般的目光，他们花费了各种手段，都无法进入孤岛之上，更别说靠近神庙。

　　而眼前这道人影，他们竟然都不知道什么时候进入的，就这样出现在大家的面前，连那头九阶妖鱼都露出一脸惊讶之色，刚才他似乎见过这个人类，让他给忽视了。

　　“又是他，杨框！天武府的核心弟子，得到了仙人精血，竟然没死，混进了沧海一栗。”

　　有人认出叶枫的身份，大喊一声，众人更是露出强烈的敌意。

　　抢到了仙人精血，现在又进入沧海一栗，距离神庙只有一步之遥，大家的心纷纷揪起来，甚至有人不断的冲击那层金色光罩，无法将它撼动。

　　“该死，这个小子到底走了什么狗屎运，似乎好运气一直站在他那一边。”

　　谢思远咆哮了，在仙人坟墓，被叶枫跑掉，现在冒出来，更是直接进入沧海一栗，众人的嗓子里面，仿佛塞了一个臭鸭蛋似得，十分难受。

　　天武府的人更是疑惑不已，杨框这个名字，最近一个月，几乎以一股狂风的形式，横扫整个天武府。

　　首先是在地下世界成功存活下来，如果不是他，连仅存的汪岚都死了，所以西府真正存活下来的弟子，只有他一人。

　　随后就是面临朴辛的挑衅，以五劫地仙的实力，将对手斩杀。

　　接下来的事情大家都清楚了，抢夺仙人精血，进入沧海一栗，哪一件事情都能轰动整个星域，现在却落在一人身上。

　　“这个小子死定了，就算拿到仙丹，只要他出来，立即拧下他的脑袋！”

　　吴祖懿面色阴沉，杀意盎然，正打算如何折磨叶枫，在抢夺仙丹、仙人精血。

　　其他各宗各派，纷纷露出敌意，连天武府自己的弟子，都露出觊觎之色，何况是他人，在宝物面前，就算是亲生兄弟，也难免手足相残。

　　“有点意思了，咱们天武府竟然出现一个如此妖孽般的弟子，我看很快就会取缔四大公子的名号。”

　　白露笑嘻嘻地说道，只要叶枫吞服仙丹，突破六劫地仙，将来的成就不可限量，况且他身上还有仙人精血，只要再能搞到一枚仙丹，突破七劫地仙，水到渠成的事情。

　　四大公子各怀鬼胎，每人脸上都闪烁出各种表情，特别是天云，脸上始终带着淡淡的笑意，当看到叶枫进入沧海一栗，脸上表情也有些不自然了。

　　他们自然不在乎这些虚名，被人捷足先登这种感觉很不舒服。

　　紫薇楼，星罗门，昭天书院，符宗，飞龙圣殿，斩日教，红月家族，司徒家族，天武府，以及黄泉魔宗，九幽魔宗，无数天才弟子，纷纷将目光注视在同一个人脸上。

　　那些天武府认识叶枫的人，心情无比复杂，前些日子，他们还瞧不起他，甚至不断嘲讽，反之今日，却出现了如此之大的逆转。

　　远处，汪岚脸上苦笑不已，这一次虽然也混入深海之中，不过没有靠近，只能远远的看着，当看到他的影子之后，知道他们之间的距离越来越远。

　　很快，汪岚离开了深海，她不想连累他，也不想让自己成为他的累赘，甚至成为被人威胁的对象，最好的办法，就是远离这里，免得遭人挟持。

　　“天云师兄，如果这个杨框得到了仙丹，而其他宗派肯定不会善罢甘休，我们怎么办，是帮助他，还是……”

　　聂锋带着试探性的语气，想要探探天云的口风。

　　“你心里已经有了主意，何必再问！”

　　天云依然带着淡然之色，嘴角露出一丝邪笑。

　　在仙丹面前，又有谁能真的做到淡然，做到漠不关心，只是不露出来罢了。

　　“难道聂锋师兄要帮助这个小子，帮他完成突破，或者说，看在同是天武府弟子的面子上？”

　　星火带着嘲讽之色，聂锋明明想要抢夺仙丹，偏偏还问出这么儿科的问题，遭到其他人耻笑。

　　“你们也别笑我，难道你们心里就不想得到仙丹。”

　　聂锋也不生气，在场说不想得到仙丹的，估计没有，只是没有办法进入沧海一栗罢了。

　　“那就好了，等到他出来，我们四个一起联手，以免节外生枝，直接将仙丹抢到，最后我们四个在怎么商量，仙丹归谁。”

　　昊元也插了一句，四人联手，足以能抗衡一些其他大宗门弟子，以免杨框出来，遭遇围攻，这样对他们非常不利。

　　“天云师兄意下如何？”

　　看到天云依然面无表情，昊元问道。

　　“眼下你们还有更好的办法吗？”

　　天云虽然有些不屑，但是看在仙丹的面子上，联合在一起，也是不得已，如果只有叶枫一人，当然不屑联手，联手的目的，是防着被其他人捷足先登。

　　“好，我们四个暂时联合在一起，抢到仙丹，我们在做定夺。”

　　昊元大笑起来，仿佛仙丹非他莫属了一般。

　　其他宗派的人，也纷纷在商议，等到叶枫拿到仙丹，直接一拥而上，趁着大家还未反应过来，直接抢夺。

　　只要仙丹到了自己手里，他人在想抢走，简直是痴想妄想。

　　各种计谋层出不穷，每一条计策，都计算如何从叶枫手里强到仙丹，殊不知，叶枫嘴角也划出一道弧线，早就将四周那些人的眼神尽收眼底。

　　“有点意思啊，在仙人坟墓被你跑了，没有想到得到了仙人精血，现在又要得到仙丹，在我屠博延眼皮底下逃走的人，你是第一个。”

　　屠博延也来了，浑身散发出阵阵魔气，也是魔族少有的天才。

　　还有黄泉魔宗，各个天才绝艳之辈，频频出现。

　　在众人的目光之下，叶枫已经走到了神庙的面前，只要推开那座神秘的大门，就能进入神庙之中，寻找传说之中的仙丹。

　　所有人的心都揪起来了，仙丹马上就要出现，连飘荡在一旁的九阶妖鱼，眼神之中，也露出火热之色。

　　这枚仙丹孕育了几万年，估计更是纯粹，没有任何的副作用，不像以前，得到之后，还需要很长一段时间炼化。

　　伸出双手，触摸到了这扇金色的门户，尘封了几万年，终于要再次展示在世人的面前。

　　“咔咔咔……”

　　神庙的大门发出咔咔的响声，一条细缝出现，从里面散发出十分浓郁的仙之光彩。

　　透着细缝，能清晰的看到，里面灵药遍布，都是好几万年成分，足以炼制好几枚仙丹的材料。

　　很多珍贵的灵药，早已绝迹，没有想到这沧海一栗当中，竟然还有如此之多。


第1245章 抢夺仙丹

　　在成千上万道目光之下，金色的大门揭开了神秘的面纱。

　　里面种植无数的灵药，还有成熟的果子，都是罕见的药材，这些灵药，足以能炼制五六枚仙丹，谁要是得到，别说突破一个境界，好几个境界也不成问题。

　　各宗各派，都有炼丹师，只要有足够的材料，炼制仙丹并不是问题。

　　可惜里面的景色很快看不到了，露出能容纳一个人进去的缝隙，叶枫直接闪身而入，将大门再次合上。

　　“气死我了，这个小子竟然把大门关上了！”

　　纵然得不到仙丹，能看看里面的景象也好，谁知道叶枫连这点权利都给剥夺了。

　　虽然大家无法估算里面具体灵药数量，单凭刚才那匆匆一瞥，可以断定，里面灵药最少有上千株，都是万年以上的成份。

　　加上一枚仙丹，这么多的罕见资源，别说他们这些人，就算是天武府上层来了，都要眼红。

　　大家有种抓狂的感觉，叶枫消失了，谁也猜不出到底里面有什么。

　　反观叶枫，进入神庙里面之后，双眼早就发光了，甚至发出绿光。

　　“阿男阿女，都出来吧，将这里灵药都给我采集了！”

　　叶枫兴奋的想要跳舞，让阿男阿女出来，帮助他收集灵药。

　　看着满院子的灵药，阿男阿女也震撼了，甚至神识短路，无法反应过来，这些灵药，找遍整个星域，也未必有这么多。

　　“发达了，大哥哥，有了这些灵药，我们不愁炼制仙丹了。”

　　阿男跟阿女小心翼翼的采集灵药，不能伤害到它们的根茎，一旦伤害，就会导致药效流失，这也是叶枫为何要让他们两个收集的原因。

　　“恩，你们在这里收集，我进去看看！”

　　这只是院子，神庙之中，还有一座殿宇，仙丹应该就放在殿宇之中。

　　怀着无比激动的心情，叶枫跨入殿宇大门，里面竟然摆放好几尊雕刻好的雕像，一个个十分威武，有人手持长剑，也有人手持大刀，栩栩欲生。

　　磅礴的气势从雕像上面传递下来，叶枫差点被震飞出去，这是仙威，是仙人生前留下的威势，纵然间隔数万年，一样存在。

　　适应了仙威之后，叶枫再次往里踏入，有了准备之后，仙威倒也能承受的住，估计跟消耗了几万年有很大的关系。

　　殿宇两侧，都是雕像，像是叶枫前世见过的庙宇一般，供奉各路神仙。

　　难道这两侧也是各路神仙？被人故意留在了这里，缺少人供奉之后，最后沉入海底，永远的绝迹了。

　　一步步往里走去，在殿宇中间部位，坐着一尊巨大的尊者，十分威武，红脸白眉关公口，手持一把拂尘，跟他雄伟的样子格格不入。

　　一对铜铃大的双眼直勾勾的看着叶枫，似乎活过来一般，叶枫心突突直跳，被盯得浑身不自在。

　　“唉，都是一些雕像，我怎么还放在心里。”

　　叶枫淡然一笑，觉得有些过分紧张了，不过一些雕像，散发出仙人意志而已，就算是真的仙人又如何，叶枫的目标是神界，终究有一天，也会将仙人踩在脚下。

　　心里想通之后，大步往前走去，来到殿宇中央位置，看着中间巨大的尊者，发现他手心处托着一个金色钵子，金色的仙纹就是从那里散发出来。

　　“仙丹！”

　　叶枫惊呼一声，仙丹就在这尊者的手心当中，可惜这里无比高大，又不能飞行，想要得到仙丹，并不是那么容易。

　　不过这些难不倒叶枫，他有天使之翼，身体拔地而起，一点点上升。

　　正殿红脸白眉的尊者足有百丈之高，就算是手心距离地面，也有几十丈高度，接近一百米，这神庙非常之大。

　　身体越来越高，受到这里禁制的控制，叶枫飞行的速度十分缓慢，每一次上升，仿佛有万斤巨力从上面传递下来，想要将叶枫镇压下去。

　　估计当年紫薇楼没有得到仙丹，也是他们的先祖无法飞行，最终放弃了，外界传言是时间不够，只是给自己找面子罢了。

　　飞行了足足一盏茶的时间，叶枫终于看到了这红脸白眉尊者的手部，巨大的手掌，足有十几米之大，就算站十个人在上面，也不显得拥挤。

　　叶枫直接落在了巨型手掌上，看着中间金色的钵子，里面摆放一枚鹅卵石大小的金色丹药，散发出如诸神一般的光辉。

　　“仙丹！我终于看到了！”

　　叶枫心情无比激动，仙丹距离他太遥远，今日终于有幸见到，甚至能将之炼化，吞服，提升境界，叶枫恍如梦中，有些不敢置信。

　　而此刻，沧海一栗的外面，早就乱作一团，那些武者开始联合在一起，借助大家的力量，撕裂禁制。

　　以前不联合，是他们认为，这沧海一栗之中，只有一枚仙丹，所以进去抢夺，也是白搭。

　　现在不同，这沧海一栗之中，还有上万株万年成份的灵药，如果能得到一枚，也是极大的好处。

　　所以，他们联合在了一起，准备撕裂禁制，哪怕得不到仙丹，也要抢到一两株灵药。

　　禁制开始剧烈的晃动起来，加上九阶妖鱼，金色的禁制出现大量的裂痕，迟早都会破裂。

　　如果在叶枫进入之前，他们联合在一起，早就将禁制破开，事情往往就是这样奇妙，开始的时候，人性作祟，谁也不想便宜了别人。

　　现在后悔了，想要破开禁制，哪怕抢夺灵药也行，可是时间已晚，叶枫已经进入神庙之中。

　　看着金色的丹药，叶枫一步步靠近，感觉全身十分舒泰，所有的毛孔都被打开，一丝丝漆黑的杂质从叶枫身体里面被排斥出来。

　　只是闻了闻仙丹的气味，就能改变资质，如果吞服下去，又是一番什么光景。

　　连托着仙丹的钵子，都是罕见的材料，也是打造仙器必需之物，叶枫大手一招，仙丹连带钵子一起落入储物戒指之中。

　　当仙丹消失的那一刻，神庙开始晃动起来，连着红脸白眉巨大的尊者，也摇晃不已。

　　“不好，失去了仙丹，难道神庙要消失了吗？”

　　叶枫大惊失色，身躯立即落下，冲出大殿，看到阿男阿女已经采集的差不多了，刚才还是灵药遍布，短短一盏茶的时间，都被两人收的一干二净。

　　“收！”

　　叶枫大手一挥，阿男阿女回到了八宝浮屠之中，因为沧海一栗在急速的下沉。

　　外面正在攻击禁制的武者，突然感觉身体一晃，一股强大的反弹之力出现，随后金色的禁制像是鸡蛋壳一样，寸寸裂开，神庙也在寸寸塌陷。

　　从神庙之中，冲出来一道人影，竟然不受海水限制，急速的朝海面上掠去。

　　“避水珠，这个杨框竟然有避水珠这等神物，难怪在海底如陆地，自由穿梭。”

　　看着飞射出去的人影，大家明白了，原来叶枫借助了避水珠的力量，甚至大家怀疑，是不是拥有避水珠，就能进入沧海一栗。

　　符箓的事情叶枫当然不会告诉任何人，就连几女都不清楚，因为叶枫也搞不清楚，这符箓到底是怎么回事。

　　希望有一天去符宗，查查资料，看看能不能找到一些线索。

　　“快追，杀了这个小子，抢夺仙丹！”

　　人类的武者，迅速的朝叶枫追了上去，准备杀了叶枫，抢夺仙丹。

　　在地面上，七劫地仙都追不上叶枫，何况这是在海底，叶枫如同在陆地上一般，他们的速度大大受到了压制。

　　但是妖鱼的速度很快，那头九阶妖鱼，发出一声惊天怒吼，一股强大的气浪朝叶枫滚滚而至。

　　“差点忘了这个大家伙！”

　　叶枫感觉背后发凉，九阶妖兽，非常可怖，况且还在人家的地盘上。

　　“五行大手印！”

　　“雷之金矛！”

　　“杀神一剑！”

　　“怆情式！”

　　“死亡之镰！”

　　“神魔之体！”

　　“五行金手指！”

　　叶枫调动了所有的底牌，准备强行抵挡一次九阶妖兽的攻击，如果抵挡不住，只能葬身鱼腹。

　　无尽的法则交织在一起，汇聚成海，凝聚成一股不弱于九阶妖兽的力量，在海底，掀起无尽的气浪，如同一头发怒的蛟龙，朝妖鱼狠狠的撞击过来。

　　那些弱小的武者，直接被掀飞，甚至化为齑粉，彻底的消失在这片天地。

　　“轰轰轰……”

　　深海之中，发出惊天咆哮，如果从高空俯瞰，能看到无数道水柱，冲天而起，有些水柱最少也有百丈之高。

　　在这场碰撞之中，能存活下来，绝对是侥幸，短短一次交接，就有数百人葬身其中。

　　“蹦！”

　　叶枫如遭雷击，所有的攻击被妖鱼直接化解，境界的差距，不是依靠法则所能弥补，两者之间的差距太大了。

　　远处，那些天才弟子，纷纷露出震惊之色，在九阶妖鱼的攻击之下，叶枫只是遭受重创，这个小子太不简单了。

　　“走！”

　　叶枫忍着胸口传来的剧痛，拉开了跟妖鱼的距离，迅速的朝海面上飞去，只要离开深海，妖鱼的威胁也就不存在了。

　　“我们快追，决不能让这个小子跑了！”

　　各个宗派的天才弟子，纷纷离开深海，也朝海面上快速的掠去，准备拦截叶枫的去路。

　　顿时间，足有一小万的人，纷纷飞出海面，各种恐怖的气势，交织在一起，形成一幅绚丽多彩的场面。

　　而叶枫，刚露出海面的那一刻，就化为一道流光，消失在原地，施展天使之翼，加上荒芜之风，速度超越了光速。


第1246章 渡劫

　　看着叶枫消失的背影，所有人愣在原地，这个小子的速度怎么如此之快。

　　沧海一栗不过开启五六天，仙丹就被人夺走，剩下的日子，谁也干不了什么，唯一能做的，就是追杀叶枫。

　　在深海之上飞行了足足一天时间，叶枫找到一座极其隐蔽的山洞，布上禁制之后，拿出霸皇奇图，挂在墙上，而他自己直接钻进霸皇奇图之中。

　　现在整个灵竹武域，到处都是追杀他的人，如果现在出去，肯定会被大量的武者追杀，唯一的办法，就是提升实力，遇到七劫地仙，也有自保之力。

　　灵竹武域，现在已经乱作一团，甚至有些人将怒气发泄到了天武府的身上，有四大公子三大圣女坐镇，那些宵小倒也不敢放肆。

　　只是苦了那些实力低下的弟子，经常遭人欺负，甚至有人被其他宗派的人直接杀死，四大圣子也只能睁一只眼闭一只眼，希望能刺激到叶枫，让他赶紧出现。

　　时间一天天过去，转眼之间，三天过去了，距离下一座板块还有十多天的时间，这段时间，大家只能静静的等待。

　　而且大家已经将寻找叶枫的面积再次扩大，几乎涵盖整个灵竹武域，不放过每一寸土地，就算把地面翻过来，也要将叶枫找到。

　　霸皇奇图之中，叶枫浑身难受，仙丹的能量太过强大，差点将他身体撑爆，幸好早有准备，准备了很多护住肉身的丹药，才避免被仙丹撑爆。

　　按照慕白给出的结论，吞服仙丹，不出一个时辰就会招来雷劫，直接突破境界，可是已经三天过去了，叶枫毫无动静。

　　仙丹的能量在不断的锤炼他的肉身，他的胫骨，他的血脉，他的丹田，早已被打造成铜墙铁壁，宛如钢铸一般。

　　仙丹的能量依然庞大，像是红海之水，源源不断的供应，鹅卵石大小的仙丹，里面所含的能量非常之恐怖。

　　“不行，在这样下去，肉身太过强大，反而不利于修行了。”

　　叶枫感觉自己的肉身，足以媲美八劫地仙了，而境界还卡在五劫地仙，在这样下去，肯定会形成不平衡的现象，必须要提升境界。

　　立即放弃提升肉身的品质，利用仙丹之力，突破境界。

　　一根根粗壮的仙界法则被叶枫剥夺出来，直接融入己身，开始参悟下一个境界。

　　外面过去三天，而叶枫已经过去整整一个月时间，这一个月时间，叶枫收获了太多的东西。

　　一座山峰之中，谢思远还有另外几人，非常的恼怒，他们已经寻找上万里，还是没有叶枫的影子。

　　“这个小子跑到哪里去了，如果是炼化仙丹，肯定会仙气四溢，法则涌动，肯定逃不过我们的神识。”

　　谢思远一脸的怒气，语气很冷，感受不到一丝的法则波动，没有人在灵竹武域突破境界。

　　“他不可能这时候选择吞服仙丹，一枚仙丹岂是那么容易炼化的，没有一两个月根本无法炼化，如果他真的这么做，一辈子都休想从灵竹武域走出去。”

　　公孙坚认为叶枫没有炼化仙丹，而是躲在了某处。

　　“没错，只要他炼化，自然就会被我们发现，我们继续去找，一定要将仙丹找到。”

　　谢思远说完，几人再次消失，继续寻找叶枫的踪迹去了。

　　不止这个方向，还有其他几个方向，都有人在寻找，就差挖地三尺了，还是不见叶枫的踪迹。

　　外面一天，霸皇奇图里面就是十天，转眼之间，已经过去五天之久，叶枫度过了五十天时间，终于感觉到了六劫地仙的气息，准备开始突破。

　　一丝丝雷电出现，汇聚在叶枫的头顶之上，这一次的雷电十分恐怖，清一色紫色雷电，甚至伴随滚滚雷龙的嘶鸣声。

　　如此强大的雷电之力，连站在一旁的慕白都暗暗心惊，看来吞服仙丹，惹怒了仙界，降下强大的雷劫，要将叶枫彻底毁灭。

　　“小子，你可要抗住啊！”

　　慕白默默的祈祷，希望叶枫能抗住雷劫，这样的雷劫，恐怕七劫地仙遇到，都会灰飞烟灭，何况叶枫只是突破六劫地仙，就遭遇了罕见的紫天魔雷。

　　叶枫岂能不知道，估计是自己肉身堪比八劫地仙，所以降下来八阶雷劫，认为是有人在突破八劫地仙的境界。

　　没有办法，谁让他的肉身太过强大，真是有苦说不出，只能强行渡劫了。

　　所以刚才叶枫放弃了继续提升肉身境界，如果以肉身成圣，突破到九劫地仙，直接降临九阶雷劫，那叶枫真是哭都没地方了，直接被雷劫轰死。

　　“轰！”

　　第一道雷劫落下，果然是紫天魔雷，里面充斥无尽的毁灭之气，似乎能撼动天地，当雷劫落下，霸皇奇图的地面上，被掀起了无尽的尘埃，那些地表寸寸裂开。

　　“好恐怖的雷劫，这就是八阶雷劫吗？”

　　当雷劫落入己身，叶枫浑身一动，差点被震飞出去，以他现在的肉身，竟然只能勉强抗衡，如果突破九劫地仙，又会是一番什么光景。

　　一道接着一道，叶枫没有躲避，正好以雷劫锻炼肉身，刚提升境界，很多地方还不稳固，这雷劫就是最好的锤炼方法。

　　一丝丝晶莹的宝光从叶枫身体里面散发出来，这是由内而外，包括五脏六腑，都得到了极大的裨益。

　　九座丹田，早已变成汪洋大海，里面的仙元超出了八劫地仙，直逼九劫地仙，非常的醇厚，那一根根仙界法则，像是蛟龙一般，在汪洋大海之中，尽情的翱翔。

　　混洞世界也已经形成，日月星河，宇宙洪荒，已经形成一个雏形，只是缺少生死之力，只有生没有死，宇宙不能平衡，只有死没有生，宇宙自然也会变得一片死寂。

　　五行之力，阴阳之力，光明与黑暗，构造出一副庞大的世界，唯独缺少生死之力，无法掌控人的生死。

　　三千大道，各有千秋，叶枫所掌握的不过五行之力而已，阴阳之力，死亡之力而已，那生之力，还是没有参悟。

　　雷劫持续了一天时间，丝毫没有减退的迹象，依然在汇聚，而且由紫色变成了深紫色，朝褐色发展。

　　刚才还是水桶粗细的雷电，转眼之间，变成水缸粗细，可怖的雷电，如一尊尊狰狞的雷龙，想要撕裂叶枫的身躯。

　　他在挑衅，挑衅诸天，挑衅仙人的威严，必须要将之毁灭。

　　雷电如无情的洪水，疯狂地冲向叶枫，劈天盖地，几乎淹没了每一寸空间，而叶枫的身躯，就在雷电中央，承受雷电一次又一次的攻击。

　　站在远处，慕白还有小白等人，早已露出担忧之色，生怕叶枫无法挺过去，这是八阶雷劫，只有渡八劫地仙的时候才会出现。

　　叶枫不过突破六劫地仙，就招来如此可怖的雷电，如果不能抵挡，弄不好就是灰飞烟灭。

　　在叶枫隐蔽的山洞外面，出现了一群人，足有五六人，寻找了快十天时间了，还是没有叶枫的影子，今天正好找到了这里。

　　“三师兄你看，前面有座隐蔽的山洞，我们进去看看。”

　　一共六人，身着服饰都一样，看来也是某个宗门的弟子，联合在了一起，寻找叶枫的踪迹。

　　“走，我们进去看看！”

　　被叫做三师兄的人一摆手，几人一起朝山洞之中走来，但是很快，他们定住了脚步。

　　“禁制？”

　　他们立刻发现，这里被人布置了禁制，很显然，山洞之中，有人在里面，不然谁会闲的没事在这个鸟不拉屎的地方布置禁制。

　　“难道……”

　　几人相互看了一眼，纷纷露出火热之色。

　　“三师兄，难道这杨框就躲在这里？”

　　刚才询问的男子接着问道，他们找了十几天，就是为了寻找叶枫的踪迹，抢夺仙丹。

　　“小声点，不要打草惊蛇，以免被其他人知道。”

　　那个叫三师兄在这名男子的脑袋上拍了一巴掌，让他闭嘴。

　　其他人赶紧闭上了嘴巴，这个三师兄可是七劫地仙，他们五人只有六劫地仙，这一次联合在一起，就是希望能找到叶枫，仙丹归三师兄，那些灵药他们五人瓜分。

　　“三师兄，你有把握破掉这些禁制吗？”

　　有禁制守护，想要进入山洞需花费一番手脚。

　　“给我一个时辰时间，我就能将之破开，你们几个出去守着，不准任何人靠近，一旦有什么动静，立即通知我。”

　　三师兄脸上变得十分郑重，禁制不是很繁琐，只是要花费一些时间，毕竟他是七劫地仙，就算不能破开，也能强行将之毁灭。

　　五人立即分散出去，散落四面八方，以免有人靠近。

　　这一切叶枫完全不知，依然在承受雷电一次又一次的攻击，肉身之上，已经皮开肉绽，鲜血横流。

　　不过不是猩红色的血液，而是金色血液，散发出十分神圣的气息，这是仙人的意志，吞服仙丹之后，叶枫参悟了一丝仙人的意志，跟他在仙人坟墓之中还有沧海一栗当中遇到仙人意志有很大的关系。

　　被仙人意志镇压，叶枫不但没有妥协，还利用自己的意志，跟仙人意志抗衡，不知不觉，叶枫理解了一些仙人意志的神髓，加上吞服仙丹，也参悟了一丝。

　　“蹦！”

　　三条雷龙突然汇聚在一起，直接将叶枫掀飞出去，顿时间，鲜血横流，脸型都扭曲了。


第1247章 六劫地仙

　　叶枫艰难的站起来，吞服一些丹药，肉身很快恢复，达到了八劫地仙，哪怕剩下一滴精血，也能滴血重生。

　　看着虚空上凝聚的雷龙，叶枫眼神一凝，散发出惊天气焰，突破六劫地仙，叶枫的气势强大数十倍，仙元更是增加了几十倍。

　　“现在面对六劫地仙，一拳就能将之打爆，七劫地仙……嘿嘿！”

　　叶枫没有跟七劫地仙交过手，所以没法做比较，但是他相信，七劫地仙，想要杀他，基本不可能。

　　没交过手，不代表叶枫不了解他们的实力，前段时间，叶枫可是亲眼看过七劫地仙的实力，一番比较，自然就能做出判断。

　　不管叶枫如何躲避，雷劫时刻出现在叶枫的头顶之上，无奈之下，叶枫祭出八宝浮屠，准备帮助他一起抵抗雷劫。

　　这是十分冒险的行为，八宝浮屠还未到仙器的程度，贸然承受雷劫，一旦抵挡不住，极有可能被雷劫毁灭。

　　叶枫眼前顾及不到了，肉身达到了极限，如果不能抵挡，很有可能身死道消。

　　恐怖的雷劫，像是狂风骤雨一般，疯狂的涌下，每一道雷电，都充斥无尽的毁灭之力。

　　八宝浮屠在虚空上摇摇欲坠，承受了数百道雷电，竟然顽强的挺过来了，而且变得更加纯粹，从里面释放出一丝丝淡淡的金光，这是佛光。

　　淬炼，四周天地，充斥无尽的仙界法则，仙丹力量太过强大，叶枫吸收终究有限，很多能量，都游离在四周，最大的受益者，还是八宝浮屠以及阿男阿女，特别是他们两个，竟然借助了仙丹力量，也突破了境界。

　　一人得道鸡犬升天，这是最好的诠释！

　　杀戮之剑因为已经晋升到了仙器，是被人强行打落境界，只要攒够足够多的材料，自然能将他恢复，多少仙界法则对于他来说，都丝毫没用。

　　有了八宝浮屠的参与，叶枫全力调动仙元，形成一层铠甲，甚至从紫薇楼那名大汉身上所得的金色铠甲，都已经穿在了身上，一道雷电下来，直接将铠甲震飞，化为满地的碎屑。

　　经过了雷电的洗礼，叶枫的全身骨骼，都散发出阵阵淡淡的仙气，仿佛如出尘的仙人，浑身散发出那种令人膜拜的气息。

　　紫天魔雷越来越暗淡，似乎要退走，承受了三天三夜的雷劫，如果换成一般人，早已被震碎，就算是一滴精血，都无法留下。

　　因为他是叶枫，拥有无比强悍的肉身，还有八宝浮屠作为守护，更是有不屈的意志，可以比拟诸天，顺利的度过了六劫地仙。

　　“昂！”

　　叶枫突然化身为龙，在虚空之上尽情的遨游，实力飙升，化龙的时间最少能简直十个呼吸，纵然面对八劫地仙，也有十个呼吸逃走的机会。

　　身躯突然一变，变成叶枫的模样，一枚巨大的手掌出现，朝远处一座山峰狠狠的拍下。

　　“轰！”

　　天地同鸣，慕白等人，直接捂住了耳朵，宛如天崩地裂一般，承受不住这强大的气势压迫。

　　一股滚滚黄色尘埃，从远处席卷而来，足有百丈之高的巨山，被叶枫一掌碾压成齑粉，消失不见。

　　“这是我的力量吗？”

　　看着自己的手掌，叶枫有些不敢置信，刚才一掌，不过调动了五成之力，如果全部调动，威力更是可怖，甚至完爆七劫地仙。

　　身躯缓缓落地，穿好衣服之后，身躯显得更加挺拔，脸型也出现一丝微乎其微的变化，似乎变得更加沉稳，一对双眸，从里面能看出浩瀚宇宙，如宝石般湛蓝。

　　“我闭关多长时间了！”

　　收拾好了一切，叶枫朝慕白问道。

　　“外面应该过去十五天之久，距离下一个板块开启，还有三天时间。”

　　慕白简单的说了一下，也就是说，叶枫这次闭关炼化仙丹，足足消耗了一百五十天，整整五个月的时间。

　　仙丹的力量无比强大，叶枫仗着肉身吸收一部分，不然五个月的时间都不够。

　　“该出去了，让我领教一下七劫地仙的力量！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，那些人应该快要发狂了吧，估计想不到，自己能在短短的时间之内，已经将仙丹炼化。

　　突然，叶枫脸色变得无比阴沉，一身杀意爆发出来。

　　……

　　“三师兄，你看，这里有幅画。”

　　外面的禁制已经消失不见，六人走进山洞之中，看到墙壁之上，挂着一幅画，十分神秘，画中景象模模糊糊。

　　“这是……这是霸皇奇图，怎么会出现在这里。”

　　这个三师兄倒还有些见识，看来见过此图，所以一眼就认出来了。

　　“三师兄，难道有什么不对吗？”

　　其中一人问道，这霸皇奇图又是什么东西，怎么会出现在灵竹武域。

　　“我记得在三个月之前，这霸皇奇图在桑城拍卖场出现过一次，被楼兰姑娘直接送人，怎么会跑到这里来，难道当时送给的那个小子也进来了？”

　　三师兄不敢确定，难道这山洞之中，不是杨框，而是另有他人。

　　“管它呢，都说这霸皇奇图隐藏着大秘密，我们先将它拿走便是，反正这里没人。”

　　又是一人走出来，似乎对霸皇奇图也有些印象，多少年了，这幅图没有人研究明白，最终桑城拍卖场才将它送人。

　　六人走近霸皇奇图，想要仔细端量，只有三师兄脸上一直带着凝重之色，总是感觉不正常，桑城拍卖场的画，怎么会跑到这里来，山洞之中，还没有人进来的踪迹，这一切充满诡异。

　　其中一人正要伸手去拿，身后的三师兄突然一声大喝：“不要动！”

　　这名青年手臂直接停留在半空上，转过脑袋，带着一脸疑惑之色看着三师兄。

　　“啊！”

　　就在这名男子转过脑袋的那一刻，一道剑光出现，从霸皇奇图之中射出来，停留在虚空上的手臂应声而断。

　　另外几人面色大变，立即抽出兵器，紧紧的盯着霸皇奇图，诡异的一幕出现了，一道人影从霸皇奇图之中，缓缓走出。

　　六人面色大变，谁曾想到，这幅画之中，还藏有一人，出其不意之下，直接斩断一条手臂。

　　人影缓缓落下，走到地面上，伸手一招，霸皇奇图回到了储物戒指之中，一切都是风轻云淡。

　　“杨框，果然是你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。交出仙丹，饶你不死。”

　　看到从画中走出来的男子，六人突然大笑起来，他们寻找十几天时间，其目的就是找到杨框，抢夺仙丹，果然被他们捷足先登。

　　“就凭你们这群垃圾，也想染指仙丹。”

　　叶枫一声冷笑，如果没有突破境界，还真的很麻烦，现在境界突破，七劫地仙都未必放在眼里。

　　“找死，竟然敢这么说我们麒麟宫的人，你死定了，等我杀了你，在拿走仙丹也是一样。”

　　原来这群人是麒麟宫的人，也在海澜星域，属于二流势力，宗门仅次于天武府，也不可小觑。

　　“原来是麒麟宫的人，难道就不怕天武府的人知道？”

　　叶枫带着玩味的笑容，早已把他们当成一具尸体，既然他们知道自己的身份，决不能留下。

　　“杀了你有谁会知道，就算天武府知道又如何，我们麒麟宫还怕了他不成。”

　　说话的青年语气之中，充满各种讥讽，脸上却闪烁出兴奋的神色，这样的好事，竟然砸到了他们的头上。

　　“还真的是不怕死活啊！”

　　叶枫身上杀意越来越浓，杀戮之剑早已按耐不住，如果不是叶枫压制，早已将说话的男子斩杀。

　　“杨框，念你是天武府的弟子，交出仙丹，还有获得的那些万年灵药，在自废修为，我可以考虑放你一条生路。”

　　那名三师兄发话了，看似好意，眼神之中，尽是歹毒之色。

　　“放了我？”

　　“你是想让我失去修为，遭遇全天下的人追杀吧，你够狠。”

　　叶枫语气突然变得阴冷起来，废了修为，还不如直接将他杀了，明知道他获取了仙丹，如果失去了修为，岂不是要被人折磨致死。

　　“你还不笨，如果你肯交出仙丹，我会给你一个痛快。”

　　三师兄的心思被叶枫揭穿，也不在意，反正他都是死路一条，就当是临死之前，调侃一下。

　　“看来今天我交与不交，都是死路一条了？”

　　叶枫嘴角露出一丝淡淡的弧线，杀戮之剑上面散发出诸神的光辉，一股死意出现，如死神出世，携带可怖的死亡之力。

　　“没错，交与不交都是死路一条。”

　　六人形成了包围之势，将叶枫困在原地，在他们眼里，叶枫就是困兽犹斗，六人围杀，只是时间问题而已，况且三师兄还是七劫地仙。

　　“很好，刚才我还打算留你们一条生路，看来没有这个必要了。”

　　杀戮之心缓缓觉醒，叶枫不想嗜杀，有时候以杀止杀就是最好的办法，如果不杀了他们，那他的行踪就会暴漏。

　　“哈哈哈……”

　　听到叶枫的话语，六人大笑起来，一个小小的六劫地仙，竟然敢说出如此狂妄的话来。

　　“我没听错吧，他要杀了我们。”

　　右侧的青年，笑的前俯后仰，嘴巴都笑抽了，就在他大笑的那一刻，一道冷冷的剑芒出现了。

　　“咔嚓！”

　　一颗新鲜的头颅飞了起来，鲜血飞溅，两侧的墙壁上，顿时被鲜血所覆盖。

　　“很好笑吗？”

　　叶枫笑了，笑的神邪恶，也很神秘。


第1248章 斩杀七劫

　　叶枫笑了，笑的很邪恶，也很神秘，笑容之中，包含了太多的东西。

　　有嘲讽，有讥笑，有冷漠，也有嘲弄，更多的则是冰冷的杀气。

　　剩下五人面色大变，刚才根本就没有看清楚叶枫如何出剑，甚至连反应的能力都没有，已经折损一人，被削断了脑袋。

　　“杨框，你竟然敢斩杀我们麒麟宫弟子！”

　　三师兄一声大喝，虎躯一震，一掌朝叶枫狠压而下，七劫地仙的实力展露无遗，虽不如天武府四大公子，但决不可小觑，也是一方强者。

　　“难道你们杀了我才对？”

　　叶枫一脸鄙夷，杀戮之剑一个横扫，碾压过来的巨掌直接被无情的绞碎，根本无法伤害到叶枫分毫。

　　见到叶枫轻松的破掉自己的掌法，三师兄不淡定了，脸上不经意露出一丝震惊之色。

　　“都给我死吧！”

　　一股可怖的气息从叶枫身体里面迸射出来，一枚巨大的手印，朝另外四人抓下，六劫地仙，早已成了蝼蚁般的角色。

　　“咔嚓！”

　　又是一人被碾压成齑粉，只剩下血水，死的不能再死。

　　“啊，不要杀我！”

　　第二人，发出一声惨叫，正是刚才缺少一条胳膊的青年，也死在了叶枫的掌下。

　　短短一个呼吸时间，叶枫已经连斩三人，都是以雷霆之势，丝毫不给对手任何的机会，完全就是一招秒杀。

　　三师兄看的是又惊又怕，叶枫展露出来的实力，要比他还要强大，仙元更是纯粹，法则更是坚固。

　　“杨框，你不得好死！”

　　三师兄大怒，这些人虽然平时都附庸在他身边，这么多年了，多少有些感情，已经折损三人，剩下两人，吓得浑身发抖，因为一柄死亡之镰出现了。

　　“杀人者，就要有被人杀死的觉悟！”

　　死亡之镰落下，另外两名六劫地仙，被叶枫无情的收割，只剩下一副躯壳，灵魂彻底消散。

　　看着刚才还跟自己有说有笑的同伴，转眼之间，只剩下他孤身一人，三师兄脸上露出一丝惧怕之色。

　　人在独孤的时候最害怕，只剩下他一人，加上叶枫强悍的实力，给他造成了太大的冲击力，甚至从这种状态之中，无法清醒过来。

　　看着仅剩的麒麟宫这位三师兄，叶枫收起了杀戮之剑，将地面上五枚储物戒指都收起来，他们在麒麟宫地位应该不低，身上的资源十分丰富，正好便宜了叶枫。

　　“杨框，你果然不一般，小小的六劫地仙，竟然能越级挑战，不过今天你还是要死，相差一个境界，不是依靠仙元所能弥补的。”

　　三师兄表情狰狞，虽然叶枫展露出来的实力十分可怖，还危机不到自己。

　　“是吗？忘了告诉你，刚才我只是调动了两成的力量！”

　　叶枫淡然一笑，以这种实力，肯定无法战胜三师兄，更别说杀他了，可惜他不知道，叶枫不过动用了两成实力。

　　“什么？”

　　三师兄有些不敢相信，两成实力就可以跟自己抗衡，这不可能。

　　“不可能，你一定是想要将我吓走，我才不会上你的当，给我受死吧！”

　　三师兄很快反应过来，认为叶枫在故意恐吓他，给他逼走，实际实力也就如此。

　　“唉，这年头，为什么说真话就没有人相信呢。”

　　叶枫作出无奈的样子，一掌直接劈出，奇快无比，五行大手印出现了，涵盖整座山洞，因为山洞面积不是很大，叶枫没有敢调动所有实力，以免将这里崩塌。

　　当掌印出现，三师兄终于面色大变，叶枫并未撒谎，此刻的力量，要比刚才强大一倍有余。

　　“轰！”

　　三师兄抬掌迎接，却被叶枫一掌直接掀飞出去。

　　“轰隆隆……”

　　山洞直接塌陷，刚才还是一座小山，很快夷为平地，被叶枫一掌拍碎了。

　　而三师兄的身体，直接倒飞出去，七劫地仙，竟然被叶枫一掌给扇飞了。

　　“啧啧，七劫地仙，也不过如此。”

　　从废墟之中走出来，叶枫一副风轻云淡，看来高估了七劫地仙，也许是这个三师兄太垃圾了，不过麒麟宫一个普通的圣子，跟四大公子级别，差距太远。

　　看着叶枫一步步靠近，三师兄脸色很不好看，刚才叶枫简简单单的一掌，让他有种窒息的感觉，仿佛嗓子被人卡住，无法呼吸。

　　“刷！”

　　三师兄抽出了随身佩戴的兵器，一股寒芒出现，顶级的半仙器，估计再给他几年时间，就能炼制出来一件下品仙器。

　　“回引剑式！”

　　一道螺旋式剑法出现了，形成了回旋之力，在虚空之上盘旋，叶枫还是第一次见到这样的剑法，实属稀奇。

　　不过对于叶枫来说，此刻只要一力破万法足以，又是五行大手印，直接轰击过去。

　　“蹦！”

　　所有的剑气消失，被叶枫一掌打碎，根本不给三师兄任何的机会，剑气像是一层白纸，刚一出现，就被叶枫无情的撕裂。

　　看着自己的剑气在他面前消失，三师兄已经不能用惊骇来形容自己此刻的心情了。

　　“妖怪，你就是一个妖怪！”

　　三师兄无法用言语形容，只能怒骂叶枫是妖怪，六劫地仙，就这样轻易的破掉他的招式，甚至以摧枯拉朽的方式。

　　听到对方骂自己是妖怪，叶枫淡然一笑。

　　这些年有人称呼他为妖孽、天才、恶魔、邪魔、魔鬼。但是没有人称呼他为妖怪。

　　剑锋一抖，三师兄第二剑出现了，这一次的气势更加凌厉，如果不是叶枫打算利用他试验一下自己的实力，早已调动所有的仙元，给出致命一击。

　　像是猫捉耗子一样，每一次剑气凝聚，都被叶枫无情的摧垮，三师兄的信心遭受了前所未有的打击。

　　“杨框，你欺人太甚，真的以为我没有办法杀你吗？”

　　三师兄突然大喝一声，他的手心出现一枚漆黑的球体，并不知道是什么，但是叶枫感觉到了一股令人心悸的气息，这股气息让他汗毛倒立。

　　“窜天雷！”

　　叶枫脑海之中，突然闪过一个词语，这是罕见的窜天雷，如果爆炸开来，威力无比，就算是九劫地仙，都有可能重伤。

　　这个三师兄从哪里找到窜天雷这种逆天的东西，制造之术，早已失传，现在流传下来的，都是上古时期仅存。

　　“你还有点见识，竟然知道这是窜天雷，你可以死的瞑目了，为了仙丹，损失一枚窜天雷非常值。”

　　三师兄表情完全狰狞扭曲，从他眸中，射出凌然骇然的光芒，那是兴奋，疯狂，还有歇斯底里。

　　叶枫眉头一皱，窜天雷跟虚符差不多，不过虚符炼制起来比较简单，而窜天雷的制作，非常复杂，威力也比虚符强大好几倍，这枚窜天雷一看就是古物，不知道存在多少年。

　　一旦爆炸，威力绝对能重伤叶枫，这个三师兄打算是拼命了，就算是死，也要拖着叶枫一起死。

　　他想死，叶枫还不想死，岂能给他引爆窜天雷的机会，身躯一动，如同洪荒猛兽，直接将三师兄定在了原地，犹如一尊神抵，俯瞰众生，三师兄脸上露出骇然之色。

　　“好可怖的力量！”

　　三师兄咽了一口唾沫，有些不敢相信，难道这才是他真正的力量。

　　当叶枫气势一出，方圆千里都感应到了，立即有人发现了这边，纷纷朝这边赶来。

　　“杨框，我们一起死吧！”

　　感受自己的气势被压制住了，三师兄知道，自己想要逃走不可能了，叶枫打算夺取窜天雷，他岂能给叶枫机会。

　　“你还没有这个资格，你以为凭你一枚小小的窜天雷就能杀了我，简直是痴人说梦。”

　　叶枫冷笑一声，从他的眸中射出一股诡异的能量，四周的气场仿佛都在发生着变化。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫直接施展了天巫之眼，从他的眉心之处，裂开一道口子，多出一个眼睛，而且是金黄色，十分神圣，从里面散发出巫神一般的气息。

　　当三师兄看到天巫之眼的那一刻，眼神之中，突然变得平静下来，他的灵魂似乎被禁锢住了，无法从那种漆黑的囚笼之中走出来。

　　“无影！”

　　毫不犹豫，叶枫直接施展了无影，无数的风刃出现了，三师兄还未反应过来，感觉身体失去了知觉，被风刃直接切割的支离破碎。

　　地面上流淌一堆碎肉，足有上万块，这些都是三师兄的肉身。

　　窜天雷直接飞了出去，叶枫伸手拿捏，将窜天雷接在手心之中，直接收进储物戒指，甚至没有检查，直接离开原地。

　　刚才的战斗，已经引起了方圆千里的武者注意，纷纷朝这边汇聚，一两个七劫地仙叶枫不惧怕，但是多了，那力量就非常庞大了。

　　如果有人在不开眼，不介意继续杀人。

　　一群人很快走到乱石堆，看着被人切割成碎肉的三师兄，有人忍不住，直接呕吐，没有见过如此残忍的杀人手法，将人切割成数万快，每一块大小都是一样。

　　“是谁，拥有这样的手段！”

　　谢思远竟然也在其中，最近几天，正好走到这里，谁知道刚才发现这边有气息波动，随后就赶来，还是晚了一步。

　　“此人实力不简单，竟然能斩杀七劫地仙，难道是妖兽所为？”

　　有人怀疑是妖兽所为，能无声无息的斩杀七劫地仙，最少也有八劫地仙左右的实力吧。

　　“绝不是妖兽，空气之中，还有陌生人的气息。”

　　又是一人带着确定的语气。


第1249章 下三滥的手段

　　围观的人越来越多，最后分析，估计是有人突破了八劫地仙，被人打搅，才遭人杀死。

　　麒麟宫的人也来了，而且来了还不少，看着自己宗门的弟子被人杀死，一个个露出愤慨之色，虽然三师兄在麒麟宫地位不是很高，毕竟也是麒麟宫的弟子。

　　“一定要查，是谁杀死我们麒麟宫好几名弟子。”

　　一名麒麟宫圣子大声的喝道，从他身上散发出一股强大的杀气，无限与接近八劫地仙的存在。

　　只有极少人眉头紧皱，如果是八劫地仙，现场肯定会残留气息，这里除了一名七劫地仙的气息之外，毫无所获，简直像是一个谜团一样。

　　大家停留了一盏茶的时间，纷纷离去，继续寻找叶枫的踪迹去了，距离下一个板块开启，只有三天时间，如果在找不到，只能在等下一次，或者等离开灵竹武域的时候。

　　叶枫这一次没有隐藏自己的身形，而且也无法隐藏，除非一直躲在霸皇奇图之中。

　　永远躲起来，不是叶枫的性格，况且对心性也不好，以后会产生惧怕之心，修者，就要勇往直前，迎难而上，才能攀登更高峰。

　　“你们快看，杨框出现了！”

　　叶枫刚一露头，就有人发现了，立即围了上来，七八名六劫地仙立即追上去，打算击杀叶枫。

　　看到冲过来的武者，叶枫定住身体，看来自己想要平静的呆几天是不可能了。

　　“杨框，交出仙丹，饶你不死！”

　　一名飞龙圣殿的弟子发出厉喝，要让叶枫交出仙丹。

　　“没错，交出仙丹，在把仙人精血交出来，我们可以饶你一命。”

　　七八人露出火热之色，没有想到杨框竟然被他们先遇到了，一个个摩拳擦掌，恨不能上去将叶枫活剥，在抢夺所有的宝物。

　　“就怕你们没有这个命拿！”

　　叶枫二话不说，一枚金色手指出现了，朝刚才叫的最欢的男子碾压了过去，后者还未反应过来，身体就被碾压成齑粉。

　　“咔嚓！”

　　连带骨头还有血肉全部化为血水，几乎在千分之一霎那之间，就彻底死亡。

　　其他几人纷纷露出惊骇之色，没有想到叶枫竟然如此强大，单凭一招，就秒杀同级别。

　　“大家一起上，就凭他一人，翻不起大浪！”

　　叶枫虽然强大，不过单枪匹马，所谓双拳难敌四手，猛虎难敌群狼就是这个道理。

　　大家不再犹豫，纷纷抽出兵器，各种法则交织在一起，铺天盖地，朝叶枫席卷而来，十分可怖。

　　六七人一起出手，威力绝对要比一般的七劫地仙还要强大，地面寸寸裂开，如果这里法则坚固，这方圆百米，早就被毁灭一空。

　　这灵竹武域是仙界的界山，就算落到宇宙深处，法则依然存在，非常的坚固，在这里修炼，要比海澜星域快上很多倍。

　　“真是不自量力！”

　　看着滚滚如潮的气势，叶枫冷笑一声，身躯一动，杀戮之剑出现了，直接冲进人群之中，开始肆无忌惮的猎杀。

　　七劫地仙都压制不住叶枫，何况他们六劫地仙，气势瞬间被瓦解，叶枫像是屠戮死狗一样，短短一招，再次斩杀两人。

　　如摧枯拉朽，秋风扫落叶，一个个倒下，死在了杀戮之剑之下，那剑锋璀璨还带着红色的绚丽，那是鲜血，在彩色光晕的照耀之下，显得格外醒目。

　　杀人，没有人比叶枫更懂，每一招，每一剑，似乎都能牵扯到天地纹路，仿佛能跟天地融为一体。

　　此刻，叶枫就是天，他就是神，天地之间唯一的主神。

　　“不要杀我……”

　　一名女子还未来得及发出惨叫，脑袋直接飞了出去，饶是你生前花容月貌，死后也是一堆枯骨。

　　不过眨眼间的功夫，七八人无一具完好无损，都被叶枫削断了脖子，直接死亡。

　　将所有的储物戒指以及兵器收走之后，叶枫顿时离开原地，不再逗留，继续前进，之所以不再同一个地方逗留，就是避免他们联合起来。

　　只要不超过五名七劫地仙，叶枫有把握脱身，如果超出这个数字，就非常麻烦了，除非叶枫能将杀戮之剑，或者八宝浮屠晋升到仙器的地步。

　　毕竟那些顶级圣子，可是拥有仙器加身，叶枫暂时还不想碰到。

　　这边的战斗刚一结束，又有人发现了这里，看着遍地尸体，不少人眉头紧皱，是谁在灵竹武域，肆无忌惮的杀人。

　　飞行了大半天的时间，叶枫来到了第一天跟汪岚见面的小湖泊，四周还是静悄悄的，这里依旧十分平静，只有一些弱小的妖兽在这里嬉戏，喝水。

　　当时进入仙人坟墓的时候，叶枫告诉汪岚，在这里等他，现在过去这么长时间，不知道汪岚还会不会回到这里。

　　做人第一点是诚信，不管汪岚还在不在，叶枫都要回来看看，这是承诺。

　　来到湖泊边缘，叶枫左右看了看，发现这里没有一个人，难道汪岚遭遇什么不测，或者早已离开？

　　“杨框，你果然出现了！”

　　叶枫突然感觉后面传来一阵凉风，身体纵身一跃，出现在湖泊另外一侧，在他后面，站立两个人影，一男一女。

　　不过女子似乎遭人挟持，男子脸上带着淡淡的笑意，意思告诉叶枫，我早已等候你多时。

　　“你是谁，为何要偷袭与我。”

　　刚才如果不是叶枫心生警觉，突然往前挪动，估计死在了那一剑之下。

　　“这么快就忘了我，在惊天峡，被你拿走了星辰陨石，这笔账我还没有跟你算。”

　　李凯脸上带着玩味的笑容，原来是在惊天峡跟叶枫抢夺星辰陨石的李凯，叶枫并不是认识他，当时也是分身跟他较量，叶枫压根就没有在意。

　　“原来是你，你有何指教！”

　　对方也是天武府的弟子，看样子地位还不低，跟四大公子相比，还是处于下风。

　　“指教不敢当，念在同是天武府弟子的面子上，交出仙丹，我饶了你。”

　　李凯说话风轻云淡，似乎吃定了叶枫一样，毕竟他手里有汪岚作为底牌。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫脸色顿时阴沉下来，这些人哪一个都是觊觎他身上的仙丹，殊不知仙丹早已被叶枫吞服，甚至炼化。

　　“你没有选择的余地，如果你不拿出来，我会立刻杀了她，在杀了你，自己拿走仙丹。”

　　李凯说完，长剑架在了汪岚的脖子上，一滴血珠从汪岚雪白的脖子上流了下来，汪岚面无表情，甚至没有一丝惧怕。

　　她紧紧的盯着叶枫，她不怕死，她只是想知道，自己在叶枫心里的地位究竟有多高。

　　“威胁同门弟子，李凯，我瞧不起你，用这种下三滥的手段，如果可以，你不妨直接朝我出手，如果我死在你的剑下，东西自然就是你的。”

　　叶枫带着鄙夷之色，威胁一个女人，叶枫是打心里鄙视这个李凯，简直是不择手段。

　　“你不用拿话激将我，这是战术，既然如此，那我就让她死在你的面前，我想你一辈子都不会心安吧？无辜的人因你而丧命，对修炼者来说，这是大忌，一辈子都会背负良心债。”

　　李凯果然够阴毒，压根就没有想过放了汪岚，就是要让叶枫心性受损，甚至道心变得不圆满。

　　“师弟，你快走吧，我不怪你，都是我拖累了你。”

　　汪岚苦笑一声，脸上闪过一丝痛苦之色，让叶枫赶紧离开，她死不死已经不重要了。

　　叶枫有些感动，汪岚为了他，宁可自己舍身，叶枫如果真的这么走了，以后谈何做人，谈何做事，谈何问道，谈何……

　　“还真的是情深意重，杨框，给你十个呼吸时间考虑，交出仙丹，我可以放过你们。”

　　看着两人，李凯嘴角露出一丝笑意，似乎一切尽在掌握。

　　“李凯，放了她，仙丹就在我身上，你可以自己过来拿！”

　　叶枫妥协了，从他眸中射出一道摄人的寒芒，令人毛骨悚然。

　　“你当我是傻子，如果放了她，你还会乖乖的拿出仙丹出来吗？”

　　李凯不傻，如果放了汪岚，到时候杨框死活不肯拿出来，一旦发生大战，肯定会引起更多人的前来，到时候他想到得到仙丹，就不是那么容易了。

　　“那我凭什么相信你，交出仙丹，如果你不放了汪岚师姐怎么办。”

　　叶枫似乎在拖延时间，眸中的杀意越来越冷，第一次被人已这样的方式威胁。

　　“你没有选择的余地，时间快到了，再不拿出仙丹，休怪我不客气。”

　　李凯果然够狠，手中长剑往前一送，又是一缕鲜血流出，汪岚脸上没有一丝痛苦之色。

　　“好，我可以给你，不过一手交人，一手交丹！”

　　叶枫拿出一枚金色的丹药，金光闪闪，只是一闪而逝，并不明显，反正李凯没有见过真正的仙丹，先糊弄他一下再说。

　　“拿过来！”

　　看到金色的丹药，李凯双眼开始发光，甚至有些激动，手臂微微颤抖。

　　仙丹啊！如果吞服下去，可以冲破八劫地仙，到时候在天武府，绝对是顶尖的存在，连四大公子见到自己，都要客客气气。

　　甚至三大圣女，以后肯定会成为他胯下之物，想到这里，李凯忍不住要大笑起来。

　　在天武府，实力为上，圣子也是一样，地位越高，越容易受到上层关注，那些女子，自然也依附强者而生，李凯觊觎三大圣女的美色已经不是一天两天。


第1250章 诱敌

　　李凯越想越兴奋，丝毫不知道叶枫眸中迸射出那令人心悸的杀气。

　　“李凯师兄，你千万不要伤害汪岚师姐，我这就送给你。”

　　叶枫十分听话，从湖泊的另外一头，慢慢的走过来，脚步不快也不慢，十分有节奏，在他身边，突然一阵空间波动，很快消失。

　　看着叶枫一步步靠近，李凯心情爽到了极点，正在打算，拿到仙丹之后，是不是应该藏起来，等时间到了，在离开灵竹武域，回到天武府就安全了。

　　两滴眼泪从汪岚的脸上滑落下来，叶枫为了她，竟然拿出仙丹交换，心里十分感动，偏偏这种感动，让汪岚更是痛苦，因为两人终究不是一路人。

　　走到李凯五步之外站定，叶枫不再前进，静静的盯着李凯。

　　“将仙丹拿过来！”

　　李凯一声怒喝，让叶枫走上前，交出仙丹。

　　“放了汪岚师姐，仙丹我立即交给你，只要你放过我们两个就行。”

　　叶枫一副害怕的模样，只是希望求生，别无他求。

　　“我答应你，只要你交出仙丹，肯定放你们两个离开。”

　　李凯嘴角露出狡黠的笑容，如果放了他们离开，岂不是泄露了消息，仙丹被他拿走，肯定会招来无数人的追杀，只不过在敷衍叶枫罢了。

　　而叶枫又岂能看不出来，换成任何人都会杀人灭口。

　　“师弟，你不要相信他，如果你拿出仙丹，我们两个都别想活着离开了，他一定会杀人灭口。”

　　汪岚大声地说道，出言提醒叶枫，让他醒悟，不要交出仙丹。

　　“你给我闭嘴，我说放了你们两个，自然会放了。”

　　李凯让汪岚闭嘴，身上闪烁出凌厉的杀气。

　　偏偏汪岚开始挣扎起来，不愿意遭受李凯的控制，而就在这挣扎的瞬间，叶枫嘴角划出一道弧线，一道金色光芒骤然出现。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫施展了天巫之眼，正好刺中李凯的眉心，后者感觉神魂一晃，身体失去了知觉，这种感觉非常短暂。

　　“小白，出手！”

　　而就在此时，空间一阵波动，汪岚被一只毛茸茸的爪子给抓住，直接脱离原地，离开了李凯的控制。

　　等到李凯恢复神智的时候，汪岚已经脱离了他的掌控，这一切发生的太快。

　　“杨框，你竟然会一些邪术！”

　　李凯大怒，丝毫不明白，为何刚才短暂的失去了意识，汪岚被叶枫救走。

　　叶枫也懒得解释，他说邪术，那就是邪术，所有的计划，都是叶枫设定好的，首先要刺激到汪岚，让她愤怒，甚至挣扎，这样叶枫才有机会施展瞳术，不会被李凯注意。

　　等到李凯顾及汪岚的时候，叶枫骤然施展天巫之眼，让他失去短暂的意识，而这时候小白出现了，直接带走汪岚。

　　这前后时间，不过眨眼之间的功夫，所有的配合十分完美，小白也不是第一次做这样的事情，十分熟练。

　　“李凯，没想到你堂堂的天武府圣子，作出如此下三滥的手段，真是让人看不起啊！”

　　叶枫语气突然变了，再也不是刚才一副害怕的模样，眸中的杀意，肆意的释放出来。

　　“杨师弟，你快走，不要跟他交手，你打不过他的。”

　　汪岚开始挣扎，想要摆脱小白的控制，让叶枫赶紧离开，不要管她了。

　　“走？你们今天谁也休想离开这里，都要死。”

　　李凯有些歇斯底里，到手的肥肉竟然要飞走了，怎么能不怒，身上散发出滚滚杀意，恨不能直接将叶枫撕裂。

　　滚滚气势，朝叶枫狠狠的碾压过来，七劫地仙，实力要比三师兄还要强大，一出手，就是雷霆之势，绝不给叶枫逃走的机会。

　　看到叶枫遭受李凯的镇压，汪岚大哭起来，如果不是她，叶枫根本不会被李凯威胁，甚至可以从容的逃走。

　　“杀我？你还没有这个资格！”

　　叶枫冷笑一声，身躯一动，一拳狠狠的朝李凯横扫过去，狂暴的气势，像是愤怒的海水，掀起了滔天巨浪。

　　“轰！”

　　两人直接冲击到了一起，湖泊当中的水流沸腾了，直接掀起了滔天巨浪，连里面的鱼儿都飞到了岸上，那些弱小的妖兽，早就吓得逃得一干二净。

　　“蹭蹭蹭！”

　　李凯感觉自己被一头洪荒猛兽给撞击了，身躯不断的后退，手臂发麻，甚至感觉窒息，仿佛喘不上气来。

　　而叶枫，静静的站在原地，那些冲天而起的水流，丝毫沾不上叶枫的衣角，回到了湖泊当中，叶枫如一尊顶天立地的神，神圣而令人不能侵犯。

　　“好强的力道！”

　　李凯眉头紧皱，刚才一击，他感受到了危机，这股危机来自灵魂的深处。

　　“杨框，你到底走了什么狗屎运，这短短一个多月时间，突破到了六劫地仙。”

　　李凯这才正视看了一眼叶枫，没有想到这才短短不到两个月的时间，叶枫又突破了。

　　而他卡在七劫地仙，足足十几年了，都未能突破，这真是人比人气死人。

　　“没错，我是走了狗屎运，但是我每走一步，都是光明正大。”

　　叶枫不否认自己的运气逆天，在灵竹武域，之所以有这样的成就，跟魂海当中神秘的符箓有很大的关系。

　　“哼，就算六劫地仙又如何，照样将你杀死，到时候我就掠夺你的气运，所有的宝物都会归我。”

　　李凯没有退走之意，反而激起了更加强烈的杀死叶枫之心，必须要将他杀死，抢夺气运，掠夺宝物。

　　人的气运是非常奇怪的，如果杀死了对手，有可能抢夺对方的运气。

　　一个人的气运非常重要，就算你有逆天资质，如果运气不好，迟早都会陨落，一些运气不好之人，出门就会遇到灾难。

　　叶枫懒得跟他辩解，反正今天必杀李凯，敢威胁叶枫的人，都已经死了，况且他是天武府弟子，跟叶枫有不共戴天之仇。

　　长剑一抖，一股更加强大的气息出现了，李凯不愧是老牌圣子，这些年虽然境界没有提升，但是法则的打磨，仙元的积累，绝对是到了一个十分恐怖的数字。

　　“黑鳞剑法！”

　　李凯施展了自己的成名绝技，在几十年之前，这套剑法就修炼到了大成之境，今日，更是以剑法入道，达到了炉火纯青的地步，将剑之一道，推到了极致。

　　刺骨的剑气，轻易的撕裂空间，远处那些树木，承受不住剑气的侵蚀，那些树木瞬间化为齑粉。

　　“有点意思，剑法不错！”

　　叶枫也是修炼剑法，对剑法一道，有很深的了解，但是今天，他不打算以剑法出手，而是弑天七式的抬手式。

　　“无情式！”

　　叶枫要用更加大开大合的攻势，彻底瓦解离开的信心。

　　依然是杀戮之剑，不过施展的并不是杀神一剑，竟然是劈砍的动作，让李凯眼神露出鄙夷之色。

　　他见过很多剑修，像叶枫这样施展剑法的，绝对是第一人，用剑代替斧子，叶枫开创了一条新的道路。

　　修罗神不再身边，虬杀已经跟修罗神融为一体，用杀戮之剑施展，少了那股霸气，但是多了一股无坚不摧的力量。

　　“斩！”

　　剑光闪烁，如一条金色蛟龙，张牙舞爪，在虚空之上开始盘旋起来，直接朝李凯的黑鳞剑法撕咬过去。

　　“蹦蹦蹦！”

　　虚空被打出一道道裂缝，引起这片山谷出现了剧烈的震动，声音传出足有数百里左右。

　　正在附近游离的那些武者纷纷看向这边，是谁在山谷交手，而且从气息上判断，最少也有七劫地仙。

　　进来的圣子，极少有人相互交手，都相互忌惮，看来有些圣子按耐不住了，为了资源开始大打出手。

　　李凯的剑气被叶枫无情的撕裂，根本不在一个档次上，弑天七式，毁天灭地。

　　“绝情式！”

　　“伤情式！”

　　“恨情式！”

　　叶枫一连施展三招，三条金色的蛟龙，分成三个方向，直接将李凯困在原地，面对劈天盖地的攻击，李凯面色惨白，这完全不是一个等量级别。

　　看似六劫地仙，实力竟然如此恐怖，要比他强大数倍不止。

　　最震惊的莫过于汪岚，看的目眩神离，这才多长时间，她要开始仰望叶枫了。

　　看到叶枫强大，汪岚一个心也慢慢落了下来，不再担心，最起码叶枫有自保之力了。

　　“斩！”

　　三条蛟龙直接落下，封死了李凯所有退路，逼着让他退无可退。

　　“该死，这个杨框什么时候变得这么强大。”

　　李凯的气势被叶枫彻底打压下去，连带他的气焰，都被死死的压制，手中长剑不断飞舞，无法撼动三条蛟龙。

　　“给我破！”

　　李凯一声大喝，手中长剑怒射出去，要强行破开一条通道，看来想要杀死杨框不可能了，能不能逃走都是一个未知数。

　　“想破开，你太异想天开了。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，手指一点，金龙发出阵阵龙吟，气势再次一变，化为漫天剑阵，直接困住了李凯。

　　“嗤嗤嗤……”

　　李凯感觉身体一痛，很多地方被剑气刺伤，七劫地仙肉身依然脆弱，被剑气轻易的撕裂肉身。

　　“杨框，你不得好死啊！”

　　身上鲜血淋淋，面对铺天盖地的剑气，竟然无力抵挡。

　　“在你刚才威胁我的那一刻，就宣判了你的死刑！”

　　剑锋一抖，长剑划出一道弧线，直接落在了李凯的脖子上。


第1251章 笺筑星阁

　　无情的剑阵，彻底将李凯的身体淹没，那是一种什么样的概念，这座湖泊，基本被剑阵毁灭，湖泊不再，树木不再，只有满目疮痍的地面。

　　一柄犀利的长剑，穿透层层剑阵，直接落在了李凯的脖子上，冰凉的剑意，让李凯的神智瞬间清醒。

　　“杨框，不要杀我！”

　　李凯终于闻到了死亡的味道，也才知道，死亡是多么的可怕，他修炼接近百年时间，才走到今天这一步，岂能葬身在此。

　　可惜叶枫不会给他机会，打蛇不死反受其害，如果今日放了李凯离开，将来某一天一定会反咬一口。

　　“晚了！”

　　叶枫十分冷漠地说道，剑锋一扫，一颗新鲜的头颅飞起来，随后漫天都是血雨，跟湖泊之中的水流混合到了一起，下起了阵阵血雨。

　　李凯死了，死不瞑目，到死的时候，眼珠依然睁得老大，有些不敢相信，就这样死在了叶枫手里。

　　湖泊里面的水再次被灌满，不过变得坑坑洼洼，而且已经变成了血水。

　　“炼化！”

　　叶枫大手一扫，将李凯浑身法则剥夺出来，直接炼化，七劫地仙，浑身都是宝，他们的法则，对叶枫现在来说，非常的有用。

　　短短几个呼吸时间，就将李凯浑身法则炼化的一干二净，只剩下一副躯壳。

　　再将储物戒指收走，做好了一切，叶枫才朝汪岚走了过来。

　　“师弟，刚才太危险了，你应该直接离开的。”

　　看到叶枫安然无恙，汪岚还是有些后怕，叶枫为了她，做了太多的事情。

　　“不说了，我们离开吧，估计用不了多久，就会有人找过来。”

　　叶枫没有多说什么，带着汪岚离开这里，朝更远的地方走去，只要安然躲过这两天，等到笺筑星阁开启，自然就安全了。

　　到时候大家都忙着去寻找仙器，哪里还有人去找叶枫，也许笺筑星阁里面也有仙丹都说不定。

　　一路上汪岚很沉默，不知道跟叶枫说些什么。

　　“师弟，你真的得到了仙丹吗？”

　　汪岚打开了话匣子，朝叶枫问道。

　　“恩，我确实得到了仙丹。”

　　人尽皆知的事情，叶枫没有隐瞒，具体细节没有去说，只是简单的表达了一下。

　　“师弟，一个李凯你可以对付，外面很多人都知道你得到了仙丹，肯定不会就此罢休，不如你找个地方躲起来吧，等灵竹武域开启，你在离开，只要回到了天武府就安全了。”

　　汪岚希望叶枫不要继续冒险了，不如找个地方藏起来，等风声过去，在离开灵竹武域。

　　“灵竹武域，就这么大的地方，我又能藏于何处？”

　　叶枫苦笑一声，总不能在霸皇奇图里面躲一辈子，那不是叶枫的风格，而且笺筑星阁开启在即，叶枫还要打算去试试。

　　“那你要小心，李凯在圣子之中，只能算是中游，只要四大公子不觊觎仙丹，你的安全应该没有多大的问题。”

　　汪岚十分天真地说道，甚至希望叶枫能主动找到四大公子，请求他们的庇佑。

　　叶枫淡然一笑，仙丹的诱惑，连九劫地仙都无法抵挡，何况是所谓的四大公子，现在恐怕没有人比他们更想杀了自己。

　　不过叶枫也没有解释，人心隔肚皮，汪岚的天真，叶枫不想去给她拆穿，反正她是一片好意。

　　一路上也碰到了三三两两的武者，不过都被叶枫轻易的斩杀，身体里面的法则还有资源全部收取，趁着现在这段时间，将这些资源一一整合，叶枫准备刻画虚符。

　　时间一晃而过，这两天时间，两人走走停停，都是挑着没有人出没的地方，终于迎来了笺筑星阁开启的日子。

　　一座巨大的建筑拔地而起，方圆足有千丈之宽，高度更是手可摘星辰，直插云霄，传言笺筑星阁一共有十层。

　　前面九层的东西基本被人拿的差不错了，只有第十层，还没有人上去过，不知道里面藏有什么宝物。

　　历年以来，不少人都想闯入第十层，最后都以失败告终，最终悻悻而归，在其他几层，希望能寻到一些有用的宝物。

　　这笺筑星阁十分奇特，每隔二十年之后，一到九层又会出现一些东西，但极少有仙器出现，都是一些罕见的材料。

　　“师弟，你自己小心，我就不拖累你了，希望你能闯入第十层。”

　　汪岚提议要跟叶枫分开，她不想拖叶枫的后退，两人一起进入笺筑星阁，肯定招人现眼，毕竟汪岚的实力摆在这里，如果在被人威胁，对叶枫将非常不利。

　　“也好，你自己找个地方安静的修炼吧，这是一些丹药，你好好利用。”

　　叶枫拿出一枚戒指，交到了汪岚的手里，让她先在这里修炼，笺筑星阁，以她现在的境界进去，无疑也是自寻死路。

　　笺筑星阁，不是人人都能进去，甚至进去之后，永远都无法走出来。

　　每一层都有无数的危机，妖兽，机关，阵法，幻境等等，一不小心，就葬身在里面，是真的死亡。

　　为了仙器，为了将来的出路，多少人前赴后继，一层层跨越，最终能活着出来的又有多少。

　　两人分开之后，叶枫直奔笺筑星阁，汪岚则是离开，放弃笺筑星阁，打算找个地方，安静的修炼二十几天，争取突破到六劫地仙。

　　叶枫没有贸然进去，现在出现在笺筑星阁，岂不是自讨没趣，肯定会遭到很多人的围攻，最好的办法，就是等到他们进入。

　　笺筑星阁已经开启两天时间了，叶枫这才准备进入，外面的武者，基本都进去差不多了，而且叶枫还发现，有人从里面放弃，开始出来，所以此刻进去是最好的时间。

　　将速度施展到了极致，化为一道强风，直接消失在原地，不过盏茶时间，叶枫出现在笺筑星阁的面前。

　　笺筑星阁是一座八卦形状，一共有八座门户，四座生门，四座死门，如果进入生门，还有机会活着出来，如果进入死门，基本永远都会留在里面。

　　没有人清楚，哪一座才是生门，哪一座才是死门，因为每一次开启都不一样。

　　叶枫站在乾位上，犹豫了一下，打算从这里进去，就是一种直觉。

　　当身体消失的那一刻，身后的世界消失了，叶枫进入另外一片天地，这里仿佛是宇宙一样，天空之上，到处都是繁星。

　　叶枫双脚凌空，这笺筑星阁第一层，没有地面，整个人凌空漂浮在空间上，甚至看不到出口，十分诡异。

　　“好诡异的笺筑星阁！”

　　叶枫暗暗心惊，心里做出了很多种判断，认为这里可能每一层都布置了机关，或者有妖兽守护，只要击败对手，就能闯入下一层。

　　可惜这里完全跟叶枫想的不同，这里没有机关，没有妖兽，也没有阵法，只有一片寂静的空间。

　　四周寂静的可怕，叶枫根本不知道其他人哪里去了，进来接近一万人，单凭乾门进来就有数千人，他们人呢？

　　身体一动，叶枫消失在原地，先了解一下四周的情况，这片虚空十分辽阔，根本望不到边，更别说找出去的路了，难道叶枫选择了死门？

　　想到死门，叶枫浑身出现一丝冷汗，他不敢保证，进入死门还能不能安全的走出去，自古以来，只要进入死门，就没有人活着出去，历史以来，记录了多少先辈，最终都丧生在死门之中。

　　神识无限制的释放出去，如石沉大海，脚底下是漆黑一片，深不见底，宛如一片地狱，头顶之上，繁星点点，无数颗星辰发出璀璨的光芒。

　　八座门户，生门里面的东西基本都被人拿走了，唯独死门，几万年了，里面的宝物依旧存在，这些年也有不少人闯入进来，希望带着宝物离开，可惜最终都留在这里。

　　“既来之则安之，我就不信我找不到出去的道路。”

　　叶枫身上散发出一股强大的自信，一道长虹贯彻苍穹，跟虚空上的星辰交辉相应，形成了对应。

　　既然现在无法离开，叶枫只好静下心来，仔细打量，这片虚空到底有何奇特之处。

　　盘膝坐在虚空上，叶枫眺望星空，看着一枚枚星辰从他的眼前闪过，叶枫眼神越来越迷离，似乎在思索这什么。

　　“天地之始，宇宙洪荒，而星辰是演变宇宙最早的形态，后来再由星辰，变成各个大陆，形成了今日之格局，难道这是一片世界雏形？”

　　叶枫想起自己身体里面的小世界，喃喃自语，似乎想起来了些什么。

　　神识再次释放出去，在数万枚星辰上扫过，叶枫要找到契机，去往第二层的入口，一定在星辰的奥秘上。

　　找了真正一个时辰左右，叶枫被一颗巨大的星辰吸引了，这枚星辰散发出淡淡的星光，跟其他星辰有所不同。

　　“辰夕！”

　　叶枫说出一个词语，这是星辰之上散发出的光泽，叫辰夕，类似于夕阳余晖。

　　“走！”

　　叶枫纵身一跃，朝虚空之上凌空飞行，奇怪的事情出现了，不管叶枫如何飞行，这枚星辰距离叶枫时刻不变，总是停留在相同的地方。

　　“这是怎么回事？”

　　叶枫有些迷茫了，他飞行了足足一炷香的时间，竟然丝毫没有缩短跟星辰的距离，仿佛在原地踏步。

　　无奈之下，叶枫只好停住身体，不停的思索。

　　“哈哈哈，我明白了……”

　　思索了整整小半个时辰时间，叶枫突然大笑起来。


第1252章 时间年轮

　　思索了小半个时辰的时间，叶枫终于恍然大悟。

　　“一衣带水，天涯若比邻！”

　　“远在天边，咫尺天涯。”

　　叶枫突然大笑起来，直接闭上双眼，用心去感受，时间一点点流逝，叶枫的魂海当中，也出现了一座星辰，叶枫的影子站在魂海当中，眺望星空，寻找刚才那枚最闪亮的星辰。

　　嘴角划出一道弧线，直接伸出右手，朝星辰抓了过去，仿佛远在天边的星辰，竟然出奇的被叶枫抓在了手里，这是一团光亮，像是漆黑的宇宙当中一盏指路明灯。

　　“波！”

　　星辰碎了，光芒消失，像是一层水纹在叶枫身边荡漾，泛起了阵阵涟漪。

　　等到叶枫睁开双眼的时候，发现自己进入了笺筑星阁的第一层，八卦的建筑呈现在叶枫面前，每一层都是八个棱角，对应八星之位。

　　在第一层墙壁之上，挂着一把长剑，散发出杀伐之气，绝对是一把好剑，甚至说是绝世神剑。

　　“小子，这不是长剑，而是杀伐之气演化而成，不可强行收取，以免被杀伐之气反噬。”

　　慕白跳了出来，看着墙壁上挂着的这柄长剑，立即感应到了。

　　“我也感觉到了，这不是一柄实质长剑，应该是剑意所化。”

　　叶枫点了点头，刚才就发现了，这长剑太过锋利，让人望而生畏，甚至不敢靠近。

　　“最好的办法，就是将杀伐之气炼化，取其精髓！”

　　慕白提醒，以免叶枫被杀伐之气所主宰。

　　“好，不如就直接融入杀戮之剑当中，多了一股杀伐的锐气。”

　　叶枫赞同，这是一种无形无态的东西，只能炼化，不可收取，一旦强行收取，肯定会被杀伐之气所吞噬。

　　因为这是仙人残留下来的剑意，超出凡人太多太多，单凭一缕剑意，就可以绞杀九劫地仙。

　　一人一剑，开始吸收墙壁上的那缕剑意，滚滚如潮的杀伐之气，疯狂的涌入过来，想要撕裂叶枫的身躯。

　　站在原地，叶枫感觉浑身如针芒刺入身体，十分难受，这杀伐之气竟然如此逆天，连八阶雷劫都奈何不了自己，竟然被一缕剑意撕开肉身。

　　如果叶枫在靠近，恐怕就不是撕开这么简单，直接被绞碎都有可能。

　　杀戮之剑发出争鸣之声，十分痛苦，这缕杀伐之气太过强大，更是拥有仙人意志，如果不是慕白是神器转世，拥有神器的意志，恐怕早已被杀伐之气所吞噬。

　　时间在快速的流逝，叶枫加快了炼化的速度，各种手印层出不穷，如一枚枚金色的印记，涌向墙壁上的长剑。

　　整整一天时间，墙壁上的长剑越来越小，而杀戮之剑上面散发的光辉则是越来越强盛，距离仙器又近了一步。

　　“炼化！”

　　叶枫结出万千手印，直接打入杀伐之气当中，溶解里面的仙之意志，这样杀戮之剑吸收起来，更加快速。

　　“铮！”

　　吸收所有的杀伐之气以后，杀戮之剑发出一声兴奋的争鸣，剑身发出铮铮的响声，如铁骨铮铮，上面的裂痕再次减少不少，而且杀戮之剑，变得更加锋利。

　　“很好，第一层就碰到了一缕仙人留下的剑意，不知道第二层会有什么。”

　　叶枫十分期待，这应该是死门，很多东西都是前人没有带走的，如果进入活门，很难寻找到宝物。

　　不过能不能从死门当中走出去，这是一个未知数，没有人清楚，因为自古以来，走进死门当中的人，都死了。

　　炼化了杀伐之气，墙壁上出现一道金色波纹，像是一道禁制，应该是通往第二层的通道。

　　没有犹豫，叶枫走进金色门户，身体发出轻微的波动，很快消失不见，进入另外一片世界。

　　依然是茫茫宇宙，不过跟刚才完全相反，这一次叶枫感觉自己整个人都倒立起来，这片宇宙是颠倒的。

　　头朝下，脚朝上，叶枫竟然在倒立着行走，而且他感觉宇宙的运转轨迹也是反转，甚至叶枫感觉自己的境界在流失。

　　当时间法则逆转之后，时间会回到过去，甚至会变成儿童时代。

　　叶枫心里顿时紧张起来，如果真的是这样，就非常的麻烦了，他刚突破六劫地仙不久，如果境界回落，变成了五劫地仙，那一枚仙丹岂不是白白的浪费了。

　　所以，他必须要想办法破开这时间的年轮，打破这种束缚，进入第二层，才有机会摆脱时间的束缚。

　　境界的流逝是真真切切，叶枫甚至感觉到自己的年龄在倒退，这让他更加震撼，这是一片什么样的世界，竟然能改变时间法则。

　　“小子，你必须尽快的解决时间问题，一般的仙人，已经掌握一些时间法则，可以随意调整时间，甚至开辟一个洞府，里面十年，外面一天，你的霸皇奇图就是这个例子，不过这是反的，其实道理是一样的。”

　　慕白赶紧提醒，希望叶枫抓紧时间参悟，留给他们的时间不多了。

　　叶枫立即醒悟过来，差点忘记了霸皇奇图。

　　在霸皇奇图当中，里面十天，外面才过去一天，这也是一种时间法则，不过这是加速时间的流逝，而这里正好相反，时间反着方向运转，而不是往前走。

　　“时间如流水，河水只能顺流而下，岂能逆流而上，除非……”

　　叶枫想起了一些东西，时间就像是水流一样，涓涓流淌，无时无刻。

　　既然时间跟流水一样，肯定是顺着水流，怎么会逆流而上？

　　“除非……”

　　叶枫对刚才的判断更加确定。

　　“除非有人截流，形成了截坝，让水流反着流回去，下流变成了上流，而上流则变成了下流。”

　　叶枫更加坚定自己的想法，水流可以有节点，只要打破这种节点，可以让水流继续顺流而下。

　　时间也是一样，它也有节点，只要打开这个节点，让时间回到原来的点位上，自然可以顺着原有的规律行走。

　　想起来容易，做起来却不是那么简单，水流可以顺着方向，一点点摸索，找到拦截的位置，打开节点。

　　而时间呢？

　　谁知道节点在哪里，叶枫不知道，完全是一片模糊，对时间的定义，叶枫理解的太少太少了。

　　不知不觉，叶枫进来已经过去好几个时辰时间了，境界虽然还未跌落到五劫地仙，仙元很显然流失了不少。

　　“天地混乱，阴阳颠倒！”

　　叶枫想起了自己的阴阳之力，即为阴，也为阳，形成了阴阳鱼，可以自由旋转。

　　“阴阳之力，出！”

　　叶枫突然调动了阴阳之力，拖着自己的身体，往深处掠去，就这样倒着飞行，叶枫去寻找时间的节点。

　　随着施展阴阳之力越来越多，叶枫对时间的概念，似乎更加清晰了。

　　“阴阳混乱，颠倒乾坤！”

　　叶枫双手结印，阴阳之力突然逆转而行，叶枫感觉筋脉都要被撕裂了，所有仙元，在筋脉里面反着运转，筋脉逆行。

　　“啊啊啊……”

　　叶枫发出凄厉的惨叫，筋脉逆行的痛苦，非常人所能承受，身体定格在原地，甚至缩成了一团。

　　为了参悟颠倒之力，叶枫逆转阴阳，改天换地，为了就是改变时间的法则。

　　“翁！”

　　叶枫突然感觉耳边出现阵阵清风，宛如一只大手，轻轻的抚摸他的身体，等到叶枫睁开双眼的时候，发现自己的身体完全直立起来。

　　天地颠倒，阴阳平衡，时间回到了正常的顺序。

　　“成功了？”

　　叶枫有些不敢相信，就这样成功了，逆转阴阳之力，能颠倒乾坤。

　　可惜这种感觉叶枫没有抓住，刚才只是一闪而逝，对时间的概念依然十分模糊。

　　“可惜错过了参悟时间之力。”

　　叶枫遗憾地说道，不过也收获了不少，只要自己亲身经历过一次，以后再次回味起来，一定能找到时间的奥秘。

　　前面的天空，出现了一座时间之门，不知道通往何处。

　　此刻叶枫才清楚，难怪死门进来的人都无法出去，如果不能参悟时间之力，就算是神，都无法离开这里，只能慢慢的沉沦。

　　境界回落，年龄一点点变小，最后变成婴儿，直至死亡。

　　如果不是叶枫身负阴阳之力，一样无法看破时间年轮，最后也会跟以前进来的先辈一样，永远的沉寂在这里，化为一颗尘埃。

　　时间之门越来越近，仿佛延伸到了宇宙的深处，跨过时间之门，就能进入笺筑星阁的第二层。

　　现在才第二层，叶枫就遭遇到了好几次的危机，不知道第三层会有什么，第四层，第五层……

　　叶枫不敢想，死门跟生门不同，生门可以放弃，只要觉得自己承受不了，选择放弃，从生门走出去，回到灵竹武域。

　　而死门不同，一直往上走，也许出口在第十层，也许永远都不会出现出口。

　　眼前叶枫要做的，就是一如既往的走下去，哪怕前面是刀山火海。

　　时间之门缓缓合上，叶枫的影子消失不见，很快进入八角方圆的一片天地，进入了笺筑星阁的第二层。

　　第一层是仙人遗留下来的一缕剑意，让叶枫修复了杀戮之剑，第二层的宝物肯定不会比第一层差。

　　眼神横扫一圈，发现第二层墙壁之上，挂着一张人皮，十分狰狞，甚至让叶枫毛骨悚然。


第1253章 仙孪

　　看着墙壁上挂着的人皮，叶枫毛骨悚然，因为人皮十分鲜活，上面的鲜血落入地面，发出滴滴答答的响声。

　　而且人皮保存的十分完好，跟真人无异，非常的有冲击力，像是刚被人杀死，剥下人皮挂在这里。

　　“仙孪！”

　　慕白站在叶枫的肩膀上，眉头紧皱，给叶枫介绍，这是仙孪，其实是仙人死前留下的，像是虫卵一样。

　　“什么叫仙孪？”

　　叶枫一片茫然，看来自己了解的知识太少了。

　　其实不是，这是仙界的界山，很多东西都是从仙界传递下来，叶枫不清楚也很正常，恐怕整个星域，都不一定有人认识此物，除非是仙人转世，觉醒前世记忆。

　　“你听说过元婴没有？”

　　慕白慢慢的解释，有些知识，叶枫可以知道了，毕竟以他的资质，突破仙人，那是迟早的事情。

　　“元神不就是元婴吗？”

　　叶枫一直以来，认为元神就是元婴，这还是从很多穿越小说当中看到的，什么修炼出来的元神，跟本体长得一模一样，称呼为元婴。

　　“错，大错特错！”

　　慕白有些痛心疾首，恨不能撕碎那些瞎编乱作的撰书人，明明不懂，非得写一些别人搞不懂的东西，认为这就是对的，岂不知道误人子弟。

　　“那什么才是元婴？”

　　叶枫撇了撇嘴，意思是说，你丫的既然知道，还不快说。

　　“元神是一个人的精气神，如果元神无力，一般分为两种情况，第一是功法出现问题了，第二是受伤，而元婴不同，人的精气神不再元婴之中，元婴本身就是一个分身，甚至可以化为人形，跟分身一模一样。”

　　慕白慢慢解释，元神很多时候变得黯淡无光，大部分都是受伤导致，叶枫遇到很多次。

　　分身叶枫也懂，他参悟了阴阳之力，可以演变成阴阳分身，跟元婴所演变的还是不同。

　　“你的元神可以储存魂力，释放精神攻击，就算你现在可以元神出窍，但也非常脆弱，一旦遭遇外力袭击，元神极有可能遭受重创，甚至导致本体陨落。”

　　慕白不断的解释，叶枫也像是一块海绵，不断的吸收知识。

　　他说的没错，叶枫现在可以元神出窍，不过谁也不会傻得没事将元神显露出来，一旦被人攻击，岂不是自取灭亡。

　　因为元神十分脆弱，遇到外力攻击，他根本不懂得如何反击，除非回到本体之中。

　　“而元婴不同，他不但可以化为精神攻击，一样可以变成另外一座分身，跟本体无异，完全就是一个模子刻出来，甚至很多仙人，会修炼第二元婴，第三元婴，就是为了多好几条命，就算你杀死了其中一个，他一样照样活得好好地。”

　　慕白这才说到了正题上，原来元婴还有如此多的好处，岂不是永远杀不死了。

　　“那岂不是永生不死了？”

　　叶枫露出坏坏的笑容，如果修炼出来几十个元婴，都存放各处，那岂不是永远不死。

　　“你想的倒美，你知道修炼一只元婴需要多久吗？其中的艰辛你知道吗？所要付出是你平时修炼三倍乃至更久的时间。”

　　慕白鄙夷的说了一句，如果人人都能修炼第三元婴，第四元婴，那仙界岂不是乱套了。

　　能修炼出来一个元婴，已经非常的逆天了，好比多了一条命。

　　“你的意思是说，这仙孪其实是元婴的人皮？”

　　叶枫听明白了，转了一大圈，慕白就是想要告诉自己，摆放在墙壁上的人皮，其实不是人类的皮，而是元婴死后，留下来的人皮。

　　“没错，这不叫人皮，称之为仙孪，跟本体如同孪生兄弟。”慕白点了点头。

　　“这有什么用处？”

　　叶枫迷茫了，按理说，留在笺筑星阁里面的东西，应该都是宝物才对，为何出现这么一张元婴人皮，怎么看都是毛骨悚然。

　　“你不是拥有修罗神分身吗？一旦你参悟了元婴修炼之法，可以让修罗神自己修炼，甚至将来有一天，超越你也不一定。”

　　慕白嘿嘿的笑起来，阴阳分身毕竟是阴阳之力演变，随着实力越来越强大，弊端也会显露出来。

　　而修罗神才是叶枫真正的分身，已经拥有自主意识，将来甚至作为第二个叶枫出现，不过修罗神身体里面拥有修罗意志，跟叶枫的诸神意志，截然不同。

　　“你让我参悟元婴修炼之法？”

　　叶枫算是听清楚了，如果修罗神懂得元婴修炼之法，叶枫的确省了很多事情，不用再为修罗神操心了。

　　“没错，你看看能不能将这张人皮炼化，或者他里面存有一些残留的法则，你可以参悟。”

　　慕白给叶枫提醒，看着人皮十分瘆的慌，不过里面的法则，那是好东西，这毕竟是仙界留下来的，星域根本找不到。

　　“好，我就试着炼化！”

　　叶枫也不矫情，祭出九狱魔鼎，直接将人皮吞噬进去，地狱魔焰出现，开始煅烧仙孪，剥夺其中的仙界法则。

　　虚空之上，九狱魔鼎漂浮在上面，漆黑的魔鼎散发出滔天的气焰，滚滚魔焰从深处散发出来，燃烧的仙孪，发出嗤嗤声，里面果然存有很多仙人法则。

　　叶枫则是盘膝坐在地面上，将一根根仙人法则剥夺出来，每一根都无比粗壮，要比叶枫盗取的仙界法则不知道强大多少倍，随便一根出现，四周空间都开始晃动起来。

　　“好强大的法则，这就是仙人的力量吗？”

　　叶枫非常震撼，这是在炼化一尊仙人，虽然只是仙人千分之一的力量，对叶枫来说，也是莫大的好处，提前认识了仙人的强大。

　　将粗壮的金色法则收进身体之中，宛如万斤之重的巨山，叶枫差点承受不住，只能加快了炼化的速度。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九狱魔鼎开始旋转起来，以六劫地仙的实力，强行炼化仙人法则，本身就是逆天行为，如果不慎，弄不好反而遭到仙人法则反震，直接致死。

　　无奈之下，叶枫调动更多的魔焰，将仙孪紧紧的包裹起来，又是一根强大的金色法则被剥夺出来，叶枫直接融入到自己身躯当中。

　　“炼化，炼化，炼化！”

　　叶枫发出一声声巨吼，如果不能炼化，反过来会被仙人法则撑爆肉身。

　　那粗壮的法则，像是一条蛟龙，在叶枫身体之中来回穿梭，想要撑爆他的肉身。

　　“八宝浮屠，吸收！”

　　叶枫一人根本无法炼化，祭出了八宝浮屠，让它参与一起吸收，利用仙人法则，锤炼浮屠。

　　仙人法则对八宝浮屠是一种极大的提升，那些裂痕已经消失不见，只要攒够足够的材料，提升仙器只是时间的问题。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫身体里面炸开了锅，仙人的法则开始反抗，怎么能被一介凡人炼化，那令人胆颤的意志想要摧垮叶枫。

　　“小小的仙人而已，给我镇压！”

　　叶枫身上散发出强大的意志之力，竟然也有仙人的意志，而且还有一丝诸神的意志在其中。

　　元婴当中的仙人意志很快被打压下去，叶枫感觉自己的肉身还有境界，在飞速的提升，六劫地仙变得更加圆满。

　　修炼到地仙境界，没有前期后期之分，只有法则领悟多少，领悟的越多，实力自然也就越加强大。

　　叶枫无时无刻都在盗取仙界法则，要比正常武者修炼，不知道快上多少倍。

　　时间一点点过去，也不知道过去了多久，被魔焰包裹的仙孪一点点收缩，失去了仙人法则，化为一堆粉末，彻底消失。

　　叶枫从里面抽出了两根完整的仙人法则，还有一些残缺的法则，这些法则对叶枫参悟修炼元婴之法，有很大的帮助。

　　八宝浮屠上面散发的光辉越来越强烈，无限与接近仙器的程度。

　　一旦八宝浮屠成为仙器，绝对是一大杀器，单凭它的镇压之力，就会让无数人望而生畏。

　　将最后一根法则炼化，叶枫浑身发出清脆的咔嚓声，身躯似乎在被无限的提高。

　　每一寸胫骨都充斥仙人的力量，叶枫感觉自己的实力再次飙升不少，可惜境界不能突破。

　　“看来积攒的底蕴还是不够，需要收集更多的仙人法则。”

　　叶枫积攒的太浑厚了，加上九个丹田，修炼是常人十倍，能走到如今这个程度，已经非常逆天了。

　　到了后期，需要的资源呈几何的速度递增，叶枫自己都感觉十分害怕，如果不是打开了第四座门户，叶枫甚至不知道以后该如何修炼。

　　感觉浑身充满强大的力量，叶枫真想肆无忌惮的跟人大战一场，炼化两根仙人法则，不知道要比叶枫盗取仙界法则快上多少倍。

　　“不够，想要突破七劫地仙，估计还得需要仙丹，就这样一根根吸收，不知道何年何月。”

　　叶枫感受一下身体的变化，发现一个重大的问题，他的突破难度要比正常人难上数十倍，甚至几十倍。

　　这笺筑星阁，不可能出现太多的仙人法则，所以更好的办法，还是炼制仙丹。

　　“走，去第三层！”

　　墙壁上出现一道波纹，第三层的门户打开了，叶枫毫不犹豫，直接钻了进去。

　　“咕咚！”

　　等到叶枫穿过门户的时候，突然被一口水呛着了，差点憋过去，等到他睁开双眼的时候，发现自己深陷一片大海，甚至不能呼吸。


第1254章 神秘的镜子

　　叶枫刚跨过门户，感觉浑身毛孔还有鼻腔都被堵死了，完全不能呼吸。

　　修炼到了这个境界，就算十天十夜不呼吸都不会死亡，为何叶枫感觉如此憋闷，甚至喘不上气，仿佛胸前压着一块万斤巨石，随时都能压垮他的身躯。

　　等到他睁开双眼的时候，发现自己深陷一片大海，强大的压迫之力，就是从海水当中传出来。

　　可怖的压力，让叶枫浑身不能动弹，像是溺水的孩童，在大海之中不断的挣扎，想要脱困，呼吸新鲜的空气。

　　那种令人窒息的感觉，令叶枫头痛欲裂，甚至想要抓狂，可想而知，当一个人呼吸被人阻止之后，是一种什么感觉。

　　在海底之下，叶枫不断抽搐，奋力的朝海面上游去，不管他怎么游，仿佛海面距离他依然有无边无际的距离。

　　那种窒息感越来越强烈，叶枫闻到了死亡的味道，但是心神时刻保持平静，很快冷静下来，一味的挣扎是没用的，必须要想办法离开这里。

　　有了前面两层作为例子，叶枫立刻停住身体，眼神扫过四周，原来这也是一片宇宙，不过漫天都是海水，封锁了叶枫出去的道路。

　　“水，这是三千溺水，宇宙之中罕见的一种水源，人类进来，会封闭五官神识，就算是仙人，都会被淹死。”

　　叶枫脑海之中，出现了很多关于溺水的信息，原来自己掉入了三千溺水之中。

　　“怎么办！”三千溺水，哪怕是一滴，都重于千斤，难怪叶枫感觉如此压抑，差点窒息。

　　游出去很显然不现实，也不可能，唯一的办法，就是解开溺水之谜，才有机会离开这里。

　　每耽误一分钟时间，叶枫存活的几率就减少一分，而且时间在一分一秒之中过去，叶枫脸上涨成了猪肝色，可想而知，他现在非常的难受。

　　想要沟通慕白，希望他能帮着想办法，在溺水的挤压之下，叶枫连神识都释放不出去，完全就被禁锢住了。

　　一切都要靠他自己，解不开溺水之谜，只能永远的留在这里。

　　“三千溺水我只取一瓢饮！”

　　叶枫想起了一句话，三千溺水，是宇宙之中一种罕见的水源，是水之精华，曾有人遇到，只是说了一句话，正是叶枫刚才所言，意思不管多少溺水，你能喝的只有那么一瓢而已。

　　闭上双眼，叶枫静静的沉思，他参悟过水之元素，这溺水是水之精华，其中肯定有相同之处。

　　“水流千尺一日流！”

　　“万丈瀑布断桥生！”

　　“江河湖海四方尽！”

　　“唯独三千溺水穹！”

　　叶枫这段话包含了宇宙之中所有含有水的奥义，不管是水流，瀑布，江河湖海，乃至三千溺水。

　　三千大道，样样不离本宗，天地万物，万物都是相同，宇宙本是一家，何来天地，何来人类，追朔本源，任何东西，都不过宇宙沧海一栗罢了。

　　突然之间，叶枫感觉四周的压力轻了很多，缓缓的睁开双眼，发现溺水在慢慢减少，很快变成一滴水源，漂浮在虚空之上。

　　伸手朝水滴捏了过去，水滴直接炸开，一座门户出现在叶枫面前，第三层竟然这样破掉了。

　　叶枫有些不敢相信，刚才他甚至一度认为自己死定了。

　　幸好他参悟了水之元素，所以体悟起来比较简单，不会上面几层，出现的会是五行之力其他几样吧。

　　叶枫暗暗猜测，毕竟这样的事情出现过不少，五行循环，一旦出现，其他几样肯定会伴随一起出现，不然五行不圆满。

　　跨过门户，叶枫回到了笺筑星阁的第三层，同样的场景，同样的画面，还是八角方向，四周都是墙壁，看不到任何东西，只有一块巴掌大的镜子挂在墙上。

　　“小子，刚才怎么了，为何我跟你失去了联系。”

　　慕白第一时间跳了出来，刚才他感觉自己要死了，跟叶枫失去了联系，甚至差点要被挤压成肉酱。

　　“碰到了三千溺水。”

　　叶枫撇了撇嘴，无奈地说道，他自己都认为要死了，何况是慕白。

　　“三千溺水，竟然出现这么罕见的东西。”

　　慕白也是一惊，这种水源只有仙界才有，这里怎么会出现。

　　“不是真正的三千溺水，应该是演变而成，如果真的是三千溺水，那么大的一座汪洋大海，早就把我挤死了。”

　　叶枫深吸一口气，猜测出来一些端倪，如果真的是三千溺水，他早就死了，这里每一层都是幻境，却又无比真实。

　　好比第一层的星域，第二层的时间法则，刚才经历的第三层三千溺水。

　　听到不是真正的三千溺水，慕白心里还是阵阵后怕，毕竟这笺筑星阁充满太多的危机，每一次都是险象环生。

　　“快看看这里有什么。”

　　刚才尝到了甜头，慕白有些着急了，迫不及待的想要知道，这一层会有什么东西。

　　叶枫指了指墙壁上挂着的那面镜子，嘴角露出一丝苦笑，这面镜子，怎么看跟宝物都沾不上边。

　　“镜子？”

　　慕白也翻了翻白眼，有些不明白，为何第三层出现一面镜子，毫无法宝迹象。

　　如果是一件仙器，倒是非常正常，这一面镜子能代表什么？

　　等到叶枫走近，突然眉心一跳，天巫之眼竟然自己睁开，射出一道光芒，直接照射到镜子当中，叶枫从镜子里面看到了自己。

　　一个一模一样的自己，做着相同的事情，这是怎么回事。

　　“这是巫族至宝！”

　　叶枫立刻做出判断，这件东西应该跟巫族有关系。

　　没有时间解释，叶枫拿起镜子，将它先收起来，等出去的时候，在慢慢研究，这东西叶枫感觉十分熟悉，肯定是巫族的宝物。

　　摘下镜子，墙壁上出现一阵波动，通往第四层的门户出现了，叶枫赶紧走了进去。

　　时间有限，叶枫必须要在二十天时间之内，走完十层，不然永远都无法出去了。

　　走进通往第四层的金色波纹，毫不意外，迎面而来的是漫天黄沙，叶枫被黄沙包裹，看不透任何事物，仿佛天地都是一片黄色。

　　“这时厚土之力，充斥无尽的大地厚重！”

　　叶枫每走一步，都无比艰难，仿佛双脚要长在地面上一样。

　　有时候真的是怕什么就来什么，叶枫发现他的双脚不能动弹了，被黄沙包裹，扎根于地下，如果不能解开，恐怕一辈子都会生长在这里。

　　黄沙越来越多，不过短短眨眼间的功夫，黄沙就没过叶枫的脚踝，还在不断的上升，按照这个速度，恐怕一个时辰时间，就能彻底将叶枫淹没。

　　“地载万物，天垂象，取材于地，取法于天，是以尊天而亲地也。故教民美报焉。”

　　这是叶枫曾看过的一本书籍，里面记载厚土大神，他是土之女神，上有女娲娘娘补天，下有后土大神掌管阳间生育，上古时期，诸神林立，还有伏羲大神等等，后土大神只是其中之一。

　　叶枫在仔细回忆关于大地的信息，时间也在快速的流逝，黄沙很快埋到了他的膝盖部位，叶枫已经完全不能动弹了。

　　慕白也钻了出来，看着叶枫被厚土之力包裹，十分紧张，完全帮不上忙，必须叶枫自己去参悟，不然任何人都无法帮助他。

　　“土，万物之源，也是生命之源。生命的起始，首先是土，没有厚土之力，怎么会有生命诞生。”

　　叶枫喃喃自语，似乎不对，又感觉是这种意境。

　　任何万物，缺少厚土之力，都无法生存，不管是植物，动物，他们都行走在厚土之上，所以是厚土培育了他们，让万千事物，才能蓬勃发展，让绿色植物，尽情的生长。

　　让草木牛羊，能更快的成长，也让人类，建造家园，开辟疆土，创造一个属于新的世界。

　　叶枫在细细体味，甚至让身体去触摸大地，此刻，他已经跟大地融为了一体，黄沙已经漫过他的腰部。

　　叶枫只能静静的站在原地，却无能为力，看着黄沙不断的涌入过来，发出一声苦笑。

　　“何为土，土又是什么，它培育了我们，而我们反馈了给它什么，似乎一直都是厚土在付出，人类在索取。”

　　叶枫不断苦笑，人类只是一味的索取，从不考虑厚土的感受，宇宙万物，任何东西都有它的灵，它的性。

　　大半个时辰过去了，黄沙漫到了叶枫的脖子位置，呼吸开始急促起来，叶枫勉强的睁开双眼，有些颓废，从来没有如此颓废过。

　　就算面临生死一线，叶枫一样坦然面对。

　　就算面临万千追杀，叶枫一样能做到心性淡然。

　　而此时，叶枫真的颓废了，是发自心底的一种无力感。

　　没有人能体会叶枫的心情，这些年走的每一步，充满多少艰辛，过程多么凶险，错了一步，都是万劫不复。

　　“馈于！”

　　叶枫突然想起两个字，就是馈于，厚土奉献了自己的物质给了花草树木，也奉献了自己的精华，给人类建造房屋。

　　但是人类一样也馈于厚土，比如花草树木，没有它们的旺盛生长，厚土只是一片黄沙，凝聚不起来，甚至演变不出坚硬的岩石。

　　天地万物，都是相辅相成，叶枫要做的就是馈于。

　　瞬间，叶枫感觉自己就是一颗巨树，生长在厚土之上，身躯竟然奇妙的在生长，一步步拔高，快要淹没到头顶的黄沙，突然停止了。


第1255章 黄金沙

　　叶枫领悟了馈于，要将自己的东西反馈给厚土，形成了相辅相成。

　　就在这意念刚一出现，叶枫的身躯像是一颗参天大树，一点点生长，双腿竟然神奇的长了出来，回到了地面之上。

　　黄沙不见，留下的则是一片厚土，一座巨大的厚土之门出现了，沉重而道远，仿佛历经了世间沧桑，还有无尽的岁月。

　　体会到了厚土的力量，叶枫嘴角一笑，直接跨了过去，进入第四层。

　　同样的世界，同样的场景，出现的东西未必就是同样的。

　　眼神扫过四周，在不远处的墙角处，叶枫看到了一小堆金色的沙子，从沙子当中，散发出令人心悸的厚土之力。

　　宛如这每一粒沙子，都有万斤之重，足足一小堆，静静的摆放在远处。

　　“这是……这是黄金沙，要比大地息壤还要高级，是炼制仙器的绝佳材料，而且里面的厚重之力，炼化之后，对自身也是一种裨益。”

　　慕白钻了出来，看着远处一堆金色的沙子，发出阵阵惊叹之声。

　　叶枫刚才也一度认为，这是大地息壤，曾今在古洞府得到过一些，帮助叶枫晋升了修罗神，自身也受益匪浅。

　　而眼前这些黄金沙，要比大地息壤还要珍贵，甚至珍贵数百倍，两者压根就不在一个等级上。

　　如果说大地息壤凡界还能找到，而黄金沙，只有仙界才能盛产，凡人世界根本不会出现。

　　听到慕白的解释，叶枫脸上露出兴奋之色，看来没有白白遭受黄沙的侵袭，这么一大堆的黄金沙，拿出去之后，可以将八宝浮屠跟杀戮之剑提升到仙器的地步了。

　　“老白，借助黄金沙的力量，你能恢复到仙器的地步吗？”

　　叶枫朝慕白问道。

　　“可以，完全可以！”

　　慕白兴奋的跳起来，这么多的黄金沙，当然可以帮助他恢复到仙器的程度。

　　“好，一会我会拿出一些，你进入霸皇奇图之中，尽快提升。”

　　叶枫也不矫情，直接收起黄金沙，拿出一小半，让慕白吸收，争取早日提升到仙器的程度。

　　“咦？”

　　叶枫突然眉头一皱，看到黄金沙之中，还有一团东西，似乎是巫气，对巫族的东西，叶枫十分敏感，立即就能感应出来。

　　天巫之眼直接睁开，射入这团巫气之中，叶枫竟然看到了另外一片世界，仿佛是独立的，里面黄沙漫天，传出厚重的大地气息。

　　“这是后土之力！”

　　叶枫大吃一惊，立即联想到了，得到了霸皇奇图，进入里面之后，才知道是风之祖巫留下来的。

　　而这团巫气里面，竟然也隐藏一个世界，如果叶枫没有猜错，应该是后土。

　　没有时间让叶枫去探索更多，直接将巫气收起来，只能等以后出去，在慢慢研究，还有三层的镜子，叶枫总是感觉不寻常。

　　一道波纹闪烁，通往第五层的门户出现了，叶枫毫不犹豫，直接走了进去。

　　等到叶枫穿过门户的时候，发现自己的双手双脚都被束缚住了，被困在一座囚笼之中，四周漫天都是墨绿色的树枝，形成了球形，将叶枫困在原地。

　　更让叶枫无奈的是，囚笼越来越紧，嘞的叶枫喘不上起来，加上双手双脚都被束缚住了，根本不能动弹，又是一根柳藤延伸过来，直接锁住了叶枫的脖子。

　　“咳咳……”

　　突然眼珠子一翻，感觉要窒息了，柳藤的力道非常之大，叶枫根本撼动不了。

　　“这是什么鬼地方，怎么出现这么多的柳藤！”

　　叶枫想要大喝，却发现一句话说不出来，嗓子被柳藤锁住了，而且越锁越紧，叶枫脸上都涨成了猪肝色，十分难受，这要比在三千溺水之中，难受数倍。

　　“这是水木囚笼，专门困住仙人！”

　　慕白跳了出来，四周没有出路，叶枫出不去，他也出不去，叶枫死了，他也要跟着一起死，看着四周形成的囚笼，喃喃自语地说道。

　　“别啰嗦了，快说，什么叫水木囚笼。”

　　叶枫不能说话，只能神识传音，让慕白赶紧想办法，在这样下去，肯定被勒死了。

　　“这种植物生长在极度苛刻的地方，只有那个地方，才能长出水木柳藤出来，每一根就无比坚韧，甚至有人砍出一节，当做兵器使用，无坚不摧，不亚于仙器的威力。”

　　慕白不急不缓，虽然知道叶枫十分难受，但是不了解这是什么东西，叶枫一样无法参破。

　　“这种水木柳藤，最喜欢就是形成囚笼形态，将人活活的困死，如果能养一株水木柳藤，在仙界，估计算是一方霸主了，没有人能将它降服，这里为何有一株？”

　　慕白似乎在沉思，也像是在回忆，水木柳藤十分珍贵，别说一株，连一节在仙界都很难找到。

　　“你丫的赶紧闭嘴，快告诉我该怎么办！”

　　叶枫感觉自己的脖子都要掉下来了，水木柳藤紧紧的收缩，叶枫的脖子细了一大圈。

　　“找到它的灵魂所在，出其不意，才能让它松开。”

　　慕白知道自己分心了，快速地说道。

　　“早说不就完了吗。”

　　叶枫白了他一眼，懒得跟他继续说下去，这水木柳藤看来是无法参悟了，最好的办法，就是找到它的灵魂之处，才能将它破开。

　　“你不是问我这是什么东西吗？所以我就给你解释。”

　　慕白一副委屈的模样，刚才明明是叶枫问他的，现在反过来还埋怨自己，一副憋屈的样子。

　　叶枫此刻哪里有心情去理会慕白，神识一点点渗透出去，进入水木柳藤的根茎部位，想要找到灵魂所在。

　　但是叶枫很快颓废了，脸上露出一丝苦笑。

　　“他妈的，这里有数以万计的根茎，我要是一根根寻找，早就被勒死了。”

　　叶枫大骂起来，可惜声音传不出去，只能自己怄气，数万根树茎，要是一根根寻找，最快也得好几天时间，那样叶枫早就被勒死了，还找个屁啊！

　　慕白似乎也发现了，眉头紧皱，一荣俱荣，一损俱损，开始焦急起来。

　　“小子，你会不会分心二用。”

　　慕白着急了，爬到叶枫的脑袋上，用神识传音。

　　“我最多只能分出三道神识，再多我的神识就会崩溃。”

　　叶枫试验过一次，神识最多分出三道出来，再多的话，元神就承受不住了。

　　“好，我也能分出两道，加上小白，阿男阿女，我们尽量去找吧，这样能缩短时间。”

　　这也是没办法的办法了，调动所有人的力量，一起寻找水木柳藤的灵魂，在仙界，多少人想要找到水木柳藤的位置，没有几个人能成功。

　　因为水木柳藤的灵魂一直在挪动，也许你刚才查过这条柳藤，等你离开的时候，灵魂在回到原处，而你去查找其他柳藤了，给你一辈子的时间，也无法找到真正的灵魂在何处。

　　“还有更好的办法吗？”

　　叶枫满脸无奈之色，叫上所有人，开始行动起来，纷纷利用神识，进入水木柳藤之中。

　　“大哥哥，不用那么麻烦，我有一套空间禁锢术，可以将这些水木柳藤全部禁锢起来，逼着灵魂自己显露出来。”

　　小白正在睡觉，突然被叫起来，才知道发生了这样的事情。

　　“哦，那还不快施展空间禁锢术。”

　　随着小白的实力越来越高，觉醒的记忆越来越多，很多连叶枫都不知道的神奇之术，从小白身上能体现出来。

　　“好！”

　　小白没有犹豫，从它的眸中射出一道红光，四周的空间似乎发生了微妙的变化，一切都变得朦胧起来，空间发出淡淡的红色。

　　奇怪的事情发生了，叶枫竟然能看得见自己的筋脉，里面的血液在疯狂的流动，仿佛变成了一个透明人。

　　慕白本来就是白色，被红色的光芒照射之后，变得更急晶莹剔透，唯一可惜的是，在他胸前，还有一道裂缝，一直没有愈合。

　　“老白，这里没你的事情了，你还是赶紧回去修复伤势吧，早日提升到仙器。”

　　有了小白的帮助，暂时不需要慕白了，让他回去继续修炼。

　　“不着急，反正我们还有好几层，给我三五天，突破仙器指日可待，也许上面还有更好的材料也不一定，我可以直接突破到上品仙器的地步。”

　　黄金沙反正已在囊中，突破是迟早的事情，首先要做的，是帮助叶枫闯过笺筑星阁。

　　不过眨眼间的功夫，那些水木柳藤的胫骨显露出来，变成了透明色，里面任何东西都看的一清二楚。

　　这样就简单多了，从透明的根茎当中寻找灵魂，非常简单。

　　透明的根茎，能清晰的看到里面流动的液体，十分透彻，灵魂应该是白色的，只要找到灵魂，就能控制水木柳藤。

　　神识无限制的释放出去，几乎覆盖每一寸空间，数万根的根茎都在叶枫眼神之中，一寸寸寻找。

　　还有慕白跟阿男阿女从旁协助，更是将搜寻的面积，扩大数倍。

　　“大哥哥你看！”

　　阿男突然大喊一声，指着深处的一根根茎，那里面有一团白色的雾气在移动，很显然这是水木柳藤的灵魂，只要将它控制住，就能解开锁住叶枫身上的柳藤。

　　“好，待我将它控制！”

　　叶枫的神识立即锁定那团白色的雾气，将两头根茎全部封死，来一个瓮中捉鳖。


第1256章 水木柳魂

　　阿男先发现了水木柳藤的灵魂，是一团白色的雾气，在根茎之中，来回穿梭，似乎在躲避着什么，不让任何人发现。

　　幸好叶枫及时将根茎两头封死，白色的雾气根本无法逃离出去。

　　神识如一根厉刺，直接渗透到根茎之中，叶枫看到了一个白色的瓷娃娃，正是水木柳藤的灵魂。

　　“快放了我，不然休怪我不客气！”

　　叶枫不会被对方呆萌的样子所迷惑，现在最要紧的事情，赶紧解开束缚，在耽误下去，用不了多长时间，就会被勒死。

　　“喋喋喋，人类的小子，进入我的身体里面，还想活着出去，休想！”

　　刚才还是呆萌的样子，眨眼之间变了一副模样，脸上表情十分狰狞，水木柳藤最喜欢的食物，就是仙人的精血。

　　叶枫身体里面有仙人意志，已经转换了很多仙元，算是半个仙人了，水木柳藤岂能就这样放叶枫离开。

　　“你自己找死怨不得我！”

　　叶枫感觉元神开始溃散，脖子越来越细，再不出手，生命就有危险了。

　　“雷之金矛！”

　　毫不犹豫，叶枫直接祭出了雷之金矛，这是专杀灵魂的大杀器。

　　恐怖的雷电之力在水木柳藤根茎之中炸开，散发出滔天的气势，震得水木柳魂一个酿呛，如果不是叶枫手下留情，已经将它斩杀。

　　“快松开，不然我就不客气了。”

　　叶枫没有将它杀死，以免激怒对方，来一个两败俱伤，叶枫就得不偿失。

　　“人类的小子，你怎么懂得灵魂之术。”

　　白色的雾气，变成一张狰狞的人脸，发出咆哮，刚才雷电对它的伤害非常之大。

　　“你放开我，我就告诉你！”

　　叶枫像是骗小孩一样，如果激怒了水木柳藤，宁可死亡，也要拉着自己一起死，叶枫不想这样的情况发生。

　　“你教我，我就放了你！”

　　水木柳藤竟然跟叶枫讲起了条件，如果叶枫教它灵魂之术，就放了叶枫。

　　“好！”

　　叶枫毫不犹豫的答应了下来，先让他放了自己在说，等出去了在想办法收拾他。

　　“我不相信你，你先发誓，我放了你之后，必须要教我灵魂之术，不然我就跟你同归于尽。”

　　水木柳魂不相信叶枫，竟然逼着他起誓，叶枫担心的事情出现了，如若不答应，对方有可能跟自己玉石俱焚。

　　这下子轮到叶枫为难了，答应它固然可以化解危机，如果不答应，后果肯定是两败俱伤，弄不好还是双双死亡。

　　可是一旦答应它，叶枫岂不是要泄露一些秘密，灵魂之术，叶枫还是从天灵宝典之中修炼而来，倒也不是什么隐秘，只是被人威胁的感觉，十分不好。

　　“人类的小子，你答不答应，再不答应，休怪我不客气了。”

　　水木柳藤突然发力，叶枫感觉脖子都要断掉了，柳藤直接勒紧了血肉里面。

　　“好，我答应你！”

　　叶枫发了一个誓言，答应了水木柳藤，双方算是达成了协议。

　　“早答应不就好了吗，这样免得遭罪。”

　　水木柳藤得了便宜还卖乖，气的叶枫咬牙切齿。

　　很快，叶枫感觉脖子一松，浑身全部恢复知觉，一根根水木柳藤消失，身体站在了原地，终于摆脱了束缚。

　　“吱吱……”

　　叶枫肩膀上落下一个墨绿色的小人，跟慕白差不多大，正是水木柳藤的灵魂。

　　“你怎么出来了，刚才那些柳藤呢？”

　　叶枫一脸茫然，刚才那些柳藤消失的一干二净，仿佛没有出现过一样。

　　“刚才那是幻境啊！忘了告诉你，我是嘞不死你的，只要你意志坚定，迟早都会破开囚笼。”

　　水木柳魂一脸坏笑，一种得逞的味道。

　　“你骗我！”

　　叶枫才反应过来，自己被水木柳藤骗了，刚才所说的两败俱伤，是他编造出来的。

　　“你还不傻，不用那么生气，教我灵魂之术，对你又不吃亏，最起码以后有我罩着你，没有人可以欺负你。”

　　水木柳魂一副唯我独尊的模样，竟然以后要罩着叶枫，搞的叶枫哭笑不得。

　　“你要跟我一起离开？”

　　叶枫彻底蒙圈了，到底发生了什么事情，完全搞糊涂了。

　　“当然，我在这里呆了不知道多久了，早就腻了。”

　　水木柳魂一脸希冀之色，希望看看外面的世界。

　　“你能跟我说清楚吗？你是水木柳藤，仙界的宝物，怎么会在这里，而且只剩下一缕灵魂。”

　　叶枫有太多的疑问，不知道从何问起。

　　“以前的事情忘记了，我也不是什么水木柳魂，我是水木柳藤的种子，只要你好好的伺候我，我会永远罩着你，算是报答你带我出去之恩。”

　　水木柳魂估计存在太多年，很多记忆都忘记了，而且它还是一枚水木柳藤的种子。

　　“你丫的给我滚一边去，谁要带你出去了。”

　　叶枫想要将水木柳魂给丢出去，发现自己手臂很快又被一根柳藤束缚住了。

　　“你竟然对我不客气，是不是还想尝尝被束缚的滋味。”

　　水木柳魂竟然威胁叶枫起来，如果不答应，会再次束缚叶枫。

　　“忘了你刚才说的吗？你不过一粒种子，刚才都是幻想，你是杀不死我的。”

　　叶枫也露出坏笑，伸手朝水木柳魂的种子抓过去。

　　对方十分滑溜，很快避开，钻到了叶枫另外一侧，又是一根柳藤出现，将叶枫右手束缚住了。

　　“老白，小白，你们一起出手，将它给我抓住。”

　　虽然是幻境，叶枫感觉手臂是真真实实的不能动弹，向慕白求救。

　　小白立刻施展禁锢之术，将水木柳魂控制起来，慕白则是变成一把缩小版长剑，架在了水木柳魂的脖子上。

　　“赶紧撤掉柳藤，不然休怪我不客气。”

　　慕白语气阴冷，带着威胁的口气。

　　“你们人多欺负我！”

　　树木柳魂的种子竟然大哭起来，这下子搞的叶枫不知所措，刚才还是一副凶神恶煞的模样，转眼之间，又是一副呆萌的样子，这种来回切换，一般人还真的适应不了。

　　“你给我闭嘴，我们欺负你？你还好意思说，赶紧将柳藤给我收回去，不然我真的不客气了。”

　　叶枫变了一副脸色，冰冷的气息朝水木柳魂淹没过去，吓得他一个哆嗦。

　　水木柳魂老老实实的将柳藤收起来，一脸的委屈模样，还狠狠的瞪了一眼慕白，刚才冰冷的长剑，让他记忆犹新。

　　“小子，你过来一下！”

　　慕白朝叶枫招了招手，两人走到一边，留下小白盯着水木柳魂，不让他离开。

　　“怎么了？”

　　叶枫一脸疑惑之色，盯着慕白，为何突然把自己叫过来。

　　“小子，这水木柳藤可是宝物啊，何况是一枚种子，如果你能将他收服，将来一点点孕育出来，那样遇到仙人也不用惧怕了，而且仙界水木柳藤早已绝迹，是不可多得的宝物。”

　　慕白竟然动了心思，让叶枫将树木柳魂收服，以后为自己所用，对他也是一大助力。

　　“不错！”

　　叶枫点了点头，深知水木柳藤的强大，连自己都无法摆脱，换成一般人，更是无法摆脱，虽然不能杀死对手，但是有了水木柳藤的牵制，叶枫足以斩杀任何人。

　　“可是他怎么能乖乖的听我调遣？”

　　这个水木柳魂精明的要死，怎么可能顺从叶枫，这是一个大问题。

　　“跟他签下协议，如果违背，就会遭到天规惩罚。”

　　慕白胸有成竹，只要签下协议，水木柳魂的种子还不是乖乖的就范。

　　“那，那我试试！”

　　叶枫跟慕白两人露出坏坏的笑容，像是欺骗小孩子的坏人，一步步朝水木柳魂走了过去。

　　“小家伙，你真的是水木柳藤的种子？”

　　叶枫朝他问道，语气放缓了很多。

　　“当然，我骗你干嘛，如果是完整的一株水木柳藤，你早就被勒死了，还能好好的活到现在。”

　　他说的是实话，如果是真的水木柳藤，一根柳藤就能杀了叶枫，何况是上万根。

　　“你是不是想要出去，看看外面的世界。”

　　叶枫一步步善诱，眼角的笑意越来越浓。

　　果然，听到外面的世界，水木柳魂心动了，他从出生到现在，就一直困在这里，只是知道自己是一枚种子，还未发芽，已经拥有灵智，现在碰到叶枫，当然想要离开这里。

　　“我要去，我要去！”

　　水木柳藤不假思索地说道，要离开这里，出去看看。

　　“出去可以，不过你要答应我一个条件。”

　　叶枫脸上表情立刻变了，不再是刚才一副和颜悦色的样子，多了一股严厉之色。

　　“什么条件？”

　　水木柳魂歪着脑袋问道。

　　“跟我签下灵魂契约，我才可以答应带你出去，谁知道带你出去之后，你会不会陷害与我。”

　　叶枫终于说到了正题上，要双方签下灵魂契约才可以，这样对方有什么歪心思，叶枫第一时间就能感知得到。

　　“你卑鄙！”

　　水木柳魂破口大骂，如果签下了灵魂契约，就只能受叶枫一人摆布，他当然不愿意。

　　“既然你不愿意，那我只好将你杀了，或者把你永远的留在这里。”

　　叶枫摊了摊手，一副无奈的样子，但是心里早已笑开了花。

　　水木柳魂犹豫了，如果叶枫真的走了，不知道等到何年何月才会有人进来，而且进来的人，不一定能不能承受得住水木柳藤的束缚，这一切都是一个未知数。

　　“如果我答应你，你愿意把灵魂之术交给我吗？”

　　犹豫了整整一盏茶的时间，水木柳魂妥协了。


第1257章 水神共工

　　水木柳魂的种子沉思了整整一盏茶的时间，最终还是妥协了，希望叶枫能教它灵魂之术。

　　“当然可以！”

　　叶枫点了点头，况且刚才他已经发誓，就算水木柳魂的种子不答应跟自己签下灵魂契约，叶枫也会教对方，看来水木柳魂的种子智商也不是很高。

　　“那好，不过你要答应，不准让我做不喜欢的事情，我要有自由的空间，不能限制我自由发展，等我成长起来，你要解开跟我的灵魂契约。”

　　水木柳魂的种子提出了一大堆的意见，无非就是怕叶枫以后对他不好。

　　“你放心吧，这些人以后都是你的朋友，如果你有什么不明白，尽管询问他们。”

　　叶枫将慕白还有小白阿男阿女一一介绍给了他认识，以后他们也就是朋友了。

　　除了有些忌惮慕白跟小白之外，对阿男阿女，水木柳魂并不排斥，主要是刚才小白的空间禁锢，还有慕白化为的长剑，让他心有余悸。

　　不知不觉，第五座门户已经打开很久了，将水木柳魂的种子放进八宝浮屠之中，让他先跟阿男阿女交流，在寻找合适的地方，慢慢扎根发芽。

　　演变出来的幻境终究是幻境，困住一时半刻行，时间久了，自然会被人发现，而且威力也不如真正的水木柳藤。

　　不过每一株成年的水木柳藤，最少需要几千年才能成长成型，非常久远，叶枫也不着急，主要的目的，是为了长远打算。

　　而且有足够的宝物，也可以让水木柳藤快速的成长，可惜这凡界，资源有限，找不到适合让水木柳藤快速生长的宝物。

　　进入第五层，还是相同的场景，眼神一扫，发现远处墙壁之下，摆放一节木头，散发出惊天的木之灵气，十分浓郁。

　　“神木！”

　　叶枫第一刻认识这是什么，竟然是混沌神树的一截树干，而且是主干，要比叶枫以前得到的分枝不知道粗壮多少倍。

　　“呀呀呀，这可是好东西，正好可以让我扎根发芽！”

　　水木柳魂蹦了出来，似乎也是被神木的灵气所吸引，想要占为己有。

　　“不行，这节树干，我只能给你三分之一，剩下的我还有用处。”

　　叶枫直接阻止了水木柳魂，第一，这神木可以给修罗神炼化，支撑他的身体，第二神木可以炼制丹药，掺加一些神木精华，丹药成功率大大增加，其次剩下的才会给水木柳魂。

　　听说只有三分之一，水木柳魂的种子嘟了嘟小嘴，一脸不高兴。

　　“你要不要，要是不要，我直接交给阿男阿女处理。”

　　叶枫对付水木柳魂有的是办法，果然，听到如果连三分之一都不要的话，可能连汤都捞不到了。

　　“你够狠！”

　　水木柳魂竖起了中指，向叶枫抗议，直接被叶枫无视了，你丫的一个小小的种子，竟然跟自己抢夺资源。

　　将神木收取，直接断成三节，其中一节叶枫要留着锻造修罗神，另外一节交给了阿男，让他去提纯木之精华，等出去的时候，炼制仙丹。

　　“巫气，又是巫气！”

　　从神木之中，出现一团巫气，跟第四层出现的一模一样，叶枫神识渗透进去，发现里面也是自成世界，跟霸皇奇图类似。

　　没有时间去研究，时间紧迫，叶枫必须要抓紧时间，争取早日走向第十层。

　　通往第六层的门户出现了，收敛心情，叶枫直接钻了进去，不知道第六层又有什么危险。

　　死门，无时无刻充斥危险，每一次都是险象环生，而且危机一次比一次强大。

　　刚踏入第六层，叶枫感觉浑身像是被一团火焰包裹，四周火红一片，那些火焰散发出滔天的气息，叶枫感觉浑身要被点燃了。

　　支撑起鸿蒙圣衣，依然无法抵挡这股浓烈的火焰，似乎能燃烧人的灵魂。

　　“吟！”

　　一声清脆的凤凰啼鸣出现了，一头凤凰虚影漂浮在叶枫面前，喷射出无尽的火焰，这些火焰竟然是凤凰真火。

　　“好浓烈的火焰真气，要比在桑城拍卖场那团凤凰真火不知道强大多少倍。”

　　叶枫感觉身躯要被烤焦了，一些地方肌肉开始萎缩，这凤凰真火太过强大，连元神都变得黯淡无光。

　　水，土，木全部出现，这第六层竟然是火焰，果然印证了叶枫心中所想，五行之力，相生相克，一旦出现，肯定是一个循环，不然这片宇宙不会平衡。

　　虚空之上的凤凰，依然在喷射出浓烈的火焰，形成了一座巨大的囚笼，将叶枫死死的困在了原地，根本无法动弹。

　　凤凰是什么，那是神鸟，从一出生，就有媲美仙人的力量，随着不断成长，将来可以跟诸神比肩。

　　虽然眼前这头凤凰只是一头虚影，那也是凤凰意志，拥有凤凰的不屈不灭的火焰之神。

　　“怎么办！”

　　叶枫看着自己干瘪的手臂，一脸的苦笑之色，刚摆脱了水木柳魂，现在又遭受了凤凰真火，一次一次的历险，让叶枫已经产生了一丝抗体。

　　“水，只有水才能克制火焰。”

　　叶枫突然想到，五行之力，相生相克，如果有神水，自然能克制凤凰真火。

　　如果是真的凤凰灵魂，叶枫想办法将她收取，可惜她不是，只是一道意念，除非叶枫将之破去，不然就会被活生生的烤死。

　　“镜子，当时是从三千溺水当中获得，不知道有没有克制凤凰真火的法门。”

　　叶枫立刻想到了那枚神秘的镜子，正是从第三层获得，当时三千溺水，随后就出现了这枚镜子，应该跟水脱不了关系。

　　将镜子拿了出来，叶枫神识直接钻入进入，发现自己又进入一片一望无际的大海，不过没有了那种挤压之力，这里的海水，要比外面沉重数百倍。

　　“果然是巫神共工的神物！”

　　叶枫脸上露出喜色，十二巫神，共工掌管天下之水，所有水源都归共工掌管，这枚镜子，里面收藏了天下之水，汇聚成海，而且这镜子当中，正是共工生前修炼之地，跟霸皇奇图里面风之祖巫天吴一样。

　　叶枫祭出太巫之眼，很快就得到了共工的认同，海水开始咆哮起来，形成一座巨大的人形，正是巫神共工。

　　“你是巫神的传人？”

　　海水形成的巨人，五官清晰，竟然看着叶枫，发出询问之声。

　　“正是，你可是水神共工前辈。”

　　有了风之祖巫，叶枫已经不是那么惊讶了，看着巨大的水人，十分冷静的问道。

　　“没错，我的确是水神共工，这里是巫海，归我管理，只剩下一道残念，当年巫神预言，会有人成为新的巫神，难道就是你吗？”

　　询问的语气跟风之祖巫不同，但是表达的意思一样，当年巫神曾预言，会有新的巫神出现，取代他们所有人的位置，成为一代新的巫神。

　　“算是吧，我得到了巫神的认可。”

　　在巫皿圣地，叶枫算是得到了巫神的认可，基本算是巫神的传人。

　　“很好，我的时间不多了，只是一缕残念，你需要我帮你做什么，是提升实力，还是其他。”

　　共工巫神看了看叶枫，希望可以帮助叶枫一次，毕竟他是巫神的传人，也是他们十二巫神的传人。

　　叶枫犹豫了，如果有水之祖巫的帮助，可以瞬间提升到七劫地仙，可是外面还有凤凰真火，就算是七劫地仙也无法阻挡。

　　“前辈，外面我遭遇到了凤凰真火的阻挠，还请前辈出手，能将凤凰真火熄灭，算是帮我一个大忙了。”

　　叶枫思索了一下，最终选择让水之祖巫帮助他镇压凤凰真火，放弃了提升境界。

　　“好，但是你也要答应了，希望有生之年，能重塑十二巫神，重掌天界。”

　　水之祖巫也提出了条件，叶枫是巫神传人，将来有义务重新选出十二巫神，掌管天界。

　　“好，我可以答应你，等我成为巫神的那一天，一定会选出新的十二位巫神，从新建立新的秩序。”

　　叶枫毫不犹豫的答应，只要他有那个能力，一定会帮助巫神完成这个遗愿。

　　“好，我相信你，更相信巫神。”

　　水之祖巫十分相信叶枫，他是巫神选中的人，一定会完成。

　　叶枫从镜子里面退了出来，发现身体快要干瘪了，很多地方遭受了严重的创伤。

　　而就在此时，手中的镜子突然发出一阵波动，随后无尽的水流出现了，直接将凤凰真火压制了下去。

　　水克火，天经地义，有了水之祖巫的帮助，叶枫身体在快速的恢复，那些干瘪的地方，恢复如初。

　　凤凰真火发出一声悲鸣，很快变成一团火焰，漂浮在虚空之上，最后演变成一座门户。

　　“我帮你完成了，我的任务结束，从此以后，天地在也没有水神共工。”

　　水之祖巫化为海水，彻底消失，最后那一缕意念也不存在了，跟风之祖巫一样，彻底进入轮回。

　　叶枫没有时间伤感，顺着通道，进入第六层，幸好有了共工帮助，不然叶枫还真的很难度过这一关。

　　踏进第六层，四周的景象尽收眼底，不过第六层的温度要比其他几层高出甚多，叶枫感觉浑身燥热。

　　眼神一扫，在虚空上发现一团金色火焰，还发出清脆的啼鸣之声。

　　“凤凰火焰！”

　　叶枫发出一声惊呼。


第1258章 火神祝融

　　看着虚空上漂浮的金色火焰，竟然是凤凰精火，要比凤凰真火还要高级，这是凤凰一生的精华所在。

　　如果说真火只是凤凰吐出的火焰，而精火则是凤凰身体里面最神秘的那团火焰，能焚烧万物，传言不弱于三昧真火。

　　直接祭出九狱魔鼎，将凤凰精火收起来，等出去的时候在炼化，到时候五行大手印肯定会再进一步。

　　五行之力，叶枫已经收取了水，木，土，火，不出意外，接下来一层应该是金，也是五行之首，含有锐金之力。

　　叶枫能清晰地看到，在凤凰精火之中，有一团巫气盘旋，不会这团凤凰精火，也是一尊巫神吧？

　　没时间去考虑，在墙壁之上，出现一道波纹，通往第七层的门户出现了，不知道迎接叶枫的会是什么。

　　当叶枫穿过门户之后，发现胸前一痛，一柄凌厉的长剑穿胸而过，直接刺伤叶枫，以他如此强横的肉身，竟然承受不住一剑。

　　看着鲜血喷射出来，叶枫眼神一扫，随后身躯往后倒退，发现自己身陷万千剑阵之中，刚才就是其中一柄长剑穿过自己的身体。

　　无数根金色长剑，悬浮在叶枫头顶之上，一柄长剑，就能穿透身体，要是这么多长剑一起落下，叶枫估计连肉泥都不剩。

　　“好可怖的剑阵！”

　　叶枫眸中露出骇然之色，从未见过如此强大的剑阵，估计八劫地仙进来，都会被绞碎的连渣都不剩。

　　剑阵越来越低，距离叶枫头顶之上，不过几十米高度，一旦落下，叶枫尸骨无存。

　　“呀呀呀，好可怕的剑阵，小子，你不会要死了吧！”

　　慕白还有水木柳魂都出现了，一人站在一边肩膀上，树木柳魂竟然带着幸灾乐祸的样子，看着剑阵落下，丝毫不觉得害怕。

　　“你丫的给我闭嘴，你要是在说话，我直接把你丢出去。”

　　叶枫气的面色发青，直接把他丢进九狱魔鼎，先用魔焰炼他三天三夜，不然以后还会不老实。

　　果然，水木柳魂掉入九狱魔鼎之后，发出凄厉的惨叫声，不断的向叶枫求饶，可惜叶枫不加理会，继续研究如何破阵。

　　“小子，你有把握破掉这层剑阵吗？”

　　慕白一脸担忧之色，这可不是什么幻境，叶枫胸前的伤口实实在在，如果落下，叶枫绝对十死无生。

　　“难，太难！”

　　叶枫眉头紧皱，连八劫地仙都难以从剑阵之中逃走，何况叶枫不过六劫地仙，实力差距太大。

　　“那该怎么办，难道我们要就此放弃吗？”

　　慕白担忧起来，已经走到了第六层，再有四层就能抵达第十层，现在死亡，岂不是功亏一篑。

　　“我有放弃的资格吗？”

　　叶枫苦笑一声，一旦踏入死门，根本没有放弃的可能，除非一直走到第十层，不然就会死在这里。

　　剑阵一点点落下，刚才还是几十米，转眼之间，就变成十几米的高度，凌厉的剑气，似乎能撕裂叶枫的肌肤，浑身十分难受。

　　“火烧金融，难道要火焰之力，才能破掉金色剑阵吗？”

　　叶枫想起了刚才利用水之祖巫的力量，破掉了凤凰真火，如果利用火焰之力，能不能破掉金色剑阵。

　　“火烧金融，金砍木段，水生土固，土填水止，水浇火灭。”

　　五行之力，生生不息，也相生相克，水克火，火克金。

　　从第六层当中，叶枫得到了一团凤凰精火，看看能不能帮助自己，破开这可怖的剑阵。

　　时间紧迫，叶枫立即将凤凰精火拿了出来，神识直接渗透进去，果然没错，里面也有一团巫气，竟然也是巫族至宝。

　　叶枫开始怀疑，这笺筑星阁之中，怎么会有如此多的巫神遗留下来的宝物，难道当年一场大战，有数名巫神参与了吗？

　　天巫之眼打开，一片火红的世界出现了，这是凤凰精火的深处，一头赤色的凤凰翱翔天际，身后拖着一条长长的火焰。

　　当叶枫元神进入之后，四周的火焰沸腾起来，天巫之眼直接打开，射出万丈光芒，直接照射到凤凰的身上。

　　看到有人类进来，凤凰一个飞舞，竟然落在了叶枫面前，从他的眼神之中，看到了人性化的东西。

　　“巫神的眼睛，你怎么会有天巫之眼！”

　　凤凰竟然自己开口说话了，看到叶枫露出天巫之眼，十分疑惑。

　　“你可是十二巫神之中的火之祖巫，祝融前辈！”

　　十二巫神，祝融掌管天下火焰，正是火之巫神。

　　“你是巫神预言的那个人？”

　　凤凰化为一名中年男子，正是火神祝融，眼神之中，似乎有些明悟。

　　“其他几位巫神也是这么说的，具体我也不清楚。”

　　叶枫无奈的苦笑一声，至于是不是巫神的传人，他不清楚，只是其他几位巫神都是这么说的。

　　“你见过其他几位巫神了？”

　　祝融巫神眼神之中，闪过一丝错愕之色。

　　“见过风之祖巫天吴，水之祖巫共工！”

　　叶枫没有隐瞒，还有几样宝物，叶枫没有进去查看，不出意外，里面肯定也有巫神存在。

　　“既然你是巫神的传人，那我就不为难你，不过你的实力实在不敢让人恭维，就让我帮你一把，提升一下境界，也算是我消亡之前，为巫神所做的最后一件事情。”

　　火之祖巫竟然要帮助叶枫提升境界。

　　“前辈，前辈，你先等等！”

　　看到对方散发出可怖的火神之力，叶枫连忙阻止。

　　“难道你不是来让我帮助你提升实力的？”

　　火神祝融脸上露出不解之色，十二巫神，如果叶枫全部收齐，完全可以提升十二重境界，甚至有可能直接成为仙人之上。

　　“眼前还有更加重要的事情，需要前辈帮助。”

　　叶枫当然想要提升实力，而且十分急迫，可惜眼前只能丧失这么好的机会，因为还有比提升实力更加重要的事情需要他去做，化解外面的剑阵。

　　“说吧，什么事情，既然你是巫神的传人，我自然义无反顾的帮助你。”

　　火神祝融放弃了提升叶枫修为，而是问道。

　　叶枫将外面的情况简单的说了一遍，希望火神祝融，借助火焰之力，能帮助他破解外面的锐金剑阵。

　　听到叶枫的叙述，火神祝融基本明白了，眼前的巫神传人，遭遇了危机，需要他帮助化解。

　　“你可要想好了，机会只有一次，错过了就再也没有机会了，不是任何巫神都可以帮助你提升境界。”

　　祝融确定的问了一遍，十二巫神，掌管天地，各个不一样，不是任何巫神都可以帮助叶枫提升境界。

　　好比风之巫神，只是帮助叶枫洗髓伐毛，不能提升境界。

　　而水之祖巫就可以提升境界，火之巫神也可以，不知道木之祖巫，土之祖巫，还有金之祖巫，能不能帮助自己提升境界。

　　“我想好了，还请前辈出手，帮我化解眼前的危机。”

　　外面的剑阵已经落到了叶枫的头顶之上，甚至叶枫感觉到阵阵刺痛，再有几个呼吸时间，剑阵就会彻底落下。

　　“好，那我就出手帮你将这些金锐之气化解掉！”

　　火神祝融没有犹豫，再次变成凤凰模样，飞出了这里，外面的世界瞬间变了，变成了红色的海洋。

　　漫天的火焰出现，连空间都被点燃，那些金色长剑竟然在消融，承受不住凤凰精火的力量。

　　正要落下来的长剑纷纷消失，叶枫的危机解除了，这得多谢火神祝融。

　　看着凤凰彻底消失，叶枫一阵感慨，十二巫神，统治了整整一个时代，可惜时代变迁，巫神逐渐陨落，淹没在历史的尘埃之中，不知道其他巫神，现在身在何处。

　　锐金之气消失，出现了一座门户，正是通往第七层。

　　走进门户之中，叶枫感觉身体一轻，进入八角楼之中，依然是笺筑星阁的建筑。

　　不知不觉，叶枫进来已经接近十天时间了，这段时间，不少人永远的留在了死门当中。

　　也有人从生门当中无功而返，直接退回了外面，继续等待，毕竟笺筑星阁开启是二十天时间。

　　“这一次的笺筑星阁跟往年似乎不一样，生门之中，竟然出现了宝物，这一次一些天才弟子，纷纷抢到了好东西，甚至连死门都不同了，多了一股生机。”

　　笺筑星阁外面，不少武者三三两两都在议论，生门又出现了东西，让无数人疯狂的涌入。

　　如果能得到上古仙器，绝对是至宝，回到外面，可以叱咤风云。

　　要是能得到仙丹，更是如鱼得水，从此以后，顺风顺水。

　　“是啊，可惜我只是闯到了第五层，就抵挡不了里面的阵法，直接被送了出来。”

　　又是一人叹息一声，幸好进入的是生门，要是死门，恐怕早已死亡。

　　有人叹息，有人翘首期盼，也有人眼神滴溜溜的转动，看看谁能走的更高，是不是可以暗中下手，抢夺宝物。

　　而这一切叶枫都不知晓，他已经在第七层，眼神扫过四周，这一层出现了锐金之气，这第七层不出意外，应该也是锐金之力。

　　果然，叶枫在不远处的墙角处，看到了一枚水缸大小的巨石，金光闪闪，一看就是不可多得的宝物。

　　而且在金色巨石中间部位，还有一团光晕，上面巫气滚滚，又是一尊巫神诞生了。


第1259章 沉香木

　　看着面前水缸大小的金色巨石，叶枫脸上露出惊喜之色，果然是锐金之石。

　　现在凑齐了五行之力，等有时间一起炼化，那五行大手印肯定会演变成真正的奥义，到时候就不是道意这么简单了。

　　大手一扫，将锐金之石收起来，准备进入第八层，越往后，越来越艰难，不知道第八层会有什么东西拦住叶枫。

　　有了前面这些例子，叶枫小心了很多，不管他怎么小心，每一次的危机，都让他束手无策。

　　开始的时候只要参悟，就能解开，现在不单是参悟这么简单，还需要实力，纵然你实力不够，依然无法闯过去。

　　看着淡淡的波纹，叶枫毫不犹豫的走了进去，这是通往第八层的门户，叶枫没有退路，无论如何，都要走。

　　穿过门户，叶枫没有感觉到明显的攻击，似乎走进了一团棉花之中，四周软绵绵的，十分舒服，叶枫甚至想要躺着这里大睡一觉。

　　“哈欠！”

　　叶枫打起了瞌睡，想要在这里睡一觉。

　　突然叶枫脑海之中传来一阵清凉，神智立即清醒过来，神识开始沟通慕白等人，发现他们都已经陷入沉睡。

　　“怎么回事，为何我进来的时候还好好的，现在他们都睡着了？”

　　叶枫终于警惕起来，可是浓浓的睡意还是袭来，眼皮子再次沉重，想要闭上双眼，在这里美美的睡上一觉。

　　“不能睡，绝对不能睡，如果睡着了，一辈子都别想醒过来。”

　　叶枫一盆凉水泼到了慕白的脸上，还有阿男阿女，叶枫统统把他们叫醒，幸好还未陷入深度沉睡，只是迷迷糊糊。

　　“大哥哥，我们怎么了，为何睡着了。”

　　阿男阿女一脸不解之色，为何突然睡着了。

　　“我也不清楚，这里十分古怪，似乎能影响人的睡眠神经。”

　　叶枫作出判断，四周空间软绵绵的，十分舒服，不管你躺着还是坐着，都能感受到阵阵睡意袭来。

　　慕白揉了揉惺忪的双眼，一脸的迷糊，也是没搞懂，怎么进来的时候，突然就睡着了，只有水木柳魂，还被叶枫困在九狱魔鼎之中，此刻也是昏昏欲睡。

　　“老白，你见多识广，知道这里是什么环境吗？为何我们一进来，都想要睡觉。”

　　叶枫不清楚，只好向慕白求助，他从神界下来，见多识广，这星域靠近仙界，很多东西叶枫都不是很了解。

　　“如果没错猜错，我们现在被困在沉香木当中。”

　　慕白沉思了一下，缓缓地说道，语气显得十分郑重，看来这沉香木并非凡物。

　　“什么叫沉香木？”

　　叶枫连忙问道，也是第一次听说这种东西。

　　“沉香木是一种罕见的树木，树干粗壮，甚至最粗的树干，有方圆十丈之宽，也就是直径几十米，非常之大，这种沉香木在仙界倒不稀奇，经常能见到，但是像我们所在这片空间，这么宽的直径，确是罕见。”

　　慕白简单的介绍了一下，沉香木是一种十分罕见的树木。

　　“它没有什么具体的作用，只有一种功效，治疗失眠，只要失眠之人，哪怕闻上一口，就能睡三天三夜。”

　　叶枫基本了解了沉香木的作用，就是治疗失眠，放在这里，看来就是让进来的人直接深深的睡去。

　　闻上一口就能睡三天三夜，叶枫闻了有几十口了，如果不是意志强大，早已昏迷不醒。

　　“而且这里的环境跟沉香木十分相似，传言沉香木是一种软木，里面像是填充的海绵，加上沉香木散发出淡淡的香气，会吸引无数的妖兽前来，最后都睡死在沉香木的面前，这些精华自然也就滋养了沉香木，导致它生长出如此强大的树干。”

　　慕白继续说道，这沉香木虽然没有什么攻击力，在仙界，绝对是一个杀人不见血的杀手。

　　四周空间，温软如玉，难怪会有无数的妖兽深陷其中，连人类都无法避免。

　　慕白的眼皮一点点合上，又要陷入沉睡了，他的意志跟叶枫相比，还是显得太弱了。

　　至于阿男阿女，也是昏昏入睡，叶枫尽量不让他们睡过去，一旦睡着了，很难在醒过来。

　　“老白，别睡，快告诉我如何才能从沉香木之中走出去，不然我们都要被困在此。”

　　叶枫推了推慕白，让他赶紧醒醒，不能睡。

　　“难，非常难，我只是听说过，曾有过一名圣人，在沉香木树下，坐了三天三夜，未被侵袭，离开的时候，意识很清醒，从那以后，再也没有人成功过。”

　　慕白眼皮子开始打架了，阵阵香气摄入到鼻腔之中，连毛孔都在呼吸，根本无法抵挡。

　　“小子，我不行了，一切都要靠你自己，能不能走出沉香木，就看你的造化了。”

　　慕白直接倒在了叶枫手心，实在忍不住，直接睡了过去。

　　阿男阿女也不例外，纷纷倒头就睡，叶枫直接将他们收进八宝浮屠之中，看来只有走出沉香木，才能将他们唤醒了。

　　在沉香木的树心，叶枫强忍着浓浓的困意，元神之中，散发出诸神的意志，无时无刻不再提醒叶枫，他不能睡。

　　“不能睡！”

　　叶枫咬住舌尖，一口精血喷射出来，整个人精神多了，不再是那么昏昏入睡。

　　“慕白刚才说过，曾有圣人在沉香木树下，静坐三天三夜，都没有受到沉香木的感染，为什么我就做不到。”

　　叶枫突然信心满满，什么圣人，都是狗屁，肯定有什么技巧，能避开沉香木，或者说，拥有强大的意志，沉香木自然也无法侵蚀他的灵魂。

　　不再犹豫，叶枫直接坐下来，参悟心法，各种思绪在脑海之中回荡，有激情，有飞扬，有愤慨，也有伤心……

　　不知不觉，时间一点点过去，叶枫发现自己的元神变得更加圆润，似乎得到了进化一般。

　　“心口如一，气沉丹田，天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……”

　　叶枫在背诵一段曾经熟悉的口诀，讲得是一段宇宙形成的片段，叶枫竟然在参悟宇宙奥秘，宇宙跟人其实是一样的，任何事情，都摆脱不了天地五行，天人五衰，宇宙也有生命，当生命走向终结，一样会毁灭。

　　时间如流水，不知不觉，叶枫已经坐了一天一夜，那种浓浓的困意慢慢的消失了，而叶枫的心境，在无形之中，提升了不少。

　　不管是对人对事，都有了新的认识，特别是对修炼，更是产生了极强的自信。

　　突然之间，叶枫睁开双眼，一道精光从他眼神之中射了出去，沉香木直接出现一道裂缝，叶枫破掉了沉香木。

　　“鬼魅魍魉，终究不是大道，我意志比天高，沉香木也想阻挡我的意志，简直是可笑。”

　　叶枫突然大笑起来，很多人之所以栽在沉香木的手里，就是意志不坚定，找不到属于自己的道，最终沉沦下去。

　　叶枫历经无数风霜，已经从一个懵懂少年，变成一名顶天立地的男子汉，早已褪去了曾今的青涩，对人生的追求，还有定义，加上目标，也更加的明确。

　　看着出现的裂缝，叶枫微微一笑，直接走了出去，宛如幻境一般，身后的沉香木竟然在寸寸裂开，彻底消失在天地之间。

　　“我心由我，我命由我，天地又如何，宇宙又如何，终究不过是一场梦，只有打破这种梦，才能走的更远。”

　　叶枫喃喃自语，身体彻底消失，前面出现一道门户，毫不犹豫，直接走了进去。

　　跨进第八层，场景略微有些变化，八角楼不变，变得是这里的空间似乎更加高级了，这里仙气浓郁，叶枫仿佛来到了仙界。

　　当年那些超级势力，就是从第八层乃至第九层，获取了无上宝物，最后开创了一个超然势力，甚至统治了数万年。

　　叶枫没有着急去寻找宝物，而是将慕白还有阿男阿女召唤出来，以免他们彻底陷入沉睡。

　　几人慢慢的苏醒过来，一脸的茫然之色，似乎睡得十分香甜。

　　“小子，我就知道你一定能破掉沉香木，以你的心智，迟早都会登上神界，在修炼界有一种说法，资源反而不是排在第一，意志才是第一。”

　　慕白醒过来之后，十分兴奋。

　　叶枫的理解，一直以为，资源第一，其次再次资质，因为有了资源，就可以改变资质，其实他的理解错了，意志才是第一位。

　　就算有大量的资源，逆天的资质，没有强大的意志，依然是一个弱者。

　　自古以来，强者都有睥睨天下的气概，拥有无坚不摧的自信，还有用不屈挠的精神，才让他们一次次攀登高峰。

　　“别再耍贫了，看看这里有什么宝物。”

　　随着叶枫接触的越来越多，慕白也逐渐的跟他将一些仙界的事情。

　　“好嘞！”

　　慕白也不再矫情，开始寻找，这第八层无比巨大，加上拥有仙界法则，叶枫感觉自己行动一步都十分艰难。

　　慕白告诉叶枫，如果以他现在这个境界进入仙界，恐怕连仙界三岁孩童都不如，甚至连行走都是一个问题。

　　这是界山，而且被打碎了数万年，法则早已破烂不堪，叶枫都感觉到了强大的压力。

　　“大哥哥你看，前面有团金色的东西！”

　　阿男朝叶枫大声地喊道。

　　叶枫跟慕白赶紧走了过去，也发现了这团金色的雾气。


第1260章 第九层

　　几人围在金色的雾气边缘，十分不解，这是什么东西，为何吸上一口，感觉如此的舒服。

　　“小子，这是仙气，纯正的仙气，跟你打开偷天之门盗取的仙气不知道高级多少倍，你盗取的都是带有杂质的仙气，这是纯正的仙之本源。”

　　慕白看了看这团金色雾气，带着唏嘘的语气，好久没有闻到仙界的味道了。

　　在场几人，只有慕白到过仙界，也只有他知道仙气是什么样子，当然最有发言权。

　　“果然如此！”

　　叶枫刚才就开始怀疑，这是不是仙气？但是不敢确定，因为跟他盗取的仙气有一些差别。

　　这团金色的仙气更加纯正，仿佛没有添加过任何杂质，十分纯净，纯净的就是一名脱了衣服的美少女，全身没有一丝的瑕疵。

　　那种美，几乎不忍让人去亵渎，只想静静的欣赏，这是一种境界。

　　“小子，还愣着干什么，赶紧将它收了，你境界越来越高，那些杂质仙气已经不能在吸收了，这团仙气正好可以帮助你，在突破境界，直接吸收这团仙气，足够你提升两个境界了。”

　　慕白看着叶枫发愣，让他赶紧收取。

　　不再迟疑，叶枫直接腾出一枚储物戒指，将这团仙气装了进去，直接收取，等下次突破的时候，在将其吸收。

　　足足一大团仙气，叶枫估算了一下，最少有数百个立方，里面所含的仙气，如果化成灵水，最起码是一座巨大的湖泊。

　　通往第九层的门户出现了，在场所有人都沉寂不语，不再说话，当年天武府的仙人，就是从第九层得到了三件仙器，开创了天武府。

　　今日，叶枫也要登上第九层，到底能不能安全的闯过去，叶枫不知道，但是他知道，摆在他面前的只有一条路，就是继续走，不停的走。

　　笺筑星阁的外面，聚集的人是越来越多，大部分都是到了第六层，稍好一点进入第七层，那些进入死门的，基本再也难以出来。

　　进来两万多人，目前存活下来的，不过三千人左右，好可怖的死亡几率。

　　饶是这样，每隔二十年，还是有无数的人疯狂涌入这里，希望能抢到一件不错的宝物。

　　“我可是听说，这一次天武府的天云已经走到了第九层。”

　　笺筑星阁外面，聚集的那些武者三三两两，纷纷交谈，从笺筑星阁外面看去，一直能看到第十层，每一层只要有人出现，那座门户就会出现一道闪光。

　　这是信号，寓意有人闯入进去了，闪光越多，进去的人也就越多，大部分人都在生门，坤字门九层，已经出现两道闪光了，意思有两人同时进入了第九层。

　　很快，坎位也有人进入，也是两道闪光。

　　不过眨眼间的功夫，震位，离位，纷纷都有人进入，八个方位，已经有四个方位有人进入，都是生门。

　　这些天才弟子，经过数万年先辈推演，已经能计算出来，哪些是生门，哪些是死门。

　　只有那些散修，或者没有人指点之人，弄不好就闯入死门之中，这一次足有数百人进入死门，再也没有人走出来。

　　“你们快看，乾位第九层也闪光了，好像这一次乾位是死门吧，怎么还有人走到第九层。”

　　刚才四座方位有人闯入第九层并不奇怪，因为这一次这坤位，坎位，震位，离位都是生门，有人进去也正常。

　　而乾位是死门，竟然也有人成功抵达第九层，这就不可思议了。

　　“是谁，这么逆天，能从死门走到第九层。”

　　其他三座死门，有人成功进入第七层，可惜都失败了，已经一天过去，第八层都未能亮起，只有乾位，第九层出现了闪光。

　　“逆天啊，太逆天了，死门进入第九层，一旦成功进入第十层，就会由死转生，死门变生门。”

　　又是一人赞叹，不知道是谁拥有这么逆天的资质，从死门当中，走进第九层。

　　“笑话，几万年了，也没有人成功踏入第十层，就算是生门都非常之难，别说死门了，别妄想了，依我看，九层已经是极限。”

　　又是有人带着打击的语气，认为从死门踏入第九层，已经是极限。

　　“那可未必，最近仙界动荡，已经波及到了我们星域，用不了多久，仙界估计就会开启魄罗界，从中选出好的苗子，将来带到仙界培养，当规则产生变化，首先波及到的肯定是我们星域，你们感觉不出来吗，四周的法则已经在产生变化。”

　　又是一人脸上带着洋溢的神色，似乎懂得很多，大放厥词，吐沫子横飞。

　　“没错，我师门也有消息传出来，上个月跟仙界沟通过一次，似乎仙界局势不稳，需要吸纳凡界人才，会有一番动作。”

　　又是一人赞同刚才的男子所说，到底仙界如何，谁也不清楚。

　　“我可是听说，上一次开启魄罗界那是一万年前的事情了吧，当时有三十人被仙界选中，最终成为仙界弟子。”

　　一名身穿白衣青年，静静的坐在原地，突然打断了他们之间的谈话。

　　“对对对，一晃一万多年过去了，现在是我们的时代，一定不要错过，争取获得一个进入魄罗界的资格。”

　　四周响起了阵阵附和的声音。

　　“岂能那么容易获得进入魄罗界的资格，历年以来，只有一千个名额，汇聚整个星域，多少闭关一直不出的绝世天才，一旦得知魄罗界开启，肯定会义无反顾的争抢名额。”

　　又是一人，带着打击的语气。

　　果然，四周的气氛一下子压抑了下来，一千个名额，简直像是一个沉重的石头，压抑在大家的心头之上。

　　每一座星域都有几百亿的人，四座星域，只选择一千人，这个数字，无异于从几亿之中，选择一个人出来，是何种的艰难。

　　“大家不要灰心，反正又不知道什么时候会开启，我们眼前还是想办法，提升实力吧，实力越高，将来也更有机会。”

　　看着大家意志消沉，这时候有人站出来，让大家不要好高骛远，反正还有的是时间，天才又不是不死之躯，也会陨落。

　　第九层的闪光越来越多，足有五六十道，每一道闪光，代表一个人，除了乾位只有一道闪光之外，其他几座方位，都有几十道闪光。

　　很快，就有闪光消失，估计在第九层失败，无奈离开。

　　刚才还是闪光不断，很快就一个个消失，历史以来，进入第九层都有大量的人存在，但是能闯过去的人，却屈指可数。

　　能真正踏进第九层的八角楼，才算真正的成功，现在他们都处于争斗的阶段。

　　第九层，每个方位基本都差不多，叶枫这是杀死第一百头妖兽了，无数的妖兽朝自己冲过来，每一头最低都是六阶妖兽。

　　中间还夹杂一些七阶妖兽，叶枫各种武技翻飞，杀死一头又一头。

　　第九层不再是幻境，而是真实的境界，通往第九层的门户就在前面数万米，叶枫想要踏进第九层，就要穿过这万米距离。

　　可惜这万米距离，有无数的妖兽组成大阵，还有风雨雷电，各种阵法辅助，一个不慎，就会身死道消。

　　每走一步，都十分艰难，叶枫身上，已经出现了伤口，被一头七阶妖兽抓伤。

　　数万米距离，叶枫不过才走了几十步，前面还有更多的妖兽，甚至还有九阶妖兽盘踞，叶枫露出了一丝绝望之色。

　　“难道要截止在第九层了吗？”

　　看着密密麻麻的妖兽，还有无数的阵法，叶枫苦笑一声，走到这一步，当然不想放弃，一旦放弃，就永远也无法走出去了。

　　“小子，你不要灰心，你一定有办法的！”

　　慕白身上到处都是鲜血，这是妖兽的鲜血，变成小人的模样，落在叶枫手心。

　　“办法？”

　　叶枫摇了摇头，纵然他有逆天的实力，可以越级挑战，但是想要闯过这么多的妖兽守护，无疑是天方夜谭。

　　“你不是还有其他巫神吗？看看能不能借助他们的力量，帮助你打开一条通道。”

　　慕白这时候提醒道，以叶枫自身的力量，根本无法闯过这么多的妖兽，一头八阶妖兽，就足以杀了叶枫，何况还有九阶妖兽。

　　“看来只能这样了！”

　　不到万不得已，叶枫是不会动用巫神的力量，因为只有一次机会，一旦用了，巫神将会消失，叶枫本打算留着以后帮助自己提升境界，看来是不可能了。

　　共工巫神，原本可以帮助叶枫提升境界，最终帮助叶枫化解火焰之力，丧失了一次机会。

　　火神祝融，帮助叶枫化解金锐之气，也错过了提升境界的机会，剩下的木之祖巫，土之祖巫，还有金之祖巫，叶枫不想在动用了。

　　可是危机摆在这里，如果不动用，叶枫恐怕一辈子都没有机会了。

　　只有存活下来，才是最大的本钱，境界可以慢慢提升，况且叶枫已经收集齐全了炼制仙丹的材料。

　　有仙人精血作为辅助，又有混沌神树精华作为定海神针，炼制仙丹，那是迟早的事情。

　　犹豫了一下，叶枫拿出了从黄金沙之中取出来的那团巫气，打开一看，里面竟然是一枚珠子，散发出浓浓的厚重之力，被巫气完全的包裹起来。

　　睁开天巫之眼，元神直接进入珠子之中，看到了一片厚重的土地，这里的地质，似乎要比外面坚固无数倍。


第1261章 仙器

　　天巫之眼睁开，看着这片雾蒙蒙的天地，这里的厚土，要比外面坚固无数倍，甚至地下，隐藏无数的矿物资源。

　　这是后土巫神的修炼之地，当叶枫进入，一尊巨大的土人出现了，由无数的岩石组合而成，十分高大，两只眼睛，竟然是两座巨大的岩石组成，呈圆形，在自己滚动。

　　“你是谁，怎么会进入我的土之界，还能将我唤醒。”

　　土之巫神发出惊天雷鸣，每一道声音，都能传出数万里之外，可想而知，全盛时期的巫神，多么强大。

　　“晚辈叶枫，拜见后土巫神！”

　　叶枫恭敬的施了一礼，这是礼节，十二巫神，本身就是一种敬仰，叶枫不敢亵渎。

　　“你身上有巫神的力量，难道你是巫神的传人？”

　　每一尊巫神，见到叶枫都能感受到巫神之力，十二巫神，在远古时期，辅佐巫神，当然熟悉巫神身上的味道。

　　“算是吧，我已经见过了风之巫神、天吴，水之巫神、共工，火之巫神、祝融，他们都是如此说。”

　　叶枫如是说道，这也不是什么秘密了。

　　听到叶枫的简单叙说，土之巫神基本了解了，叶枫看来的确是巫神选中的传人，从天巫之眼就能看出来。

　　天巫之眼，天地之间唯一的存在，除了巫神之外，不能跟任何人共存。

　　而现在天巫之眼跟叶枫完全融合，只有一种可能，他是未来的巫神。

　　“你进来是不是有什么事情需要我的帮助，我不同于其他巫神，不能帮你提升境界，我可以帮助你凝练兵器，我看你身上有两件不错的法宝，可以帮助你提升到仙器的程度。”

　　后土巫神竟然把叶枫完全看穿，身上有什么东西都看的一清二楚。

　　叶枫犹豫了，这是百年难得一见的机会，一次成型两件仙器，叶枫足以可以横扫七劫地仙以下任何高手。

　　可是……

　　就算拥有仙器，叶枫能战胜九阶妖兽吗？

　　这是一个未知数，叶枫不敢赌，一旦赌输了，搭进去就是他的性命，他不能赌。

　　这样两难的选择，叶枫幸好不是第一次经历，有了前面的例子，叶枫很快做出抉择，让后土巫神帮助他清理障碍，成功踏入第九层。

　　资源虽好，仙器虽好，前提有命去享用，失去了性命，那些资源也只能永远的困在笺筑星阁当中。

　　“前辈，我现在困在笺筑星阁第九层，希望您能帮我出手，清理一些障碍，我才能更进一步。”

　　叶枫时间紧迫，外面的妖兽又大举压进，再不出手，叶枫就要被妖兽四分五裂。

　　“原来是这样，既然是巫神吩咐，我自然遵从！”

　　土之祖巫已经把叶枫当成了未来的巫神，曾近他们十二巫神一起辅佐巫神，今日能见到叶枫，他们似乎回到了从前，自然把叶枫当成了新一代巫神。

　　一尊巨大的岩石巨人出现了，直接出现在第九层，一个横扫，一大片的妖兽死亡，什么八阶妖兽，七阶妖兽，统统无法抵挡。

　　像是一尊碾压机器，叶枫跟在后面，不断的前进，万米距离，很快就走了一半左右，前面出现了九阶妖兽，十分非常强悍，甚至还有半仙的存在。

　　叶枫暗暗庆幸，幸好没有提升兵器，这么多的九阶妖兽，还有半仙的存在，仙器也无法抵挡。

　　而且操控仙器，十分消耗仙元，叶枫恐怕支撑不了多久，自己耗也被耗死了。

　　“轰！”

　　一尊高大的九阶妖兽被后土巫神直接掀飞出去，化为漫天的血肉，十分恐怖。

　　那些九阶法则，很快消失在天地之间，融入四周，叶枫暗暗可惜，这么多九阶妖兽，如果将内丹还有法则收取，是多么丰厚的一笔资源。

　　短短的一盏茶时间过去，叶枫已经能看到第九层的门户，前面还有十尊半仙妖兽，散发出惊天气息，叶枫身躯开始抖动起来，承受不住半仙的力量。

　　“好恐怖的力量，这就是半仙境吗？”

　　叶枫眸中射出一道惊骇的光芒，所谓半仙，是已经触摸到了仙人的法则，距离一步，就能成为仙人。

　　笺筑星阁外面，汇聚的人越来越多，当看到死门有人出现的时候，都露出震惊之色，已经有七劫地仙天才，从第九层被逼了出来，无法再进一步。

　　“这一次有几位天才估计有机会能闯入第九层了，天武府的天云，听说在压力之下，竟然突破了八劫地仙。”

　　有人刚从第九层下来，熟知里面的情况。

　　“好像不止天云，黄泉魔宗的段圣杰，还有星罗门的司空天歌。九幽魔宗的屠延飞，符宗的宇文春，都已经成功突破到八劫地仙，有机会成功登陆第九层。”

　　众人一一道出，能在第九层成功存活下来，绝对是一种考验，在这种考验之下，他们成功了，打破了压力，成功晋升。

　　看着最后一头妖兽被打死，后土巫神身上的光芒也暗淡下来，所有巫神，都是一道意志，当意志消失，他们也会彻底消失在这片天地。

　　“我能做的就这些了，希望你能重塑十二巫神，掌管这片天地。”

　　后土巫神说完，化为粉末，彻底消失在这片天地。

　　没有过多的时间感慨，叶枫直接走进第九座门户，这里充满无尽的神秘，多少年了，第九层一直没有人踏入。

　　走进第九层，这里的空间更加坚固，更加强大，阵阵仙气缭绕。

　　成功踏入第九层，连被魔焰煅烧的水木柳魂，都露出一丝惊讶之色。

　　一直以来，他都有些小骄傲，压根就瞧不起人类，毕竟他是从仙界下来，当看到叶枫一关一关的闯过，也不得不从新审视。

　　“小子，我们终于登上第九层了！”这一路上，充满太多的艰辛。

　　“不要高兴的太早，最后一层才是终极，不知道有没有机会闯过。”

　　叶枫没有任何兴奋之色，第九层就有半仙出现，最后一层不会出现真正的仙人吧，一旦真如叶枫所想，估计刚一出现，就被拍死了。

　　“不要那么灰心，先看看第九层有什么再说。”

　　慕白还是比较乐观，先将宝物收取，在去讨论如何去闯第十层。

　　叶枫点了点头，慕白虽然有些贪心，但是话说的不错，现在重要的是去收取宝物，至于第十层，等收了宝物之后，再去考虑。

　　因为第九层空间更大，一眼望不到边，谁也不知道宝物藏在何处。

　　突然之间，前面传来阵阵空间波动，一股强大的气息扑面而来，甚至有争鸣的声音发出。

　　“仙器，这是仙器！”

　　慕白跳起来，远处传来仙器的气息，他本身就是兵器，对仙器的感知特别敏感。

　　叶枫也看到了，一尊白色大印出现了，漂浮在虚空之上，散发出惊天气息，正是仙器，要比叶枫以前遇到的白虹殿不知道高级多少倍。

　　一行人赶紧朝白色大印走了过去，看到它漂浮在虚空之上，道道白色光芒从上面散发出来，十分纯正。

　　“小子，这可是一件不错的仙器，将它收取，如果炼化，对你的帮助非常的大。”

　　看着这白色大印，慕白撇了撇嘴，心情似乎有些低落，一旦叶枫炼化了白色大印，肯定会放弃一些东西。

　　毕竟一个人的精力是有限的，总不能操控好几件仙器。

　　可是叶枫皱眉不语，在思索着什么，看着白色大印，没有着急收取。

　　“老白，我们进来多久了！”

　　叶枫没有提及仙器，而是朝慕白问道。

　　“今天刚到第十二天！”

　　慕白一直在计算着日子，已经十二天时间了，再有八天，就是笺筑星阁关闭的日子。

　　“老白，如果我把这件大印溶解，有没有把握把你跟八宝浮屠一起提升到仙器的地步。”

　　慕白有了黄金沙，提升仙器指日可待，但是八宝浮屠一直遥遥无期。

　　如果融入真正的仙器，杀戮之剑，恐怕能瞬间提升，恢复到仙器的程度。

　　“小子，你要打算将这件仙器溶解？”

　　慕白怪异的看着叶枫，似乎有些捉摸不透。

　　“有这个打算，第一，我炼化时间有限，仙器不是一朝一夕所能炼化，第二，就算炼化，不是本命仙器，威力大打折扣，不如你跟八宝浮屠使用起来方便，如果出去遇到八劫地仙，恐怕很难抵挡，如果有你两帮助，我更有把握。”

　　叶枫缓缓说道，很多东西叶枫考虑的非常周全。

　　在笺筑星阁，时间有限，想要十天半个月炼化仙器，那是不可能的，就算有霸皇奇图，留给叶枫的时间也不多。

　　一旦出去，得知他获取仙器，肯定会引来无数追杀，凭靠杀戮之剑跟八宝浮屠恐怕难以抵挡，而白色大印又不能炼化。

　　如果将它溶解，成全了杀戮之剑跟八宝浮屠，叶枫就算遇到八劫地仙，自保的能力算是有了。

　　所以，叶枫才有如此想法，提升了杀戮之剑，又提升了八宝浮屠，才能将利益最大化，损失一件仙器，成全了两件仙器，而且还是自己的本命仙器，使用起来，不用担心仙元损耗的问题。

　　况且第十层还不知道有什么危险，有了仙器帮助，那样也更稳妥一些。

　　“小子，我不得不佩服你，能损失一件仙器，去做还无法预知的事情，你是第一人，我支持你。”

　　慕白支持叶枫，也被叶枫的魄力所折服。


第1262章 晋升仙器

　　慕白十分赞同叶枫的做法，也许目前看来，损失一件不错的仙器。对以后的道路，将是永远的帮助。

　　“时间不多了，我们直接进入霸皇奇图，五十天时间，你们必须一起晋升到仙器，最后三天，我们闯第十层。”

　　还剩下八天时间，叶枫留出五天时间在第九层，霸皇奇图就是五十天时间，剩下的三天，留在第十层。

　　“好！”

　　慕白不再耽误，直接钻进霸皇奇图，开始炼化黄金沙，而叶枫收取仙器之后，也进入霸皇奇图，祭出八宝浮屠。

　　似乎感受到了仙器的压力，八宝浮屠发出清脆的龙吟，竟然要跟着白色大印一较高下的打算。

　　所谓一山不能容二虎，就是这个道理，八宝浮屠感受到了危机，所以想要较量一番。

　　把阿男阿女留在外面，以免有什么意外发生。

　　一道道奇怪的手印出现了，那些金色的手印融入到仙器之中，叶枫要暴力的将这枚白色大印分解。

　　仙器似乎感受到了威胁，发出愤怒的吼叫，想要挣脱叶枫的束缚，可惜这里是霸皇奇图，有八宝浮屠帮着一起压制，仙器根本逃脱不出去。

　　“水木柳魂，该你上场了，必须要把它给我困住，如果困不住，你休想跟我离开这里。”

　　叶枫感觉一个人压制仙器还是有很大的压力，将水木柳魂放了出来。

　　被魔焰煅烧了两天两夜，水木柳魂老实多了，浑身漆黑，这两天时间，让他饱受煎熬。

　　“放心吧，我可以帮助你束缚它，不过时间有限，你要快一点。”

　　水木柳魂竟然出奇的没有反驳叶枫，十分听话，一根根柳藤出现了，将白色大印直接束缚住，像是一座巨大的囚笼。

　　三管齐下，白色大印立即老实，叶枫直接祭出分身，两个叶枫一起炼制，这样能加快时间，五十天时间，炼制两件仙器，已经非常紧促了。

　　幸好杀戮之剑可以自己进化，本身已经达到了仙器程度，只是缺损一部分。

　　“乾坤印，斗转印，白虎印，朱雀印……”

　　叶枫连连结出诡异的印记，白色大印终于被降服，里面的仙痕被剥夺出来，直接融入八宝浮屠跟杀戮之剑当中。

　　吸收了仙器法则，加上黄金沙的修复，慕白发出一声清脆的争鸣，随后光芒大盛，仙气滚滚，终于摆脱了束缚，成功晋升到仙器。

　　偷天之门再次打开，无尽的仙界法则出现，融入到杀戮之剑当中。

　　接下来杀戮之剑靠他自己就可以了，不需要叶枫的帮助，全力炼制八宝浮屠。

　　那些粗壮的法则，融入到浮屠当中以后，从浮屠深处，散发出一股浩瀚的龙威，还有佛音缭绕。

　　“成败在此一举！”

　　叶枫有了炼制仙器的经验，炼制起来非常简单，白色大印之中的仙痕，统统的融入到浮屠当中，而浮屠之上，金光越来越强，距离仙器只有一步之遥。

　　“嗡嗡嗡！”

　　四周空间开始强烈的震动，浮屠晋升，绝对是惊天动地，威力甚至还在杀戮之剑之上。

　　本体加分身疯狂的结印，白色大印四分五裂，里面的仙痕还有法则，像是潮水一样，涌入到八宝浮屠之中。

　　“轰隆！”

　　八宝浮屠突然发出轰隆一声，突然无限的放大，变成足有一座房屋大小。

　　从深处，散发出无尽的金光，充斥整片苍穹，肆无忌惮的散发。

　　“仙器，终于晋升到了仙器程度。”

　　叶枫脸上露出一丝兴奋之色，加快了炼化的速度。

　　雷云汇聚，晋升仙器，招来了雷劫，一道道雷电直接击中浮屠之身。

　　有了雷劫的洗礼，浮屠越来越小，也变得更加凝练，上面的仙痕，如一条条蛟龙，交错不息。

　　每一根仙痕，都十分粗壮，龙纹闪烁，佛光照耀，形成了龙佛共舞的景象。

　　耗费了整整一枚仙器，终于将八宝浮屠提升到了仙器，叶枫十分欣慰，算起来，加上白虹殿，还有无数珍贵材料，能打造出来三枚以上的仙器。

　　一股浩瀚的威严出现，八宝浮屠深处空间在不断的放大，仙器能自成空间。

　　以前里面也有空间，不过地方不是很大，晋升仙器之后，里面的空间像是一方小世界，能容纳几千人。

　　时间在一天天过去，笺筑星阁第九层的闪光越来越少，已经所剩无几，能坚持下来，绝对是不出世的天才。

　　七劫地仙出现的越来越多，都灰头土脸，看来都失败了，只有五六人还在坚持，这些人都成功突破了八劫地仙。

　　叶枫在霸皇奇图之中，已经过去了四十天之久，八宝浮屠还未完成炼制成功，仙器非常的繁琐，里面需要刻画无数的阵法，还要经历雷劫。

　　而杀戮之剑已经完全成型，漂浮在虚空之上，上面的裂痕彻底消失，剑锋一扫，虚空出现一道裂缝，威力要比之前，强大数百倍。

　　哪怕是顶级的半仙器，也无法跟真正的仙器相比较，两者之间有云泥之别。

　　很快化为一尊小人，落在了一旁，看着叶枫炼化八宝浮屠，他也帮不上忙，只能静静等候。

　　此刻，外面已经炸开了锅，有人成功进入第九层，得到了罕见的材料，回来之后，就能炼制仙器。

　　这一切叶枫并不知晓，加快了炼制的速度，一道道雷电出现，击中在浮屠之上，上面散发的金光越来越强盛。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙吟声出现了，八宝浮屠化为一尊神龙，翱翔天际，很快再次变成高塔，一道道令人心旷神怡的佛音出现了，听到佛音，心中那些杂念，消失的一干二净。

　　当最后一道雷劫落下，八宝浮屠彻底化为一尊仙器，叶枫简单的估算一下，威力不亚于刚才出现的那枚白色大印。

　　而且八宝浮屠还有成长空间，毕竟他的前身是圣器，只要有足够的材料，将来会无限制的提升。

　　浮屠一点点缩小，直接回到了叶枫手心之中，晶莹剔透，上面的裂痕彻底的消失了，取而代之则是一抹神圣之光。

　　“好好好，终于完成了一桩夙愿！”

　　一直以来，将杀戮之剑跟八宝浮屠炼制成仙器，是叶枫不断追求的目标，今日终于得偿所愿。

　　“时间不早了，我们抓紧时间！”

　　叶枫算了一下时间，进来霸皇奇图已经快五十天时间了，要比以前估算的时间，少用了几天。

　　手持八宝浮屠，一手持着杀戮之剑，进入第十层，绝不是那么简单，叶枫要做足完全的准备。

　　第九层就出现了半仙，第十层绝对能出现真正仙人级别。

　　……

　　“嗖！”

　　笺筑星阁的外面，又是一道人影落下，正是符宗的宇文春，成功登上第九层，不知道获取了什么宝物。

　　留在第九层的人越来越少，不过三四道闪光。

　　宇文春一出现，大家立即围了上来，希望知道从第九层得到什么宝物，可惜宇文春什么也没说，加上八劫地仙的实力，谁敢去触霉头。

　　“宇文师兄，第十层真的上不去吗？”

　　一名符宗弟子看来跟宇文春关系不错，小声的问道。

　　“难，如果不是我突破八劫地仙，第九层都进不去，更别提第十层了。”

　　除非是九劫地仙，乃至更高，才有机会进入第十层，不然九层已经是极限了。

　　可是那些九劫地仙，高高在上，他们不缺少仙器，当然不会前来冒险，一旦进入死门，岂不是功亏一篑。

　　“上面只剩下天武府的天云，星罗门的司空天歌，还有九幽魔宗的屠博延三人了。”

　　该出现的都出现了，只有这三人还未下来，估计在尝试冲击第十层。

　　男子话音一落，又是一道人影落了下来，正是司空天歌，冲击第十层失败，不过脸上没有颓废之色，看来收获不错。

　　星罗门的人都围了上来，纷纷祝贺，毕竟能走到这一步，绝对是一种荣耀。

　　又是一盏茶时间过去，屠博延出现了，浑身散发出惊天魔气，突破到了八劫地仙，更是可怖，可以比肩蒋天奇了。

　　这一次魔族来的人不是很多，九幽魔宗就来了四五人，屠博延一直都是独自行动，下来之后，眼神一扫，滔天的魔焰，压制的不少人抬不起头来。

　　“一群垃圾！”

　　屠博延啐了一口，这些正道人士，一直想要剿灭魔族，双方本来立场就不一样，这一次进入灵竹武域，死在屠博延手里的武者，足有一百多人。

　　“屠博延，你胆敢骂我们是垃圾，今天我们这么多正道人士在这里，一定能诛灭你这个魔头。”

　　一名男子大声的喝道，他的一位兄弟，就是死在屠博延的手里。

　　“不自量力！”

　　屠博延的身体突然消失在原地，等到他出现的时候，正好出现在这名男子的面前。

　　“咔嚓！”

　　大手一捏，男子脑袋直接耷拉下来，屠博延杀人不眨眼，压根就不把所有人放在眼里。

　　“屠博延，我劝你还是收敛一些，惹怒了众人，对你没有好处。”

　　黄泉魔宗的饶星华淡淡地说道，同为魔宗中人，他要低调的多。

　　“你们黄泉魔宗真是越活越回去了，这群垃圾，怕他们作甚，来多少我杀多少。”

　　屠博延丝毫不在乎，滚滚魔气从他身上散发出来，既蒋天奇之后，九幽魔宗再次出现一个绝世天才。

　　下面的争斗叶枫完全不知道，他已经登上了第十层的门户，迎接他的将是什么？


第1263章 第十层

　　一手控制一件仙器，第十层，被尘封了数万年，谁也不知道里面有什么，又隐藏着什么，今天，终于有人要进入了。

　　而在笺筑星阁的下面，那些正道人士围成一圈，想要诛杀屠博延，面对众人的围攻，屠博延舔了舔猩红的嘴唇，丝毫不在意。

　　就在大家围攻屠博延的时候，天云的身躯落下，身上的气息突然暴涨，突破到了八劫地仙，更是可怖。

　　天武府的四大公子之名，从今日开始，恐怕就要变成三大公子了，因为天云成功进入八劫地仙，要高出他们一大截。

　　看到这些人围攻屠博延，天云似乎不怎么感兴趣，直径的走到一旁，眼神竟然在眺望笺筑星阁。

　　因为在第九层，他什么也没有得到，强闯第十层，直接失败，让天云十分恼火。

　　“屠博延，今天就是你的死期！”

　　被屠博延杀死的那些家属，还有兄弟姐妹，纷纷发出厉喝，准备出手。

　　“哈哈哈，你们一群垃圾，就凭你们也想杀我，简直是可笑！”

　　屠博延身上的气息越来越高涨，宛如一尊巨大的魔神降临，四周泛起了层层魔浪。

　　“你们快看，有人进入第十层了！”

　　就在这箭弩拔张的时刻，一道声音响起，指着笺筑星阁，第十层竟然出现了闪光，那道光芒十分明亮，在乾位之上，正是死门。

　　屠博延眉头一皱，身上气息很快散去，因为大部分的人的目光都聚集在第十层之上，连天云也不例外。

　　“怎么可能，有人从死门走进第十层，到底是何方妖孽，难道是有九劫地仙出手了？”

　　有人带着不解之色，喃喃自语。

　　“不可能，九劫老祖进来，一旦进入笺筑星阁，实力也会被压制，遇到的障碍，会高出很多等级，实力越高，反而闯入的层数越低。”

　　有人直接否认，不可能是九劫地仙，如果是九劫地仙，反而不会闯入第十层。

　　“那会是谁？”

　　不少人心头困住一个大大的问号，无数的天才弟子纷纷出现，没有出现的，基本都陨落了。

　　各个宗门，相互在检查自己的人员，发现都不是自己宗门家族的人，这让大家更加怀疑，到底是谁。

　　“不会又是那个叫杨框的小子吧？”

　　不知道是谁，莫名其妙的说了一句，一石激起千层浪，大家原本都快忘记杨框了，再次被揭开，仙丹的事情还未结束，如果他闯入第十层，那就让大家更加眼红了。

　　“不可能，如果是我，得到了仙丹，肯定躲起来，等灵竹武域打开，直接离开，出去之后，在将之炼化。”

　　也有人否认，不可能是杨框，得到了仙丹，再去冒险，那就得不偿失，弄不好还有可能死在笺筑星阁。

　　第十层，几万年前那些先辈都失败了，今天再次有人踏临，确实激起了无数人的好奇之心。

　　一旦成功闯过，第十层的宝物，肯定会让整个星域疯狂。

　　单凭第九层的一件宝物，就开创了一个巨大宗门，第十层的宝物，更不用多说，如果是哪个超然大势力得到，甚至成为星域霸主的存在。

　　但是星域已经不是几万年前的星域了，现在已经形成自己的规则，就算给你一件仙器，也无法开创一个宗门。

　　时代不同，自然也就不同，几万年前，星域一片混乱，没有具体的法则约束，宗门极少，所以一些大能揭竿而起，创立了宗门家族。

　　几千道目光，齐刷刷的聚集在第十层，连天云，屠博延，宇文春这些绝世天才也不例外，第十层是他们的终极目标，但是都失败了。

　　对于外面的一切，叶枫完全不清楚，他只是知道，他要死了，马上就要死了。

　　刚踏入第十层，一道金色的光芒照射过来，叶枫被禁锢在了原地，手里的仙器发出阵阵悲鸣声，竟然也承受不住这些金光。

　　这是仙界，真正的仙界，叶枫连挪动脚步的能力都没有，就被狂暴的法则压制的喘不上起来。

　　如果不是有两件仙器护住身体，叶枫早已被碾压成粉末，仙界的空间厚度，是凡界的几百倍。

　　可想而知，这是一种什么样的压力，当引力超出几百倍的时候，人类还能正常的行走吗？很显然是不可能。

　　而且更加恐怖的事情出现了，这里真的出现了仙人，想要将叶枫斩杀，一道剑芒落下，如果不是八宝浮屠还有杀戮之剑，叶枫早就被对劈两半。

　　“小子，别再犹豫了，赶紧调动巫神之力，我们快坚持不住了！”

　　慕白都开始惨叫起来，他虽为仙器，但不是万能的，而且仙器在什么人手里，才能发挥什么样的力量。

　　叶枫如果是仙人，使用仙器，自然威力大增，但他毕竟还是凡人，连仙器的十分之一的力量都催动不出来。

　　“你以为我不想吗，我现在连根手指头都无法动弹。”

　　叶枫脸型早已扭曲，身躯慢慢变形，强大的压迫之力，让叶枫陷入到了绝境。

　　“小白，你不是还有小白吗，让他把巫神界拿出来。”

　　慕白提醒，小白对空间有极强的抗体，应该能适应这里的环境。

　　“我试试看吧，一旦小白也被禁锢起来，我们真的是在劫难逃了。”

　　叶枫也不敢保证，连他都被禁锢起来，小白能不能承受，还是一个未知数。

　　神识立即沟通小白，此刻的小白，正在八宝浮屠之中，外面的力量也感知到了，得到叶枫的召唤，立即钻了出来，身体直接停留在半空之上，也被禁锢了。

　　看着小白也被禁锢了，叶枫苦笑一声，真是天都要灭他。

　　“小白，有没有办法挪动自己的身体，帮我把巫神界取出来。”

　　叶枫只能利用元神传音，神识都散发不出去了，幸好跟小白还有慕白签订了灵魂契约，不用神识也能交流。

　　至于阿男阿女，叶枫根本就联系不上，神识被禁锢，释放不出去。

　　“大哥哥，我试试看，这里的空间十分坚固，给我几个呼吸时间，我应该能破开一丝缝隙。”

　　小白的声音在叶枫魂海之中响起。

　　“好，你尽快，我快坚持不住了！”

　　因为仙人第二道攻击到了，散发出滔天气焰，宛如诸神降临，叶枫体验到了什么叫死亡危机。

　　“给我挡！”

　　叶枫发出一声怒喝，九个丹田的仙元疯狂的涌入八宝浮屠跟杀戮之剑身躯之中，顿时间，金光大作。

　　“锵！”

　　两尊仙器再次承受一次冲击，八宝浮屠上面的光满顿时暗淡下来，连续两次遭受重创，对八宝浮屠是一种极大的伤害。

　　而趁此空挡的机会，小白动了，刚才仙人一击，空间一阵晃动，小白正好钻入储物戒指之中，拿出一团雾气，直接交到了叶枫手里。

　　很快，小白的身体再次被禁锢住了，不能动弹。

　　叶枫毫不犹豫，睁开天巫之眼，直接射入这团雾气之中，发现这是一枚金色的短剑，散发出惊天的锐金之气。

　　神识很快进去，果然，这里四处都是金色，一座座金山拔地而起，正是掌管天下锐金的蓐收巫神。

　　当天巫之眼进入这片金色世界，仿佛这片世界立即活了过来，地面在一点点变化，最后演变成一尊金色巨人，站在叶枫面前。

　　“巫神的传人？”

　　见到叶枫，金色的巨人第一句话竟然就道出叶枫是巫神的传人。

　　“晚辈叶枫，参见蓐收前辈！”

　　叶枫恭敬的施了一礼，此刻外面万分焦急，叶枫不敢有任何停留，直接说明来意。

　　“原来你要我帮你清除一些障碍，既然你是巫神选中的人，作为巫神的辅佐者，当然遵从巫神的意思。”

　　十二巫神外加一尊主神，叶枫就是主神的传人，十二巫神一直辅助主神，掌管这片天地，而天巫之眼，正是主神生前留下的一只眼睛。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫压根就没去关心对方能不能帮助自己提升境界还是炼制仙器，现在的目的，就是化解眼前的危机。

　　很快，一尊金色的巨人出现在第十层，那些仙光照射下来，金色巨人一拳击出，化为无数的剑气，将四周空间切割的支离破碎。

　　叶枫感觉自己能动弹了，看着远处出现的一尊仙人，估计也是幻象，但是攻击却是真真实实。

　　“这就是仙人的力量吗？”

　　感受蓐收巫神展现出来的力量，叶枫暗暗吃惊，这些巫神，只是生前留下的一道意志，实力不足生前百分之一，如果是全盛时期，那是多么强大，估计一拳就能毁灭一座星域吧。

　　那些剑气无尽的释放，将前面一些空间压制直接摧垮，身躯一动，又是一拳，朝那尊仙人镇压了下去。

　　看着双方大战，叶枫看的目瞪口呆，根本就看不懂仙人的战斗。

　　那种随意调动的天地之力，还有各种法则演变，叶枫压根就没有见过。

　　还没有人能将拳法当剑法使用，单凭一拳，就能击出无数剑意。

　　到了他们这个境界，早已心中有剑，手中无剑的地步了，只要人还在，就能演变出无数柄利剑。

　　仙人一步步被震退，四周的空间越来越清晰，叶枫也逐渐看周四周的景象，原来这才是界山真正的面目，一座座巨大的山峰拔地而起，在山峰中间，有一座琼楼阁宇，正是这座笺筑星阁。

　　“轰！”

　　仙人被震碎，而蓐收巫神的意志也暗淡下来，四周变得无比平静。


第1264章 生死簿

　　仙人直接被震碎，蓐收完成了使命，意志一点点暗淡下去，临走之前，跟其他巫神一样，希望能再次创造十二巫神出来，守护这片天地。

　　看着通往第十层的门户，叶枫心情有些沉重，这半个月以来，叶枫承受了多少次生死危机。

　　“你们快看，第十层闪光彻底进入了，应该是破掉了禁制！”

　　当闪光彻底踏入第十层的时候，笺筑星阁外面彻底沸腾了，唯一不清楚，到底是谁，从死门走上第十层，由死转生。

　　穿过门户，叶枫踏入笺筑星阁的第十层，抬眼望去，能看到闪烁的星辰，笺筑星阁，竟然没有屋顶，直插云霄。

　　依然是八角楼，不过这里很显然不一样，叶枫出现在八角楼的中心部位，而在八角楼中心区域，似乎供奉着什么东西，叶枫看不真切。

　　一步步朝中间部位走过去，慕白还有阿男阿女几人心情都紧张起来，传言第十层的宝物超出了这片天地，连神界都十分觊觎。

　　叶枫也十分紧张，第九层就遇到了仙器，第十层肯定能超越仙器，最起码也是一件极其强大的宝物。

　　越走越近，叶枫能清晰地看到，在中间拱台上，放着一本书，这本书十分厚重，而且一面是白色，一面是黑色。

　　白色一面充斥无尽的生机，而黑色一面，则是死气沉沉。

　　而且这本书十分厚，超出了叶枫所见过的所有书籍，足有半米厚左右，是一本巨型书籍。

　　“小子，这本书我似乎在哪里见过？”

　　慕白皱着眉头，看着这本黑白两色的书籍，似乎有些印象，又想不起来。

　　“那你好好想想，这到底是什么东西。”

　　叶枫还未靠近，就感觉一股恐怖的气息朝自己扑面而来，竟然无法靠近。

　　慕白的记忆在快速的搜索，他活了几万年，记忆非常驳杂，很多东西早已忘记，都被尘封起来。

　　等了有一盏茶的时间，慕白眼神突然闪烁出一丝惊恐之色，似乎看到了十分害怕的东西。

　　“老白，你怎么了？”

　　看到慕白突然面色大变，叶枫连忙问道。

　　“这是……这是生死簿！”

　　慕白脸色变得无比苍白，哆哆嗦嗦，缩进了叶枫身体里面，不敢正视这本书籍。

　　“生死簿？”

　　叶枫一头雾水，前世的时候倒是听说过，阎罗大帝掌管阴界，判官手里就捧着一本生死簿，掌管阳间生死。

　　难道这本生死簿跟叶枫记忆之中的一样？

　　这更是离奇了，叶枫是从地球穿越而来，不存在同一片宇宙，难道……

　　叶枫不敢继续往下想，也许在几千年前，宇宙不是现在这个样子，地球一样也有自己的修炼体系，不知道为何，最终地球变成现在这个样子，脱离了这片宇宙。

　　“没错，就是生死簿，也叫阴阳簿，白色生，黑色死，这就是生死簿的来历。”

　　慕白从叶枫衣服里面钻了出来，脸色依然惨白，看着生死簿十分害怕。

　　“老白，没有想到你还有如此胆小的一面。”

　　叶枫微微一笑，管他什么生死簿，只要是宝物，都统统的收取，不过叶枫没有贸然出手，毕竟还没搞清楚。

　　“小子，你真的是初生牛犊不怕虎，你知道这生死簿当年引起了多大的轰动吗？死在生死簿手里的人，一个海澜星域都填不满。”

　　慕白似乎在回忆往事，叶枫终于脸色微变，死在生死簿之下的人竟然有几十亿，可能还不止。

　　“当年黄泉大帝炼制出来生死簿，曾主宰一方世界，所过之处，都将人的名字还有灵魂烙印在生死簿当中，只要他一句话，就可以随意掌控人的生死，不管你多么强大，只要在死簿上划出一个死字，饶你是仙人，也逃脱不出去。”

　　慕白想起上古年间的一些事情，脸上表情依然带着惊骇之色。

　　“这么厉害！”

　　叶枫脸上不但没有震惊之色，反而双眼露出兴奋的光彩。

　　“当然，现在的黄泉魔宗跟九幽魔宗，都是黄泉大帝的后裔，只是沾了一个魔字，跟黄泉大帝基本不沾边了。”

　　“当年在神界，一共有四大神帝，黄泉大帝就是其中之一，掌管数百座小世界，甚至掌管几百亿的人生死，就凭这本生死簿，才有当日的地位。”

　　慕白回忆了足足几十个呼吸时间，才将上古时期的一些事情回忆清楚。

　　“那黄泉大帝现在还在神界吗？”

　　如果这生死簿是黄泉大帝的宝物，怎么会出现在笺筑星阁之中。

　　“这个不清楚，别说四大神帝，连其他大帝都一起消失，似乎进入传说之中的永生之门。”

　　慕白若有所思地说道，具体情形不得而知。

　　“永生之门？”

　　叶枫更是迷茫，难道真的有永生一说？

　　“没错，传言天地之中，有一扇奇怪的门户，正是永生之门，只要进去从里面走出来，就会获得永生，四大神帝也不是不死不灭，只是活的比其他人长一点而已。”

　　慕白从神界下来，虽然神帝高高在上，他没有接触过，但是神帝一些事情还是知晓的。

　　“那这可是宝物啊！如果参悟生死簿里面的力量，我岂不是能掌握数亿人的生死了。”

　　叶枫双眼发光，恨不能现在就要将生死簿捧在怀里。

　　“你先不要高兴的太早，从黄泉大帝消失之后，生死簿辗转数人之手，最终都流落出来，这是有原因的。”

　　慕白带着打击的语气，在神界出现的东西，沦落到了仙界，肯定有某些不为人知的事情，以神界的力量，当然不会让这么一件宝物，沦落在外。

　　“哦，难道还有什么不妥？”

　　叶枫也意识到了，这生死簿有些邪异，似乎有种死亡的力量在侵蚀。

　　“传言只有拥有黄泉大帝传承的人，才有资格参悟生死簿，其他人想要占有，肯定会被死亡之力反控，最后被死面吞噬，变成生死簿里面一个残魂。”

　　当年黄泉大帝消失，留下了生死簿，多少人疯抢，可惜无一人能将他掌控，反而这生死簿是一个催命符，谁拿到，不出三天，就会死亡。

　　本来是一件宝物，转眼之间，变成邪恶之物，任何人都不敢染指。

　　所以后来，反而成为了一件不祥之物，人人离他远远的，甚至都不敢触碰，竟然出现了在这里。

　　听到慕白的叙述，叶枫一阵唏嘘，没有想到，这生死簿还有这样的来历，当年黄泉大帝号称四帝之首，开创了一个皇朝，当年在黄泉大帝的统治之下，几乎是一片繁荣。

　　虽然黄泉大帝残暴，不过在他管辖的区域，是最安全之地，没有人敢冒犯黄泉大帝。

　　时隔几万年，生死簿再次显现人间，不知道是好事，还是坏事，没有人知道。

　　反正生死簿一出，哀鸿遍野，死伤无数，这是传言，但是传言未必就是真的，但也绝不会空穴来风。

　　叶枫犹豫了，到底拿还是不拿，连神界一些大能都无法控制，他不过一介凡人，要是沾上生死簿上面的死气，岂不是死翘翘。

　　“小子，你一定要想清楚了，到底拿不拿，这生死簿固然强大，如果不是黄泉大帝的传人，没有修炼黄泉魔功，根本无法将之降服，反而会遭到死气反噬，导致致死。”

　　慕白也看出来叶枫在犹豫，出言提醒，宝物虽好，有命享用才是真的好。

　　“一直以来，我信奉自己，从不相信诸神论，就算是神，也会被我踩在脚下，黄泉大帝，迟早有一天，我也会将之踩死。”

　　叶枫突然豪气干云，心比天高，诸神又如何，神帝又如何，终有一天，叶枫会一一超越。

　　“小子，有骨气，看来你想赌一把，既然如此，那也舍命陪你，你的命运奇特，似乎不再五行之中，也许能驾驭生死簿也未必。”

　　算死生当年计算叶枫命格的时候，曾近就说过，叶枫不是这片天地的人，命运奇特，身上背负大气运，绝不一般，也不是容易陨落之人。

　　一生虽然凶险，但是吉星高照，总能逢凶化吉，也许这一次也能度过，从笺筑星阁一层层走上来，慕白就感觉到了，叶枫的气运非常逆天。

　　一步步朝生死簿走过去，当叶枫靠近，那白色的一面还有黑色的一面竟然自己翻滚起来，白色的书页还有黑色的书页，发出稀里哗啦的响声。

　　随后，阵阵魔意袭来，从黑色一面，冒出一尊黑色骷髅头，十分狰狞可怖，张口朝叶枫咬过来。

　　“死亡意志！”

　　叶枫立即感应到了，更加可怖的死亡之气从叶枫身上散发出来，一掌朝黑色骷髅头拍下去。

　　这是意念的交锋，只有降服死亡骷髅，叶枫才有可能收服生死簿。

　　“嗤！”

　　叶枫的死亡之力被黑色骷髅头吞噬掉了，根本无法靠近，更别说收取生死簿了。

　　“有点意思，这生死簿竟然能主动攻击！”

　　叶枫虽然知道，这是无主之物，一切都是自然反应，还是被这种神奇的黑色骷髅头所震撼。

　　“小子，不要跟死亡之神交手，生死簿，生死簿，掌握生死，如果你能参悟生死之力，岂不是就能掌握生死簿了。”

　　慕白提醒，这黑色的骷髅头是死亡之神，他是生死簿的守护神，贸然出手，反而不利。


第1265章 由死转生

　　听到慕白的提醒，叶枫似乎想到了些什么。

　　“你说的没错，笺筑星阁，四座生门，四座死门，所谓生死两极，当死消亡，那取而代之的则是生。”

　　叶枫自言自语，以前曾参悟了死亡之力，也领悟到了何为生，何为死，如果没有死，何来重生，如果没有生，何来之死。

　　“所以，由死转生，由生转死！”

　　叶枫突然明白了，当他登上第十层的时候，死门已经变成了生门，而生门则是变成了死门，那些还在第四层乃至第五层奋斗的武者，突然之间，感觉一阵死亡气息袭来。

　　原本还残留一些在笺筑星阁的武者，那些闪光一个个的消失，竟然彻底的死亡了。

　　站在笺筑星阁外面的那些人震惊了，虽然天云等人已经下来了，因为他们实力强大，第一批先登上第九层。

　　那些实力弱小之辈，不到最后一刻，绝不放弃，还在不停的往上冲。

　　可是……

　　这短短一瞬间，一切都变了，原本是生门的四座门户，全部化为死门，那些武者直接死亡。

　　“由生转死，由死转生，到底第十层隐藏着什么宝物。”

　　宇文春像是跟自己说，也像是跟身边的人说，毕竟能改变天地规则的，绝不是凡物，最起码凡界不会出现。

　　“依我看，绝对是一件至宝，甚至超越了以往所有的仙器，能改变天地格局，这种东西，四大星域从未出现过。”

　　又是一名圣子说道，他们接触的东西比较多，连他们都不曾见过，更别谈其他人了。

　　“我到想要知道，到底是谁，成功登上了第十层。”

　　公孙坚一脸的阴沉之色，这一次灵竹武域之行，算是空手而回了，最后一个版块古老剑碑，希望能抢到一个位置。

　　只要抢到古老剑碑的位置，基本九成的人都会晋升一个境界，或者提升武技的等级，非常的厉害。

　　可惜只有十个名额，每一次为了这些名额，会有大量的人死亡。

　　“还有一天就是笺筑星阁关闭的日子，我们在等等，就知道是谁有这么逆天的气运了。”

　　谢思远也是一脸阴沉之色，错失了仙人精血之后，似乎坏运气一直伴随着他们，这么多天过去了，连根鸟毛都没找到。

　　而此刻的第十层，叶枫似乎进入一片奇异的场景，在他身侧，一边是白色，一边是黑色，形成了两条阴阳鱼，跟叶枫参悟的阴阳之力有异曲同工之妙。

　　“难道这就是生与死吗？”

　　看着两团漂浮在自己身边的图案，叶枫脸上露出怪异之色。

　　这些图案自然是从生死簿里面散发出来的，一面是生，一面是死，如果你只能参悟一种法则，会被另外一种反噬。

　　叶枫已经参悟了死亡之力，刚才猛然之间，将生之力也领悟，当他领悟的那一刻，阴阳丹田开始沸腾起来。

　　而摆在供台上的生死簿，也出现了一些变化，那些发出哗啦哗啦的书页突然合上，竟然变成一块死寂一般的书籍，乍一看，倒像是一块黑白相间的石头。

　　这块石头一面白，一面黑，那些书页不见了，已经变成了一个整体。

　　“好古怪的生死簿！”

　　叶枫也搞不懂了，两侧的生死之力消失，都回到了生死簿当中，阴阳丹田停止沸腾。

　　“小子，有些古怪，生死簿似乎认同你了。”

　　慕白也是一头雾水，叶枫并不是什么黄泉大帝的传人，更别提修炼了黄泉魔功，怎么会得到生死簿的认可。

　　“天知道！”

　　叶枫也是一阵茫然，自己不过参悟了生死之力，就得到了生死簿的认可，估计跟这个有很大的关系。

　　“管他呢，先收取了在说，等出去的时候，在慢慢参悟，希望能参悟出生死簿里面一些奥秘。”

　　叶枫可不想得到一件废物，看这个样子，估计差不多了，生死簿变成一块结实的石头，叶枫拿在手里沉甸甸的，仔细看去，石头之上还有书页的影子，可惜叶枫无法将它们翻开。

　　“也许你的实力还不够，无法动用生死簿，毕竟这是神界之物，如果凡人都能操控，那反而不正常了。”

　　慕白认为很正常，叶枫虽然很逆天，但是想要操控神界之物，这很显然是不可能的。

　　“你说的没错，虽然得到了生死簿的认可，可是里面的奥秘，还需要自己慢慢的去捉摸，时间不多了，我们也该离开了。”

　　叶枫收起生死簿之后，点了点头，将阿男阿女还有小白等人都收了起来，随后朝最后一座门户走去。

　　当死门转变成生门的时候，叶枫感觉这四周的法则都变了，不再是那么死气沉沉。

　　而外面的人早已等得不耐烦了，距离最后一天，只有几个时辰的时间，里面的人还未出现，十分焦急，都想知道，到底是谁获得了第十层的宝物。

　　“你们快看，第十层闪光消失了！”

　　第十层的闪光一点点消失，而一道人影从第十层出现，直接朝地面上掠去。

　　当看到地面上站着几千人的时候，虚空上的人影突然伸开一对白色的双翅，一个闪烁，竟然朝远处飞去。

　　“杨框，果然是你！”

　　虽然相隔数百丈，这根本无法阻挡地面上那些人的视线，早已将虚空上的人影看的一清二楚，立即认出此人。

　　叶枫也完全没有想到，这些人竟然一直守候在这里，迟迟没有离去，难道一直在等着自己吗。

　　“该死啊！又是这个小子，竟然闯过了第十层！”

　　公孙坚大骂起来，屡屡被叶枫抢到宝物，肺都要气炸了。

　　“我们快追，决不能让他跑了，仙丹还在他手里！”

　　众人翁的一声，直接追了上去，纷纷施展身法，跟在叶枫身后。

　　可惜那些六劫地仙，不过眨眼间的功夫，就被叶枫甩到了身后，只有七劫地仙速度才能跟叶枫持平。

　　“杨框，纳命来，你杀了我的义弟，今天就是你的死期！”

　　突然之间，叶枫前面出现了一名身材魁梧的男子，发出一声惊天怒喝，正是天武府的吴祖懿，本来他也守在笺筑星阁外面，刚才有些尿急，就跑到了远处，正好看到叶枫朝这边逃过来，直接出现在虚空之上，拦住叶枫。

　　“找死！”

　　叶枫眼神一冷，杀戮之剑出现了，一个横扫，凌厉的剑气直接撕裂虚空，划过苍穹。

　　“嗤！”

　　吴祖懿的话音刚一落下，感觉脖子一凉，脑袋飞了起来，在看着自己的身体不断的下坠，很快摔在了地面上，发出扑通一声，四分五裂。

　　身后那些正在追赶的一些武者面色大变，七劫地仙竟然被叶枫一招杀死，他的实力什么时候如此恐怖了。

　　“不对，他手里使用的兵器竟然是仙器。”

　　大家这才看清，叶枫刚才动用了仙器的力量。

　　“没错，这件仙器一定是从第九层得到的，我一定要抢过来。”

　　大家都认为，叶枫手里的长剑是从笺筑星阁第九层得到，至于第十层的宝物，肯定要比这个还要强大。

　　如果能杀死叶枫，不但可以得到仙人精血，又能抢到仙丹，更是得到仙器，想到这些，大家都热血沸腾，不顾生死，疯狂的追杀叶枫。

　　叶枫的速度越来越快，眨眼之间，化为一条直线，消失在天际。

　　天云看着叶枫消失的背影，嘴角露出一道弧线，似乎早已胸有成竹。

　　“大家怎么不追了？”

　　看到那些八劫地仙都不追了，不少人露出疑惑之色，难道他们都放弃了。

　　“这个小子逃不掉的，再有三天就是古老剑碑开启的时间，我就不信他不出现。”

　　有人道出了大家心中的疑惑，叶枫的速度完全超出了七劫地仙，只有八劫地仙才能追上。

　　不过想要以碾压的方式追上叶枫，还是有很大的难度，所以他们打算守株待兔，等着叶枫自己送上门来。

　　“谢思远，你怎么打算的，难道也要等吗？”

　　公孙坚朝谢思远问道。

　　“傻子才守株待兔，等古老剑碑开启，如果这个小子真的出现了，你以为凭靠我们这些人，能抢到宝物吗？”

　　谢思远鄙视了他一眼，五六名八劫地仙虎视眈眈，如果真的等到那时候，他们七劫地仙估计连汤都喝不到。

　　“那依你的意思？”

　　公孙坚试探性的问道。

　　“追，刚才我已经在他身上留下了千里追魂印，有了上次的例子，决不能在让他跑掉。”

　　谢思远露出坏坏的笑容，上次抢夺仙丹，被叶枫跑了，就是因为没有来得及施展千里追魂印，但是今天不同，他早就做好了准备。

　　“好，我们在邀几个人，这个小子十分古怪，凭靠我们两人，恐怕不是对手。”

　　公孙坚虽然狡诈，但是自知之明还是有的，单凭叶枫刚才一剑就斩杀吴祖懿就能看出来，叶枫绝不是等闲之辈。

　　“不错，他身上宝物众多，也不用怕分赃不匀，仙人精血，仙丹，仙器等等，我们在邀请四五人，这样把握也更大一些。”

　　谢思远点了点头，认为公孙坚说的没错。

　　“好，我这就去！”

　　公孙坚使了一个眼色，果然有几人走了过来，还是那群狐朋狗友，聂锋竟然也在其中，这些天相处，跟几人混为一体。

　　公孙坚将计划说了一遍，六七人没有一人反对，他们也知道，如果真的等到古老剑碑开启，他们休想得到任何东西了，所以，必须先下手为强。


第1266章 层层追杀

　　众人议论纷纷，也有人纷纷组队，趁着这三天时间，希望能找到叶枫，抢夺宝物。

　　而谢思远等人，很快一起消失，顺着叶枫的方向追了上去。

　　“真是不知死活，又是一群人白白的去送死了。”

　　宇文春阻止了符宗的人，不让他们去追，碍于宇文春的面子，没有人敢反驳，但还有人不会给宇文春的面子，比如于秋阳，已经跟谢思远一起离开了。

　　“宇文师兄，难道这么多七劫地仙追上去，都不能将他杀死吗？”

　　宇文春身边一名青年，小声的问道。

　　“难，单凭刚才那一剑，这些人上去，就是白白的送死，就凭我现在的实力，那一剑也不敢小视，必须要全力对待。”

　　宇文春刚才亲眼目睹看到叶枫一剑斩杀吴祖懿，那一剑的威力，早已超脱了七劫地仙。

　　“有这么强大？”

　　身边几名弟子一个个带着不可思议的眼神，六劫地仙一招秒杀七劫地仙，还能得到八劫地仙如此高的评价。

　　“此子绝不简单，如果能安全的活着离开灵竹武域，将来成就，绝对超出我们太多，我们这些所谓的天才，跟他一比，可能什么都不是。”

　　宇文春没有自欺欺人，也没有长他人志气灭自己威风，就是以事论事，关键叶枫能不能活着离开灵竹武域，这才是关键。

　　“宇文师兄太高看了，只要这个杨框一冒出来，大家肯定会将他四分五裂，别想活着离开灵竹武域。”

　　宇文春说的有他的道理，毕竟一枚仙丹，就可以改变资质，加上仙人精血，还有仙器守护，甚至还有神秘的宝物，将来成就，超越他们，只是时间问题。

　　“我们静候等待吧！”

　　宇文春没有继续说下去，众人纷纷散去，准备迎接三天后的古老剑碑。

　　叶枫飞了足足一个时辰的时间，终于摆脱了众人，只要没有八劫地仙追杀，叶枫完全可以轻松摆脱。

　　找到一处峭壁，叶枫收起天使之翼，眺望远方，这一次在笺筑星阁，呆了足有二十天，终于重见天日。

　　最开心的当然还是水木柳魂，看到外面的世界，兴奋的在叶枫肩膀上来回跳跃。

　　“呀呀呀，这就是外面的世界啊，好奇怪啊！”

　　水木柳魂上蹿下跳，来回的跳跃，一会手足舞蹈，一会翻个跟头，像是一个猴子一样。

　　“你丫的玩也玩够了，给我滚进八宝浮屠，安静的找个地方，扎根发芽，以后我会找几条好灵脉，让你吸收，早日长出一根柳藤出来。”

　　在笺筑星阁，水木柳魂可以施展幻境，但是在外面，幻境瞬间就会被人破掉，必须要长出真正的水木柳藤出来，哪怕一根，对叶枫也有极大的帮助。

　　“你怎么这么扫兴，人家还没玩够呢。”

　　听到叶枫要让自己回去扎根发芽，水木柳魂有些不高兴，毕竟外面的世界太好玩了。

　　“以后有的是机会，反正你已经出来了，只要没人，你就可以出现。”

　　叶枫也知道，一味的将它困住也不行，要软硬兼施，这样水木柳魂，才会老老实实的听自己摆布。

　　“这还差不多，你的那个什么破塔环境虽然差了点，但是我勉强接受吧！”

　　水木柳魂竟然说八宝浮屠是一尊破塔，气的叶枫真想在给他丢进九狱魔鼎，好好的回炉一次。

　　看着叶枫凌厉的目光，水木柳魂乖乖的回到了八宝浮屠当中，找到一片绿地，准备扎根发芽。

　　“真有不知死活的！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，已经感觉有人追了上来。

　　“既然你们自己找死，就怨不得我！”

　　叶枫从参悟生死之力以后，整个人对生死看的更加透彻，只有死亡才有重生，也只有死亡，才能阻止更多的杀戮。

　　“终于找到这个杨框了！”

　　第一群找到叶枫的竟然不是谢思远等人，而是另外一波，得知杨框从笺筑星阁第十层下来，形成了很多小联盟，纷纷追杀叶枫。

　　“杨框，交出宝物，饶你不死！”

　　说话的是斩日教的庞明辉，一身可怖的七劫地仙实力展露出来，要比吴祖懿还要强大，绝对是不出世的天才。

　　“没错，交出宝物，饶你不死！”

　　其他人纷纷附和，来的人清一色都是七劫地仙，足有七人，联合在一起，八劫地仙都要小心应对。

　　“交出宝物，饶我不死？”

　　叶枫带着玩味的笑容，真不知道这些人是怎么想的，难道自己真的有这么好杀吗？

　　如果换成二十天之前，叶枫还真的能有多远躲多远，但是今非昔比，这二十天的猎杀，还有心境变化，让叶枫实力暴涨。

　　加上杀戮之剑跟八宝浮屠晋升到仙器，实力更是不同而语，除了八劫地仙之外，叶枫不惧任何人。

　　“杨框，不要存侥幸心理了，你逃不掉的。”

　　昭天书院的勾云发出凌厉的怒吼，似乎有些等得不耐烦了。

　　“既然你们都想要杀我，那就跟我来吧，有本事杀我的就跟上！”

　　叶枫纵身一跃，消失在原地，因为他又发现有人追了上来，苍蝇多了，一样也能咬死人，叶枫要逐个击破。

　　“快追！”

　　庞明辉一声厉喝，七人直接追了上去，速度丝毫不比叶枫慢。

　　就在叶枫消失不久，又是一群七八人出现了，正是谢思远等人，停留在原地。

　　“我们为何不追了？”

　　看到谢思远停了下来，公孙坚一脸疑惑之色，朝他问道。

　　“不急，这个小子跑不掉的，让他们先来一个两败俱伤，我们坐享其成，岂不是更好。”

　　谢思远露出笑眯眯的眼神，一副胸有成竹。

　　“没错，让他们先出手，打一个两败俱伤，我们只要捡现成的就行。”

　　公孙坚突然大笑起来，没有想到，谢思远竟然如此老谋深算。

　　“那我们就这样等着吗？”

　　于秋阳有些不明白，应该追上去，而不是在这里等待。

　　“先等等，如果贸然追上去，这个小子肯定不会朝那些人出手，会一直逃走，我们的速度不占优势，一旦僵持起来，谁也无法出手，岂不是竹篮打水一场空。”

　　谢思远解释道，要是十五六人围攻叶枫，对方肯定不会应战，甚至逃走，在想找到他，有要花费一番手脚，反而不利于计划。

　　其他人纷纷点头，换成正常人思维，遭遇十多人围攻，肯定会逃走，但是六七人又另当别论，叶枫也许会存侥幸心理，跟这些人交手。

　　这一次于秋阳不再说话了，因为他也认为谢思远的计划没有任何问题，如果贸然追上去，肯定会让叶枫成为惊弓之鸟，不断的奔逃，他们岂不是一直这样追下去。

　　这些计划叶枫完全不知道，此刻他落在一处山峰之上，看着紧追不舍的七人，身上突然散发出惊天杀气。

　　“今天就让我展露一下仙器的力量！”

　　七人眨眼而至，叶枫先发制人，既然是生死之战，就不会手下留情，杀戮之剑散发出诸神的光华，无尽的仙界法则，纠缠其中，化为一根根锁链。

　　“不好，他的仙器太强大了。”

　　首当其中的一人，感受到了恐怖的压力，他并未拥有仙器，面对仙器的袭来，竟然手足无措。

　　“大家不要怕，仙器也不是万能的，毕竟一个人的力量终究有限。”

　　庞明辉一声大喝，身躯一震，手中长剑掀起滔天气浪，竟然不弱于仙器威力，一看就是一把不错的宝剑，无限与接近仙器的程度。

　　看着七人的攻击，叶枫嘴角的笑意越来越浓，这点实力，就想诛杀自己，简直是天方夜谭。

　　“死！”

　　叶枫一声轻喝，冲的最近的一名青年还未反应过来，感觉脖子一凉，脑袋飞了起来，叶枫的剑法达到了出神入化的程度。

　　短短一个呼吸时间，叶枫就斩杀一人，加上诡异的速度，仙器的威力，其他几人的攻击根本无法靠近。

　　“五行大手印！”

　　在笺筑星阁之中，叶枫吸收了不少五行之力，五行大手印的力量再次暴涨，如果等出去的时候，吸收那些神物，更是能将五行大手印演变出真正的奥义。

　　“咔嚓！”

　　一名男子脸上还洋溢着兴奋的笑容，突然定格在原地，被叶枫一掌直接拍死，连肉渣都不剩了，死的不能再死。

　　大手一招，将储物戒指收起来，一把漆黑的镰刀出现了。

　　“死亡之镰！”

　　在叶枫四周，出现了漆黑的魔气，如滚滚魔海，凝练出来一把漆黑的魔刀，朝人群斩下。

　　当死亡意志一出，靠近的一名女子发出一身尖叫，想要逃离已经来不及了，死亡之神已经将她锁定。

　　“咔咔……”

　　身上的骨头一点点被死亡之镰捏碎，临死之前，眼神之中，那种痛苦之色全部显露出来，而眼神之中，充满太多的后悔。

　　不过眨眼间的功夫，叶枫已经斩杀了三人，剩下四人面色剧变，发现叶枫的每一次攻击，都无比强大，超出他们太多太多。

　　原本他们以为叶枫不过仗着仙器厉害，谁知道，他领悟了如此之多的法则，更是将这些法则，演变出来自己的道意。

　　庞明辉脸上瞬间露出惊骇之色，刚才还是自信满满，转眼之间，战局就发生了惊天变化，他们七人，已经被叶枫斩杀三人，而且都是以碾压的方式。


第1267章 仙器交锋

　　短短数个呼吸时间，叶枫各种道意展现出来，几乎是以碾压的方式，连斩三人。

　　作为这一次的领头人的庞明辉，脸上更是出现骇然之色，被叶枫各种手段所惊骇。

　　“我们不是他的对手，快退！”

　　勾云一声大喝，竟然带头退走，叶枫的实力超出了他们的想象，不敢恋战，直接朝远处遁走。

　　“想走，既然来了，都要给我留下来。”

　　叶枫眼神一冷，浓郁的杀气汇聚成海，直接将四人笼罩起来。

　　“怆情式！”

　　杀戮之剑演变成一把巨斧，直接斩下，勾云的身体刚离开，就被一分为二，瞬间死亡。

　　“五行金手指！”

　　一根巨大的手指出现，直接碾压在一名中年男子的身体上，跟五行大手印一样，化为一堆碎肉。

　　五行金手指逐渐跟五行大手印融合，招式基本相差无几，融合在一起，威力反而更大。

　　场上只剩下庞明辉跟一名少女，两人彻底被叶枫的手段震惊在原地，竟然忘记了逃走。

　　看着两人，叶枫面无表情，这是他们自找的，杀人者，总要有被人杀死的觉悟。

　　“杨框，是我们不对，求你放了我们，我保证，以后再也不会找你麻烦。”

　　庞明辉换了一副嘴脸，竟然求饶起来。

　　七人联手，都被叶枫以摧枯拉朽的方式瓦解，何况只剩下两人。

　　“放了你们？”

　　“刚才你们何曾想过放过我？”

　　叶枫冷笑一声，杀戮之剑散发出强烈的光芒，照射的庞明辉都睁不开双眼。

　　“杨框，你不得好死！”

　　感受到自己的气势都被压制住，庞明辉发出吼叫声，竟然想要自爆。

　　“你没有机会了，八宝浮屠，给我镇压！”

　　趁着庞明辉还未自爆，八宝浮屠出现了，直接将他镇压在原地，可怖的压力，像是一座界山，压制在庞明辉的身体上，连自爆的能力都失去了。

　　“啊啊啊，我不甘心啊！”

　　庞明辉发出惨叫声，身体一点点弯曲，最后被八宝浮屠彻底碾压成碎肉，消失不见。

　　眼神扫过最后一名少女，叶枫没有手下留情，剑锋一扫，一颗脑袋飞了起来，七人全部死亡。

　　将七人的储物戒指都收起来，里面可是有不少的宝物，叶枫现在急需资源，因为他的整个计划，需要无数的资源堆积。

　　简单的收拾一下，叶枫眼神看了一眼远方，嘴角依然露出淡淡的邪笑。

　　“你们想要螳螂扑蝉，黄雀在后，那我就成全你们。”

　　叶枫突然将一些鲜血抹在自己的身上，咬碎舌尖，一口鲜血喷射出来，面色很快惨白，乍一眼看，叶枫遭受了非常重的伤害，甚至可以说是奄奄一息。

　　艰难的坐在地面上，盘膝坐下，叶枫竟然在疗伤。

　　果然，等了不到一炷香时间，又是一行七八人出现了，正是谢思远等人，等了这么久，就是等叶枫跟其他人两败俱伤。

　　“哈哈哈，真的是天助我也，这个小子身受重伤，正好成全了我们。”

　　公孙坚看到叶枫盘膝坐在地面上，面色惨白，身上还有鲜血，一看就是遭受极其严重的伤势。

　　谢思远脸上也是露出笑意，他的计划可以说是成功了，等到他们拼个两败俱伤，他们在突然出手。

　　于秋阳脸上表情比较凝重，总是觉得事情不正常，却又不知道哪里不对。

　　聂锋也是一样，暗暗戒备，换成正常人，受伤之后，一定是逃走，而不是在原地疗伤，这不符合逻辑。

　　其他人则是兴奋之色，似乎被兴奋冲昏了头脑，都想将仙丹宝物抢到手。

　　“杨框，你现在已经是强弩之末，乖乖的交出宝物，我们会给你一个痛快。”

　　公孙坚忍不住了，叶枫身上拥有仙人精血，仙丹，还有无数万年灵药，更有仙器存在，哪一样不是天地至宝。

　　看着将自己围起来的七八人，叶枫缓缓睁开双眼，抹去嘴角的血迹，身体勉强的站直。

　　“你们打得如意算盘，就是等我跟他们拼个两败俱伤在出现，果真是狼子野心。”

　　叶枫眼神射出无尽的愤怒之意，这些人全部都是小人。

　　“杨框，你还不傻，知道我们故意等你们大战之后才出现，既然你都知道死到临头了，交出宝物吧，免得再遭皮肉之苦。”

　　公孙坚露出奸笑，他们的目的很简单，就是坐收渔翁之利。

　　“你以为凭你们几个就想杀了我，简直是可笑。”

　　叶枫挺直了腰杆，身上的气息一点点变化，似乎有种猛虎觉醒的感觉。

　　“杀你太易如反掌了，既然你不识好歹，就让我杀了你，在搜寻宝物。”

　　公孙坚自信，对付受伤的叶枫，一个人足以，其实他也有私心，先出手，自然就有先抢夺叶枫储物戒指的优势，最后选择宝物，到时候分享宝物，自己占据主动权。

　　不由分说，公孙坚第一个出手，狂暴的气势，掀起滚滚浪潮，竟然手持一把大锤，朝叶枫狠狠的砸下来。

　　大锤之上，纠缠各种法则，如同一枚枚蛟龙盘踞，散发出狰狞的气息，十分可怖。

　　这个公孙坚的实力不简单，能成为圣子，哪一个是泛泛之辈。

　　对于公孙坚的做法，大家心知肚明，也不好说什么，反正大家都有宝物分，谁先出手都是一样。

　　面对砸过来的巨锤，叶枫脸上依然是面无表情，静静的看着巨锤落下，似乎放弃了抵挡。

　　看到叶枫无动于衷的样子，公孙坚更是露出狞笑，仿佛看到了叶枫被一锤砸死的场景。

　　其他人都是一副幸灾乐祸的样子，叶枫死了，宝物自然也就到手，都收起兵器，准备分享宝物。

　　看着距离自己的巨锤只有几米之遥，叶枫突然动了，身躯化为一道残光，直接消失在原地，拳头出现，闪烁道道拳影，奇快无比，快的几乎令人目不暇接。

　　“砰！”

　　巨锤击中在空气之上，发出一声沉闷的响声，而很快，大家发现不对，公孙坚的身体，竟然像是一个大虾一样，弯弓着身躯，直接倒飞出去，而手中的大锤，直接砸在了地面上。

　　“咔咔咔……”

　　虚空上传来一连串的骨头碎裂的声音，公孙坚的身体足足抛出去有上百米，才狠狠的摔在地面上，生死不知。

　　而叶枫，依然站在原地，看着掉在自己面前的大锤，伸手拿起来，在手里掂量了一番。

　　“不错，材质可以提炼出来。”

　　在剩下七人的目光当中，叶枫将大锤收进了自己的储物戒指当中，脸上惨白之色，慢慢退去，取而代之，则是一抹红润。

　　“你竟然装作受伤！”

　　有人发现了，原来叶枫一直佯装受伤，故意麻痹他们，才突然出手，废了公孙坚。

　　“咳咳……”

　　公孙坚艰难的爬起来，可是身体早已失去了行动的能力，因为他的丹田被叶枫一拳打碎，变成了一个凡人。

　　感受不到仙元，公孙坚发出一声声凄厉的惨叫，两滴眼泪滑落下来。

　　修炼到如今这个境界，是多么的不容易，度过了多少劫难，熬过了多少岁月，才有今日的地位。

　　就是因为叶枫一拳，毁灭了一切，他变成了一个凡人，一辈子也休想再进一步。

　　“杨框，念你是天武府的弟子，交出仙丹，我可以放弃对你的追杀。”

　　聂锋说话了，要让叶枫交出仙丹，他可以放弃对叶枫的追杀。

　　“聂师兄打的好算盘啊！”

　　叶枫冷笑一声，瞥了一眼聂锋，嘴角露出怪异的笑容。

　　“多谢聂师兄的好意，我这个人比较倔强，如果有人不开眼，就算是同宗弟子，我也不会客气。”

　　叶枫将话说的很明白，如果聂锋出手，叶枫一样照杀不误，毕竟叶枫现在还是天武府的弟子身份。

　　“杨框，这是你自己找死，不要以为你能斩杀他们这群废物，就能奈何我们。”

　　聂锋说完，身上突然光芒大盛，手中出现一道弯轮，竟然也是仙器，不过跟叶枫的杀戮之剑相比，还是略显下乘。

　　“原来是有仙器作为底牌，既然你主动送上来，这件仙器我要了。”

　　家族还有九星联盟没有仙器坐镇，叶枫正好需要一些仙器。

　　而且八宝浮屠跟杀戮之剑，吸收的仙器越多，将来才有机会突破道器。

　　“放肆，你一个蝼蚁也敢染指我的仙器，今天我就斩杀你，在拿走仙丹。”

　　聂锋眸中射出道道寒芒，眼神一个示意，其他人将收起来的兵器再次抽了出来。

　　七人形成一个包围圈，将叶枫紧紧的困在原地，加上聂锋有仙器，实力要比刚才庞明辉等人强上不是一星半点。

　　而且更重要的是，还有一个于秋阳，他手里似乎扣着一枚虚符，叶枫不得不小心应对。

　　虚符的威力，没有人比叶枫更加了解，所以要防范的两个人分别是聂锋跟于秋阳。

　　至于谢思远，除了狡猾多端以外，实力也非常不错，绝对是一个强大对手。

　　聂锋第一个出手，手中弯轮一个旋转，滴溜溜的转动起来，竟然开始放大，想要将叶枫锁住，宛如一个项圈。

　　“来得好！”

　　这是叶枫第一次跟仙器交手，格外兴奋，杀戮之剑出现了，一个怒斩，将飞过来的项圈给拦截下来，各种仙痕交织在一起，发出一阵阵猛烈的炸鸣。

　　“轰轰轰！”

　　仙器轰击，散发出滔天之威，地面掀起了一阵阵狂潮，一座座巨大的裂缝，朝四周不断的延伸。


第1268章 招里套招

　　仙器的碰撞，威力无比，那些没有仙器守护的武者，直接被震飞出去，只有几名实力强大之辈，才勉强抵挡仙器的冲击。

　　聂锋手里的弯轮发出阵阵鸣叫，一击不成，再次倒卷过来，其目的很简单，就是将叶枫束缚住，这样叶枫只能任由摆布。

　　“聂锋师兄，你的弯轮很不错，正好可以让我炼化，可以增加我仙器的威力。”

　　刚才一番试探，叶枫已经摸清了聂锋的实力，排在四大公子第二，实力经次于天云，但是现在天云已经突破到了八劫地仙，聂锋在圣子之中，应该算是最强大的了。

　　“杨框，你这是自寻死路，就算同是天武府弟子，今天你也要死。”

　　聂锋被叶枫刺激到了，堂堂四大公子，走大哪里都是备受瞩目，甚至遭万人敬仰，今天竟然被一个小小的核心弟子嘲讽到了。

　　“你说的没错，今天你们都要死。”

　　叶枫笑意越来越浓，这么多的天才，要是一起杀死，他们身上的宝物岂不是都是自己的了，而且聂锋肯定闯入过第九层，不知道获得了什么宝物。

　　“杨框，别逞口舌之利，今天就是你的死期！”

　　谢思远大喝一声，手中的长剑泛起了道道浪花，面对七人一起围攻，叶枫还是感觉到了一股强大的压力。

　　“杀神一剑！”

　　腹背受敌，叶枫如果不是仗着招式强大，几乎难以抵挡，况且还有聂锋有仙器守护。

　　可怖的剑气从杀戮之剑上散发出来，这是纯正的杀戮意志，几乎能摧垮万界，携带一种浩瀚的杀伐之气，朝几人席卷而去。

　　“轰轰轰……”

　　面对七人一起出手，叶枫悍然一击，掀起了滔天巨浪，杀神一剑，犹如一条金色的蛟龙，张牙舞爪，在虚空上左右盘旋，将七人的攻击瞬间化解。

　　“蹦！”

　　又是一声天崩地裂，地面上出现一个无比巨大的深坑，这是八人大战，造成的毁灭迹象。

　　远处的山峰在寸寸断裂，而不远处的山河，也在逆流，大地沉沦，幸好没有日月，不然日月都会无光。

　　七人联合一击，竟然被叶枫一剑震退，几人脸色非常不好看，关键叶枫不过六劫地仙，这简直不可思议。

　　而一番交手，叶枫基本也摸清楚了他们的实力底线，除了聂锋最有威胁之外，就属这个于秋阳了，其他人叶枫并不在乎。

　　“看来要逐个击破才可以。”

　　叶枫眼神扫了一眼七人，暗自说道。

　　单凭一招一式杀死其中一人，恐怕非常之难，每次叶枫想要偷袭杀人，聂锋都能第一时间发现，利用仙器化解。

　　战斗了几十招，叶枫没有任何的办法，除非施展天巫之眼，可是七人，叶枫只能施展一次，施展的时候，又不能分神，一旦分神，其他人就有机会可乘。

　　“阴阳分身！”

　　毫不犹豫，叶枫直接祭出了阴阳分身，场上出现了两个叶枫，一模一样，而且连气息都是一样的。

　　唯一不同的是，一个手持杀戮之剑，一个手持死亡之镰，但是两人的力量，还有法则，完全是一个模子刻出来的。

　　七人脸色顿时一变，他们也可以演变出来分身，大部分都是迷惑敌人用的，让敌人分辨不出那个才是真的，那个才是假的。

　　而叶枫不同，他的分身就是具备强大的攻击力，跟本体一样，这才是让大家震惊之处。

　　面对一个叶枫就十分棘手，现在同时面对两个，这不得不让七人紧张起来。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨大的手掌出现了，朝实力最弱的一名武者怒拍下去。

　　而另外一尊叶枫，手持死亡之镰，身躯也是移动，改变了方向，这样正好摧垮了他们的包围圈。

　　“死亡之镰！”

　　叶枫的死亡之镰锁定了谢思远，此人必须要死，他的狡猾多端，迟早都是一个祸患，早日斩除，对以后安全也大大有保障。

　　被五行大手印锁住的青年叫古悦，是紫薇楼的弟子，看到五行大手印落下，脸色顿时一变，露出惨白之色，在五行大手印之下，他竟然心生恐惧，产生不出一丝反抗的心里。

　　“杨框，你休想在我面前杀人。”

　　看到古悦十分危险，聂锋动了，手中的弯轮一个飞舞，朝五行大手印撞击过去，打算帮助古悦一起化解这道大手印。

　　“你算个什么东西，我想杀人，没有人可以阻止！”

　　叶枫冷笑一声，随后更加可怕的事情出现了，一道金色的雷电出现，直接穿过五行大手印，直接射入古悦的身体。

　　谁也想不到，叶枫竟然招里套招，五行大手印只是一个幌子，而真正的杀招，却是这道雷电。

　　“嗤！”

　　雷电没入古悦的身体，发出嗤嗤声，古悦的身体变得漆黑一片，这可怖的雷电，含有毁灭之力，叶枫可是度过了八阶雷劫，一个小小的七劫地仙怎么可能承受的住。

　　“咔嚓！”

　　古悦的身体突然四分五裂，被雷电直接劈死了。

　　而聂锋的弯轮落下，直接撞击在五行大手印之上，发出一声惊天巨响，可惜已经晚了，古悦彻底死亡。

　　聂锋面色铁青，刚才还说，没有人可以在他面前杀人，这才短短一个呼吸时间，叶枫就斩杀一人，这个耳光，打的聂锋脸上隐隐作痛。

　　其他几人也是面色大变，分出分身之后，战局似乎一下子变了，双方的天秤也开始倾斜，本来是八人前来，公孙坚被叶枫废了，现在连古悦也死了，只剩下六人。

　　就在大家分神的功夫，死亡之镰出现了，谢思远身躯一震，想要避开死亡之镰。

　　“敖日星空！”

　　谢思远身上爆射出一股强大的气息，施展了压箱底的绝技，想要化解这一枚死亡之镰。

　　“蹦蹦蹦……”

　　敖日星空散发出刺目的光芒，遮挡住了所有人的视线，那漆黑的死亡之镰，如同一尊魔神，从敖日的光芒之中，直接走了出来。

　　“怎么可能！”

　　谢思远脸上再次变色，他的压箱底绝技，竟然无法撼动叶枫的死亡之镰，这颠覆了谢思远的认知。

　　看到谢思远被叶枫震飞，一步步后退，聂锋脸色再次一沉，刚才没有救下古悦，这一次决不能让谢思远死亡。

　　按理说，多死一个人，就少一个人分宝物，可是眼前情况让他们不敢在折损一个人，每折损一个，双方的差距就会拉大，届时谁也休想离开这里。

　　弯轮再次飞了出去，这一次必须要阻挡死亡之神，而其他人也意识到了，少一人，他们的危险反而多一分，至于宝物，反而是其次。

　　“给我开！”

　　叶枫一声大喝，死亡之神手持镰刀，直接斩在了弯轮之上，发出铿锵一声，弯轮被震飞出去。

　　聂锋的脸色再次微变，到底这个杨框得到了什么逆天传承，这才短短小半年的时间，成长到了如此的地步，简直是不可思议。

　　其他几人的攻击也纷纷来到，拦住了死亡之神，谢思远终于摆脱了危机，来不及恢复，剩余六人再次夹击而来。

　　“真是不知死活啊！”

　　叶枫放弃了继续对谢思远出手，身体突然一晃，本体跟分身突然移位，像是移形换影一般，场上已经分辨不出来哪个才是真身，哪个才是分身了。

　　“五行大手印！”

　　叶枫继续施展，这一次的目标是另外一名青年，星罗门的萧红，也是一个不出世的天才，如果不是上面有司空天歌压制，绝对在圣子之中，排在前几位。

　　有了上次的例子之后，萧红做好了准备，以防被雷电打的措手不及，聂锋也准备好了，不再利用弯轮对付五行大手印，而是防范雷电出现。

　　另外一个叶枫，还是牢牢的锁定谢思远，这一次是杀神一剑，可怖的剑气，死死的压制住了谢思远。

　　看着五行大手印一点点落下，萧红脸色出现疑惑之色，为何雷电没有出现？

　　“不好！”

　　聂锋立刻意识到了，叶枫的招式虚虚实实，实实虚虚，这一次没有雷电之力含在其中，就是一道大手印。

　　萧红一惊，准备反击，可是五行大手印已经落下来，奇快无比，根本不给他思考的时间。

　　聂锋的弯轮也随之出现，还是朝五行大手印撞击过去，这一次必须要挽救萧红。

　　让聂锋十分气愤的是，叶枫专门挑那些实力弱的出手，好像总是防着自己跟于秋阳，难道他看出来了什么吗？

　　于秋阳的攻击不温不火，但时刻准备着，叶枫故意避开他，不愿意跟他正面交手，这让于秋阳十分恼怒。

　　“怆情式！”

　　看着五行大手印快要落下，叶枫突然再次释放一招，手中出现一柄巨锤，正是公孙坚的大锤子，被叶枫拿了出来，当成斧子砸下去。

　　萧红还有聂锋只顾着破解五行大手印，却没有想到，叶枫在短短一个呼吸时间之内，连续换招，这种频繁的换招，需要强大的仙元支持，到底叶枫是怎么做到的。

　　而且叶枫每一次的道意展现，都超出了他们太多太多，单凭这五行大手印，几乎涵盖了五行所有元素，每一种都是精华。

　　萧红立刻意识到了不妙，身躯往后一退，把五行大手印让给了聂锋，而他却出手，对付落下来的巨锤。

　　可惜他低估了巨锤的力量，弑天七式，虽然不是修罗神施展，从叶枫手里施展出来，威力一样强大。


第1269章 改造虚符

　　聂锋想要帮助萧红已经来不及了，巨锤落下的速度奇快无比，甚至超越了光速，几乎在千分之一霎那之间，巨锤已然落下。

　　“流星剑！”

　　萧红无奈之下，施展了自己的强大武技，各种法则纠缠在一起，形成一颗流星，朝巨锤迎接过去。

　　成败在此一举，如果抵挡不住，估计萧红会被巨锤砸成肉饼。

　　其他人的心都揪起来了，谢思远被杀神一剑逼得步步后退，幸好其他几人防御及时，四五人一起面对杀神一剑，占据了一定的优势，想要斩杀谢思远，还是不够。

　　“轰隆隆！”

　　巨锤在虚空上划出一道红线，后面拖着一条长长的火花，剧烈的摩擦，竟然点燃了空间，这是速度达到了极致。

　　“轰！”

　　从萧红手里飞出的流星直接被砸中，发出一声轰鸣，直接四分五裂，抵挡不住巨锤的力量。

　　“不要！”

　　萧红发出一声惨叫，眼睁睁的看着巨锤砸下来，身体很快淹没在无尽的尘埃之中，彻底消失，巨锤直接沉入地下，而萧红只剩下一堆血肉，在巨大深坑下面蠕动。

　　从交手到现在，不过盏茶时间，已经两死一废，公孙坚艰难的趴在地面上，眼神之中，已经出现一丝恐惧之色，他输的不冤。

　　在这么多人围攻之下，叶枫还连斩了两人，这简直不可思议，他可是六劫地仙啊！

　　聂锋的脸已经阴沉的滴下水来，他拥有仙器，实力强大，却屡屡不能阻止叶枫杀人，这让他有种暴走的冲动。

　　“于秋阳，你不出手还在等待什么。”

　　聂锋一声大喝，于秋阳一直在游斗，其他人十分拼命，让很多人十分不爽。

　　“我感受到了压抑，不敢释放虚符，这个杨框太诡异了。”

　　于秋阳给聂锋传音，他每次想要施展虚符，总是被一种无形的压力所控制，虚符不敢释放出去，那种感觉很不好，仿佛虚符释放出去，攻击的不是叶枫，而是他自己。

　　“怎么回事，难道你的虚符对他不起作用？”

　　聂锋当然知道于秋阳不会撒谎，到底这个杨框身体里面藏有什么秘密，为何如此逆天。

　　“我也不清楚，仿佛他身体里面有克制虚符的东西，我才再三犹豫。”

　　两人相互暗中传音，从于秋阳的眼神之中，就能看出来，他并不是不想出手，而是在等待。

　　“你不要在犹豫了，等他在杀死几人，我们在想将他制服，基本不可能了，难道你不想要宝物了。”

　　聂锋认为，于秋阳估计是害怕了，才会产生这种心理，让他赶紧出手，在折损下去，大家都得不到什么好处。

　　听到宝物两个字，于秋阳眼神一亮，信心很快恢复，可能是自己产生错觉了，整片星域，会刻画虚符的，只有他们符宗，而且这都是秘传。

　　如果有弟子胆敢泄露出去，肯定会遭受符宗的追查，而且神武大陆，刻画虚符几乎绝迹，非常至少，整个唐家，也不过寥寥几人懂得虚符之道。

　　可惜在神武大陆，虚符都是低级，能刻画出来地仙级别的虚符，才算是一个真正的符师。

　　剩下五人再次合拢过来，于秋阳终于准备出手了，手里的虚符散发出一阵光芒，这是要燃烧虚符炸死叶枫的节奏。

　　叶枫眉头一皱，他就是担心于秋阳，虚符的威力无比巨大，一旦被炸伤，非常不利。

　　但是很快，叶枫发现奇怪的事情，对方虚符上面的纹路他看的一清二楚，甚至能清晰的看到虚符如何刻画。

　　叶枫手指一划，一道奇怪的印记出现了，竟然没入虚空之中，于秋阳手里的虚符，不自觉的产生了一些变化。

　　“怎么回事，我竟然能操控虚符，难道是魂海之中的金色符箓的关系？”

　　叶枫一头雾水，现在魂海之中的符箓镇压仙人精血，根本不可能出来帮助叶枫，那他能看穿对方虚符，又是怎么回事。

　　“我明白了，这是偷天之力，不但可以盗取仙界法则，一样也可以看清虚符如何炼制，魂海当中的九座门户因为金色符箓才出现的，所以看穿于秋阳的符箓，也是正常现象。”

　　叶枫很快明白，跟自己修炼了铭魂术有很大的关系。

　　看到秋阳刻画的虚符，也不过七劫地仙左右的实力，但是自爆出来，就非常厉害了。最起码能威胁到叶枫的肉身。

　　于秋阳使了一个眼色，其他几人纷纷往后退了一步，一枚金色的符箓出现了，直接射向叶枫，奇快无比。

　　“给我爆，炸死他！”

　　于秋阳终于出手了，在场之人，都知道虚符的强大，在星域，符宗一直排在靠前，没有人敢得罪符宗的弟子。

　　只要有资源，他们就可以刻画出来无数枚虚符，可惜每一枚虚符所需要的材料无比珍贵，纵然懂得刻画，也不可能无限制的使用。

　　一枚七劫虚符，价值非凡，于秋阳身上也不会超过三枚，用一次少一次，为了宝物，他算是豁出去了，直接浪费一枚七劫虚符。

　　五人都捂住了脑袋，以免被虚符的威力波及，眼神紧紧的盯着虚符，可是奇怪的事情发生了，虚符落到了叶枫面前，竟然没有爆炸。

　　“给我爆！”

　　于秋阳的眼神终于变了，再次一声大喝，虚符跟他心神相连，为何变得不听使唤了？

　　叶枫伸手将虚符拿在手里，左看看，又看看，很快眼神闪过一丝鄙夷之色。

　　“这种粗拙的手法，简直难登大雅之堂。”

　　看着虚符上的纹路，叶枫摇了摇头，竟然带着批判的语气，认为于秋阳刻画的虚符太次了，简直不入法眼。

　　听到叶枫批判的声音，于秋阳脸色涨的通红，他可是符宗绝世天才，在符宗，除了一些长老以及妖孽之外，他的符箓之道，非常之高了，竟然被叶枫一顿批判。

　　“今天就让你见识一下，什么才叫虚符！”

　　叶枫手指连续点化，一道道金色符印没入到虚符之中，顿时间，从虚符之中，射出更加强大的光芒。

　　“这……这怎么可能，你能改造虚符？”

　　于秋阳彻底震惊了，刻画虚符本身已经非常逆天，想要在刻画好的虚符之上，在增加一些符印，更是不可能，符宗只有几位宗主，才勉强做到。

　　但是像叶枫这样风轻云淡，还真的不曾出现过。

　　“这有何难，只能说你的虚符刻得太差了。”

　　叶枫带着讥讽的口气，修改虚符，看似很难，但是对于叶枫来说，竟然出奇的简单，只是将一些纹路简单的调整了一番。

　　可是叶枫不知道，虚符一旦成型，很难改变其纹路，一个不慎，虚符会自己爆炸，第二是擅自改动，会引起纹路变化，轻则被虚符炸伤，重者直接死亡。

　　而且改动之后，有时候威力反而不如以前，毕竟毁坏了原有的格局。

　　可是叶枫改动之后，虚符光芒大盛，傻子都能看出来，虚符要比以前更加强盛，那些虚符的纹路，似乎活过来了一般。

　　“你……你也是符宗的弟子？”

　　于秋阳带着震惊的语气，叶枫不但会刻画虚符，还能改变虚符，难道叶枫得到了虚符传承，而且超越了所有人。

　　“你是真傻还是假傻，难道不知道我是天武府的弟子吗？我压根就没有去过蔚蓝星域！”

　　叶枫说的是实话，他确实不是符宗弟子，虽然在唐家的时候，符箓公会的几人邀请过自己，当时叶枫给拒绝了。

　　现在看来，符宗叶枫是必须要去了，要搞清楚自己魂海之中的金色符箓到底是什么。

　　“那你怎么懂得虚符之道？”

　　于秋阳语气一点点发生变化，对叶枫产生了一种敬畏之心，因为没有人比他更了解，一个能改变虚符纹路的天才，是多么的恐怖。

　　“你已经是将死之人，何必知道那么多。”

　　叶枫淡淡一笑，嘴角露出怪异的笑容，虚符自己飞了起来。

　　“你一定得到了虚符传承，才有今日的成就！”

　　其他人都这么认为，叶枫在短短小半年的时间之内，强势崛起，原来是获得了虚符的传承。

　　“任由你们怎么想吧，反正你们都要死。”

　　叶枫说完，虚符直接射了出去，目标正是于秋阳。

　　杀死一人，威胁将会再小一分，而叶枫的分身也出手了，他的目标依然是谢思远。

　　谢思远憋屈死了，被叶枫重点照顾，叶枫的目的就是这样，逐一突破，至于聂锋，叶枫一直保持游斗，不跟他正面交手。

　　看着飞过来的虚符，于秋阳面色大变，因为他完全失去了对虚符的感知，也就是说，这枚虚符已经不属于他了，变成了叶枫所有。

　　更让他无比惧怕的是，这枚虚符的威力大增，似乎隐约达到了八劫地仙的程度，也就是说，这枚虚符炸开，相当于八劫地仙自爆。

　　他不过七劫地仙，就算是七劫地仙自爆，都能将他重伤，何况是八劫地仙，怎么能让他不害怕。

　　“杨框，求求你了，不要引爆虚符。”

　　于秋阳终于害怕，发出求饶之声，不管他怎么闪避，虚符一直漂浮在他身边，只要爆炸，肯定死无全尸，甚至变成无数碎肉。

　　“你不觉得现在说出这样的话来，有些太幼稚了吗？”

　　叶枫冷笑一声，他们何曾想过放了自己。


第1270章 无言以对

　　叶枫冷笑一声，现在想起说这样的话来，简直是幼稚之极，他们刚才何曾想过饶了自己。

　　虚符紧紧的贴着于秋阳，根本没有躲避的可能。

　　看着虚符紧紧的贴着自己，于秋阳如见到鬼一样，吓得四处乱窜，嘴里还发出阵阵惨叫声。

　　“不要啊！不要杀我！”

　　于秋阳已经疯了，语无伦次，只祈求叶枫不要杀他，可惜叶枫没有给他任何机会。

　　“爆！”

　　看到于秋阳朝远处逃走，叶枫直接引爆了虚符，一声爆鸣出现。

　　“轰！”

　　一朵漆黑的蘑菇云出现了，于秋阳刚才出现的地方，变得一片疮痍，强劲的涟漪，朝这边滚滚袭来，几名实力略低的武者，直接被掀飞出去，无法承受强大的冲击。

　　于秋阳连惨叫都未来得及发出，就直接死亡，连骨头渣渣都找不到了。

　　突如其来的景象，让剩余的四人面色剧变，甚至露出骇然之色，虚符被叶枫改造之后，恐怕连八劫地仙都能炸死了。

　　这不得不让剩余四人脸上变得十分凝重，甚至产生了退走之心。

　　“威力还行，可惜前期刻画的太粗拙了！”

　　叶枫拍了拍手，有些意犹未尽，要是有很多虚符，何必这么费劲，直接给他们统统炸死。

　　眼神一扫，在四人脸上扫过，加上分身，叶枫平均以一敌二，这样获胜的几率大大增加，况且一直让他心里难安的于秋阳已经死了。

　　除了聂锋比较难缠之外，其他人不足为虑，毕竟叶枫还有底牌没有施展。

　　“来吧，让我们痛快的战一场！”

　　叶枫身上，突然爆射出一股更加澎湃的气息，刚才一直都隐藏着一些，现在可以肆无忌惮的释放。

　　感受叶枫那种令人压抑的气息，四人脸色出现各种神色，有震惊，也有骇然，也有不解，甚至疑惑。

　　六劫地仙，能强大到如此地步，几乎颠覆了他们的思维能力。

　　没等他们先出手，叶枫动了，本体加上分身，直接缠住四人，这一次叶枫不再避开聂锋，正要借助聂锋，好好的磨练自己的武技。

　　轰！轰！轰！

　　每一次的武技冲击，还有兵器的碰撞，都能掀起无尽的狂潮，方圆百里，早就变成了一片平原，那些山峰已经看不见了，甚至树木早已枯死。

　　“咔嚓！”

　　又是一名武者，手里的兵器直接被杀戮之剑斩断，达到了仙器，兵器的强度提升了数倍，普通的半仙器，根本无法抵挡。

　　“结束吧！”

　　剑锋一扫，根本不给对手任何机会，一缕鲜血迸射而出，又是一人倒下，场上只剩下三人在战斗。

　　谢思远早已吓得魂飞魄散，短短一炷香的时间，由八人变成了三人，怎么会这样，而且局势越来越不利，连聂锋都无法克制叶枫了。

　　“逃，这个小子太怪异了，只能等八劫地仙出手了。”

　　谢思远想到了逃走，说做就做，甚至不加犹豫，直接一拍屁股，朝远处遁走，连聂锋跟剩下的那名武者也不管了。

　　“谢思远，你这个卑鄙的小人。”

　　看到谢思远逃走，飞龙圣殿的孙秋生一声大喝，也打算逃走，宝物虽好，可惜没有福气享受。

　　“今天你们谁也休想逃走。”

　　叶枫岂能让他们逃走，既然来了，都要被杀死。

　　看着谢思远一点点逃走，叶枫嘴角露出一丝邪笑，突然一枚金光出现，直接落在了谢思远的头顶之上。

　　“啊！”

　　谢思远突然发出一声惨叫，随后声音戈然而止，彻底消失了，甚至聂锋都没有看清，刚才那道金光是什么。

　　正要逃走的孙秋生吓得一个酿呛，差点一屁股坐在了地面上，谢思远逃出足有数百里，还是难逃叶枫之手，此人太可怖了。

　　金光回到了叶枫手里，分身一个闪烁，出现在孙秋生的面前，剑锋一抖，孙秋生致死都不明白，他们八人联手，怎么会如此不堪一击。

　　场上除了没死的公孙坚之外，只有叶枫跟聂锋两人了，叶枫收起分身，两具身躯合在一起，气势更加强大。

　　聂锋面色阴沉，感受到了一丝压力，特别是刚才那道金光，让他心有余悸。

　　如果不是那道金光，聂锋有自信逃走，但是刚才突然出现的金光，彻底瓦解了他的信心。

　　“聂锋师兄，现在我可以说，放下武器，我饶你不死的话吗？”

　　叶枫带着讥讽的语气，似乎在嘲笑，刚才这些人上来，就要杀了自己，在抢夺宝物，谁知道，这才过去小半个时辰时间，一切都变了。

　　“杨框，看来我低估你了，既然都是天武府弟子，今天这件事情不如就这么算了，我聂锋从此以后，不会在找你麻烦。”

　　聂锋的语气很显然变得缓和了，不再是刚才一副霸道模样。

　　“现在想起来同是天武府弟子了？刚才我遭人围攻的时候，你怎么不一致对外，而是跟外人对付同宗弟子？”

　　叶枫连续反问，聂锋竟然无言以对。

　　因为叶枫说的没错，刚才他还联合其他人围杀叶枫，现在却反过来了，要跟叶枫谈友情，谈宗门之情。

　　“也许都是误会，如果今天事情就此揭过，我聂锋欠你一个人情。”

　　聂锋的背景也不简单，身后都有强大的人物撑腰，不过这里是灵竹武域，纵然死了，在强大的撑腰也没用，只能放低语气。

　　“你的人情值钱吗？”

　　叶枫鄙视一眼，嘴角发出冷笑声。

　　“在我眼里，你的人情狗屁不是，连一条狗放个屁，都比你的人情值钱，你算个什么东西，值得欠我人情。”

　　叶枫直接爆了粗口，对待想要杀死自己的人，叶枫想不起什么理由，可以好好的跟他说话。

　　“你……”

　　聂锋气急，竟然被叶枫骂做是狗，四大公子，一直高高在上，何曾受到过这样的侮辱。

　　“我什么我，难道我说的不对吗？你们这些所谓的天才平时高高在上，什么时候把我们这些普通的弟子放在眼里，今天你不是我的对手了，就放低语气，希望能饶过你一命，如果我实力弱小，你会放过我吗？可能早就将我碎尸万段了吧。”

　　叶枫字字像是一根利剑，刺得聂锋不知道该说什么，因为叶枫说的每句话都是对的，如果场景倒过来，他肯定不会放过叶枫。

　　“你说的没错，成王败寇，既然如此，我们手底下见真章吧。”

　　聂锋不再说什么，武者纵然是死，也要死的轰轰烈烈，而不是做一个懦夫。

　　“这样才会让我瞧得起你，对得起四大公子的名气。”

　　叶枫也收敛表情，凝神备战，聂锋实力绝不是表面上看起来那么简单，叶枫必须要小心应对。

　　虽然有八宝浮屠还有天巫之眼没有动用，不过叶枫不想借助太多的外力，要依靠自己的实力，打败对手。

　　除非无法战胜对手，叶枫也许会动用底牌的力量，斩杀对手。

　　四目相望，从彼此的眼神之中，看到了浓浓的火焰，弯轮在聂锋身边快速的转动，上面的仙痕散发出淡淡的光泽。

　　叶枫手持杀戮之剑，也是一脸郑重之色，准备放手一搏，打算试验一下自己底线在哪里。

　　“螺旋圈，十里圆！”

　　聂锋一声低喝，身边的弯轮飞了出去，竟然一下子分出好几个，每一个都产生了螺旋之力，覆盖了方圆十里。

　　“有点意思！”

　　叶枫眼神一挑，手中长剑一个抖动，散发出万千剑光，直接迎接了上去，两人瞬间交上手。

　　“叮叮当当！”

　　各种冲击产生了巨响，场上已经看不清两人的影子，只能看到一道道虚影，来回穿梭，像是旋风一样，形成了强劲的冲击力，不断的朝远处延伸。

　　趴在地面上的公孙坚，只能眼睁睁的看着冲击力冲向自己，身体很快就被掀飞出去，彻底湮灭，消失不见了，估计化为一堆飞灰了。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫一声怒吼，杀戮之剑化为一头蛟龙，发出清脆的咆哮声，将四周那些弯轮直接震飞出去，腾出一大片空地。

　　“旋转杀！”

　　聂锋手印再次一变，那些弯轮开始旋转起来，要比刚才转动的速度更加快速，纷纷向叶枫砸过来。

　　如果要是被仙器砸中，不死也要脱层皮，叶枫岂能给他机会。

　　杀神一剑化为万千剑芒，蛟龙发出一声低吼，那些靠近的弯轮直接被掀飞出去，无法靠近叶枫三尺之处。

　　“斩！”

　　剑锋一抖，叶枫反过来一道剑罡出现，直接朝聂锋斩下，强大的压制之力，让他身躯一震，手臂一个抖动，弯轮回到了自己的手里。

　　“焰阳霜天！”

　　弯轮一分为二，聂锋一手持有一尊弯轮，形成阴阳交叉的动作，顿时间，虚空之上，变成阴气沉沉，竟然引动了天地大道，这个聂锋果然不简单。

　　感受可怖的剑罡，聂锋变得十分小心，而且到现在为止，叶枫还未拿出真正的力量，似乎在拿他练手，锤炼自己的武技。

　　这让聂锋十分憋屈，堂堂的圣子，今天竟然被人当做玩偶一样，可想而知，这是什么心情。

　　“蹦！”

　　剑罡斩下，如同惊天炸雷，就算是远在千里，也能听得一清二楚。

　　不少人抬头朝这边看了过来，因为这个方向正是叶枫消失的区域，看来那些人已经出手了。

　　一道旋风出现，直接淹没了两人的身躯，只有无尽的剑芒，在不断的肆虐，甚至在感染每一寸的空间，谁也不知道，到底谁占据优势。


第1271章 古老剑碑

　　犹如火焰漫天，虚空之上，都被无情的火焰所湮灭，已经看不清两人的影子，只有无尽的气浪，朝四周滚滚而去，如同十级风暴，席卷四野。

　　接着就是蹦的一声巨响，一道人影从漫天气浪之中，倒射出去，能清晰的看到一口口鲜血从他的嘴里喷射出来，刚才一次交手，已经有人受伤。

　　“噗！”

　　落地之后，聂锋脸上顿时惨白起来，鲜血依然顺着他的嘴角，滴答滴答的流下，右手低垂，弯轮停止了转动，甚至上面的光滑都变得黯淡无光。

　　在仙器的较量上，很显然叶枫的杀戮之剑占据优势，而且优势非常之大，毕竟他吸收了黄金沙，又吸收了神秘白色大印里面的仙痕，更是将仙器提升到了上品地步。

　　而聂锋的弯轮，不过一件下品仙器，跟杀戮之剑相比，相差甚远。

　　在两人仙元的比拼上，根本不在一个等级，叶枫的仙元，无比醇厚，无时无刻不在吸收仙界仙气、仙界法则。跟聂锋在星域摄取那些微不足道的仙气相比，简直一个天上，一个地下。

　　“杨框，你到底修炼了什么逆天神功，不可能在短短小半年的时间，有如此成就。”

　　聂锋面色终于变得难看起来，在半年之前，杨框默默无闻，纵然获得逆天传承，也不可能在短短半年时间之内，达到如此的高度。

　　“你想知道吗？”

　　“我偏不告诉你，我要让你死不瞑目！”

　　叶枫露出邪邪的笑容，他不是善人，人若杀他，他必杀人，这是他一贯的原则，对付想要杀死自己的人，如果在仁慈，不是傻子，就是脑袋有问题。

　　“你……”

　　聂锋被叶枫气的又是一口鲜血喷射出来，脸色瞬间萎靡了下去。

　　“你若敢杀我，你一定会后悔的，我来追杀你的事情，所有人都知道了，如果我不能安全的活着回去，等你回到天武府，就是你的葬身之日，我劝你，还是将宝物交出来，只要你肯交出仙丹，其他东西我一概不取，甚至我答应你，以后在天武府，你的地位绝不低于我。”

　　聂锋软硬兼施，认为叶枫不敢杀他，毕竟在天武府，他也是有后台，纵然叶枫强大，跟天武府相比，依然是小的可怜。

　　“那是以后的事情，不过你今天必须要死。”

　　叶枫懒得跟他继续说下去，天武府已经跟他不共戴天，还怕其他人吗？况且叶枫心里早已有了计划，当这个计划成功，绝对可以毁灭天武府。

　　“杨框，你会后悔的！”

　　感受到庞大的压力朝自己袭来，聂锋脸上终于露出了害怕之色，他哪里想死，只不过想要仙丹，这样就可以突破境界，跟天云持平了。

　　剑罡再次落下，威力要比刚才强大一倍不止，叶枫一直以来，都隐藏了实力，此刻，不需要在隐藏了，就算聂锋拥有仙器，一样难以抵挡叶枫恐怖的袭击。

　　“杨框，求求你不要杀我，求求你了！”

　　看着死神一点点临近，聂锋发出求饶之声。

　　天才是什么？天才也是人，他们一样怕死，他们一样惧怕死亡，一样害怕失去一切。

　　“晚了！”

　　回答他的只有冰冷的两个字，没有同情，没有怜悯，只有杀意，冰冷的剑罡撕裂空间，怒斩而下。

　　弯轮失去了光泽，转动的速度十分缓慢，跟风头正盛的杀戮之剑相比，两者压根就不在一个层面上。

　　“轰轰轰！”

　　聂锋站立的地方被轰成了无数小型深坑，而聂锋的身体都看不到了，直接被轰成渣，只有一道弯轮，跌落在地面上，光泽消失，证明他的主人，彻底死亡了。

　　解决掉所有人，叶枫终于松了一口气，恐怕现在已经得罪了整个星域的人了，弄不好会遭遇所有人的追杀。

　　将聂锋的储物戒指收起来，叶枫检查了一遍，发现了不少好东西，基本叶枫都能用上。

　　身体一晃，立即消失，叶枫离开了这里，找到一处隐蔽的地方，先藏起来，距离古老神碑开启，还有两天的时间。

　　“七劫地仙不足以威胁我，可是这灵竹武域，还有不少八劫地仙，想要从容的从这里活着出去，必须要规划一番，最好能斩杀一名八劫地仙，这样也能起到震慑的作用。”

　　叶枫安定下来之后，喃喃自语。

　　将一些宝物拿出来，大部分都是刻画虚符的材料，难道叶枫要刻画虚符吗？

　　时间一点点过去，这两天灵竹武域很不平静，因为追杀叶枫的人，一个没有回来，大家都意识不到了不好。

　　众人推测，基本是两种可能，第一种是这些人被叶枫杀死，所以不能回来了，第二种就是杀死了叶枫，抢到宝物，纷纷躲避起来。

　　不过第二种可能性太低，因为去了十多人，叶枫身上宝物有限，不可能人人都能分得到，所以还会有人会回来。

　　那第一种的可能性就大大的增加，十多名七劫地仙，去追杀一名六劫地仙，竟然全军覆没，让不少人想起来，后脊梁骨都发凉。

　　因为这些人之中，都是当世天才，竟然奈何不了一个小小的六劫地仙，这不符合常理。

　　只有极少人保持沉默，似乎早就料到了这个结局，宇文春身边的人，就是一个例子，因为宇文春早就告诫他们，不要去追杀叶枫。

　　“宇文师兄，看来你的猜测是正确的，这些人不可能回来了。”

　　符宗一名青年，十分恭敬的站在宇文春身边，眼神之中，带着敬佩之色。

　　宇文春点了点头，没有说话，虽然开始他也不信，但是直觉告诉他，从见到叶枫施展那一剑之后，就料到了这样的结局。

　　两天时间彻底过去，大家都开始朝古老剑碑的区域赶去，希望能抢到一个名额，就算不能突破境界，能参悟一些东西，或者奥义也是好的。

　　这两天时间，叶枫哪里也没去，终于在两天之后，叶枫刻画出来一枚金光闪闪的虚符，要比前面几枚光亮更加璀璨。

　　“终于刻画出来一枚高级七劫虚符，威力应该不亚于八劫地仙自爆了。”

　　叶枫哈哈大笑起来，以他目前的境界，只能刻画出来六劫虚符，仗着魂海之中的金色符箓，叶枫在失败了无数次之后，终于刻画出来一枚高阶七劫虚符。

　　“时间差不多了，出发！”

　　叶枫脸上恢复自信，离开小山洞，朝古老剑碑的区域赶去，最后一个版块，叶枫当然不想放弃。

　　而且叶枫还打算，趁着最后这段时间，寻找那神秘的地图上指引的地方，看看到底有什么。

　　叶枫从葛凯城身上得到一枚残缺的地图，跟朴辛身上获取的地图正好合在了一起，显示的目的地，正是这灵竹武域。

　　所以叶枫打算，趁着古老剑碑还未结束，提前离开，按照地图上的指示，找到这处地方，就算没有宝物，叶枫也打算一查究竟。

　　此刻的古老剑碑，早已人满为患，进来两万多人，此刻只有三千人存活下来，都是天才弟子，至于五劫地仙，几乎都见不到了。

　　要不是突破了境界，就是遭人杀死，或者死在各个板块之中，只有达到七劫地仙，才有自保之力。

　　十座巨大的剑碑冲天而起，仿佛从地下一夜之间冒了出来，直插云霄，如同十柄利剑，散发出惊天剑芒，跟虚空遥遥相印，仿佛从遥远的天际，能传递下来无尽的能量。

　　每一个剑碑下面，都有一个莲花台，只能容纳一个人盘膝坐下，三千多人，就要争夺这十个名额，希望都能坐上去。

　　历届以来，能登上莲台的人，五成左右的人突破了境界，三成左右的人参悟了自己的奥义，两成左右的人被改造了身躯，一成左右的人，什么收获也没有。

　　也就是说，十个人之中，肯定会有人没有收获的，那还是有九个人，有机会突破境界，也有机会参悟奥义，甚至有继续改造资质。

　　不管哪一样，对于武者来说，都是至关重要的。

　　也许有些人不需要提升境界，需要改变资质，因为资质越好，将来成就也会更高，境界只是一时的，毕竟寻仙问道，是一个漫长的岁月。

　　能参悟奥义，更是百年难得一见，多少人一生都无法参悟奥义，终究是小道，走到了武道巅峰。

　　所以，无论如何，都想得到一个名额，希望能得到古老剑碑的传承。

　　因为莲花台还未张开，古老剑碑还未彻底开启，但是那些武者已经等不及了，甚至摩拳擦掌，准备出手抢夺。

　　十座剑碑，形成了一个巨大的圆形，那些武者纷纷站在圆形中间区域，就算容纳五六千人，都不显得拥挤，因为历年以来，武者都会在剑碑中间区域交手，这里的地面，早就被磨得光滑如镜。

　　“这古老剑碑我有一个位置，谁也休想跟我抢。”

　　一名男子站了出来，直接告诉众人，这十个名额有他一个。

　　“笑话，就凭你这种垃圾，也配抢夺古老剑碑的名额！”

　　当青年话音一出，立即有人站出来反驳，毕竟在场这些人，实力都不弱，而且大家实力相差无几，谁也不服谁。

　　很快，众人你一言我一语，甚至有人开始大打出手，为了一个名额，已经有人死在了这里。


第1272章 卑鄙的天云

　　古老剑碑还未完全开启，争斗已经开始了，在场有五名八劫地仙，他们肯定能抢到一个位置。

　　天武府的天云，符宗的宇文春，星罗门的司空天歌，还有黄泉魔宗的段圣杰，以及九幽魔宗的屠博延，他们在笺筑星阁当中，成功突破境界。

　　而在场七劫地仙，也有不少实力强大之辈，准备抢夺剩余的五个名额。

　　至于一些六劫地仙，只能放弃，静静的站在一旁观望，这样赤裸裸的抢夺，基本没有任何机会。

　　“我是昭天书院的杨乐成，这座剑碑是我的了，谁敢跟我抢，就是跟我昭天书院过不去。”

　　一名身穿紫衣青年走了出来，直径的朝一座古老剑碑走了过去，也是绝世天才，很有机会突破八劫地仙，昭天书院的弟子。

　　“笑话，在这里，管你什么狗屁书院，我紫薇楼令狐文就不服你。”

　　五名八劫地仙已经分别找好了自己的古老剑碑，他们的周围静悄悄的，没有人去抢夺。

　　剩下的五座剑碑，只要有人靠近，就会引来其他人的疯狂追杀，将他撵下去，除非有强大的势力，以一敌众，或者能得到宗门其他人的辅助。

　　“令狐文，就凭你一个人也想抢夺古老剑碑，赶紧给我滚。”

　　因为紫薇楼跟昭天书院都没有出现八劫地仙，都属于银河星域，争斗比较激烈，谁能先突破八劫地仙，将来自然就领先一步。

　　“该滚的应该是你！”

　　两人很快较量上了，都是天才，实力有相差无几，打的是黑天混地，依然分不出胜负。

　　其他几座剑碑比这里也好不到哪里去，都是一样，只要有人抢夺，就会有人上去挑衅，将他撵下来，取代对方的位置。

　　就这样，一个个上去轮番轰炸，就算绝世天才，也承受不住车轮战。

　　就在大家争得你死我活的时候，一道人影悄悄的出现了，也走到古老剑碑的区域。

　　因为古老剑碑是一个圆形，想要抢夺位置，必须要走到剑碑中心区域，任何人都不例外。

　　当这道人影出现的时候，现场突然静了下来，出奇的平静，连一些正在交手的武者，都停止了交手。

　　刚才杨乐成跟令狐文打的十分胶着，听到四周突然寂静下来，也纷纷收手，朝远处看去。

　　“他真的出现了。”

　　当看到这道人影，有人倒吸一口凉气，前些天的推测终于可以证实了，所有追杀他的人全部死亡。

　　“杨框，你的胆子好大，竟然敢出现。”

　　因为这是古老剑碑，是一个圆形，只要进来，只有一个出口，叶枫想要逃走，基本不可能，况且还有五个八劫地仙虎视眈眈。

　　叶枫眼神扫过刚才说话的青年，嘴角露出一丝笑意，没有说话，而是看向五名八劫地仙。

　　如果他们不出手，在场估计没有人敢冒险，所以叶枫从一开始，就锁定了他们五人，其他人就当是一群跳梁小丑。

　　果然，当叶枫出现，五名八劫地仙眼神都是一缩，不过彼此都没动，毕竟都不属于一个势力，相互之间都有制约。

　　更不可能五名八劫地仙联合在一起，出手对付一个六劫地仙。

　　先不说传出去名声如何，能站在金字塔顶端的人，哪一个不是高高在上，一身傲骨，让他们跟人一起联合，那种优越感将会荡然无存。

　　屠博延在冷笑，想要出手，却忍住了，因为他总是感觉，叶枫身上有种可怕的东西，能克制他的魔功。

　　纯属武者的敏锐知觉，屠博延绝不是莽撞之辈，而且心思缜密，绝对是一代枭雄。

　　如果能活着离开灵竹武域，屠博延的将来，成就绝对不低，前提是他能一直活下去。

　　死去的天才，永远不叫天才。

　　宇文春脸上表情很正常，似乎没有出手的意思，时刻保持着淡淡的微笑，因为他也感觉到了，叶枫身上似乎有克制虚符的宝物。

　　段圣杰自然也是一样，他是魔宗弟子，跟屠博延的感觉一模一样，几次试探，都有种心有余悸的感觉，似乎叶枫身上蛰伏一尊巨兽，正是他们魔族的克星。

　　叶枫当然不知道这些，殊不知，这可怖的气息，正是摆在他储物戒指里面的生死簿，虽然变成一个死物，但是里面那种令人心悸的死亡之力，无时无刻不在释放。

　　司徒天歌倒能好点，毕竟他是昭天书院的天才，修炼正统功法，叶枫对他没有太多的克制力。

　　天云更别说了，绝世天才，甚至传言，他是仙人转世，真身留在仙界，等回到仙界，自然能跳过前世轮回，将前世一些劫难全部化解。

　　“杨框，聂锋是不是被你杀死了。”

　　天云冷冷地说道，四大公子，并驾齐驱，虽然暗地里争斗，但都是为了一些虚名，四人谁也不服谁，相对感情还是不错，毕竟同出师门。

　　第一个说话的是天云，声音很冷。

　　星火还有昊元谁也没有说话，他们跟聂锋相比，实力相差无几，如果连聂锋都死在叶枫手里，他们不得不从新审视一番，最起码，叶枫已经超越了他们。

　　“没错！”

　　叶枫淡淡的回答，仿佛回答了一件普通的不能在普通的事情，其实不用叶枫自己说，在场之人早就猜到了，既然他们没回来，肯定都死了。

　　三大圣女，除了仙尘之外，白梦还有柔棉都张大了樱桃小嘴，似乎还是有些难以接受，猜测是一回事，从叶枫嘴里说出来又是一回事。

　　其他人更不用说了，都纷纷闭嘴，大家不敢在叫嚣，因为除了八劫地仙之外，在场没有一人敢说，他们的实力比聂锋强大数倍，只能算是相差无几。

　　也就是说，在场除了八劫地仙之外，没有人会对叶枫出手，不是他们不想，而是他们不敢。

　　哪一个不想杀了叶枫，抢夺宝物，但是前车之鉴历历在目，他们不敢冒险，只能静静的站在一旁。

　　“杀死同宗弟子，按照宗规，理应处死。”

　　天云的声音很冷，直接走了出来，不过身后的古老剑碑竟然没有一人敢上去抢夺。

　　叶枫笑了，听到天云的喝斥，叶枫笑意越来越浓，最后演变成大笑。

　　所有人都愣了，叶枫为何发笑，难道他不知道此刻陷入生死危机了吗？

　　“天云师兄，果真很霸气，杀死同宗弟子，理应处死，那我想问天云师兄一句，聂锋追杀我的时候，你应该知情吧？”

　　叶枫像是询问，其实大家都知道，当时追杀叶枫，所有人都看的一清二楚。

　　“知道！”天云没有隐瞒，当时所有人都看到，无法否认。

　　“那依照天云师兄刚才所说，当日你就应该出手，诛杀聂锋，见过无耻的，真没见过像天云师兄这么无耻的，简直是不要脸到了极致。”

　　叶枫憨笑而骂，就是骂天云无耻，无耻到了极点。

　　如果说诛杀同宗弟子，理应处死，聂锋追杀叶枫，那岂不是也犯了宗规，天云却默许了，现在聂锋死了，他竟然用宗规束缚叶枫，不是无耻又是什么。

　　天云何曾被人如此骂过，而且当着四大星域无数天才的面，那种高高在上的优越感，瞬间遭到了挑衅。

　　特别是被一个蝼蚁般的角色，不但反驳他，还当众辱骂，简直是死不足惜，所以，天云身上散发出滔天杀意。

　　“难道我说错了？天云师兄不是无耻，而是卑鄙？”

　　叶枫每一句都像是利剑，直刺天云的身体，让他浑身杀意越来越浓。

　　“杨框，你成功激怒我了，你说的没错，规则是建立在强者之上，当日你不过蝼蚁角色，杀你，不过跟捏死一直蚂蚁一样简单，但是你杀死了聂锋，就算你拥有在逆天的资质，今天都要死，因为你亵渎了仙人的意志。”

　　天云是仙人转世，人人皆知，他一直自认，他身体里面可是有仙人的意志，不容人亵渎。

　　“笑话，狗屁的仙人，在我眼里，你就是一个不折不扣的垃圾，就凭你也谈仙人，估计也是垫底的存在，不然怎么会沦落到转世轮回的结局。”

　　叶枫说的是实话，如果是强大的仙人，根本不需要转世轮回，这些消息，都是慕白告诉他的，叶枫戳到了天云的痛楚。

　　在仙界，他毫无地位，加上命运曲折多难，无奈之下，才选择转世重修，但是在凡界，就算在低等的仙人，那也是仙人，不容人侮辱。

　　不少人含笑不语，天云的地位早就被人捧上了天，今天被人扇了如此一个响亮的耳光，甚至有人不禁佩服起叶枫，有如此胆量，到底他有什么依仗。

　　“杨框，念你是天武府的弟子，我今天就废你修为，在交予宗门处置。”

　　天云深吸一口气，平复自己愤怒的情绪，此刻不宜在动怒。

　　“那我岂不是还要多谢天云师兄？你明明是想抢夺我身上的宝物，何必说的如此冠冕堂皇，我说你无耻，看来都高看你了，在我看来，你就是一个垃圾，明明觊觎宝物，非得说的大义凌然，天云，我真瞧不起你，还不如聂锋，堂堂正正的抢夺宝物。”

　　叶枫冷笑，天云其实说了这么多，还不是惦记自己身上的东西，拐弯抹角说了这么多，明眼人一眼就能看穿。

　　心思被叶枫戳穿，天元脸上表情没有任何变化，因为叶枫说了不错，第十层的宝物，确实让天云十分觊觎，必须要搞清楚，到底是什么宝物。

　　不少人暗自点头，都认为天云有些卑鄙了。


第1273章 五行精灵

　　以天云的地位，当然不可能当众说出他想要抢夺宝物，拿出宗规威胁叶枫，其目的人人皆知，只是不屑于拆穿罢了。

　　被叶枫屡屡说中心思，天云再也按耐不住，身躯一动，直接出现在叶枫面前，澎湃的气息，差点将叶枫掀飞出去，八劫地仙，果然强大。

　　轰隆！

　　当天云落下，四周传来轰隆一声，犹如一尊火山爆发，震得不少人耳膜作痛，如同一尊火山，突然降临在叶枫面前。

　　从他身上，折射出万千仙光，轻易的撕裂空间，宛如一尊仙人降临，俯瞰众生，地面上的岩石，承受不住庞大的气息，纷纷化为齑粉。

　　“这个天云不简单，果然厉害，这下子这个小子危险了！”

　　远处，有人暗自窃窃私语，天云在五人之中，实力绝对名列前茅，恐怕只有屠博延可以跟他抗衡。

　　“杨框，你能死在我手里，足以自傲了，希望来世，能好好做人，不要在遇到我。”

　　天云身躯之中，爆出一道强烈光芒，手臂一斩，直接朝叶枫脖子斩下，奇快无比。

　　旋即，众人就看到天云的身躯消失在原地，直接出现在叶枫的面前，几乎在万分之一的时间之内完成。

　　“那可未必，想要杀我的人太多，可惜都死在我的剑下，你也不例外！”

　　叶枫说完，突然大笑起来，声如龙吟，激荡四野，散发出一股无与伦比的睥睨霸道。

　　说完，杀戮之剑出现了，竟然不退反进，一剑刺向天云，以强制强，叶枫毫不退缩，强大的仙元，掀起了一阵狂风，地面上飞沙走石，遮挡不少人的视线。

　　唰！

　　剑影重重，仿佛四周被无情的剑气所笼罩，演变成一座巨大剑阵，用来克制天云的脚步。

　　“太弱了，你的实力虽然很不错，但是我们相隔两个境界，今天你必死！”

　　感受叶枫刺骨的剑意，天云冷笑一声，身躯继续前进，一枚巨大的手印出现了。

　　“大圣龙术！”

　　天云施展了自己的道意，正是从桑城拍卖场得来的大圣龙术，经过半年参悟，已经领悟到了一些东西。

　　只见一条金色巨龙，翱翔天际，形成一座巨大的囚笼，要将叶枫囚禁起来。

　　其实大圣龙术的前身，就是大囚禁术，可惜真正的大囚禁术早已失传，能领悟大圣龙术，已经非常逆天了。

　　叶枫双目顿时凝成一条细线，能看出此术威力强大，这是三千大道之一，跟自己的五行大手印，有异曲同工之处，甚至威力不弱于五行大手印。

　　但是叶枫不知道，他不过六劫地仙，如果达到八劫地仙，同样施展五行大手印，绝对可以碾压天云，因为五行之力，排在三千大道最前面，仅次于神道。

　　“杀神一剑，给我破！”

　　叶枫剑锋改变常态，施展了杀神一剑，也是一种道意，充斥无尽的杀戮，这是杀伐之气。

　　“想要破掉我的大圣龙之术，杨框，你太异想天开了。”

　　天云说完，金色的巨龙果然盘旋而下，形成一尊天囚，直接落下来，所有人都感觉到了一股强大的禁锢之力。

　　叶枫当然也不例外，身体仿佛受到了禁锢。

　　不过这点禁锢之力，想要控制自己，未免太小儿科了。

　　“是吗？不过一个大道之术的分支罢了，今天就让我来粉碎你的梦想，仙人转世，也不是不死不灭。”

　　叶枫以前遇到了元朝小公主，早就对仙人转世这一说法了解的十分透彻，如果斩杀天云，他的转世重修自然全部作废。

　　回到仙界，一切都要从新开始，甚至会身死道消，而且再也没有机会重修了。

　　杀神一剑毕竟是正统的杀戮剑法，主宰天下一切杀伐之气，很快，剑锋演变成一尊巨大的火神，乃天地至阳之物，狠狠的朝金色巨龙淹没过去。

　　“蹦蹦蹦！”

　　天地瞬间陷入沉沦，天云达到了八劫地仙，已经能操控天地之力，这大圣龙术，就是一种囚禁之力，能利用天地规则，将对手束缚在原地，十分强大。

　　而叶枫的攻击，无比犀利，纵然是诸神，都无法阻挡他的脚步，何况是一个小小的囚笼。

　　这就像是针尖对麦芒，一个强大盾，对一柄尖锐的矛，到底是天云的盾厉害，还是叶枫的长矛强大。

　　“咔嚓！”

　　陡然之间，虚空传来一阵咔嚓声，金色的巨龙上面，传来阵阵咔咔的响声，被剑锋直接刺穿，一招破掉了大圣龙术。

　　四周传来一阵骇然之声，被叶枫强大的战斗力所深深惊骇。

　　如果说刚才还是在怀疑，此刻没有任何怀疑的目光，所有追杀叶枫的人，都死在他手里，单凭这一招，七劫地仙很难接下来。

　　就在大家议论纷纷的功夫，叶枫身上，突然爆射出一股更加强大的杀气，似乎变了一个人，长发飞舞，双目如电，如同一轮烈日燃烧，肆意张扬，气势无双。

　　这才是真正的叶枫，在八劫地仙压力之下，叶枫展露出来真正的一面，没有隐藏，唯有战。

　　“这个杨框好可怕，这还是六劫地仙吗？为何我感觉他一招就能灭了我。”

　　一名七劫地仙带着心有余悸的声音，幸好在前几天，没有追杀叶枫，不然现在恐怕也变成了一具尸体。

　　“没错，这个杨框绝不是获得某个传承这么简单，绝对拥有大气运，只是一直没有被人挖掘。”

　　又是一人接着说道，认为杨框早就蛰伏很久了，就等到今日，一飞冲天。

　　三大圣女，嘴里苦涩，这一次出关，听到最多的两个字当然是杨框，在她们眼里，杨框不过走的狗屎运的蝼蚁，如何也无法跟她们比肩。

　　但是今日，她们知道，杨框已经甩出她们太多太多了，甚至连仰望的资格都没有。

　　无数人带着惊叹的语气，越阶挑战，自古以来一直都会被人畅谈，今天他们不但亲眼目睹越级挑战，甚至是连跨两级，在整个星域，都十分罕见。

　　“圣龙困象！”

　　天云双手撩动，气势再次一变，而不是单单的大圣龙术，在演变出来其他攻击法门，圣龙困象就是其中之一，他困住的不是普通的象，而是远古神像。

　　这一次的大圣龙术威力要比刚才强盛一倍不止，更是湮灭四周，那些靠的近的武者，直接被禁锢在原地，无法动弹。

　　“好强，太强大了，这个天云真的不简单！”

　　大部分人都是赞美之声，虽然叶枫展现出来强大的力量，还是不被大家看好。

　　“五行大手印！”

　　叶枫依然站在原地，从他身上，散发出如实质一般的光滑，如同万千仙纹，覆盖在身体之上，宛如一尊仙人，降临世间，四周更是演化出来一道道虚影，形如一片五彩世界。

　　有火之精灵，疯狂地跳跃，在跳着欢乐的舞蹈。

　　有木之精灵，在地面上来回穿梭，一根根藤条拔地而起。

　　有水之精灵，在虚空上跳动，散发出那种空灵之气。

　　有土之精灵，穿梭于地下，如同一尊巨大的石人，一旦爆发，绝对是惊天动地。

　　有金之精灵，像是身披铠甲的将军，手持金色长剑，能刺穿万物，这些都是五行之力演变。

　　看到叶枫周身围着五行精灵，连屠博延都是眼神一缩，能将五行之力演变到这种意境的，整片星域，都屈指可数。

　　宇文春也不例外，眼神微微动容，似乎看不懂叶枫了，他对大道的研究要比在场任何人都要透彻，甚至直指本心。

　　五行合一，演变成一尊巨大手掌，遮天蔽日，纵然是天，又如何，终有一天，叶枫会踏平天地，登上仙界。

　　手掌之上，如同燃烧熊熊烈火，在掌缝之间，散发出道道火焰，肆虐而舞，绕着那一根根巨大的手指汹涌，肆意而可怕。

　　这种景象，这等可怖的道法，众人何曾见过，一枚巨掌，可以演变万千道法，更是演变出来五行天地。

　　叶枫已经将五行之力，提升到了一个新的高度，一个令他自己都意想不到的高度。

　　看到叶枫演变出来如此景象，天云脸上露出一丝凝重之色，他已经意识到了，不单单是低估叶枫这么简单。

　　那巨大手掌，犹如火炼神柱，五指聚拢，爆涌出滚滚火流，不仅抵消了天云的攻势，更是发出阵阵轰鸣声，居然一瞬间，就淹没了天云的圣龙困象。

　　“我说过，你的道意对我没用，拿出你的真正本事吧，如果你就依靠这些所谓的分支大道之术，还真的有些瞧不起你。”

　　叶枫能感觉出来，天云的实力绝不止如此，大圣龙术不过他其中一门道法而已，以他仙人转世的经验，估计会参悟数种道法，甚至更多。

　　“有点本事，既然你想要见识一下我的真正力量，那我就如你所愿！”

　　天云说完，身躯之上，冲出一条蛟龙，发出一声咆哮之后，在回到了他的身体内部，圣龙出世，他身上一样背负大气运。

　　众人悚然，没有想到天云身上还有如此多的秘密，自古以来，拥有龙运加身，都是大气运者，如果换成凡人的世界，那就是皇者之身，有可能成为一代天子。

　　从圣龙之上，那种滔天的威势，似乎沉淀了太久，终于得到了爆发，想要彻底呈现在世人的面前。


第1274章 龙腾四野

　　圣龙出世，通俗的说法，就是拥有天子之命，将来可是有机会登基大典，成就一方霸业。

　　用在修炼者身上，那就是拥有逆天气运，这样的人气运非常之旺，是难得的天才，出现在天云身上，预示他将来肯定也是一个大人物。

　　旋即，一柄长矛出现在天云的手里，仙光闪烁，竟然也是一件仙器，而且等级不低，要比聂锋的弯轮还要高级，达到了中品仙器的地步，不过跟杀戮之剑相比，还是略有不足。

　　在材质上，还是炼制手法上，都远低于杀戮之剑。

　　当看到这杆长矛，叶枫还是露出凝重之色，虽然兵器不如自己，这不代表自己就有绝对的战胜对手的机会，反而更加不利。

　　因为叶枫的境界低于对方两个等级，越级挑战，本身就消耗仙元，催动仙器之后，仙元消耗的会更加严重。

　　仙器越加强大，消耗的仙元也会越多，如果能速战速决，叶枫当然占据绝对的优势，可是天云不是聂锋，想要一招毙命，基本不可能。

　　“杨框，这是我的赤龙抢，伴随我整整十年时间，死在枪下的人达到了五人，今天你就是第六个。”

　　天云似乎在回忆往事，能逼着他拿出赤龙枪，绝对不是一般人物，不然天云也不会如此说。

　　“那我岂不是很荣幸，可是死在我剑下的足有万人，你不过其中之一罢了。”

　　叶枫带着讥讽的语气，把天云跟那些他杀死的垃圾一样的人物放在了一起。

　　天云微微一笑，没有反驳，杀死万人，真的以为他是杀神转世？万人是什么概念，相当于一座小镇了。

　　别说天云不信，周围的人自然也不会信，杨框崛起不过半年时间，基本大家了解的清清楚楚，说他杀死上百人还有可能，几万人，这简直就是天方夜谭。

　　四周顿时安静下来，没有人说话，静静的看着这一场旷世大战，不管最后谁生谁死，都是一场惊才绝艳的战斗。

　　两人都是傲世天才，拥有逆天气运不说，还有媲美仙人的功法武技，谁活下来，都会笑傲群雄，取代对方的位置。

　　“龙腾四野！”

　　天云手中的赤龙枪一个陡射，化为一尊巨龙，一个横向摆尾，就朝叶枫横扫而来，这正是枪法之中的绝技，龙腾四野，天云将枪法演练成如此境地，绝不一般。

　　“来得好！”

　　叶枫一声轻喝，身躯一个爆射，杀戮之剑演变成一尊巨大的斧头，既然对方拥有赤龙枪法，叶枫今天就屠龙。

　　因为杀戮之剑是叶枫的本命仙器，随意可以改变形态，演变成巨斧之后，多了一股狂暴之气，但是其中，还有凌厉的剑气隐藏在里面。

　　“斧法？这个杨框还真的是让人捉摸不透！”

　　看到叶枫施展斧法，不少人露出疑惑之色，一直以来，以为叶枫修炼剑法，但是今日看到，不管是掌法，剑法，还是身法，道意，都处于圆满阶段，现在却又展露出来斧法。

　　天云的金色巨龙发出愤怒的咆哮，巨大的龙尾距离叶枫不过数米之遥，那种令人心悸的气息，让不少人呼吸都变得急促起来。

　　轰！轰！轰！

　　所有人认为，叶枫肯定无法抵挡这一招，换成一般的八劫地仙，都要奋力抵挡，那遮天蔽日的巨龙，传出阵阵巨响，震荡天地，虚空沸腾，大地仿佛都开始颤抖起来。

　　然而，就在大家认为叶枫该如何反击的时候，巨斧突然散发出诛神的光芒，如同一道苍天穹印，横贯天地。

　　叶枫神色从容不迫，血斧如潮，劈砍八方，那种滚滚气息，居然要将这片天地一分为二。

　　感受到那刺骨的血斧，天云脸上闪过一丝浓烈的杀机，更是迫不及待的想要斩杀叶枫，此人绝不能留，如果突破七劫地仙，死亡的绝对是他。

　　调动更多的仙元，那金色巨龙，突然发出一声咆哮，气势更加强大，天云一声大喝，那金色的巨龙顿时间发生了翻天覆地的变化，烈焰汹涌，无限与接近实质，散发出冲天火光，要彻底毁灭叶枫。

　　四周众人纷纷变色，才看清天云的真正实力，连屠博延都是一脸郑重之色，在思索如何破掉这一招。

　　这等手段，绝不像刚刚突破八劫地仙，仿佛是一个老怪物，修炼了数千年。

　　其实不然，天云是仙人转世，拥有前世很多记忆，所以任何武技在他手里施展出来，似乎都经过了数千年的侵淫。

　　苍穹颤抖，虚空都被金色巨龙散发出的高温燃烧扭曲，而虚空之上，那血色巨斧散发出滔天气焰，上面交织出无数纹路，花鱼鸟虫，甚至还有仙人的图案，神秘而厚重，内部则是仙光闪烁，直接怒斩而下。

　　“屠龙斩！”

　　叶枫将这一斧命名为屠龙斩，也是悲情式演变而来，那种被悲天气息，感染天地，似乎大地都要沉沦。

　　那种令人刺骨的斧印缓缓落下，地面上的金色巨龙发出一声咆哮，他感受到了危机，这是灭天一斧。

　　在瞬间功夫，叶枫再次主动出击，双手结印，只看他面色平静，无喜无忧，周身缭绕一轮又一轮的大道奥义，幻化成诛仙神环，炽盛而璀璨。

　　砰！砰！砰！

　　攻击还未到，空间开始自爆，承受不住两人那种毁天灭地的压制，一寸寸空间直接裂开。

　　叶枫脚踏七星步伐，杀意迸射，一个吞吐，阴阳混乱，切割的五行之力寸寸咯吱咯吱作响，无穷纯粹的杀意，化为如同实质一般的巨斧，席卷而下，像是要将这片天地都要毁灭。

　　这等异象，别说天云，四周那些人都惊呆了，叶枫身上如同神灵附体，又像是从万千魔神之中走出来，杀气贯空，惊乱风云。

　　随着叶枫的手印落下，巨斧直接斩在了金色巨龙的身上，这是仙器的较量，更是两人仙元的争锋，谁输，结果都是死。

　　天云眸子闪出一道金光，火光迸射，双手划动，引动了九天雷霆，化作一道道锋利的法则，在变成金光神雷，阻拦叶枫的巨斧。

　　“神龙傲世！”

　　这是赤龙枪的第二式，第一式还未结束，第二式出现了，因为他感受到叶枫巨斧带来的压力。

　　“天云，你太让我失望了，这就是所谓的四大公子之首！”

　　叶枫一声冷笑，巨斧没有任何停留，穿过苍穹，怒斩而下，如果不是十座神碑守护四周，这方圆百里，恐怕早已不剩。

　　顿时间，狂风大作，到处充满雷霆、萧杀、刚烈、霸道、这些力量在肆无忌惮的释放，已经分辨不出到底谁占据上风。

　　“轰隆隆！”

　　伴随一生巨大的爆鸣，雷霆闪烁，还有逆乱的杀意对撞，爆出炽盛的光晕，令得天地都为之一晃，两人身躯直接倒飞出去。

　　“噗噗噗……”

　　强大冲击，让九天河山都蒙上一层阴影，变得混乱不堪，叶枫脸色瞬间萎靡下来，刚才一击，自己没有占据什么上风，对方的赤龙枪法太过强大。

　　天云脸色也不好看，十分惨白，虽然没有吐血，但是已经告诉了大家，这一次冲击，他只是占据了微弱的上风。

　　但是四周的人却不这么认为，叶枫的战斗力其实已经可以媲美八劫地仙了，能在天云一击之下，还能存活下来，这本身就是一个奇迹。

　　“杨框，看来我不只是低估了你，还看错了你，你绝不是杨框，就算可以改变资质，也不可能在短短半年之内成功，而且你修炼的功法，根本不是出自天武府，半年时间，改修其他功法，根本做不到这么强大。”

　　天云似乎看到了一些什么，从叶枫施展的功法还有武技当中推测出来，他绝不是杨框。

　　叶枫淡然一笑，没有承认，也没有否认，只要自己不承认，天云奈何不了他，毕竟这只是猜测。

　　“天云师兄，不会脑子出问题了吧！”

　　星火有些不解，怎么说出这样的话来。

　　“可能天云师兄看出一些什么来了吧！”

　　昊元也是眉头紧皱，如果天云不能杀死叶枫，四大公子将不复存在，其实现在已经不存在了。

　　“要战便战，反正我们今日只有一个人活着离开这里，何必那么多废话。”

　　叶枫懒得跟他废话，擦去嘴角的血迹，一枚金光一闪而逝，出现在叶枫衣袖当中，对付敌人，叶枫一样不会仁慈，会动用一切的力量。

　　“你说的不错，我们之间只有一个人可以活着离开，那个人就是我。”

　　天云赞同叶枫所说，既然到了如此程度，当然是不死不休。

　　赤龙枪发出炽热的光芒，气势要比刚才还要强盛，这个天云还隐藏了一部分的实力。

　　叶枫眉头微微一皱，“看来要拿出所有的底牌了，才有机会将他一举杀死，彻底震惊所有人，那样其他几位八劫地仙就不会在打自己的主意。”

　　叶枫心中暗自思量，如果不能杀死天云，或者两败俱伤的话，那四周的人肯定不会放过自己，而且还有四名八劫地仙虎视眈眈，叶枫没有退路，最好的办法，就是以绝对的优势斩杀对手。

　　长枪一抖，发出清脆的龙吟之声，那金色的巨龙再次显露出来，气势要比刚才还要强大，看来天云想要一招绝杀叶枫了，因为古老剑碑马上就要开启。

　　如果他们的战斗还不结束，到时候被别人强大了位置，岂不是得不偿失。


第1275章 宝物齐出

　　四周那些人早已退到了古老剑碑边缘地带，以免波及到自身，除了实力强大之辈以外，大家都纷纷躲避到远处。

　　“圣龙出世！”

　　果然，天云施展了绝世一击，这是圣龙出世，寓意终结之力。

　　感受那种令人骇然的气息，还有刺骨的寒气，叶枫身躯如同挺拔的苍松，没有任何动摇之心，哪怕风霜雷电，苍松永远都会挺拔傲立。

　　火爆雷霆，星河之躯，这天云的天赋绝对可以说是当世之天才，在场只有几人可以跟他比拟。

　　“老天，这个天云好强大，这一次恐怕这个杨框要抵挡不住了。”

　　一些女子双眼都是小星星，被天云的气势所吸引，恨不能立刻扑到天云的怀里。

　　这一次叶枫竟然出奇的平静，杀戮之剑回到了自己的手里，没有演变成巨斧，似乎放弃了抵挡，这让大家丈二和尚摸不着头脑，不知道叶枫葫芦里面卖的什么药。

　　“这个杨框怎么了，为何不出手了，难道已经殚精竭虑了吗？失去了抵抗的能力？”

　　大家纷纷猜测，这个时候，不应该放弃，为何叶枫显得无比平静，就像是一颗巨松，屹立在原地，任由风吹雨打。

　　“绝不会那么简单，既然他敢独身一人前来，肯定有所依仗，决不能就这样束手就擒。”

　　大家心中虽然怀疑，但是更加确定，叶枫绝不会就这样任由宰割，肯定还有什么更加强大的道意，这一切都是假象，其实在酝酿。

　　虽然叶枫没有展露强大的气息，但是大家却感到更加压抑，仿佛一场暴风雨即将来临，甚至让人喘不上起来。

　　“到底这个小子在搞什么鬼！”

　　有人不耐烦了，希望看到一场旷世大战，就像刚才那样，战的惊天动地。

　　“不要着急，他绝对不会坐以待毙！”

　　有人示意稍安勿躁。

　　“我看他是害怕了，一定是刚才一番出手，仙元耗尽，只能站在原地等死。”

　　更多的人则是一副嘲弄之色，刚才一番出手，肯定让叶枫元气大伤，所以才失去了抵抗的能力。

　　“没错，我就看他就是在装，看看能装到什么时候。”

　　众人你一言我一语，都是在讽刺，认为叶枫已经到了死亡的边缘，因为天云的攻击很快就要到了。

　　就在大家议论的功夫，金色的圣龙化为一尊巨大的囚笼，将叶枫锁定在原地，随后一杆金色的长枪，朝叶枫急速怒射，宛如能刺穿苍穹。

　　看到叶枫无动于衷，天云嘴角浮现一丝狞笑，似乎看到了所有的宝物都在朝自己招手，仙丹，仙器，仙人精血，各种宝物，如果能得到，吞服仙丹，就可以在突破一个境界，成就九劫地仙。

　　对天云的表情叶枫看的一清二楚，嘴角也浮现一丝冷笑，手臂微微一动，一道金光突然从自己的身体里面飞了出来，正是八宝浮屠。

　　浮屠出现在叶枫手心处，只有几寸大小，但是很快，突然光芒大盛。

　　“八宝浮屠，给我镇压！”

　　叶枫突然一声厉喝，八宝浮屠迎风暴涨，像是一尊巨山，突然压在了天云的头顶之上，圣龙突然发出一声咆哮，被压制的不能动弹了。

　　虽然八宝浮屠还是仙器，但是他毕竟拥有圣器的体质，那种如同苍穹一样的压力，瞬间瓦解了圣龙出世。

　　当看到这尊巨大的宝塔，上面还盘踞一头真龙，甚至有佛音缠绕，让所有人面色剧变，这是什么仙器，为何如此强大。

　　天云首当其中，感受到了那种令人毁灭的压制，身躯连挪动都非常困难。

　　当浮屠出现的那一刻，叶枫突然消失在原地，直接出现在天云前面不远处，只有五六步之遥。

　　“给我定！”

　　从叶枫手心，飞出一道金色的符箓，直接贴到了天云的身体上，散发出恐怖的气息。

　　“虚符，竟然是虚符！”

　　有人大叫起来，叶枫将虚符贴在了天云的身上，简直疯狂之极。

　　连宇文春都是脸色一变，一般释放虚符，都是远远的射出去，以免被虚符炸伤。

　　而叶枫似乎对虚符十分了解，直接将虚符贴在了天云身上，这样他连摆脱的几乎都没有。

　　在身边爆炸，跟贴在身上爆炸，那是两回事，后者的威力肯定更大，杀伤力也非常恐怖。

　　天云自然面色大变，想要将虚符摆脱出去，可是上有八宝浮屠镇压，行动的速度大大减缓，等到想要摘取虚符的时候，叶枫突然一声厉喝。

　　“天云，看着我！”

　　叶枫退到十步之外，声音透着一股魔性，天云竟然不自觉的看向叶枫。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫直接睁开了天巫之眼，施展了瞳术，天云感觉意识突然失去，不过只有万分之一呼吸的时间，但是留给叶枫足以了。

　　“给我爆！”

　　哪怕这千分之一霎那之间，叶枫足以引爆虚符，就算不能将他炸死，也能炸成重伤，剩下的就不足为患了。

　　这一切发生的太快，快的不可思议，甚至大家的思维都跟不上，爆炸出现了，虚符贴在天云的身上，直接炸出一朵蘑菇云。

　　“轰！”

　　一道强劲的气浪朝四周席卷而去，靠的近的武者直接被掀飞出去，甚至一些人直接被震伤，躺在地面上不断的哀嚎，毕竟这相当于八劫地仙的自爆。

　　所有人脸上带着骇然之色，才明白叶枫的底线是什么了，有八宝浮屠，还有虚符辅助，难怪能撼动八劫地仙。

　　“那些追杀他的人死的不冤！”

　　有人爬了起来，心有余悸地说道，现在纵然叶枫杀死天云，都不觉得稀奇了。

　　最震惊的莫过于于文春，他知道，这一次进入灵竹武域，没有人刻画出来八劫虚符，连他都没有，那这个杨框从何得来的虚符。

　　开始于文春怀疑是从于秋阳身上得到，很快就被否定，因为于秋阳身上最好的虚符才七劫虚符，威力跟这枚虚符相比，简直不是一个档次。

　　“难道杨框也是符宗弟子？”

　　于文春突然冒出一个连自己都意想不到的问题，可是这不可能，如果是符宗的弟子，他不可能不知道。

　　就在大家还沉寂在震惊当中的时候，突然一声凄厉的惨叫声出现。

　　“杨框，我要杀了你！”

　　尘土缓缓落下，八宝浮屠依然漂浮在虚空之上，而地面上，天云面色狰狞，一条胳膊消失不见了，胸前出现一个大洞，被炸的鲜血横流，竟然没死。

　　“八劫地仙果然强大，这么炸都没有将你炸死！”

　　看着被自己炸成重伤的天云，叶枫嘴角露出一丝邪笑。

　　“天云，不知道有句话你听没听过，天作孽不可违，自作孽不可活，如果你不想杀我，怎么会有今日之局。”

　　叶枫冷笑，看着天云的模样，抽出杀戮之剑，准备再次出手。

　　打蛇不死，必遭其害，所以要斩草除根，八劫地仙恢复能力非常强悍，加上天云身上宝物众多，用不了多久，这些伤势就能恢复。

　　“死亡之镰！”

　　叶枫就要在他伤口上撒一把盐，趁着他的伤势还未恢复，继续出手。

　　杀戮之剑散发出漆黑的气息，上面覆盖一层厚厚的死气，当这股死气一出，屠博延知道自己忌惮叶枫是什么了，就是这死亡之力。

　　天云身体受创，右手消失不见，而上面还有八宝浮屠镇压，发出一声声吼叫，赤龙枪自己飞舞起来，想要抵挡叶枫这一招。

　　“星火，你们还愣着干什么，如果我死了，下一个将会轮到你们。”

　　堂堂一代天之骄子，竟然竟然沦落到这种地步，甚至发出求救声，希望其他人可以救他。

　　星火犹豫了，如果贸然出手，很有可能死在叶枫剑下，但是天云说的不错，叶枫既然能杀他，自然也会出手杀了他们。

　　“星火师兄不要听他一派胡言，如果不是他打我的主意，我岂会杀他。”

　　叶枫大声地说道，自然不会让天云召集其他人，一旦围攻，叶枫很难全身而退，必须要尽快斩杀天云，起到震慑的作用。

　　就在这犹豫的功夫，死亡之镰到了，犹如一尊死亡之神，手持镰刀，开始收割生命。

　　天云身体本来就遭受重创，刚刚恢复的一些伤口，沾染上了死亡之气之后，开始急速的溃烂，甚至往内部延伸，天云面色大变。

　　这死亡之力，竟然充斥一股腐蚀的气味，他的伤势很快开始恶化。

　　“杨框，纵然我死，也不会让你好过！”

　　感受到仙元急速的流逝，天云终于害怕了，脸上带着狞笑，准备跟叶枫同归于尽。

　　看到天云丧失了理智，星火刚踏出一步，直接收了回来，到底这么做值不值。

　　屠博延眉头紧皱，他几次想要出手，但是都强行忍住了，直觉告诉他，叶枫绝不是这么简单，身上一定还有底牌。

　　段圣杰也是一样，忍着出手的欲望，让自己尽量平息下来。

　　司空天歌脸上也是带着凝重之色，如果出手，如果杀死叶枫固然能抢到宝物，如果跟天云一样，岂不是得不偿失。

　　于文春一脸思索之色，依然沉醉在刚才那枚虚符当中，因为他看到了很多看不懂的纹路，似乎消失了很久很久。

　　那些七劫地仙更不用说了，压根都不敢靠近。

　　就在大家犹豫的功夫，死亡之镰直接斩在天云的左臂上，又是一声凄厉的惨叫出现。

　　“杨框，你不得好死，我们一起死吧！”

　　天云竟然朝叶枫扑了过来，打算自爆。


第1276章 大囚禁术

　　八劫地仙，一旦自爆非常可怖，虽然天云失去了双臂，但是他的仙元还存于丹田之中。

　　刚才一枚虚符的自爆之力就让不少人重伤，要是八劫地仙自爆，威力更是在虚符之上。

　　看到天云要自爆，那些六劫地仙吓得抱头鼠窜，纷纷找到掩体躲避，如果波及，恐怕会直接将他们炸死。

　　七劫地仙自然也是一样，纷纷朝远处躲去，甚至连屠博延的脸上，都露出忌惮之色，往后退了两步。

　　叶枫距离天云只有几十步之遥，如果自爆，叶枫肯定无法逃走，有可能会跟天云同归于尽。

　　所有人的心都揪起来了，如果真的同归于尽，岂不是所有宝物都要报废了，这是大家不愿意看到的，最好是两败俱伤。

　　感受从天云身上散发出来那种可怖的气息，仙元快要撑爆他的身体，整个人显得无比狰狞。

　　“天云，你以为自爆就能杀了我吗？醒醒吧！”

　　叶枫脸上突然闪过一丝妖异之色，天巫之眼再次睁开。

　　“瞳术，无影！”

　　叶枫施展了瞳术无影，四周突然刮起了阵阵冷风，谁也不知道，这阵冷风从何而来。

　　仙云突然感觉身体一痛，一道风刃吹过他的身体，随后一块碎肉掉了下来。

　　很快，一块，两块，三块，五块……

　　掉落下来的碎肉越来越多，变成了数百快，天云不过在短短一个呼吸时间，两条大腿上的肉不见了，只剩下一副骨架。

　　仅仅眨眼间的功夫，胸前出现一个大洞，那些风刃直接飞了进去，将他的身体切割的支离破碎，连丹田也不例外。

　　丹田破裂，仙元像是泄了闸的洪水，疯狂的涌出，里面含有大量的八阶法则。

　　“都给我吸收！”

　　叶枫大手一抓，那些八阶法则都被八宝浮屠给吸收了，等着叶枫慢慢炼化。

　　“剥夺气运！”

　　叶枫再次施展了逆天之术，要抽取天云的气运，加持在自己身上。

　　气运越强，将来成就越高，天云也是拥有大气运之人，如果能剥夺，对叶枫将来有莫大的好处。

　　“杨框，你不得好死啊！”

　　看着自己的身躯一点点离自己而去，甚至丹田都被切割成四五块，自爆的能力都失去了，天云只剩下一个脑袋，在愤怒的惨叫。

　　所有人心都发凉，甚至不少人感觉脖子像是被人掐住了一般，十分难受。

　　八劫地仙，在星域已经有很高的地位了，今日尽然要死在一名六劫地仙的手里，这是一番什么光景。

　　现场出奇的沉默，没有人嘲讽，没有人冷笑，也没有人冷眼相对，只有骇然。

　　一根根红色的气运被叶枫抽了出来，直接融入到自己的身体里面，在利用魔焰煅烧，从叶枫后背之上，冲出一条紫色真龙。

　　“好快的炼化速度！”

　　短短一个呼吸时间，叶枫就炼化了天云的气运跟法则，到底这个杨框是怎么做到的，大家彻底骇然，纷纷带着震惊之色看着叶枫。

　　“天云，多谢你的气运，希望你来世不要在碰到我。”

　　叶枫借用了天云开始跟他说的话，大手一捏，天云的脑袋直接炸开，一代天之骄子，彻底死亡，连渣渣都不剩了，只有满地的碎肉，灵魂被叶枫直接捏死，转世轮回都被剥夺。

　　太震撼了！

　　太疯狂了！

　　太血腥了！

　　不少少女直接捂着肚子一阵猛吐，没有见过如此残酷的杀人手法，甚至要比凌迟处死还要残忍。

　　身上的血肉被人一片片的切割下来，甚至看不到如何被切割，只是看到那些碎肉一片片自己飞起来，那种景象，绝对是骇然听闻。

　　恐怕这场战斗，就算说出去，都不会有人相信，只有亲眼目睹，才知道是多么的残忍，血腥，暴戾，令人一生都难以忘记。

　　叶枫要的就是这种目的，震慑所有人，想要打自己的主意，结局就跟天云一样，被自己凌迟处死。

　　大家看待叶枫的目光瞬间发生变化，有钦佩，有嫉妒，有害怕，有惊恐……

　　在众人的目光注视之下，叶枫将天云的储物戒指收了起来，在里面找到了大圣龙术的修炼之法，正是从桑城拍卖场得来。

　　可惜赤龙枪法叶枫没找到，估计是天云自己参悟出来的，他死了，枪法也就灭绝了。

　　不过赤龙枪倒是好东西，要比聂锋的弯轮好了很多，等回到秦立中州，可以镇守家族。

　　就在叶枫杀死天云的功夫，古老剑碑终于开启了，没有人理会叶枫，开始疯抢剩余的最后五座莲台。

　　杀死了天云，那座擂台已经被叶枫占据，没有人敢上去抢夺，连天云都死在他手里，谁敢去触霉头。

　　屠博延叹息一声，这是他进入灵竹武域，脸上第一次出现这样的表情，似乎有些无奈。

　　一直以来，他把天云当成了自己的对手，殊不知真正的对手，不是天云，而是默默无闻的叶枫，在极短的时间之内，疯狂崛起。

　　“杨兄，请留步！”

　　看到叶枫要跨上莲台，宇文春拦住了他的脚步，直径的走了过来。

　　“有何指教！”

　　叶枫并不认识于文春，因为杨框记忆当中，根本就没有他，如果不是叶枫在灵竹武域崛起，估计在场也没有人认识他杨框一个道理。

　　“在下宇文春，符宗弟子，我来并无恶意，杨兄不要见怪！”

　　宇文春先自我介绍了一番，而且从他眼神之中，能看出来，并无杀气。

　　“不知宇文兄叫住我有何事情？”

　　叶枫点了点头，算是礼节，既然对方没有恶意，叶枫也不好拒人千里之外，毕竟多一个朋友，总比多一个敌人要好。

　　“杨兄，实不相瞒，刚才你拿出的那枚虚符，我十分好奇，似乎不像我们符宗手法，杨兄如果不介意，希望我们交个朋友，以后在虚符之道上，多多切磋，也算是相互增进。”

　　宇文春十分有礼节，没有询问叶枫刻画虚符从何而来，而是提出跟叶枫相互切磋，甚至交个朋友，让不少人大跌眼镜。

　　杀死天云之后，连宇文春千年不出的天才，都改变了态度，主动跟叶枫交朋友。

　　“一定，将来有机会我一定会亲自登门造访！”

　　叶枫抱了一拳，之所以这么说，叶枫也是有道理的，符宗之行，已经在他计划之内，等这里的事情了了，就打算前往符宗，了解魂海之中虚符的奥秘。

　　“好，那我定扫榻相待！”

　　宇文春十分巧妙，对于叶枫杀死于秋阳的事情只字不提，似乎给忘记了一般。

　　大家都心知肚明，为了一个死去的天才，去得罪一个如日中天的绝世天才，确实不值，死去的天才不叫天才，而存活下来的，才是真正的天才。

　　说完，于文春离开，朝自己选择的莲台走过去。

　　剩下五座擂台，竞争十分激烈，已经有几十人葬身在此，还是抢夺不到，在最后一刻，司徒乌鹿抢到一个位置，毕竟司徒家族在星域之中，有绝对的地位。

　　昭天书院的杨乐成也抢到了，击败了紫薇楼的令狐文，还剩下三座莲台，竞争的更是激烈，很快又有一座有人坐了上去，叶枫还不陌生，竟然是廖生，以强悍的实力，在四大金刚帮助之下，成功抢到一个位置。

　　最后两座被飞龙圣殿抢到一个，斩日教的丁琳抢到一个，十人之中，只有斩日教是名女子，实力非常不错。

　　十个名额基本定下来了，那些没有抢到的，十分懊恼，恨自己的实力不足，不能抢到位置。

　　每一次古老剑碑开启，有五成机会提升一个境界，还能参悟道法，改变资质，多少人梦寐以求。

　　叶枫坐上莲台之后，发现自己进入一片奇异的地方，四周雾蒙蒙的，分辨不出方向，但还能清晰的看到地面，那些武者捶胸顿足。

　　收敛心神，叶枫拿出才得来的大圣龙术，准备参悟。

　　叶枫并不着急提升境界，希望能借助古老剑碑，将大圣龙术恢复，能演变出来三千大道，大囚禁术。

　　如果参悟大囚禁术，对叶枫会有莫大的帮助，三千大道，每参悟一样，叶枫对仙道的参悟也会再进一步，成为仙人的可能会大大的增加。

　　当大圣龙术一出现，奇怪的事情出现了，叶枫四周出现密密麻麻的金色文字，手里的大圣龙术突然消失了，也化为一些文字，漂浮在虚空之上。

　　这些金色的文字像是蝌蚪文一样，不断的漂浮，最后容纳到叶枫身躯之中，接着这些蝌蚪文进入叶枫的魂海，扎根下来。

　　叶枫闭上双眼，细细体会，这些蝌蚪文字十分古老，古老的连叶枫都不知道从何而来。

　　这些文字他一个不认识，但是偏偏叶枫能理解它们是什么意思，这就非常奇怪，明明你不认识这些字，却知道含义，这种意境，可是说是鬼神之作。

　　很快，一行大字漂浮在叶枫面前，十分醒目，不用睁开双眼，都能看的一清二楚。

　　“大囚禁术！”

　　经过古老剑碑的推演，竟然将完整的大囚禁术推演出来，这些金色蝌蚪文字，就是远古字体，所以叶枫不认识。

　　看到这些文字，叶枫嘴角露出笑意，这古老剑碑也不知道存在多少年了，竟然如此奇特，能将残缺的大圣龙术恢复，甚至将大囚禁术给演变出来。

　　来不及兴奋，叶枫细细参悟，趁着这段时间，将大囚禁术彻底炼化，甚至能施展出来。


第1277章 一线天

　　时间一天天过去，古老剑碑一共开启二十天时间，三天之后，基本所剩无几，大家都离开了这里，反正也没有位置，呆着也没意思。

　　只有极少人还守在这里，第一是他们的主子还在，第二也是为了主子的安全，第三式希望能通过古老剑碑，能参悟到一些什么。

　　第十天的时间，叶枫突然睁开双眼，伸手一招，一座巨大的金色囚笼出现了，绽放万里，宛如一座实质一般的囚笼，要比天云施展的大圣龙术，不知道强大多少倍。

　　“大囚禁术已经修炼成功，趁着还有段时间，去寻找地图上的位置。”

　　叶枫参悟了大囚禁术之后，没有打算继续修炼，而是离开莲台，从上面掠了下来。

　　落下来之后，眼神一扫，在另外九人身上扫过，发现廖生已经突破八劫地仙，这古老剑碑果然奇特，帮助廖生突破了境界。

　　随后看向司徒乌鹿，跟叶枫猜测的一样，也顺利突破境界，还有飞龙圣殿的陈梁，斩日教的丁琳，昭天书院的杨乐成，都突破了境界。

　　而宇文春，司空天歌，屠博延，还有段圣杰，未能突破境界，而是得到了改善，他们的资质在疯狂的提升，本来就是绝世之资，这一次得到资质改变，比帮助他们提升境界更加珍贵。

　　他们拥有无数资源，突破境界那是迟早的事情，但是资质有限，现在得到了仙界洗礼，对以后有莫大的帮助，甚至有机会问鼎，成为仙人。

　　那些留下的人看到叶枫离开，都露出奇怪之色，这样万年难遇的机会，叶枫竟然就这样放弃了。

　　没有理会其他人的目光，叶枫直接离开这里，化为一道流星，眨眼之间，消失在原地。

　　按照地图上的指示，那块标记的地方三面环海，只有一个方向，那是一处极其险恶之地，弄不好，会葬身在其中。

　　但是好奇心驱使叶枫，必须要一查究竟，这灵竹武域可是仙界界山，里面隐藏太多的秘密，必须要搞清楚。

　　在无人的区域，叶枫施展天使之翼，化为一道残光，很快来到了海面之上，只有从这里出发，才能更快的接近位置。

　　飞行了一天时间，叶枫很快找到了通往那座神秘之地的入口，而叶枫却犹豫了，没有继续前进。

　　因为入口只有一人宽的峡谷，在峡谷下方，海水翻滚，还有强大的妖鱼巡视，叶枫想要度过去，就要穿过这片一线天峡谷。

　　两座巨大的礁石形成的山岳，像是孪生兄弟一样，紧紧的贴在一起，留下一条只能容纳一人通过的缝隙。

　　从缝隙之中，传来阵阵怒吼之声，每当海风吹过，形成各种怪异的声音，如老人迟暮，如婴儿啼哭，也如野兽咆哮，汇聚成各种声音，掺杂在一起，让人瘆的慌。

　　因为只有一条缝隙，快速飞行肯定不可能，要是放慢速度，很有可能被风浪卷走，甚至直接被强大的妖鱼给吞噬掉。

　　站在虚空上停留了足足一盏茶的时间，叶枫几次皱眉，让他放弃，肯定不现实，叶枫不是遇到难处就退缩的人。

　　“小子，你可要想好了，这是罕见的一线天，想要穿过去，可不容易。”

　　慕白提醒叶枫，希望他好自为之，不要去冒无谓的险。

　　“都来到这里，退缩肯定不可能了，而且我冥冥中听到一种召唤，这峡谷我必须要过去。”

　　叶枫之所以犹豫了如此之久，就是跟这道召唤有很大的关系，才不顾一切，也要穿过这里，进入地图上面指示的标志。

　　“以你现在的能力，穿过去问题应该不大，只要小心一点就好，躲避那些妖鱼就行。”

　　慕白对叶枫十分相信，峡谷虽然很窄，但是叶枫拥有天使之翼，飞行起来只要注意就可以了。

　　“为了安全起见，我打算骑着小白前进。”

　　为了以防万一，把小白叫了出来，一旦有危险，直接遁入空间之中，不行在想办法离开。

　　睡眼惺忪的小白被叶枫揪了出来，叶枫二话不说，直接骑上小白，朝一线天飞去。

　　看着恐怖的一线天，小白所有的睡意全部消失，小心的拖着叶枫一步步靠近。

　　当靠近峡谷，一股股强大的气旋从里面飞了出来，小白飞行的速度顿时放缓下来。

　　叶枫拍了拍小白，让他减缓速度，反正还有小半个月时间，应该来得及。

　　小白四蹄突然一动，身体往下坠，当进入峡谷的时候，发现这里法则非常奇特，竟然不能飞行。

　　叶枫也是大吃一惊，立即让小白回到了八宝浮屠当中，伸出天使之翼，稳住了身体。

　　“好古怪的空间法则，这里的压力竟然要比外面坚固几十倍，连小白都无法飞行。”

　　叶枫暗暗心惊，小心翼翼的控制天使之翼，身躯直接贴在了石壁之上，十指冒出，直接插进礁石之中。

　　依靠十指之力，叶枫一步步往前挪动，因为峡谷距离很窄，天使之翼伸展足有三五丈，一旦延伸，就会触碰到两侧的礁石。

　　下面的海水像是愤怒的恶魔，突然被惊醒过来，海浪一浪高过一浪，想要将叶枫席卷下来。

　　那些海水击打在礁石上，发出剧烈的轰鸣声，震耳欲聋，叶枫就算大喊，都没有人能听得到。

　　十指发出淡淡幽暗的光芒，锋利无比，这礁石虽然很坚固，但是叶枫还是如履平地，借助十指的力量，一步步前进。

　　远远望去，在一线天中间部位，一个极其瘦弱的影子，在缓慢的移动，每走一步，都非常的艰难。

　　“轰隆！”

　　一道强大的海浪袭来，掀起足有百丈之高，直接将叶枫淹没，海水摸过头顶，幸好早就屏住了呼吸。

　　“哎呦！”

　　海水很快落下，叶枫突然发出一声惨叫，转身朝下看去，发现自己的屁股上被什么东西咬住了。

　　“齿恶鱼！”

　　叶枫认出这种生物，是深海之中一种奇怪的鱼，长有锋利的牙齿，最喜欢肉食，是一种凶猛的鱼类，而且喜欢群居。

　　“群居……”

　　叶枫顿时大吃一惊，眼睛朝下面看去，这一看不要紧，当看到下面的景象之后，差点吓得从礁石上掉落下去。

　　无数只齿恶鱼漂浮在海水之上，锋利的牙齿发出咔咔的响声，摩擦产生的声音，让叶枫浑身一颤。

　　赶紧将咬住自己屁股的齿恶鱼给丢到海水之中，身体急速往上爬，可是这一线天越往上走越窄，很难容纳一个人的厚度。

　　而下面的海水像是愤怒了一样，不断的升高，一浪高出一浪，那些齿恶鱼距离叶枫越来越近。

　　一只两只不可怕，但是这海水上面足有无数只，一只咬一块肉，就能将叶枫吃的只剩下一副骨架。

　　“老白，快想办法，如何才能摆脱这些齿恶鱼！”

　　叶枫只能朝叶枫求救，他双手插在礁石之上，根本无法战斗，就算齿恶鱼扑上来，也只能眼睁睁的看着被咬。

　　慕白也是焦头烂额，他自己可以出手攻击，但是架不住如此多的齿恶鱼，数量太过庞大，只要海水涌上来，慕白也没有任何办法，人不可能跟大自然战斗。

　　“没办法，只能加快速度，趁着海水还未涨上来，赶紧通过这该死的一线天。”

　　慕白无能为力，他虽然是仙器，但是在海水之中，猎杀无数的齿恶鱼，就算能杀死一些，可是这么庞大的数量，还未等慕白杀光，叶枫估计已经只剩下一副骨架了。

　　“该死！”

　　叶枫脸上瞬间阴沉下来，这一线天竟然如此危险，要比笺筑星阁危险好几倍。

　　“轰隆隆！”

　　海水开始咆哮，又是一道海浪袭来，叶枫能清晰的看到那些齿恶鱼狰狞的脸孔，张着巨大的獠牙，朝叶枫的屁股再次咬过来。

　　“老白，赶紧出手！”

　　叶枫双手如风，加快了挪动的速度，可是这一线天有千丈之长，依靠双手一步步挪动，最快也得需要小半天时间。

　　看到滚滚而至的海浪，慕白出手了，剑光一扫，那些扑过来的齿恶鱼被掀飞出去，无法靠近叶枫的屁股。

　　可是很快，狂风大作，猛烈的飓风，差点将叶枫吹飞出去，十指开始晃动起来，这里的风速要比外面强大几百倍。

　　“真是祸不单行！”

　　下面有齿恶鱼攻击，上面有强大的风流，让叶枫陷入到了绝境。

　　“小子，不行啊，这齿恶鱼太多了，我根本杀不过来。”

　　慕白发出大叫，这里地方有限，叶枫又不能施展八宝浮屠，连慕白挥舞都大大受到限制，很多招式根本施展不出来。

　　叶枫已经注意到了，慕白坚持不了多久，那些齿恶鱼就会将自己彻底淹没，拖入海底之中，最后成为他们的食物。

　　“难道真的要逼我动用巫神之力吗？”

　　叶枫从未感觉到如此憋屈过，对付天云，叶枫最大的依仗就是巫神，还有一团巫气叶枫一直没有动用，就是留作保命底牌。

　　如果在古老剑碑遭遇围攻，叶枫会毫不犹豫的祭出最后一尊巫神，杀光所有的人，但是那样的情况并未发生。

　　要是这最后一枚巫神都动用了，叶枫所有的底牌都不存在，以后遇到八劫地仙，可是要靠自己的本事了。

　　“拼了，先过了眼前的危机再说！”

　　无奈之下，叶枫拿出了最后一团雾气，正是从第五层那节神木之中拿出来的，应该也是一尊巫神。


第1278章 蓬莱岛

　　看着越来越多的齿恶鱼，慕白化为杀戮之剑，根本杀不过来，主要是这一线天地方太窄，根本施展不开。

　　加上海浪一点点上涨，就算有慕白出手，一旦海水淹没叶枫，就算是大罗神仙，也无法挽救叶枫了，这么密集的齿恶鱼，瞬间就能将他蚕食一空。

　　趁着海水还未升上来，叶枫直接拿出了那最后一团巫气，神识直接渗透进去，进入一片茂密的森林。

　　当天巫之眼打开，里面的树木开始变化，很快一尊树人出现了，无数根筋条延伸过来，应该是木之巫神。

　　“晚辈叶枫，参见句芒巫神！”

　　十二巫神叶枫基本都了解清楚了，在笺筑星阁出现了五行巫神，最后一尊就是木之祖巫，句芒。

　　“你是巫神的传人？”

　　看到天巫之眼，还有浑厚的巫气，句芒声音透着一股雌性，不像其他几位巫神，声音透着一股苍老。

　　“算是吧，其他几位巫神也是这么说的。”

　　叶枫简略的将其他几位巫神说了一遍，叶枫已经见过了五位巫神，加上句芒，应该是第六位了。

　　“你的天巫之眼将我唤醒，你需要我做什么，我们十二巫神一直辅佐主神，既然你是主神的传人，自然也听从你的调遣。”

　　开天辟地以来，产生了一位主神，十二巫神，一直辅佐主神，主神的任何指令，他们都会义不容辞的完成。

　　“实不相瞒，我现在遭遇了一些危机，希望前辈能帮我化解。”

　　叶枫将外面发生的事情很快的说了一遍，时间紧急，那些齿恶鱼快要游到叶枫脚踝处了。

　　“原来如此，既然是巫神吩咐，小神自当遵从。”

　　句芒没有任何犹豫，答应了叶枫，帮助他化解眼前的危机。

　　“多谢前辈！”

　　当叶枫神识退出来的时候，看到无数的藤条出现了，铺成一座桥梁，直接隔绝了海水，叶枫站在藤条之上，这是句芒巫神所化。

　　“走！”

　　叶枫不再犹豫，不用在借助手指的力量，直接在一线天奔跑起来，依稀能听到，那些齿恶鱼在啃食藤条的声音。

　　千丈距离，不过眨眼间的功夫，叶枫就跑完了一半的距离，等到他转头的时候，发现身后很多藤条都被齿恶鱼蚕食一空。

　　这是句芒意志所化，相当于句芒的意志被吞噬掉了，叶枫有些感动，两滴眼泪滴落下来。

　　“句芒巫神，您放心，总有一天，我会重新创立十二巫神，重新掌管这片天地，让十二巫神重现人间。”

　　叶枫发誓，一定会让十二巫神再次汇聚。

　　没有时间伤感，叶枫加快了速度，一线天的出口就在前面不远处，叶枫将风之道意施展到了极致，化为一道流星，直接窜了出去。

　　就在叶枫窜出去不过眨眼间的功夫，身后的海水彻底蔓延上来，淹没了一线天，那些藤条看不见了。

　　句芒巫神彻底消失，最后一缕意志也消失在天地间，从此以后，再也没有句芒巫神。

　　离开一线天，叶枫落到了沙滩之上，身后的一线天也消失不见了，如梦幻影，叶枫都开始怀疑，这一线天到底是真实的还是虚幻的。

　　走在柔软的沙滩上，远处孤岛之上，绿树葱葱，每一株大树，看年份都有万年之久，估计早已成精，叶枫没敢过去，以免被树精杀死。

　　眼神一扫，在沙滩远处，有一座茅草屋，十分简陋，这诡异的场景，加上这诡异的地方，叶枫心里十分忐忑。

　　第一，这里是不是灵竹武域叶枫不清楚，第二，这里怎么会有一座茅屋，第三，这里的树木最少也有几万年，似乎与世隔绝，要真的是灵竹武域，不可能没有人发现不了这里。

　　种种疑惑，让叶枫不敢掉以轻心，要不是灵竹武域，那这里又是何处？

　　没有时间思索，叶枫必须要搞清楚，现在地图已经起不到任何作用了，因为地图指示画出了入口的方向，进入之后，才知道这是另外一幅世外桃源。

　　神识横扫一圈，没有发现什么危险，叶枫朝茅草屋走了过去，既然有茅草屋，肯定会有人住在这里。

　　只要有人，叶枫就能搞清楚了，而且叶枫还不知道出去的道路，总不能在这里困死一辈子吧。

　　远处岛屿之上，仙气渺渺，宛如仙境一般。

　　而沙滩之上，每一粒沙子，都十分饱满，像是一颗颗饱满的金色沙球。

　　踩在沙球上面十分舒服，那种柔软度，恨不能让叶枫躺下来，享受虚空上投射下来的阳光。

　　茅草屋不是很远，走了约莫一盏茶的时间，叶枫终于看到了茅草屋的轮廓，看到在茅草屋前面不远处，还刻着一座石碑，从年月上计算，最少也有千年了，上面留下了太多的岁月痕迹。

　　当看到上面三个字的时候，叶枫彻底震惊了，甚至如遭雷击，连连往后退了几步，有些不敢相信。

　　“蓬莱岛！”

　　这三个字叶枫太熟悉了，曾经在书本上不止一次看到。

　　蓬莱仙岛，被誉为修仙之地，是仙人出没的场所，甚至在地球上，很多地方都有记录，蓬莱仙岛真实存在，只是没有人真正见过。

　　曾经有位渔民，在海上打鱼，看到一座仙岛出世，像是投影一样，出现在海面上，后来直接消失，从此流传下来了蓬莱仙岛的传说。

　　这个传说绝不是出自一人之口，随后又有不少渔民，在海上看到了相同的景象，甚至还能看到仙人在里面飞来飞去，蓬莱仙岛的名气越来越旺，甚至到了一种崇拜的地步。

　　一传十，十传百，后来一些老百姓就在海边扎根下来，希望能在见到传说之中的仙岛，能寻道问仙，可惜蓬莱仙岛很少出现了。

　　而当时搬过来的老百姓，一点点繁衍，演变成了后来的蓬莱镇，最后变成了蓬莱市，如今应该也是一座非常不错的旅游城市了。

　　“难道这里是地球？”

　　叶枫开始怀疑，自己是从地球穿越而来，十几岁之前的事情完全记不清了，也不知道为什么，很多知识仿佛扎根在脑海之中一样，那些知识挥之不去。

　　从成为吸血鬼之后，一切都变了，仿佛叶枫一下子与世隔绝，随后就来到了神武大陆。

　　“不可能是地球，如果是地球，以当时的科技，就算一座小小的礁石都能找到，何况是一座这么大的岛屿，肯定避不了那些卫星。”可是这蓬莱岛三个字，像是一根根厉刺，不断的刺穿叶枫的神经。

　　摇了摇头，将一些纷杂的情绪挥去，想要搞清楚怎么回事，最好的办法，就是看看这里还有没有什么线索，自然就知道了，为何这蓬莱仙岛出现在了星域之中。

　　看着蓬莱岛三个字体，应该出自一位高手之手，绝对是一个修炼之人。

　　“看来这秘密就在这茅屋之中了。”

　　叶枫整理了一下衣衫，直径的来到茅草屋面前，没有贸然进去。

　　“晚辈叶枫，贸然闯入这里，还请前辈见谅！”

　　叶枫先礼后兵，如果茅草屋真的有人，这样贸然闯入别人地盘，算是不敬，所以先探探虚实。

　　可是声音在四周回荡，茅草屋依旧出奇的平静，只有冷冷的海风吹过，没有人回答叶枫。

　　“晚辈叶枫，参见前辈，如有打扰，还请见谅。”

　　叶枫声音放大了不少，四周还是寂静一片，只有自己的回音，在四处回荡。

　　远处仙岛上突然传来阵阵凉风，听到叶枫的声音之后，那些树枝左右摇摆，一株株树精扎根这里，都长出了人脸，可惜无法离开这里，似乎被封锁住了。

　　两次喊话都没有人回答，叶枫眉头一皱，难道这茅草屋没有人居住？

　　“如果没人来过，怎么会搭建茅草屋，这不符合逻辑。”

　　叶枫自言自语，这里除了自己，并无其他人，不可能有鱼人上来，搭建茅草屋，而且这里海边叶枫看不到一条鱼儿，好像是一片独立的世界。

　　“慕白，你能看出来这是什么地方吗？”

　　慕白见多识广，叶枫把他叫了出来，希望能看出一些端倪。

　　“如果我没错猜错，这应该是一座位面，被人开辟出来，外面的人可以通过入口进来，而进来的人，很难从这里走出去。”

　　慕白以前也碰到过，第一时间猜测，这其实是一座独立的位面，相当于一座小世界，跟叶枫开辟的空间不同。

　　开辟出来的空间十分不稳定，碰到高手，一拳就能打碎。

　　而独立的位面不说，如果经过几万年一点点繁衍，甚至能演变出来一个新的宇宙。

　　“那这座位面很显然并不在灵竹武域当中了，那一线天就是这蓬莱岛的入口。”

　　叶枫点了点头，估计当年也是有人进入过一线天，并没有成功进来，所以才刻画了地图，流传在外。

　　“等等，难道这茅草屋的主人，也是跟我一样，从外面进来的？”

　　叶枫怀疑，既然自己能进来，肯定其他人也能进来。

　　“不可能，外面那些齿恶鱼，纵然是仙人，都不可能横穿过来，如果不是有巫神帮助，十个你也无法穿过一线天。”

　　慕白很快否掉叶枫的推测，从外面进来的可能微乎其微。

　　“那依你的意思，是有人一直在这里居住？”

　　叶枫更加迷惑，如果蓬莱岛真的有人居住，那其他人哪里去了，只有这一座茅屋。

　　“你进去看看不就知道了，也许答案就在这茅草屋当中。”


第1279章 张三丰

　　慕白说的没错，也许答案就在这茅草屋之中。

　　小心翼翼的走到茅草屋面前，看着两扇饱受风霜吹拂的门户，轻轻地推开，一股尘封的气息扑面而来。

　　发现没有什么危险，叶枫这才迈步走了进去，茅草屋不是很大，只有正常房间大小，当叶枫进入，里面的景象看的一清二楚。

　　“晚辈叶枫，参见前辈！”

　　进入茅草屋之后，叶枫立刻行了一个大礼，因为茅草屋中间，坐着一名老者，一脸端详之色，甚至脸上还浮现一丝笑意，那红润的脸孔告诉叶枫，此人生机肯定没有灭绝。

　　可是叶枫的声音还是被冷风吹散，坐在蒲团上的老者没有回答他的话，静静的坐在原地。

　　茅草屋十分简陋，除了一张蒲团之外，几乎再也找不到任何东西了，茅草屋只能算是遮风挡雨，起不到任何的作用。

　　等了半天，老者也不说话，叶枫小心翼翼的走了过去，神识查看一番，发现老者生机断绝，没有任何呼吸。

　　在老者的手里，拿着一枚竹简，叶枫很快被竹简吸引了。

　　在神武大陆，一般记录大部分都是玉简，还有兽皮之类，这竹简基本见不到，只有地球上在古代的时候，才会使用竹简记录一些东西。

　　十分小心的将竹简拿了下来，叶枫静静的坐在老者身边，打开玉简，里面一行行小子浮现出来，而且还是正宗的篆体，出自古代。

　　看着上面的字体，叶枫已经由震惊变成了迷茫，脸上表情不断的变化。

　　“吾乃张三丰号玄子，乃武当派开山祖师，创立了道教一派，自幼习得三书五经，从小习武……”

　　一篇篇文字看下去，基本都是自叙，很多信息叶枫基本都清楚，张三丰出自元末明初的时候，后来创立了武当派，曾响极一时，甚至连当时的皇帝，都亲自登上武当山，寻仙问道。

　　传闻张三丰懂得修仙之道，到了百岁的时候，不食人间烟火，成为一段传奇，从此道教也深入人心，从此流传在炎黄大地上，成为一只新的流派。

　　在随后的不少年月里，武当派越来越繁荣，而张三丰似乎很少出现，直到他一百七十岁的时候，当时武当派出现奇异的景象，无数仙云浮现在武当山之上。

　　这一景象出现，更是奠定了武当山的地位，追平了当时跟少林的声望，武当少林，并列为泰山北斗。

　　仙云只是昙花一现，很快消失，还是被很多人记录下来，而三天之后，传出张三丰仙化得消息，一代道教始祖，终于坐化。

　　可是他的遗骨没有人知道，仿佛消失在这片天地，最后民间流出一个说法，说张三丰先祖，已经得道成仙，成为一名仙人，所以凡界看不到了。

　　这更让武当山的地位到了一个前所未有的高度，在今后的几百年里，香火鼎盛，成为道家第一大宗派，后来繁衍到全球各地。

　　说起道教，大部分想到的都是刻画符箓，比如避邪之类的，身穿道袍，手里拿着桃木剑，念着听不懂的咒语。

　　说到这些，只是其中之一，道家绝不是单单懂得一些符箓之术，还有很多高深莫测的养身之术。

　　还有对天地的参悟，对万物的感知，吸收日月精华，从而帮助自己，达到修生养性的目的。

　　这太极两仪，就是从道教延伸出来，可想而至，张三丰对道教做出了多么大的贡献。

　　如果没有张三丰，也没有后来的武当山，更没有今日道教的繁华。

　　翻开玉简的第二页，叶枫继续往后看去。

　　“吾坐化之后，并未死亡，而是被一股神秘的力量，带入到了这里，也就是一直传说的蓬莱仙岛，可惜吾进来之后，参悟数百年，依然无法参透，最终老死在此，可惜吾一生问道，终究没有参透那最后一层屏障。”

　　看到后面的词语，很显然张三丰的心境也出现了变化，但是看到坐化之前十分安详，估计最后一刻，终于参悟了大道真谛，可惜寿元已尽。

　　看到这里，叶枫有些替张三丰可惜，凡人寻仙问道是多么艰难，没有人比他更清楚，何况是当时的地球，就算那时候灵气浓郁，在没有完善的功法之下，张三丰能创立道教，算是非常逆天了。

　　如果出现在神武大陆，绝对是一代天骄。

　　翻开最后一页，叶枫继续往下看，当看到第一行文字的时候，脸上的表情突然凝固了。

　　“世人都敬仰我张某人，殊不知我张某人也是一介凡夫，只是无意当中得到了一枚奇异的符箓，从中参悟了很多东西，才创立了道教，写出很多心法，甚至从这枚符箓当中，揣摩出来一些简单的符箓，可以驱邪避难，逢凶化吉。”

　　玉简上面简单的刻画了这枚符箓的图形，叶枫才震惊在原地，因为这枚符箓的图形，跟自己魂海的那枚差不多，只有极少地方有些差别。

　　“来到蓬莱岛我才知道，这枚符箓绝不是炎黄之物，而是来自另外一片世界，我能来到这蓬莱仙岛，估计也是受到符箓所引，可惜进来之后，一直参悟不了符箓奥义，最终老死在这里。”

　　合上竹简，叶枫基本清楚了，在张三丰很小的时候，捡到一张符箓，也正是因为这枚符箓，让张三丰做到了凡人不能做到的事情，改变了他的一生，也改变了无数人的命运。

　　深吸一口气，这些信息量太过庞大，叶枫一时半刻还无法接受。

　　这牵扯面太广了，叶枫甚至怀疑，宇宙原本就是一家，肯定经过某种原因，将地球分离了出去，而这枚符箓则是一直留在地球上，最后被张三丰所得。

　　如果真的是这样，那整片宇宙之中，是不是还有其他位面，还有很多跟地球一样的世界，或者说，整片宇宙，绝不是一个星域。

　　既然有海澜星域，银河星域，蔚蓝星域，肯定还有其他星域，只是叶枫没有发现罢了。

　　三千世界，叶枫看到的不过才一个世界，就连慕白也说，除了四大神帝之外，那些低级神帝，甚至都不知道三千世界散落何处。

　　足足一盏茶的时间，叶枫的记忆才慢慢恢复，不管是地球也好，神武大陆也罢，终有一天，叶枫会搞清楚。

　　“前辈，死者已矣，你生前对人类做出的贡献，绝对惊天动地，死后还不能入土为安，既然今日我来到此地，当然不能让你暴尸在外，算是我代表那些虔诚的武当弟子为你做的最后一件事情吧。”

　　叶枫跪了下来，朝张三丰磕了三个响头，叶枫绝对是由心而发。

　　一个人能得到一人敬仰也许很容易，但是得到万人敬仰，绝不简单，而且能流传千年，更不是一介凡人所能做到，但是张三丰做到了，一代道教祖师。

　　在屋外挖了一个大坑，叶枫进入茅草屋，将张三丰的身躯慢慢抱起来，当他抱起来的时候，看到张三丰的尸体竟然在一点点风化，不过眨眼间的功夫，竟然消失的一干二净。

　　叶枫直接愣在了原地，刚才还栩栩欲生，为何搬离原地，竟然风化了？

　　很快叶枫发现了原因，在张三丰蒲团下面，摆放一枚金色的符箓，金光闪闪，跟自己魂海的那枚符箓，几乎一致。

　　“难道是符箓的关系，让张三丰死后千年而不朽？”

　　叶枫自言自语，如果换成修仙者，几千年死后，尸骨保存完好有可能，但是张三丰毕竟还是凡人，虽然参悟了仙道，距离仙人还是有很大的一段距离，依旧是肉眼凡胎。

　　没有时间去理解，叶枫伸手拿起这枚金色的符箓，很快，镇压仙人精血的那枚符箓感应到了，直接飞了出来。

　　奇怪的景象出现了，两枚符箓漂浮在叶枫面前，来回穿梭，散发出一道道金色的仙痕，金光越来越盛，持续了整整一炷香的时间，才慢慢停息下来。

　　更让叶枫大惊失色的事情发生了，两枚金色符箓竟然在融合，不过眨眼间的功夫，就变成了一枚符箓，面积扩大了不少。

　　而且上面的纹路更加清晰，一些古老的纹路，叶枫压根都没有见过。

　　不知不觉，叶枫感觉自己的铭魂术又提升了不少，魂海变得比以前更加圆润自如，魂力越来越醇。

　　符箓没有停止，直接朝上面飞去，一道闪光飞过，虚空上出现一道裂缝，叶枫竟然看到了外面的世界。

　　“走，再不走，恐怕也会跟张三丰前辈一样，永远的留在这里。”

　　叶枫二话不说，甚至没有任何犹豫，在金色符箓的带领之下，飞进那道裂缝之中，很快消失不见。

　　裂缝消失，蓬莱仙岛不见了，叶枫身后是七彩光晕，出现在了灵竹武域的入口。

　　看着身后的世界，叶枫一阵唏嘘，宛如梦中一般，有些不敢相信。

　　收敛心神，朝灵竹武域看去，发现灵竹武域已经关闭，这让叶枫一头雾水。

　　我进入蓬莱仙岛不过一天时间，按理说，灵竹武域还未关闭，这是怎么回事？

　　叶枫一头雾水，无奈之下，只好朝远处飞去，先离开这里再说，金色符箓回到了叶枫魂海当中，仙人精血被镇压之后，老实了很多，里面的意志彻底被打压了下去。

　　三天之后，叶枫来到了玄曜星，这一打听让叶枫更是震惊万分，灵竹武域竟然……


第1280章 四大尊者

　　三天之后，叶枫飞到了玄曜星，没有去汪家，只是找到一座客栈住了下来，这一打听，让叶枫震惊万分。

　　在他消失的这几天，灵竹武域已经关闭，而且已经过去了一个月之久，也就是说，叶枫在蓬莱仙岛一天时间，外面过去了快两个月之久了。

　　这段时间，各个星域议论最多的声音，还是天武府的杨框，在灵竹武域之中，获得各种宝物，甚至闯入了传说之中的第十层。

　　连一些不出世的老怪物都开始关注，毕竟当年他们也闯过第十层，都以失败告终，都想知道，到底这第十层藏着什么宝物。

　　可惜杨框像是消失了一样，并没有从灵竹武域之中出来，甚至外界传言，杨框已经死在了灵竹武域。

　　一旦灵竹武域关闭，要在里面被困二十年。

　　对于修者来说，二十年不是很长，加上他拥有仙丹等宝物，二十年时间，足以成长为一方巨擘，可惜灵竹武域十分奇特，就怕他根本生存不下来。

　　如果四大板块不开启，灵竹武域一片混乱，妖兽横行，以他现在的能力，很难生存下来。

　　所以大部分人预测，他已经死了，可惜那些宝物，永远的留在了灵竹武域，没有人知道，第十层到底是什么。

　　四大星域恢复平静，有人欢喜有人忧，天武府此刻也是暗潮涌动。

　　四大公子，在灵竹武域连连折损，竟然连聂锋都被杨框杀死，天云更不用说了，堂堂仙人转世，也被一个名不经传的小子杀死。

　　天云在天武府经营了几十年，早就根深蒂固，加上拥有好几名长老支持，这一次死亡，让天武府上下震怒。

　　不过也传来不一样的声音，死去的天才不叫天才，毕竟还有一个杨框，如果他能活着出来，岂不是超越了任何天才。

　　可惜杨框迟迟没有出现，那些原本拥护杨框的人，也开始焦躁不安，对于天武府来说，天云死了，要是杨框也死了，这一次灵竹武域，算是最大的败家了。

　　对于外界的传言，叶枫在玄曜星这一天时间，基本都了解的差不多了，只能摇头苦笑。

　　不管什么传言，叶枫都一笑了之，他目前最重要的事情，就是找到一个安全的地方，先将仙丹炼制出来，争取突破到七劫地仙。

　　这样完成计划也更有把握，毕竟天武府可是有不少九劫地仙，以他目前的境界，如果碰到九劫地仙，岂不是自寻死路。

　　“桑城拍卖场，看来还得借助他们的地盘了。”

　　在海澜星域，能帮助叶枫的也只有桑城拍卖场了，叶枫打算在那里炼制仙丹，提升境界，还有无数宝物，足以让他境界提升到极致。

　　简单的易容了一番，现在他的面貌不适宜出现，一旦出现，肯定会引起极大的轰动，甚至会遭来无数人的追杀。

　　五天之后，叶枫回到了天喆星，没有去天武府，而是直奔桑城拍卖场。

　　出示了令牌，叶枫立刻被人带到秘密的地方，这里正是桑城拍卖场的高层议事的地方。

　　“杨公子，果真是你！”

　　刚才叶枫出示令牌，但是容貌是另外一个人，楼兰姑娘还有些怀疑，当叶枫摘去面具，看到杨框的样子，这才露出笑容。

　　“见过楼兰姑娘！”

　　叶枫十分客气的说了一句，脸上表情古井无波，眼神扫过四周，发现还有几道强横的气息，估计都是桑城拍卖场的高层人物。

　　“杨公子不用这么客气，我来给你介绍一下，这位是木星尊者，莲月尊者，还有斗天尊者。”

　　楼兰一一介绍，这三人都是桑城拍卖的高层，跟楼兰地位一般，四人掌管整个桑城拍卖场。

　　“见过几位前辈！”

　　叶枫一一施礼，算是礼节。

　　三人神识早就扫过叶枫，希望能发现一些东西，到底叶枫身上有什么奇特的地方，能在灵竹武域，连连获得宝物，连那些绝世天才，都不断吃瘪。

　　更让他们意想不到，连仙人转世的天云，都死在他之手，如果不是里面的人亲眼所见，谁也不会相信。

　　“坐吧！”

　　莲月尊者也是一名女子，看起来要比楼兰苍老多了，看来不是人人都喜欢年轻的模样，莲月尊者看起来四十左右，一脸风霜之色。

　　“多谢莲月前辈！”

　　叶枫也没客气，直接坐了下来。

　　“杨公子，看来外界传言是真，只是有一点我们不明白，灵竹武域已经关闭一个月之久，当时出口早已被人层层守护，就算一直苍蝇也飞不出去，你是怎么从灵竹武域走出来的？”

　　木星尊者十分好奇，当时得知杨框获取了各种宝物，那些天才弟子纷纷通知宗门还有家族，打算在灵竹武域出口等待。

　　谁知等到出口关闭，也没有见到叶枫的影子，大家都认为，杨框知道有人会在外面等候，所以躲在灵竹武域不肯出来。

　　“这个恕我不方便透露，希望几位尊者见谅！”

　　蓬莱仙岛的事情叶枫不想让人知道，毕竟牵扯太多了，主要是关系地球，如果顺着蓬莱仙岛，不知道能不能重返地球，这是叶枫所期望的。

　　因为他的生世十分模糊，在十岁之间的记忆一片模糊，从他记事起，就无依无靠，叶枫不可能是天地所生，有机会一定回到地球看看，查查自己的生世。

　　距离他穿越过来已经过去十几年了，不知道现在那里怎么样，是不是雾霾还是那么严重，跟这里相比，那里根本不适合人类居住。

　　听到叶枫不愿意提及，几人也没有追问下去。

　　“杨公子，你突然造访我们桑城拍卖场，是不是有事情要跟我们商谈。”

　　楼兰姑娘还是比较向着叶枫，转移了话题，朝叶枫问道。

　　“没错，我想借助你们桑城拍卖场的炼丹房，打算炼制丹药。”

　　叶枫直截了当地说道，时间紧迫，已经过去半年之久了，不知道红月现在如何，连心锁无时无刻不再侵蚀她的灵魂，耽误一天，她就痛苦一天。

　　“你要炼制仙丹？”

　　楼兰记得，上次叶枫就来寻得仙丹丹方，从灵竹武域回来，就着急炼制丹药，估计是炼制仙丹。

　　“没错，我想试试，希望贵拍卖场能成全。”

　　叶枫眼神扫过其他几位尊者，发现他们眼神之中，都闪过一丝意外之色，看来都有些低估叶枫了。

　　连楼兰也不例外，这才过去两个多月，叶枫就攒够了炼制仙丹的材料，他们桑城拍卖场，收集了数十年，甚至上百年，才攒够炼制仙丹的材料，跟叶枫相比，简直是小巫见大巫了。

　　“如果你真的集齐了炼制仙丹的材料，我们当然会成全你，条件还是跟以前一样，允许我们三人参观。”

　　说话的是莲月尊者，他对叶枫一直十分好奇，当时楼兰过来商量的时候，才提出这个条件。

　　“可以！”

　　叶枫十分干脆的回答，这是他们之前就谈好的，叶枫当然不能反悔，毕竟人家出了地盘，让人参观，也是理所应当，天下免费的午餐太少了。

　　“杨公子打算什么时候炼制丹药？”

　　木星尊者眼神转动，跟斗天尊者相视一眼，接着问道。

　　“越快越好！”

　　炼制仙丹，需要极其苛刻的火焰，叶枫身上用凤凰精火，只要炼化，就可以炼制仙丹了。

　　“好，既然如此，楼兰尊者，你就安排一下，三日之后，炼制如何。”

　　炼制仙丹不能操之过急，前期需要很多东西需要准备，三天时间，已经是最快的了。

　　“好，我这就去安排！”

　　桑城拍卖场大部分事宜都是楼兰去处理，他们三个只是在幕后，一般不会出现。

　　叶枫跟楼兰一起离开了，给叶枫找到一处不弱于楼兰修炼的洞府，让他先修炼三天，养精蓄锐，三天之后，炼制仙丹。

　　叶枫也不客气，进入洞府，立即分出分身，坐在洞府之中，而本体则是进入霸皇奇图，拿出各种宝物，这些东西都是从灵竹武域之中得来的。

　　将神秘的镜子，黄金沙，一节神木，还有凤凰精血，一块神秘的精铁，这是巫神留下的，是纯粹的五行之力。

　　一团仙气等着突破境界的时候使用，仙孪已经炼化，叶枫已经摸到一些修炼元婴之法，到时候传给修罗神。

　　生死簿无法打开，看来要等叶枫实力再次提升才可以。

　　“眼前最重要的就是吸收五行之力，彻底让五行大手印形成自己的奥义，跟大囚禁术一样。”

　　叶枫思索一番，决定趁着这三天时间，将五行之力炼化，让五行大手印彻底修炼成自己的奥义。

　　镜子之中，是一片神秘的巫海，这里汇聚成天下最纯粹的水之源力，神木之中，除了拿出一节给水木柳魂吸收之外，还有一节留给修罗神，最后一节给自己吸收木之精华。

　　黄金沙拥有厚重之力，神秘的精铁那是庚金之源，凤凰精血更不用多说，都是天地之中非常强大的宝物。

　　外面三天，霸皇奇图就是三十天时间。

　　叶枫要利用三十天时间，将这五样宝物全部炼化，就算不能提升境界，但是道意越深，将来的攻击强度会大大增加。

　　时间一点点过去，因为叶枫参悟了很多次五行之力，这一次非常顺利，只是一个水到渠成的事情。


第1281章 前期准备

　　时间一点点过去，眨眼之间，叶枫在霸皇奇图当中已经过去了二十多天，五行之力逐渐被炼化。

　　巫海的水之源力，还是黄金沙的厚重之力，凤凰精血的火焰之力，以及混沌神树的木之精华，还有庚金之源。

　　这些力量都被叶枫五座丹田吸收，当吸收这些力量之后，叶枫感觉自己的力量在飞速的暴涨。

　　特别是巫力，变得更加醇厚，一些巫术也豁然开朗，天巫之眼变得更加璀璨，当眉心睁开，射出道道精芒。

　　现在单凭瞳术，月缺，就能克制八劫地仙，让他们暂时失去意识，在有无影配合，绝对能完胜，想要秒杀，估计还需要花费一番手脚。

　　最大的收获还不是瞳术，而是五行大手印，终于演变出来自己的奥义，当五行大手印一出，虚空之上，变成了一座五行磨盘，形成各种景象。

　　有凤凰腾飞，苍龙咆哮，水漫金山，金色飞剑，还有黄石巨人，这些都是五行之力的演化。

　　“轰隆！”

　　当五行大手印落下，地面之上，方圆百里，都被毁灭一空，出现一枚巨大的手印，深不见底。

　　“好强大，再次遇到天云，看来不需要虚符的帮助了。”

　　叶枫暗自惊喜，有了五行大手印，还有大囚禁术，绝对可以撼动八劫地仙。

　　“杀神一剑的威力越来越弱，看来要继续参悟杀伐之力。”

　　随着叶枫参悟的道意越来越多，杀神一剑已经不能满足叶枫的需求。

　　“小子，如果你能参悟出来天人一剑，绝对可以超出杀神一剑太多太多。”

　　慕白当然也知道，换成普通人，这杀神一剑绝对是杀手锏的存在，可是放在叶枫身上，竟然成了鸡肋。

　　当五行大手印跟大囚禁术形成的那一刻，慕白其实已经知道了，还有阴阳分身，威力已经不如以前，除非能参悟生死之力，才能让阴阳之力再次蜕变。

　　“天人一剑？”

　　叶枫一头雾水，一直认为，杀神一剑已经是剑道巅峰了，难道上面还有更高的境界。

　　“没错，天人一剑，将自己的精气神，都融入到这一剑之中，当你参悟成功，威力绝不弱于五行大手印，就算间隔万里，杀人也不再话下，不像你的五行大手印，有局限性，只能限制近身战斗。”

　　慕白一脸期待之色，希望叶枫有一天能参悟出来，对于他来说，当然不希望叶枫放弃长剑。

　　“说的简单，想要参悟天人一剑，岂是那么容易。”

　　叶枫摇头苦笑，慕白按照神界的标准来要求叶枫，以他现在的境界，别说天人一剑，能将杀神一剑再进一步都非常之难。

　　慕白也是一声叹息，叶枫说的没错，自古以来，能参悟到天人一剑的，绝对是凤毛麟角，整个神界，也找不出几人。

　　天剑出，世间沉浮，哪怕你在宇宙之外，也承受不住这一剑，除非是神，才有资格。

　　想要参悟到天人一剑，必须要突破到仙人境，才有参悟的可能。

　　“想的有些多了，先把眼前的事情做好再说，以后在慢慢去参悟。”

　　叶枫收敛心神，好高骛远，反而不利于修行，做好眼前的事情，一步一个脚印，才能走的更远。

　　三十天时间很快过去，叶枫从霸皇奇图之中走了出来，整个人宛如一柄才出炉的宝剑，散发出浓浓的杀伐之气。

　　如果有人靠近，肯定承受不住叶枫身上散发的气息，那是五行之力。

　　有水柔，有厚重，有金锐，有火焰，还有木系力量，混合在一起，让叶枫如获新生。

　　出了洞府，楼兰已经等候多时，今天是第四天时间，按照约定，已经到了炼制仙丹的日子。

　　“有劳楼兰前辈了！”

　　看到楼兰姑娘亲自迎接，还是感觉一阵受宠若惊。

　　“你要是真的感谢我，就让我一起观摩你炼制仙丹。”

　　楼兰白了叶枫一眼，叶枫只给了三个名额，木星尊者，莲月尊者还有斗天尊者都不想放弃，那样楼兰就没有机会了。

　　四人身份相当，如果叶枫执意不行，楼兰肯定会放弃，但是这样的机会千载难逢，楼兰当然不想错过。

　　“楼兰前辈言重了，晚辈能有今日，还得感谢楼兰前辈，当然不会介意多一个名额。”

　　叶枫没有犹豫，直接答应了。

　　甚至叶枫不难猜出来，其他三位尊者没有询问叶枫从笺筑星阁第十层获得什么宝物，肯定也是楼兰在里面周旋，如若不然，要是三位尊者一起出手，叶枫万万没有逃走的可能。

　　这些东西楼兰不点破，不代表叶枫不知道，而且叶枫心思玲珑，在进来的时候，就感觉到了其他三位尊者的眼神，都有觊觎之色，只有楼兰没有。

　　有时候，彼此一个眼神就能洞悉对方心中所想，叶枫跟楼兰相识也不过几面之缘，但是双方十分投缘，最几件事情上，都达成了协议，很多地方，都是叶枫占了便宜。

　　这主要跟叶枫送给楼兰一枚死亡之石有很大的关系，毕竟化解了楼兰数千年的心愿。

　　两人边走边说，很快进入一片十分僻静之地，这里才是桑城拍卖场真正的核心，不但是炼丹之地，也是库房重地。

　　平时很多贵重物品，都会进入这里，经过分类，在进行拍卖，能走进这里的人，整个海澜星域，不会超过十人，叶枫就是其中一个。

　　“见过三位尊者！”

　　木星尊者三人已经等候多时，希望亲眼能目睹仙丹炼制。

　　就算是九劫地仙，都不一定能炼制出来仙丹，第一资源有限，第二火焰不够，第三没有炼制经验，这只是最严格的三个要求，还有其他等辅助要求数不胜数。

　　能亲眼目睹仙丹的炼制之法，绝对有强大的吸引力，也许一个契机，就会让他们参悟到仙人境界。

　　“杨小道友不必客气，修者不分年龄，我们还是平辈相交，如不介意，还是喊我们几个老大哥如何？”

　　木星尊者竟然改了性子，要比三天之前客气了很多，让叶枫有些意外。

　　“三位前辈言重了，晚辈岂敢，还望几位前辈不要折煞晚辈，我们还是先开始炼制丹药吧。”

　　叶枫摸不着头绪，还是小心为上，虽然他们表现出来十分友好，谁知道暗地里会不会搞鬼。

　　就算楼兰不会提出来观看仙丹炼制，叶枫也会主动要求，有楼兰在身边，最起码多了一份安全。

　　看到叶枫一副戒备的模样，三人尴尬的笑了笑，也不在意，一行五人很快走进一扇奇特的门户之中，竟然也是一片小世界。

　　进入之后，叶枫失去了对外面的感知，五人来到一座洞府之中，里面的温度要比外面高上很多，而且这里还摆放很多罕见的灵药。

　　“杨公子，这里条件如何？”

　　莲月尊者看了一眼四周，十分满意，这三天时间，楼兰准备的十分齐全。

　　“不错，正合我意！”

　　叶枫看了一番，被中间的炼丹炉吸引了，竟然是罕见的仙器，用仙器炼制仙丹，已经成功了一半。

　　如果换成普通的炼丹炉，就算有在高的炼丹术，成功的几率依然渺茫，现在有了仙器炼丹炉，叶枫的希望又大大的增加了几分。

　　“既然如此，那我们就开始吧，如果有需要我们帮助的，尽管开口。”

　　虽然他们没有炼制过仙丹，但也都是炼丹大师，一些辅助东西，还是可以帮助叶枫完成。

　　“多谢几位的好意，你们就站在一旁观看便可！”

　　叶枫当然不会让他们参与，炼制仙丹非同小可，就算叶枫有无数材料，也经不起折腾。

　　炼废一炉材料就少一分，这些材料，放到外面，都是价值万金。

　　听到叶枫不需要他们帮助，木星尊者脸上有些不高兴，很快忍了下来。

　　“算了老木，年轻人心高气傲，一个人炼制仙丹，就算是仙人，都非常之难，让他先吃吃亏，一会就回求着我们帮助他一起炼制了。”

　　斗天尊者带着讽刺的口气，如果不是楼兰全力保住叶枫，他们三个恐怕早已出手，抢夺叶枫身上的宝物。

　　仙丹虽然用不到了，但是笺筑星阁第十层的宝物，依然有强大的诱惑力。

　　听到斗天尊者讽刺的语气，叶枫嗤之以鼻，没有在意，直接祭出八宝浮屠，阿男阿女从里面走了出来。

　　“灵丹化形！”

　　当看到阿男阿女，四名尊者都是发出一声惊呼。

　　如果按照级别来计算，阿男阿女已经达到了仙丹级别，也就是说，叶枫身上，本身就有两枚仙丹，已经化为人形。

　　丹药化形，只是传说，极少有人能亲眼见到，毕竟丹药是死的，能真正修炼成灵性，几乎亿万分之一都不会出现。

　　而叶枫身上不但出现了，还是童男童女，罕见的阴阳双丹，绝对是万物之灵。

　　没有理会他们四人发出的震惊声，阿男阿女开始整理材料，将从沧海一栗当中得到的灵药开始筛选，准备前期工作。

　　叶枫开始布阵，依靠自己一人之力确实不行，如果有阵法帮助，成功的几率又会增加一分。

　　看到叶枫布阵，而且阵法之道非常之深，四人都收起轻视之心，连木星尊者，脸上都出现一抹浓重之色。

　　看来楼兰姑娘说的没错，此子绝对是大气运之人，就算他们三个想要杀死叶枫，都非常之难，因为三人从一开始，就计算叶枫命格，三人一起遭到了反噬，才纷纷收起对叶枫觊觎之心。


第1282章 丹药成型

　　看着阿男阿女还有叶枫在布置阵法，几位尊者都收起了讥讽之色，刚才如果对叶枫还持有怀疑态度，此刻却发生了三百六十度大转弯。

　　楼兰姑娘脸上倒还正常，估计是叶枫给她太多的惊喜，从死亡谷，到灵竹武域，一次又一次的刷新纪录，如果叶枫不能炼制出来仙丹，她反而觉得不正常了。

　　前期工作准备了足足一个时辰时间，阿男阿女将灵药都准备妥当，叶枫的阵法也布置成功，是五行锁丹阵，炼制仙丹，非同小可，如果仙丹气息外漏，肯定会引起极大的轰动。

　　就算有小世界守护，一旦仙丹泄露，会冲破小世界，外面会感知的一清二楚。

　　“大哥哥，都准备好了！”

　　阿男身体一晃，落在了叶枫面前，将数万枚灵药做出了划分，分出了六份，也就是说，叶枫有六次机会。

　　只要炼制出来一枚，叶枫就有机会突破一个境界，要是炼制六枚，岂不是能突破六个境界？

　　可惜叶枫只是想想，他在五劫地仙突破六劫地仙，就是借助仙丹之力，现在六劫地仙突破七劫地仙，又要借助仙丹之力，吞服一枚两枚还有一些效果，如果当糖豆吃，反而牛嚼牡丹，后期的作用微乎其微了。

　　因为仙丹里面的法则，已经不能满足叶枫的需求，他需要更加纯粹的仙界之力，才能帮助他冲开下一个境界，他积攒的太厚了，好比当时在神武大陆，依靠他当时的境界，很难在进一步。

　　“好，准备开始！”

　　叶枫招呼一声，阿男主要负责炼制，叶枫控制火候，阿女负责添加灵药，三人分工明确。

　　当凤凰真火一出，整个洞府瞬间变得无比炎热，连四大尊者面色都是一变，纷纷往后退了一步。

　　“凤凰真火！”

　　最先说话的是木星尊者，有些不敢相信，叶枫身上竟然有凤凰真火这种东西，凤凰出自仙界，星域之中，根本无法找到，叶枫身上怎么会有凤凰真火这种逆天之物。

　　“估计是从灵竹武域之中得到的，因为灵竹武域本身就是仙界一座界山。”

　　莲月尊者没有那么惊讶，似乎也被叶枫一次次的视觉冲击，让她心里已经麻木了。

　　“可是他从灵竹武域出来不过一个月时间，怎么可能将凤凰真火炼化，如果换做我们，最少也需要半年时间吧。”

　　木星尊者还是不理解，就算叶枫从得到的那一刻开始炼化，也不足以将凤凰真火炼化，这显得太不正常了。

　　殊不知这是火神祝融遗留下来的凤凰真火，加上叶枫是巫神传人，根本没有排斥感，五行之力，叶枫一共就花费了二十几天时间，全部炼化。

　　当凤凰真火触及到炼丹炉的时候，炉子发出嗤嗤的响声，顿时冒出一阵青烟，这仙器炼丹炉就是不一样，温度上升的非常快。

　　阿男使了一个眼色，阿女手里三枚灵药直接飞了出去，落入丹鼎之中，阿男开始结出手印，打入丹炉之中，而叶枫则是催动火焰，丹炉下面的凤凰真火，已经形成一头凤凰形状。

　　甚至有阵阵啼鸣之声，从火焰之中散发出来，这简直不可思议，这凤凰真火当中，可是有一丝凤凰意志。

　　想要炼化凤凰意志，恐怕连仙人都无法做到，到底眼前这个小子是怎么做到的，这个问题深深的困扰远处四位尊者。

　　灵药不断的涌入到丹炉之中，前期的提纯工作，做的十分顺利，加上这些灵药都是万年成分，杂质极少，所有提纯起来，相对比较简单，也提高了炼制仙丹的成功率。

　　“大哥哥，加大火焰！”

　　阿男一声轻喝，手印翻飞，让叶枫加大火焰的力度，要开始融丹。

　　这个非常关键，灵药提纯了，如果不能凝聚成丹，一样还是不行，就好比一锅乱粥，灵药相互冲突，只有成为丹药，才能将所有药性融合在一起。

　　“好！”

　　叶枫不再犹豫，不但调动了凤凰真火，地狱魔焰也出现了，一团是赤红色火焰，一团是漆黑的魔焰，当魔焰跟凤凰真火碰撞到一起的时候，洞府里面的温度再次暴涨。

　　顿时间，丹炉发出噼里啪啦的响声，那些灵药在急速的融合，阿男更是不敢大意，瘦小的身躯，围着丹炉不断的游动，也不知道打出了多少炼丹手法。

　　炼制仙丹，这也是他第一次，很多东西十分陌生，只是凭靠丹方上介绍，自己一点点摸索。

　　但是理论知识，也需要实践来证明，虽然将丹方背的滚瓜烂熟，但不代表就能炼制出来真正的仙丹。

　　灵药融合的速度逐渐减缓，似乎有不愿意成丹的趋势，这让阿男还有叶枫眉头紧皱，难道某个环节出现了问题。

　　仙人精血在成丹的那一刻才能使用，现在丹药还未成型，很显然还未用到仙人精血的地步。

　　“砰！”

　　就在两人检查问题出现在哪里的时候，那枚半成型的丹药直接炸开了，幸好两人早有防备，又有阵法守护，只见一道青烟冒出，那枚半成型的丹药化为灰烬，直接炸掉了。

　　看着第一枚丹药就失败，木星尊者脸上又恢复一些讥讽的笑意。

　　“大哥哥，不好意思，我的手法还是不够熟练。”

　　阿男有些自责，刚才问题很显然出在他的身上，在手法上，有很多不完善的地方，一旦比融丹慢了一分，丹药就会失去融丹的可能。

　　“一回生二回熟，第一炉就当是练手了，反正我们有六次机会。”

　　叶枫摆了摆手，示意阿男不要介意，如果换成自己，肯定还不如阿男，让阿男不要有心理负担。

　　三人简单恢复一下，准备炼制第二炉，这一次阿男很显然小心了很多，手法也更加熟练，第一炉心情紧张，手法生疏，就算失败，也很正常。

　　看到第二炉开始了，而且三人配合起来更是天衣无缝，四位尊者脸上表情再次凝固，很显然被叶枫能及时调整形态所惊讶。

　　换成一般人，失去一枚仙丹，这得多么痛心疾首，有些人甚至一辈子都难以收齐一枚仙丹的材料，叶枫收集了整整六份，怎么不让人震惊。

　　第一步很快完成，要比刚才缩短了整整五个呼吸时间，灵药的成分都被提纯，接下来就是融丹，很显然阿男小心了很多，但是手法丝毫不慢，要比刚才更加娴熟。

　　叶枫将火焰调整的恰到好处，魔焰跟凤凰真火相互切换，简直是如虎添翼，将火焰之力，提升到了极致。

　　当最后一株灵药扔进丹炉之中，第一枚仙丹进入到了融丹后期，阿女的工作完成，她要做的最后一件事情，就是拿出仙人精血，准备在融丹成功的那一刻，作为药引，才有希望让丹药成为真正的仙丹。

　　一枚滴溜溜的圆球出现了，足有拳头大小，漆黑无常，这只是丹药的雏形，距离仙丹还有很远的一段距离。

　　“阿女，准备好了吗？”

　　阿男再次大喝一声，丹药成型了，现在需要仙人精血作为药引，才能提高成丹的可能。

　　“好了！”

　　仙人意志已经被镇压下去，现在十分老实，阿女手指一弹，三滴仙人精血飞了出去，直接落入那枚拳头大小的黑不溜秋的丹药上。

　　当仙人精血融入之后，这黑不溜秋的丹药立刻发生变化，竟然变成了赤红色，宛如鲜血一般。

　　“大哥哥，提高火焰的纯度！”

　　阿男不敢大意，立刻让叶枫提纯火焰，而不是增加火焰，两者之间，有很大的区别。

　　加大火焰，是让火焰覆盖整个丹炉，而提纯火焰，是让火焰聚集在某一个点上。

　　所有的火焰，化为一团赤红色凤凰，一直匍匐在黑不溜秋的丹药下面，那种浓烈的火焰之力，让黑不溜秋的丹药发出急速的滚动。

　　阿男手心，飞出数百枚手印，直接融入到丹药之中，那黑不溜秋的丹药，在以极快的速度缩小，刚才还是拳头大小，不过眨眼间的功夫，就变成了鸡蛋大小。

　　而且纯度还在不断的提升，一阵阵药香已经从里面渗透出来，再也不是刚才黑不溜秋的模样，而是朝金色发展。

　　看到快要成型的丹药，木星尊者四人一步步靠近，不想错过这样的机会，被阿男神乎其技的手法所吸引。

　　还有叶枫操控火焰的手法，简直是赏心悦目，让他们这些九劫地仙，都是一阵汗颜，如果换成他们，根本做不到。

　　刚才他们还提出帮助叶枫，简直是自持欺辱，不管是阿男的手法，叶枫的火焰之力，还是阿女的配合，在场四人，没有一人可以做到。

　　时间一分一秒过去，洞府之中，一片静寂，只有叶枫迈出的脚步声，还有丹药发出啪啪声，木星尊者四人仿佛都忘记了呼吸。

　　丹炉之中的丹药，已经从鸡蛋大小，变成了龙眼大小，上面色泽光亮，只有极少部分，还有一些黑色杂质，只要不断提纯，成就仙丹，指日可待。

　　不断的被压缩，在压缩，丹药上面开始出现一些纹路，这些都是仙纹，随着仙纹出现，浓烈的药香弥漫四周，甚至在不知不觉之中，丹炉上面，出现一层雷云。

　　凡人炼制仙丹，本来就是逆天行事，跟渡劫一样，每一枚仙丹，需要经过雷劫洗礼，只有烙印上仙界法则，仙丹才能成功。


第1283章 五枚仙丹

　　仙丹在发出急速的转动，似乎也感受到了雷云的聚集，上面的仙纹越来越多，每一根都十分粗壮。

　　“大哥哥，差不多了，准备渡劫！”

　　阿男突然停止炼制，仙丹上面已经没有任何杂质，要准备最后一道程序，就是面对雷劫。

　　很多仙丹在面对雷劫的时候，直接被雷劫轰的稀碎，化为一堆粉末，输在最后一道环节上。

　　一旦成功度过雷劫，自然成就仙丹，一枚真正意义上的丹药。

　　“好，开始吧！”

　　叶枫也停止了操控火焰，感受可怖的雷云，叶枫竟然祭出八宝浮屠，覆盖在丹药上面，打算借助八宝浮屠的力量，抵消一些雷劫，这样更好的保护仙丹。

　　毕竟第一次炼制仙丹，不好控制，所以叶枫为了万无一失，先用八宝浮屠试探，在让仙丹承受雷劫。

　　“轰隆！”

　　一道可怖的雷电落下，砸在了浮屠之上，那些余波直接冲击到仙丹之上。

　　“咔咔！”

　　当雷电击中仙丹的那一刻，从内部传来咔咔的响声，叶枫的心都揪起来了，这是破裂的声音。

　　但是很快，叶枫又放松了心情，原来仙丹经过雷电袭击之后，变得更加凝实，刚才传开咔咔声不是破裂，而是提纯，将内部一些杂质清理出去。

　　阿男提纯的手法已经非常之高了，依然无法将内部一些杂质清理出去，这雷劫就是最好的提纯之法。

　　雷电一道道落下，丹炉之中的丹药，也逐渐缩小，只有小手指盖大小，上面却隐藏着恐怖的能量，如同一尊神龙蛰伏在丹炉之中。

　　浮屠慢慢的释放，让更多的雷电之力击中丹药，整整持续了一盏茶的时间，雷云才缓缓消失。

　　当雷云消失的那一刻，一声凤凰啼鸣出现了，一头凤凰虚影从丹炉之中飞了出去，这是仙丹化形，打算逃走。

　　成就仙丹，已经拥有一丝意志，叶枫利用凤凰真火炼制，不知不觉，让仙丹都沾染了一些凤凰的意志。

　　随后，一道金光冲天，仙丹要逃离此地，但是很快，一道五行之力出现了，宛如一只大手，直接将飞出丹炉的金色丹药抓住了。

　　幸好叶枫提前做足了准备，布置了五行锁丹阵，就是防备成功的那一刻，仙丹逃离。

　　金色丹药一点点下落，最后落在了叶枫手心，直接打出几道禁制，锁住了仙丹的气息，那金色的光芒才缓缓消失。

　　看着手心的金色丹药，叶枫脸上露出兴奋之色，仙丹，意味着什么，意味叶枫可以培养更多的地仙。

　　父母，亲人，朋友，他们都需要提升实力，而神武大陆，资源有限，甚至几千年都无法提升一个境界。

　　如果有仙丹辅助，那父母岂不是可以在突破境界，甚至可以突破到九劫地仙。

　　叶枫思潮澎湃，这一枚丹药，让叶枫明白丹药的重要性，如果有足够的丹药，绝对可以培养一支超强军队，统治整个凡人世界。

　　可惜叶枫没有那么大的野心，他只想保护自己的家人，一心寻求武道，寻找传说之中的永生之道。

　　木星等人都走了上来，一个个脸上十分激动，今日，他们终于亲眼目睹了仙丹炼制过程。

　　虽然没有亲身参与，整个过程充满惊险，还有那种还有赏心悦目的手法，让四人脸上不再那么高高在上，甚至带着巴结的表情。

　　能炼制仙丹，如果叶枫一直成长下去，用不了几年，超越他们根本不是问题。

　　更重要是的，他们已经卡在这个境界太久太久了，甚至忘记了上次突破是什么时候。

　　刚才看到叶枫炼制仙丹，四人都感觉境界出现一些松动，那种久违的感觉又回来了。

　　所以四人都露出友好之色，所谓达者为师，就是这个道理，虽然叶枫境界低于他们，但是叶枫所参悟的东西，哪一样都是大道之巅，涵盖很多他们从未见过的奥义。

　　“杨公子，能给我们看看仙丹吗？”

　　木星搓了搓手，竟然有些不好意思，毕竟刚才他可是一直嘲讽叶枫。

　　“当然可以！”

　　叶枫将几人目光尽收眼底，嘴角露出一丝笑意，看来他们已经放弃了对自己的觊觎之心，从炼丹术之中看出来了，以后他们会反过来央求自己指点他们修行。

　　楼兰接过丹药，四人凑在一起，像是小孩子一样，仔细端量，希望能看出一些东西出来。

　　“好丹，好丹，绝对要比我们上次拍卖的仙丹好上许多倍。”

　　木星尊者连连赞叹，无法遮挡住脸上的笑意。

　　“绝对是极品仙丹，你们看看这纹路，每一根都无比清晰明亮，没有一丝隐晦之色，绝对是上乘的仙丹。”

　　斗天尊者也变了，不再是一副讥笑的面孔，小心翼翼的捧着仙丹，参悟上面的仙纹。

　　“一群老不死的，当着晚辈的面，能不能有点矜持。”

　　莲月尊者白了他们两人一眼，见到仙丹，两人连最起码的尊严都放弃了，像是小孩一样。

　　“非也非也，我们不需要矜持，而是由心而发，难道你们就没感觉到，这枚仙丹，唤醒了我们身体里面的血脉，沉寂了数千年的境界，终于开始蠢蠢欲动起来。”

　　木星尊者不赞同莲月尊者的说法，由心而发，不管你年龄多大，都是真性情流露。

　　“老木说的不错，这枚仙丹上的纹路，对我们帮助非常之大，如果能细细参悟，也许有一天，我们也有机会触摸天道。”

　　斗天尊者附和，认为木星尊者说的没错，他们确实沉寂的太久了。

　　莲月尊者还有楼兰尊者没有说话，因为她们心里也泛起了滔天巨浪，单凭一枚仙丹，就让他们感受到了境界变化。

　　如果跟叶枫一起探讨修炼之法，岂不是帮助更大。

　　想要突破天道，不是依靠闭关就可以的，需要不断的去参悟，也许某一个信息，或者某一句话，就能点化世人。

　　天道遥远，多少修者，都停留在最后一步，最终尘归尘土归土，化为一杯黄土，从此消失在这片世界。

　　能修炼到九劫地仙，哪一个不是拥有大气运之人，既然走到这一步，当然不希望放弃，只有成为仙人，寿命才会大增，进入传说之中的仙界，寻求永生之道。

　　研究了足足半个时辰时间，四人才将丹药还给叶枫。

　　经过半个时辰的休息，叶枫跟阿男阿女的体力全部恢复。

　　炼制仙丹，十分消耗心神，饶是叶枫拥有九个丹田，刚才一番消耗，还是感觉身体一阵亏空。

　　特别是阿男，对神魂的消耗非常严重，到现在面色还略有惨白。

　　“阿男，这是一枚恢复神魂的丹药，你可以吞服下去，帮助你恢复魂力。”

　　楼兰姑娘走了过来，丢给他一枚丹药，能看出来，阿男只是一副魂态，完全依靠魂力炼制丹药。

　　“多谢楼兰前辈！”

　　阿男学做叶枫的样子，十分客气，接过丹药，直接吞服下去，脸上顿时变得红润起来，魂力全部恢复。

　　叶枫点了点头，表示感谢，他现在身上恢复神魂的丹药，还真的很少。

　　“跟我还这么客气，有时间你多指点指点姐姐，你是怎么参悟五行之力的。”

　　楼兰白了叶枫一眼，岂能看不出来，叶枫掌握了纯粹的五行之力，这可是大道总纲，掌管天地大道。

　　“咳咳，以后有机会，一定向楼兰前辈讨教。”

　　叶枫干咳几声，很快转移了话题，准备炼第三炉。

　　一炉丹药，就耗费了大半天的时间，不知不觉，叶枫在这里已经度过三天之久了，这已经是第四炉丹药。

　　除了第一炉失败之后，后面四炉全部成功，而且仙丹的一次比一次精纯，上面覆盖的仙痕更是醇厚，甚至化为龙形。

　　木星尊者几人早已从震惊变成麻木，就算是九劫地仙，十次能成功一两次就非常不错了，而叶枫从第一次失败之后，不但没有继续失败，还一次次提升，到了第五炉，阿男早已将炼丹术，掌握的炉火纯青，如同侵淫了数千年一样。

　　雷劫落下，第五枚丹药终于成功。

　　当丹药形成的那一刻，发出阵阵龙吟虎啸，这已经超越了普通仙丹，甚至说达到了极品，连四位尊者都有从未见过。

　　而叶枫也彻底累趴下了，至于阿男足足吞服了楼兰送给他的四枚丹药，神魂还是感觉一阵枯竭，这一次通过炼制仙丹，阿男竟然神奇的突破到了七劫地仙。

　　这估计跟他炼制丹药有很大的关系，从中参悟了很多东西，跟阿女一起，回到了八宝浮屠，开始闭关。

　　足足五天时间，四位尊者寸步不离，一直留在洞府之中，亲眼目睹了整个过程。

　　而且四位尊者发生了翻天覆地的变化，对叶枫简直客气的不能再客气，仿佛是见到了长辈一般。

　　连一向内敛的莲月尊者，都放低了姿态，她知道，这五枚丹药代表着什么。

　　海澜星域，几百年才会出现一枚仙丹，而他们在五天之内，见证了五枚仙丹出世。

　　而且从这五枚仙丹之中，他们参悟了很多东西，估计很快四人都会选择闭关，希望能参悟更多的天道法则，这样距离仙人，又会再近一步。

　　“多谢几位前辈一直守护，丹药已经炼制成功，晚辈要告辞了，以后有机会，晚辈一定登门感谢。”


第1284章 七劫地仙

　　临行之前，叶枫十分客气的朝四人说道，也是由衷而发。

　　木星尊者几人，从开始觊觎叶枫身上宝物，到现在变成讨教的口吻，叶枫能看出来，三人态度发生了惊天转变。

　　“也好，希望杨小道友我们以后多交流，我们桑城拍卖场随时欢迎杨道友。”

　　木星尊者一副笑脸，笑嘻嘻地说道。

　　“一定，有机会还得跟各位前辈讨教道法！”

　　叶枫抱了一拳，几人都是九劫地仙，以后可以相互沟通，很多东西叶枫都要向他们请教。

　　“哈哈哈，到时候我们四个一定扫榻相迎！”

　　斗天尊者也是哈哈大笑起来，十分爽朗。

　　“楼兰尊者，就麻烦你送送杨小道友。”

　　莲月尊者还是比较矜持，四人之中，只有楼兰跟叶枫最熟悉，所以跟叶枫搞好关系，还得依靠楼兰。

　　楼兰也不介意，领着叶枫从小世界当中走了出来，路上很沉默，楼兰也是思绪万千，不知道从何说起。

　　“楼兰前辈，大恩不言谢，如果没有你，肯定没有我杨框的今天，请受我一拜！”

　　叶枫发自内心，来到海澜星域，帮助他最多的还是楼兰，如果没有她，叶枫不知道要走多少弯路，包括这一次炼制仙丹。

　　“事到如今，你还不肯告诉我真实身份吗？”

　　叶枫的一拜，楼兰欣然接受，没有拒绝，帮助叶枫，纯属偶然，说起来，还是因为叶枫神识进入霸皇奇图，才导致楼兰对叶枫印象深刻。

　　看着楼兰一脸希冀之色，叶枫脸上露出为难之色，楼兰帮助自己这么多，如果隐瞒身份，对她确实是一种欺骗，但是叶枫现在不宜暴漏身份，不是不相信楼兰，是还没有到曝光的那一步。

　　“如果你实在为难就算了，就当姐姐没问。”

　　看到叶枫为难的表情，楼兰拢了拢鬓角的碎发，淡然一笑。

　　“快则一个月，迟则三个月，到时候我的身份前辈自然知晓，还请前辈见谅。”

　　叶枫深吸一口气，他的计划已经完善的差不多了，只要计划成功，自己的身份自然就可以暴漏出来，而且也有了自保之力，不惧任何人。

　　“好，姐姐知道你是做大事的人，那我就等着你亲自来告诉我。”

　　楼兰抛了一个媚眼，将叶枫送出桑城拍卖场之后，一直等到叶枫背影消失，才回到自己的住处。

　　离开桑城，叶枫并未回到天武府，而是朝另外一个地方赶去，叶枫打算在这里突破七劫地仙，在回到天武府。

　　在桑城，有很多地方适合武者修炼，他们出售一些修炼洞府，不过收取的资源也十分恐怖。

　　最大的修炼场地还属天地阁，他们一共有一百座修炼室，甚至连天武府一些天才都会前来借用，因为这里的修炼室环境要比天武府好的多得多。

　　来到天地阁，叶枫说明来意，准备租一间修炼室，时间为一个月。

　　当听到租售的价格，叶枫还是被深深的吓了一跳，租售一个月，需要一百亿元元丹，换成造化丹就是十亿。

　　这个数字不是人人都能承受的起，但是叶枫不同，他有乾坤葫，已经可以每天生产造化丹，而且叶枫盗取仙气，一天时间就能炼制数千万枚造化丹。

　　本来叶枫打算借用桑城拍卖场的洞府，想想叶枫还是算了，本来人家帮助自己就很多了，不好意思在奢求太多。

　　一百座修炼室，就算价格昂贵，还是供不应求，叶枫等候了一个时辰，才有人腾出一个位置。

　　踏进修炼室，不知道要比贾万贯当时提供的修炼室高级多少倍，简直一个天上，一个地下。

　　这里不但有重力修炼，还有时间法则，外面一天，里面一个月，要比霸皇奇图还要高级，难怪价格如此昂贵。

　　叶枫申请了一个月的时间，相当于在修炼室度过了两年半左右，叶枫这才心理平衡了很多，这些资源花的值。

　　更高级的是，这里的重力修炼还可以自己控制，叶枫初步控制在压力十倍，等适应之后，在慢慢增加，维持身体时刻保持在高度紧张之中，从而磨练自己的肉身。

　　修炼室总共有千平大小，划分了三个区域，炼丹房，炼器室，跟演武厅，三个大类，其实炼丹房也可以作为修炼室，演武厅照样可以修炼奥义，只是一个统称而已。

　　叶枫的目的是提升境界，还有刻画虚符，这里足够可以完成。

　　来到炼丹房，直接盘膝坐下，拿出一枚仙丹，正是成分最好的一枚。

　　因为已经吞服过仙丹，身体产生了抗力，一枚仙丹都不一定能帮助叶枫突破境界，所以拿出最好的一枚。

　　沉淀心神，有了上次作为参照，这一次叶枫没有任何犹豫，一口将仙丹吞服下去。

　　顿时间，狂暴的能量在身体里面炸开，药性竟然要比叶枫从沧海一栗当中得到的仙丹还要精纯。

　　那些仙痕，像是烙印在上面一样，进入叶枫身体之后，直接覆盖在上，缩短了叶枫炼化的时间，估计跟叶枫自己炼制也有很大的关系。

　　时间还早，叶枫并不着急突破境界，而是一边突破，一边感悟境界，参悟仙痕，三年时间，叶枫要做的事情太多太多。

　　在灵竹武域，无奈之下，才吞服仙丹，导致叶枫根基不是很稳，现在又要借助仙丹之力，帮助自己突破境界，叶枫必须要打下坚实的根基，不然对以后修炼非常不利。

　　春去秋来，这修炼室竟然能演变成自己的场景，跟外界无异，叶枫在里面已经度过了一年时间，可是境界依旧，没有松动的迹象。

　　将所有的仙痕都吸收其中，虽然没有突破境界，但是叶枫整个人看起来更加内敛，多了一股仙气。

　　“副作用果然体现出来了，一枚仙丹竟然不能帮助我提升境界。”

　　叶枫苦笑不已，一年时间，加上自己参悟，打牢根基，还是未能突破境界，跟自己吞服过一次丹药有很大的关系。

　　如果换成常人，这枚仙丹足以在提升一个境界，可惜叶枫积累的太丰厚了，九座丹田，超越了任何人，底蕴何其之深。

　　无奈之下，叶枫拿出第二枚仙丹，没有犹豫，直接吞服进去。

　　能量依旧狂暴，可惜在叶枫看来，这些能量不足以冲破境界，还需要自身努力。

　　借助仙丹的力量，叶枫一次次的冲击境界，在冲击了数百次之后，终于感觉到了一丝契机。

　　层层雷云开始汇聚，盘踞在叶枫头顶之上，还未提升境界，雷云先行汇聚，这绝对不符合常理。

　　可是发生在叶枫身上的事情，什么时候常理过？

　　一丝丝电弧闪烁，叶枫早已习以为常，直接祭出八宝浮屠，有它守护，叶枫放心多了。

　　九座丹田开始翻江倒海，浓烈的气息充斥天地，世界之力运转起来，发出剧烈的轰鸣，叶枫感觉整个人身体内部潜伏着一座火山，随时都能爆发。

　　这仙丹就是火山爆发的引子，将内部的潜力全部挖掘出来，十分可怖。

　　一声声清脆的龙吟，如同神龙出世，在修炼室之中，来回冲撞。

　　每一次冲撞，四周墙壁都传来阵阵砰砰声，如果在外面，恐怕早已是山崩地裂。

　　这些修炼室都经过特殊材料建造而成，十分坚固，就算是九劫地仙全力一击，都无法撼动。

　　雷云越来越密集，一些雷电开始不安分，纷纷落下，击中八宝浮屠。

　　而叶枫肉身非常强悍，早已媲美八劫地仙，面对这些普通雷劫，压根就放在心上，反而利用雷劫，锤炼肉身。

　　借助第二枚仙丹的力量，叶枫感觉到了一个顶点，这个顶点就是七劫地仙。

　　当洪水积压到一定的程度，就需要宣泄，需要迸发，必须要开闸放水，如若不然，洪水就会泛滥，甚至将堤坝撕裂，最终毁灭肉身。

　　如果及时放闸，将力量引导，不但可以让多余的力量引入其他地方，还可以趁机修建堤坝，再次加高加固，可以储存更多的洪水。

　　丹田就是一座湖泊，现在水位已经到了警戒线，要不及时放闸，叶枫的丹田就会被洪水撑爆。

　　把这些洪水引入到身体其他地方，改变自身，凝练法则，在突破境界，加固丹田，扩大丹田，叶枫已经到了迫在眉睫的地步。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一声声怒吼，声音在修炼室不断的回响，境界越来越松动，但是身体膨胀的感觉也在快速上升，一座丹田暴涨，都让人十分难受，而叶枫要承受九倍的压力。

　　“给我破！”

　　叶枫首先打开的是水之丹田，以水引导会更加方便。

　　无尽的仙元从中流出，进入到筋脉之中，叶枫原本粗壮的筋脉，现在变成了湍流不息的滔滔大河，那些仙元开始无尽的泛滥，冲击叶枫的肉身。

　　有了第一座丹田，随后第二座，第三座，第四座……

　　当九座丹田全部打开的时候，叶枫筋脉从手指粗细，强行撑到了小孩手臂那么粗，整个人看起来无比狰狞。

　　“就是此时！”

　　趁着仙元泄出的瞬间，叶枫立刻突破境界，借助突破境界，加固丹田，再次扩大，小世界也开始运转起来，帮助叶枫一起晋升。

　　瞬间，四周狂风大作，电闪雷鸣，叶枫突破的那一刻，雷劫终于落下，散发出滔天气焰，如同雷神亲自降临。


第1285章 炼化雷龙

　　无比可怖雷电如同狂风暴雨，直接砸在了叶枫身体上，八宝浮屠早已收起来，这样的雷电，根本不是浮屠所能承受。

　　而叶枫的身躯，像是一尊千年老树，牢牢的盘坐在原地，任由风吹雨打，那些雷电根本无法撼动叶枫的身躯。

　　从上次经历八阶雷劫之后，肉身更是无比恐怖，这一次晋升，肉身达到了八劫地仙巅峰，就差临门一脚，就能突破到九劫地仙。

　　“轰轰轰！”

　　雷电如倾盆大雨，倾洒而下，形成了一座巨大的雷囚，将叶枫困在原地，如果不能承受，很有可能被震成粉末。

　　陡然之间，叶枫突然睁开双眼，一道精芒闪烁，那些雷电似乎感受到了危机，因为叶枫身上散发出更加可怖的气息，这是诸神之力。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫手掌一抖，一道囚禁之力出现，将所有的雷电竟然囚禁起来，无法击中自己，这简直是在挑衅诸天。

　　果然，当大囚禁术一出现，那些雷电似乎受到了刺激，变得更加猛烈，如同暴雨击打在芭蕉叶上，发出砰砰声，可惜大囚禁术牢牢的锁住雷电，根本无法出来。

　　这等手段，这等气概，简直超越了诸天。

　　自古以来，任何人渡劫，都要小心翼翼，不敢有一丝一毫的分心，甚至利用各种法宝，来抵御雷电。

　　而叶枫倒好，直接用自己的奥义，将雷电封锁起来，根本无法击中自己，甚至开始炼化雷电。

　　雷电发出愤怒的咆哮，在囚笼之中，无法逃离出来，而叶枫结出各种大手印，注入到雷电之中，强行抽取雷电之力。

　　慕白在一旁，早已看的胆战心惊，眼神之中，充满一丝恐惧，没有人比他更清楚，雷电代表什么。

　　在神界，雷神统治雷霆堡垒不知多少年了，今天被叶枫挑衅到了。

　　巨大的雷龙出现了，在囚笼之中，来回冲撞，想要冲开束缚，可惜这是三千大道之一的大囚禁术。

　　时间一天天过去，雷云迟迟不肯消失，想要一次次毁灭叶枫，每一次都被叶枫化解，而被困在囚笼之中的雷龙，气息越来越弱，已经被叶枫炼化的差不多了。

　　“给我炼化！”

　　叶枫活生生的将雷龙抽了出来，准备融入到雷之金矛当中，这样又能参悟自己的奥义。

　　时间流水，如白马过隙，叶枫在这里已经修炼两年多的时间了，境界彻底稳固下来，彻底进入七劫地仙。

　　五行大手印，大囚禁术，还有雷之金矛，都攀升到了顶峰，唯一可惜的是，杀神一剑，还有阴阳分身迟迟不能晋升，需要以后不断的参悟。

　　而那一团仙气，被叶枫吸收了足足一小半左右，这种恐怖的吞噬能力，早已把慕白震惊的无法说话，只能摇头。

　　“生死簿，出来！”

　　生死簿，拥有生死之力，也许能找到一丝契机，帮助叶枫参悟阴阳之力。

　　巨大的生死簿，落在叶枫脚下，依然是一面白，一面黑，白的一面散发出浓郁的生机，而黑的一面，则是充斥无尽的死气。

　　叶枫神识渗透出来，朝黑面渗透，希望能看出一些端倪，因为四面纹路，变得更加清晰，要比以前多了一些变化。

　　当神识进入死面的那一刻，叶枫感觉一股浓浓的死亡之力朝自己侵蚀而来，寿命在快速的流逝。

　　没有任何迟疑，叶枫直接掐断了跟生死簿的联系，这才感觉自己的生命恢复正常。

　　“好邪恶的生死簿，竟然能控制人的生死。”

　　叶枫暗自心惊，如果能将这股力量为自己所用，岂不是可以控制其他人生死？

　　炼化是不可能，生死簿最起码也是仙器级别以上，连神识都无法渗透进去，别说炼化了。

　　“看来还得继续等，这生死簿太过强大，弄不好会遭到反噬。”

　　叶枫将生死簿收起来，没有继续研究，他目前的境界，还是不足以开启生死簿，只能在等等。

　　“还剩下小半年的时间，正好可以刻画虚符！”

　　叶枫在灵竹武域，杀死了众多天才，获取了大量宝物，可以炼制出来很多虚符，以他目前的境界，刻画七劫虚符问题不大，而且威力相当于八劫地仙左右。

　　一枚枚虚符出现在叶枫面前，一天能刻画几十枚，小半年的时间，叶枫刻画了数千枚虚符，这要是放在一起爆炸，足以毁灭一座小型星球。

　　在最后几天，叶枫甚至刻画出来三枚八劫虚符，威力堪比九劫地仙，也耗尽了叶枫所有材料，除了生死簿之外，几乎所剩无几了。

　　“该出去了，报仇雪恨的时机终于到了！”

　　叶枫眼神露出浓浓的杀意，沉淀了半年多，终于可以报仇雪恨。

　　如果不是因为天武府，大哥跟二哥也不会远离天喆星，去往荒凉的天狼星。

　　如果不是天武府，那些无辜的人也不会丧生，数千人因自己而死，这个仇必须要报。

　　踏出修炼室，叶枫深吸一口气，一个月的时间，他的气质发生了翻天覆地的变化。

　　……

　　“星火师兄，四大公子折损了两人，现在天武府圣子之中，第一非你莫属了。”

　　在一座茶楼之上，一群年轻男女围着一张桌子，肆意的畅谈，甚至伴随哈哈大笑声。

　　“那是当然，现在天武府除了星火师兄，就剩下昊元师兄了，已经并列天武府绝代双骄。”

　　又是一名男子，带着拍马屁的声音，阵阵欢声笑语从这里传出去。

　　“真是一群井底之蛙，也敢妄称绝代双骄，我记得天武府只出现一个叫杨框的天才吧。”

　　突然，从另外一桌传来一声极度讽刺的声音，出自一名女子。

　　“是谁，敢说我们是井底之蛙！”

　　这张桌子围着六七人，除了星火之外，还有几人不是天武府的弟子，有几名少女，长得还不错，一个个十分献媚，看向星火，双眼都是小星星。

　　站起来说话的是一名青年，不是天武府的弟子，但是跟星火的关系却非同一般，因为是星火家族的人。

　　这一次星火出来，就是跟家族几人会面，约在这座茶楼之上。

　　原本家族几人吹捧星火一番，却听到讽刺的声音，说他们是井底之蛙，怎么能不生气。

　　“难道我说错了吗？天武府所谓的天才，竟然在这里大放厥词，胡言乱语，原本想要见识一下杨框，谁知碰到了一群垃圾。”

　　女子的声音依然充满讥讽，在她身边，还坐着两名少女，都是蒙着面，看不清面容。

　　但是从身材上来看，绝对都是美女，只是一直低头喝茶，没有人多少人注意。

　　“师姐何必这群人计较，看来外界传言是真，那个杨框真的死在了灵竹武域。”

　　又是一名女子说话，略带可惜的语气。

　　“是有些可惜，这一次我们姐妹三人错过了灵竹武域，得知这样的消息，不惜跳跃星域，就是想要一睹这个杨框真容，唉，可惜自古绝世天才，都容易夭折。”

　　第三名少女说话了，一人一句，完全把星火等人给无视了。

　　三人的谈话，早就把这边桌子等人气的冒出冷冷的杀气，连星火也不例外，竟然骂他们是垃圾。

　　“你们是谁，可知道这里是谁的地盘，赶紧报上名号，不然休怪我们无情。”

　　星古站起来，正是一直吹捧星火的那名青年，眼神直愣愣的盯着三名少女。

　　“谁的地盘我不知道，但是我知道，这里不是你们的地盘，我们爱怎么说就怎么说，如果不服，可以放马过来。”

　　三名少女丝毫没有惧色。

　　“告诉你们，这里是天武府的地盘，这位是天武府当世天才，星火，看在你们是女流之辈的份上，现在赶紧给我们道歉，这件事情我们可以既往不咎。”

　　星古能看出来，三名少女都是绝世之姿，竟然露出色迷迷的眼神。

　　“绝世天才？”

　　三名少女突然咯咯的笑起来。

　　“难道比杨框还要绝世天才，我可是听说，在灵竹武域，天云求你们出手，而你们无动于衷，就差被吓得尿裤子，还敢称为天才。”

　　少女真是哪壶不开提哪壶，当时天云求星火跟昊元出手，谁知他们忌惮叶枫，直接做起了缩头乌龟。

　　“几位，星某不才，不敢称之为天才，但是自古以来，死去的天才永远不叫天才，不知几位屡屡找我们麻烦，到底意欲何为。”

　　星火站了起来，脸色很不好看，这是一个伤疤，被人揭开，心里很不舒服。

　　“既然知道自己不才就好了，可惜我们姐妹这次前来，希望找杨框切磋一下，看来是白来了。”

　　三人少女连正眼都没瞧星火一眼，直接低头喝茶去了。

　　饶是星火在好的秉性，被人一次次的无视，心底也冒出了一丝怒焰，何况星火的秉性似乎并不是很好，只是没有摸清三人的底细而已，才先礼后兵。

　　“三位不要给脸不要脸，杨框那个废物只是仗着得到几件宝物而已，也敢自称天才，简直是笑话，幸好他没有从灵竹武域出来，如果出来，我星火一定拧下他的脑袋当球踢。”

　　杨框这个名字像是一个魔咒一样，时刻困扰着星火，此刻，星火终于爆发了，不想在听到这个人的名字。

　　“星火师兄，我似乎并没招惹你吧，你为何要拧下我的脑袋当球踢。”

　　就在星火话音一落的功夫，一道人影神不知鬼不觉的出现了，站在茶楼的中央位置。


第1286章 以跪忏悔

　　星火站起来，带着冷冷的杀意，指责三名少女，甚至当众说出要拧下杨框的脑袋这样的话来。

　　星古等人正要拍掌附和，却被另外一道声音打断了，又是一道人影，神不知鬼不觉的出现，仿佛凭空冒出的一般。

　　“杨框！”

　　星火像是见到鬼一样，吓得往后跳了一步，有些不敢相信，眼神之中，尽是恐惧之色。

　　在场之人，除了星火见过叶枫之外，其他人压根都没见过，比如星古等人，并不是天武府的弟子，还有三名少女，更是第一次来到海澜星域，只闻杨框之名，并未见到真人。

　　听到星火喊出杨框两个字，所有人都站了起来，除三名少女之外，她们此行的目的，就是打算见识一下杨框，谁会想到，以这样的方式见面了。

　　“星火师兄，为何见到我如见到鬼一般？”

　　叶枫带着嘲弄的语气，似乎在讥讽，冷笑。

　　“杨框，你不是死在了灵竹武域吗？怎么会出现在这里。”

　　星火深吸一口气，脸上表情全部恢复，但是依然有一丝惨白之色。

　　“死了？”

　　叶枫沉吟了一下，自己出来也听到不少消息，称自己死在灵竹武域。

　　“这是星火师兄最希望的吧，刚才我可是亲耳听到，如果我出现在你面前，就会拧下我的脑袋，现在我出现了，星火师兄还愣着干什么。”

　　叶枫冷笑一声，脚步一踏，一步睥睨天下的气势散发出来，整个茶楼都发出咔咔的响声。

　　身后的三名少女相互看了一眼，从彼此的眼神之中，都看到了一丝凝重之色，杨框的气息，有压制她们的迹象。

　　“杨框，刚才那是一时气话，希望你不要介意。”

　　星火语气顿时软了下来，感受叶枫的气息，他竟然丧失了反抗的勇气。

　　“星火师兄，你为何要如此怕他，我们这么多人，还怕他一个人，大家一起上，将他杀了，正好可以瓜分宝物。”

　　星古有些不耐烦了，外界传言，杨框在灵竹武域，获得无数宝物，没有时间炼化，现在出现，正好可以出手抢夺。

　　听到宝物两个字，星火眼神果然闪过一丝贪婪之色，在灵竹武域出来之后，星火闭关，终于突破到八劫地仙，加上星古等人，倒也有一战之力。

　　脸上的表情顿时活泛起来，很快变成一抹阴狠之色。

　　“杨框，既然你来了，今天就是你的死期，杀死同宗弟子，今天我就替天行道，斩杀你这个魔头。”

　　星火这换脸的速度太快了，看来也是被宝物蒙蔽了双眼。

　　一行六七人齐刷刷的将叶枫围了起来，其他闲散人员，早就退的一干二净，倒是那三名少女，静静的坐在原地，没有任何表情，仿佛跟她们无关一样。

　　“真是一丘之貉，有天云作为榜样，看来所谓的四大公子，都是贪得无厌之人。”

　　叶枫带着淡淡的邪笑，他的目的就是铲除天武府，既然星火想要杀死自己，叶枫又何必客气。

　　刚才叶枫走在街上，达到七劫地仙，几乎方圆千米，一只蚂蚁爬行叶枫都能听得一清二楚，正好听到这边有人在议论自己。

　　当他走过来的时候，正好听到星火要拧下自己的脑袋。

　　“杨框，不要以为你杀了天云，就可以为所欲为，告诉你们，今天在场的，都是星耀家族顶级天才，就让你有来无回。”

　　星古一声大喝，第一个出手，杀了叶枫，就可以抢到宝物。

　　其他几人也不例外，纷纷祭出法宝，打算一举击杀。

　　“师姐，我们怎么办，如果杨框死了，我们岂不是不能跟他切磋了。”

　　右侧的少女朝中间的蒙面女子问道，他们三人来的目的，就是想要找杨框切磋一番。

　　“如果连这点小杂鱼都对付不了，就当我们白来一趟。”

　　中间的女子声音没有压低，直接传音叶枫耳里，透着一股高傲。

　　在上来的时候，叶枫就注意到了三人，只是给无视了，毕竟他们素未谋面，但是听她们的口气，似乎也是冲着自己来的。

　　就在说话的功夫，星古等人的攻击到了，茶楼瞬间升起一道禁制，将这里牢牢的封锁住了，以免大战，茶楼被毁灭一空。

　　“就凭你们几个也想杀我，真是不自量力，今天就让你们见识一下，什么才是真正的奥义。”

　　叶枫大手一挥，一枚强大的五行手印出现了，星古突然感觉身体一紧，竟然不能动弹。

　　“垃圾一样的东西，给我死吧！”

　　大手一捏，八劫地仙的星古竟然被叶枫直接捏碎，化为一摊血水，这一切发生的太快，快的几乎让人思维都跟不上。

　　甚至说，战斗还未开始，已经有人死亡。

　　星古只是做出出手的准备，就被叶枫一掌捏死，这突然如其来的一幕，别说星火等人，连坐在不远处的三名少女，都是身躯一震。

　　“好强的奥义！”

　　三名少女同时发出一声低呼，有些不敢相信，已经判断杨框会很强大，谁知道强大到这种地步。

　　其他几人还愣在原地，而叶枫身躯再次一动，又是一掌，朝最近的一名少女拍下。

　　“大胆，竟然敢杀我们星耀家族的人。”

　　其他几人纷纷反应过来，一起朝叶枫扑下，阻止他继续杀人。

　　“我大胆？”

　　叶枫一声轻啸，“我还有更加大胆的事情，我要让你们这些所谓的天才，永远的跪在这里，让世人耻笑。”

　　叶枫声音如同龙吟一般，震得茶楼咔咔作响，已经有些承受不住了。

　　这茶楼可是经过特殊建造，就算是八劫地仙出手，都无法撼动，而叶枫一出手，茶楼就开始摇摇晃晃。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫大手一挥，一座巨大的囚笼出现了，直接将几人覆盖在其中。

　　“给我滚出去！”

　　手臂再次一扫，除了星火之外，其他五人直接被送往了大街之上。

　　这边发生的打斗声，已经引起不少人的注意，纷纷赶过来观望，突然看到有五人从茶楼上面跌落下来，直接跪倒在地。

　　“从今天起，你们五个就跪在这里，日夜忏悔，直到死亡为止！”

　　叶枫的声音宛如死神一般，宣布了他们的命运，让他们忏悔，直至死亡。

　　三男两女，并排的跪在街道上，在他们周围，出现一座巨大的囚笼，根本无法逃离出去，而且他们身体连挪动的可能都没有。

　　短短一招，叶枫杀了星古，镇压五人，只剩下星火一人，这份战斗力，让星火后脊梁骨都开始发凉。

　　“星火，该你了！”

　　叶枫将那些杂鱼清理干净了之后，朝星火走了过来。

　　“杨框，你可知道，得罪我星耀家族的下场，我们家族可是有九劫老祖坐镇，甚至还有半仙左右的老祖，你这是自寻死路。”

　　星火有些害怕了，搬出家族的力量，希望叶枫能所有忌惮。

　　“星火，你让我瞧不起你，你不配做一个男人，如果我是你，早已抽出兵器，跟我大战一场。”

　　叶枫带着鄙夷的笑声，手掌一动，朝星火镇压了下来。

　　“哼，当我怕了你不成！”

　　星火突破境界，实力大增，这一个多月天武府重点培养他跟昊天，短短两月时间，两人都有翻天覆地的变化。

　　“我不需要你惧怕我，因为侮辱我的人都死了，你也不例外！”

　　刚才星火要拧下自己的脑袋，叶枫就宣布了他的死刑。

　　“轰！”

　　两人在茶楼之上对轰了一掌，顿时间，四周狂风大作，茶楼终于承受不住，轰然倒塌，化为一堆废墟。

　　而叶枫跟星火的身体，落入大街之上，四周早已围观无数的人，纷纷聚集在两侧。

　　“你们快看，那不是天武府的四大公子之一的星火公子吗？怎么跟人打起来了。”

　　有人认出星火的身份，毕竟在桑城，天武府的四大公子名气非常之旺，几乎无人不识。

　　“杨框，你赶紧放了他们几个，今天这件事情我们星耀家族可以既往不咎。”

　　落到大街之上，星火看到家族几名天才弟子都跪在地面上，朝叶枫一声厉喝，这简直有辱星耀家族。

　　“放了他们？”

　　“你是在跟我开玩笑的吗？就算我今天放了他们，你们星耀家族就会善罢甘休？我看你是还没睡醒吧。”

　　叶枫话音一落，四周传来一阵哄笑声。

　　自古以来，强者为尊，适者生存，叶枫让星耀家族五名天才跪在街上，已经结下了生死仇怨，放了他们，仇怨就会化解，很显然是不可能的。

　　“原来是杨框，外界传言，他死在了灵竹武域，竟然从里面出来了，而且还跟四大公子之一的星火交上手，看来星火凶多吉少了。”

　　叶枫的身份很快被大家熟知，最近这半年，天武府出现一个妖孽弟子，早已传遍整个星域，正是杨框，几乎人人皆知，户户皆晓。

　　“是啊，听从灵竹武域里面出来的人讲，杨框在古老剑碑开启的时候，斩杀了四大公子之首天云，十天之后，就此消失，直至灵竹武域关闭的那一刻，他也未出现，为何现在突然出现了。”

　　叶枫的事情，看来早就被人调查的一清二楚，只是他的真实身份，没有人知道。


第1287章 诛杀星火

　　一次次的被叶枫讥讽，冷笑，星火身上散发出恐怖的杀气。

　　他是天之骄子，在家族，那是顶级天才，如众星捧月，从小就受到极好的培养。

　　在天武府，自己闯出名号，四大公子，叫响了几十年时间，能一直维持，绝对有过人的本领。

　　但是从叶枫出现这短短小半年的时间，四大公子死了两个，剩下两个，也沾上了缩头乌龟的名声。

　　感受四周那些嘲讽的笑声，星火终于忍受不住，祭出自己的仙器。

　　“星耀剑出现了，这可是星耀家族的宝物，竟然传给了星火。”

　　有人认出此剑，竟然是星耀家族的至宝，星耀剑。

　　相比那些自己炼制的仙器，这星耀剑要强大不少，其中经历了好多人使用，经过不断温养炼制，里面的仙界法则，已经可以媲美诛仙楼里面的三件仙器。

　　“好剑，我收了！”

　　看到星耀剑，叶枫连连赞叹，剑锋之上，闪烁星光之色，一看就受到了星光洗礼，存放宇宙之中，日夜吸收，才有星耀之光。

　　星耀家族能将镇族之宝星耀剑传给星火，看来是把他当做未来家主继承人了。

　　剑锋吞吐不息，如同一条银蛇，吐着信子，散发出令人阴寒之力。

　　星光本身属阴，吸收在星耀剑之中，导致剑身发冷，散发出阴狠的气息，是一柄寒剑。

　　“杨框，今天就让你见识一下星耀剑的厉害。”

　　星火手臂一抖，挽出了朵朵剑花，剑锋周围，那些空间极其不稳定，随时都能被剑锋切割的支离破碎。

　　“出手吧，别那么多的废话！”

　　叶枫懒得跟他啰里吧嗦，因为叶枫还有很多事情要做。

　　“星耀漫天霜！”

　　从星耀剑之上，散发出一道银河，像是一条金色瀑布，从天而降，这是星光，宛如洁白的银霜，煞是好看。

　　这条银色彩带，层层叠叠，像是倒卷的布匹，朝叶枫包裹过来，这是星耀之力，吸收了几千年，这星耀剑之中，含有纯正的星光，他这是在调动自然之力，对付叶枫。

　　叶枫不敢大意，这星耀剑绝对是一把好剑，甚至品级还在杀戮之剑之上，单凭这星耀之光，就能伤人性命。

　　看着刺骨的寒意，还有凌厉的剑气，整个街道都沸腾了，那些看热闹的纷纷朝远处退走，只有五人孤零零的跪在街道上，那些剑气根本无法刺穿大囚禁术。

　　“八宝浮屠，给我镇压！”

　　叶枫直接祭出八宝浮屠，豁然之间，金光大作，散发出无比可怖的镇压之力，虚空传来轰隆一声，地面上的青石在一寸寸裂开，直接化为齑粉。

　　星耀剑的气势瞬间遭到瓦解，八宝浮屠的威力更是一筹，毕竟他是圣器，残破的圣器，也比仙器强大几千倍。

　　“五行大手印！”

　　叶枫得势不饶人，直接祭出五行大手印，一掌朝星火拍下，只见他身体之上，符文闪烁，宛如一尊诸神降临。

　　四周燃起了阵阵火焰，凤凰真火开始弥漫开来，燃烧空间。

　　大手印直接形成一道磨盘，朝星火碾压而下，这等力量，早已超出了八劫地仙。

　　“你……你竟然突破到了七劫地仙。”

　　星火一声大喝，在灵竹武域，叶枫就已经是六劫地仙，这才过去短短两个月时间，他就突破到了七劫地仙，想当年，他从六劫地仙突破到七劫地仙，可是用了整整十年时间。

　　而叶枫只用了一个月的时间就做到了，这怎么可能，纵然是仙丹，也需要三五个月才能炼化。

　　从灵竹武域关闭到现在，才过去两个月时间，叶枫已经连跨两级，这超出了星火的思维。

　　“很惊讶吗？难道只准你突破到八劫地仙，不允许我突破境界。”

　　叶枫没有理会，大手印继续下压，星火的身躯发出咔咔的响声。

　　“我不甘心！”

　　星耀剑被八宝浮屠镇压，而自己又遭到五行大手印的镇压，甚至连反抗的能力都失去了。

　　远处，三名少女静静的站在原地，越级挑战，她们从开始不相信，到现在露出一丝恍然之色，看来外界的传言不但没有任何水分，反而忽略了很多东西。

　　“星火，今天是你咎由自取，认命吧！”

　　手印落下，发出咔咔的响声，四周建筑在一寸寸裂开，承受不住这巨大的磨盘。

　　“杨框，你不得好死！”

　　星火的表情完全扭曲了，单凭这五行大手印，就让他束手就擒，叶枫还未施展大囚禁术，还有炼化的雷龙，一旦全部施展，绝对可以秒杀星火。

　　“聒噪，结束吧！”

　　叶枫手印突然变大，形成一个漆黑的洞口，直接将星火吞噬了，只有阵阵回音出现。

　　“杨框，我们星耀家族不会放过你的……”

　　声音越来越弱，很快消失不见，天武府四大公子之一的星火，也彻底消失，被叶枫直接抹杀。

　　“够狂，够霸道，做事雷厉风行，绝不给星火一丝的机会，此人是个枭雄。”

　　看到叶枫斩杀星火，有人低声的议论，被叶枫杀伐手段所震惊。

　　“没错，天武府出现这样的弟子，不知是福是祸，已经有三名天才被他杀死，天武府肯定不会善罢甘休。”

　　也有人认为，叶枫这么做，岂不是得罪了整个天武府，连续的斩杀四大公子，这让天武府的面子往哪里放。

　　“那可未必，杨框现在如日中天，四大公子联合在一起，都比不过一个杨框，如果天武府明智，肯定会选择保存杨框，因为他跟四大公子相比，简直不再一个档次，况且魄罗界开启在即，天武府想要获取一个名额，还得依靠这个杨框。”

　　也有人给出不同的声音，认为天武府会大力的培养叶枫，殊不知叶枫来到天武府的真正目的。

　　“没错，时隔千年，魄罗界又要开启了，那可是跟仙界交接的地方，甚至能看到仙界，可惜只有一千个名额，到时候四大星域无数天才都能争抢。”

　　听到魄罗界几个字，大家恍然大悟，这是进入仙界最接近的道路，一旦被仙界选中，就能成为仙人，会被仙界带走。

　　斩杀了星火，叶枫面无表情，对于四周的议论，充耳不闻，直接朝外面走去，离开桑城。

　　至于星耀家族的五人，依然跪在原地，没有人敢靠近，因为那层禁锢术太过强大，甚至有一名九劫地仙走过去，试图破开囚禁术，差点还遭到了反噬。

　　“好厉害的奥义，竟然没有一丝的破绽！”

　　几名实力深不可测的老者出现了，不过并未出现在大街之上，而是隐没在虚空之中，刚才的战斗看的一清二楚。

　　纷纷将神识落在大囚禁术之上，希望能看到一些端倪，却发现不出一点破绽，完全就是一座真实的囚笼，融入到了天地之中，除非你能毁灭天地，才能破开囚笼。

　　“此子了不得啊！单凭这份奥义，整个海澜星域能参悟的人绝对屈指可数。”

　　又是一名老者淡淡地说道，这大囚禁术吸引了他们极强的好奇之心。

　　而在虚空另外一侧，也有四道人影，刚才的一幕看的一清二楚。

　　“木星尊者，你怎么看，这很显然是大圣龙术的招式，为何变成现在这番模样。”

　　大圣龙术是大囚禁术的分支，刚才叶枫施展的时候，四位尊者都看的一清二楚。

　　“很有可能他是从天云身上得到，借助了古老剑碑，修复了大囚禁术。”

　　木星尊者不愧是老谋深算，很快想通了很多道理。

　　“没错，天云是被他杀死，当时就在古老剑碑，很有可能这个杨框就是借助了古老剑碑的修复能力，才修复了大囚禁术。”

　　斗天尊者也点头赞同，只有这种可能才说的通。

　　“那此子更是逆天了，不利用古老剑碑洗髓伐毛，也没有提升境界，而是修复一门神通，难道他早就知道这是三千大道之一的一门大神通吗？”

　　三千大道，知道的人极少，就算知道，也说不出来，并不知道三千大道是什么。

　　而叶枫直接选择利用古老剑碑修复大圣龙术，这就让几人不得不沉思，甚至四人怀疑，还有一名强者站在叶枫身后，不断的指点，才能如此飞速的提升境界。

　　“大家不要瞎猜了，此子如果不夭折，用不了几年，就能追平我们这些老古董，如果我没猜错，他一定还有杀手锏，换成我们四人任何一人，想要以绝对的优势斩杀，几乎不可能，希望他真的能帮助我们抢到一个魄罗界的名额。”

　　莲月尊者叹息一声，脸上表情哪里像一尊九阶老祖。

　　“楼兰尊者，你当时跟他谈的条件提及过吗？等到他突破到九劫地仙，帮助我们完成一件事情。”

　　木星尊者朝楼兰问道。

　　“我只是一说，并未提及，但是放心，杨框绝不是背信弃义之人，既然他答应我了，肯定会帮我们完成，上次的死亡之石就是一个例子。”

　　楼兰相信叶枫，虽然当时没有说出条件是什么，但是她知道，只要她说出来，叶枫一定会去做。

　　“希望如此吧，不然我们这把老骨头，真的支撑不了几年了。”

　　其他几人都是叹息一声。

　　离开桑城，叶枫朝天武府赶去，计划势在必行，就算前面是刀山火海，叶枫也要去做。

　　“三位从桑城一直跟着我，到底想要做什么，如果也是为了宝物而来，请划下道来。”

　　叶枫突然转身，看到三名少女一直跟在他身后。


第1288章 大切割术

　　叶枫早就知道三人跟在身后，只是一直没有点破，再有几个时辰就能到达天武府，这三名女子倒也沉得住气。

　　三名女子站在叶枫十步之外，脸上还是蒙着纱巾，看不清真容，但是一对大眼睛仿佛会说话，忽闪忽闪，十分灵动，看神色，不像是对叶枫有敌意。

　　“你就是杨框？”

　　中间的女子说话了，像是询问，也像是确认。

　　“正是在下，不知三位姑娘有何指教！”

　　叶枫没有隐瞒，对方既然跟着自己一路，想必早就知道他的身份了。

　　“我们三个来自银河星域，这次闭关，错过了灵竹武域，得知有人从灵竹武域获得大量宝物，还屡屡杀死同等天才，十分好奇，所以前来看看，是不是传说之中那么强大。”

　　中间女子将自己的来历简单说了一遍，竟然来自银河星域。

　　“恐怕要让几位失望了，我也不过一介凡人，如果只是为了看看我，人已经看到了，你们可以回去了。”

　　叶枫摊了摊手，一脸的淡然之色，自己的名气没有想到已经传到了银河星域。

　　想想自己在灵竹武域的所在所为叶枫也就释然了，杀死那么多人，肯定惊动不少老古董，甚至一些人想要杀死自己证道。

　　只要杀了自己，就能取代他的位置，成为新一代天才。

　　三名女子看到叶枫油盐不进的样子，相互看了一眼。

　　“杨框，我们此行来的目的，对你身上的宝物没有兴趣，只想跟你切磋一番，希望你能成全。”

　　三人直接挑明，她们此行的目的，就是挑战叶枫，看看到底是不是那么强大。

　　“切磋就算了，我只会杀人，我看你们并无恶意，还是赶紧走吧。”

　　叶枫摆了摆手，没有兴趣跟她们切磋，叶枫修炼的每一样奥义，都无比强大，自己根本控制不住，一个不慎，就会杀人。

　　“师姐，他太小瞧我们姐妹了，就让师妹来教训教训他，知道天外有天，人外有人，别以为杀死星火那种废物，就认为天下无敌了。”

　　左侧的女子有些不高兴了，虽然她们没有抢夺宝物之念，却是有争强好胜之心。

　　“那你小心！”

　　另外两人竟然没有阻止，看来刚才叶枫杀死星火的时候，都看的一清二楚，还贸然出手，实力绝对在星火之上，甚至超出很多。

　　“海澜星域不过排在四大星域之末，天才更是屈指可数，我们此番前来，只是希望武道交流，请赐教。”

　　这名女子走了出来，倒也十分客气，没有强大的敌意，只求切磋。

　　“我不跟女子打，除非是生死之战，你们还是走吧！”

　　叶枫承认，这三人十分强大，绝对超出星火，但是想要对付自己，还是不够，他们根本想不到，杀死星火，叶枫只是动用了一半的力量。

　　“这就由不得你！”

　　少女二话不说，直接出手，手里出现一枚彩色飘带，一个飞舞，就朝叶枫滚滚而来，掀起了狂暴的气势。

　　单凭一节丝带，就能造成这样的气势，叶枫收起了小视之心，三人绝不简单，如果三人一起联手，恐怕还真的要花费一番手脚，甚至鹿死谁手都尚未可知。

　　对方的攻击已经到了，叶枫没有闪避的可能，必须应战，身躯一动，消失在原地，对方的彩带攻击到了空气之上，发出砰砰的响声。

　　而叶枫的身躯出现在另外一侧，将身法施展到了极致，如同一缕清风，令人无从捉摸。

　　“杨框，你到底是不是男人，是男人就跟我打一场。”

　　这名女子跺了跺脚，竟然说叶枫是不是男人。

　　“我是不是男人难道还需要你来鉴定一番吗，如果可以，我倒是不介意。”

　　叶枫说完，突然大笑起来，气的这名少女脸色铁青。

　　“杨框，你无耻！”

　　少女岂能听不出来叶枫话里有调戏她的成分，让她鉴定，这不是要丢死人。

　　“我说过，我不跟女人打，除非是死敌。”

　　叶枫说的很清楚，对方很显然没有恶意，叶枫也没有杀她们的理由，所以一再的躲避。

　　“你就不会把我们不当成女人，就当成一个对手。”

　　叶枫的身体神出鬼没，交手了数招，女子连叶枫的衣角都没有摸到。

　　“这个主意不错，那我就把你们当成一头猪如何？”

　　叶枫句句刺激，让少女有些发狂了，柳眉倒竖，甚至有一丝杀意出现，叶枫每句话十分恶毒，她们何曾遭遇这样的事情，被一名男子骂做是猪。

　　越是这样，少女的攻击就会更快，而叶枫的身体不断的穿梭，在她身边来回挪动，根本攻击不到，交手几十招了，叶枫压根就没有还过手。

　　“小红，你不是他的对手，退下吧！”

　　中间的少女看了两人交手数十招，突然说话，让少女退回来。

　　“师姐，此人不识好歹，我一定要让他好看。”

　　少女还是不肯罢休，出手更是凌厉。

　　“师姐，就让我帮助小红一起，把这个杨框好好的修理一顿！”

　　右侧的少女也动了，化为一道流星，直接加入战团之中，打算以两人之力，对付叶枫一人。

　　叶枫也是暗暗心惊，三名少女，年龄看起来跟自己不相上下，却拥有八劫地仙的实力，看来海澜星域落后其他星域不是一星半点。

　　两人夹击，叶枫行动的速度顿时受阻，不能像刚才一样，可以来回的穿梭。

　　后出手的少女手持一柄长剑，攻击的力道十分犀利，奇快无比，不知道要比星火快上多少倍。

　　无奈之下，叶枫必须要出手，不然会被两人打的一个措手不及。

　　“这是你们自找的，我已经说过，不跟女人交手，既然你们自己找上门来，就休怪我无情。”

　　叶枫身上散发出一股怒气，从他身上，爆射出一股强横的气息，直接将两女震飞出去，这股气息十分可怖，宛如一尊邪神。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫大手一招，一尊巨大的囚笼出现了，直接落在两人的身体之上，将她们方圆几十米的距离全部封锁住了。

　　巨大的囚笼，像是一层金色的光罩，将两人笼罩在其中。

　　“破！”

　　手持长剑的少女一个横扫，想要一剑破开这金色囚笼。

　　“嗤！”

　　剑锋扫过金色囚笼，只是出现一道波纹，无动于衷，根本撼动不了大囚禁术，除非是九劫地仙，不然任何人都无法破开。

　　经过古老剑碑的修复，大囚禁术没有一丝破绽，甚至媲美上古诸神，当年创造三千大道的诸神才能参悟到最高境界，没有一丝破绽。

　　而后期修炼之人，多少都有一些破绽，很容易破开，比如天云修炼的大圣龙术，叶枫就轻松的破开。

　　得到修复之后，叶枫直接参悟，道意已经堪比上古诸神，别说她们两个，就算是九劫地仙，想要破开，都非常之难。

　　“杨框，快放我们出去，有本事我们痛快的大战一场。”

　　小红十分恼怒，手中的彩带上下飞舞，就是破不开这金色囚笼，十分憋屈。

　　“放了你们？”

　　“刚才不是你们逼我出手的吗？现在我出手了，你们又逼着我放了你们，这是什么逻辑。”

　　叶枫一脸笑意，一道金色的囚笼，就控制住了两人，眼神朝最后一名少女看了过去。

　　“你也要出手吗？”叶枫笑眯眯的问道。

　　“算了，我已经不需要出手了，一旦大战，肯定是两败俱伤，只是我没有想到，你怎么参悟了上古时期的大囚禁术，自古以来，仙界也有不少人修炼，但是能修炼到这种意境的，绝对没有。”

　　少女十分平静，仿佛在叙说一件家常一样，认识叶枫修炼的大囚禁术。

　　“过奖！”

　　叶枫没有任何骄傲之色，反而有些警惕。

　　对方能一眼认出这大囚禁术，绝不简单，最起码对三千大道也知之甚多。

　　“不过你也不要自傲，懂得三千大道的人何其之多，大囚禁术只不过其中一种罢了，能不能将它彻底发挥出来，还取决于你的境界，如果境界不够，反而会被对方反制，希望你能明白我说的是什么意思。”

　　少女手指一划，虚空上出现另外一番景象，宛如一道锯齿，直接落下来，开始切割金色囚笼。

　　“大切割术！”

　　竟然也是罕见的三千大道之一，大切割术，慕白惊叫起来，声音在叶枫魂海之中响起。

　　不过瞬间，金色囚笼直接破开，连叶枫都是露出震惊之色，自己的大囚禁术，竟然就这样被破解到了，有些不敢相信。

　　叶枫的眼神终于露出一丝凝重之色，三千大道，并不是自己参悟，眼前这名少女，就参悟了一样不弱于大囚禁术的大切割术，而且还是大囚禁术的克星。

　　“你竟然懂得大切割术，看来我有些眼拙了。”

　　叶枫收敛心神，刚才震惊的表情很快消失，毕竟能碰到懂得三千大道的人，太少太少，这也算是一种缘分。

　　“你知道这是大切割术？”

　　少女似乎有些意外，没有想到自己的道术一眼就被叶枫看穿。

　　“知道一些皮毛。”

　　叶枫有些惭愧，如果不是慕白，他根本不清楚。

　　“我叫倪姗，来自紫薇楼，刚才两位师妹多有得罪，还请杨公子见谅。”

　　少女自我介绍了一番，两位师妹也走了回来，一脸的阴沉之色，如果不是倪姗出手，他们根本无法破开大囚禁术，都狠狠的瞪了叶枫一眼。


第1289章 再临地下

　　少女竟然来自紫薇楼，这点叶枫倒是没有想到，在神武大陆，昊天宫主曾让自己带一件包裹，交予紫薇楼一个人，叶枫一直没有时间，没有想到今日碰到紫薇楼的人了。

　　“见过倪姑娘！”

　　叶枫抱了一拳，算是礼节，双方毕竟没有什么深的仇怨，只是对方想要找自己切磋一番，算是武道交流。

　　“杨公子的易容术好精致，可惜在精致的易容术，还是容易被人看穿，我实在不明白，为何你要把自己伪装起来。”

　　倪姗双眼似乎有洞穿一切的能力，竟然看到叶枫使用了易容之术。

　　听到倪姗说自己易容，叶枫眼神果然一变，一丝杀意从身躯之中散发出来，十分阴寒。

　　“如果你们是来切磋，目的已经达到，请回去吧，要是还有其他事情，请一并划下道来。”

　　叶枫脸色顿时变了，不再是刚才一副淡然之色，而是变得十分阴冷。

　　“杨公子多虑了，我们并无对你不利之心，只是好奇而已，时间不早了，我们姐妹三人就此告辞，希望有机会杨公子可以去我们银河星域，大家一起探讨一下，三千大道已经绝迹，如果可以，我们不妨相互交流。”

　　看到叶枫露出敌意，倪姗提出了告辞，看来她猜测的没错，叶枫不愿意暴漏自己的身份。

　　“一定！”

　　叶枫直接抱拳，此刻他心神不宁，既然倪姗能看穿他易容，如果进入天武府，肯定也有人看出自己易容，看来要加快计划了，不能再等。

　　“好，告辞！”

　　说完，倪姗三人离开了，最后一句相互交流叶枫当然清楚，就是倪姗愿意将大切割术拿出来，让叶枫参悟，而叶枫要拿出大囚禁术，给对方参悟，相互借鉴。

　　这种好事万载难逢，可惜眼前叶枫时间有限，必须要将眼前的事情先完成，紫薇楼迟早都要去。

　　看着三人离去的背影，叶枫转身离开。

　　“小子，这大切割术你一定要掌握，实在不行，把她给征服了，直接交出大切割术，这可是你的大囚禁术克星。”

　　慕白跳了出来，蛊惑叶枫，实在不行，用色诱也行，争取把大切割术给骗到手。

　　“你丫个给我闭嘴，你以为人人都跟你一样邪恶！”

　　叶枫将慕白丢进身体里面，不再理会，他现在很烦躁，就算在高的易容术，终究会有破绽，九劫地仙一眼就能看穿。

　　所以叶枫要加快计划，一旦被天武府上层发现，估计插翅都飞不出去了。

　　“走，我们去地下魔界！”

　　叶枫突然改变了方向，朝地下世界赶去，半年之前，整个西府弟子，都葬送在地下，叶枫已经有半年没去了，不知道现在地下如何。

　　失去了阴脉碎片，恐怕地下魔人支撑不了多久了，当时叶枫计算了一下，多则一年，少则大半年，失去了阴气滋养，那些魔人就会疯狂。

　　此刻，地下魔界一片混乱，天武府已经严格禁令，不准任何弟子进入地下世界历练。

　　而天武府屡次跟司徒家族交涉，对方迟迟不肯交出来阴脉碎片，导致两家冲突不断，甚至演变了好几次小规模的械斗。

　　这些消息，叶枫早就得知，可惜天武府未能跟司徒家族彻底翻脸，最后还是司徒老祖站出来说话，澄清司徒家族并未盗走阴脉碎片，一定是有人栽赃陷害，两家关系才得以缓和。

　　但是已经恢复不到以前的状态，很多合作都已经终止。

　　来到地下入口处，发现这里杂草丛生，很少有人经过这里，看来这半年时间，发生了太多的事情。

　　叶枫扒开杂草，身体一晃，直接钻了进去，因为是白天，这里根本没有魔人出没。

　　进入地下世界第一层，跟以前还是一样，依然有魔人出没，叶枫化为一道清风，那些低级魔人根本发现不了，叶枫已经出现在地下四层。

　　这地下世界似乎变了，阴气逐渐消弱，那些魔人看起来有气无力，打不起精神，跟失去阴脉碎片有很大的关系。

　　叶枫切断了他们的食物链，连简单的生存都是一个问题，何况是继续繁殖下去。

　　等到第五层，基本能看到僵王，甚至还能看到僵皇，而这次叶枫来的目的，是找僵魔谈一笔生意。

　　等到叶枫出现在第七层的时候，终于被三头僵皇拦住了去路，实力非常强悍，都有七劫地仙跟八劫地仙左右的实力。

　　“喋喋喋，好久没有人类进来了，真有不知死活的。”

　　看着叶枫，三头僵皇恨死人类了，如果不是人类，也不会盗走阴脉碎片，导致他们魔人现在一天不如一天，甚至已经有很多低级魔人不断的死去。

　　三头僵皇不由分说，直接朝叶枫出手，这半年时间，他们不断的攻击天武府，开始还能猎杀一些弟子。

　　后来天武府加固了阵法，魔人很难攻击到深处，都是一些无关痛痒的攻击，危机不到天武府的根基。

　　“三位僵皇大人，我是来跟你们谈条件的，这关乎你们魔人一族将来的生存，如果在不住手，你们僵魔一族的生死，就会葬送在你们三位僵皇的手里。”

　　叶枫不断闪避，没有贸然出手，僵皇的实力太过强大，叶枫没有必胜的把握。

　　“笑话，我们魔人一族，如何生存，用得着你一个小小的人类所能决定的。”

　　其中一头僵皇大笑起来，想要撕裂叶枫，吃了他的血肉。

　　“没错，你身上血气很旺，正好作为我们的食物。”

　　又是一头僵皇，发出喋喋的笑声，巨大的手掌朝叶枫狠狠的拍下来。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，叶枫身边出现一个巨大的深坑，差点被击中，脸上瞬间阴沉下来。

　　“既然你们不识好歹，我就好好的跟你们较量一番。”

　　叶枫也打出了真火，直接释放出澎湃的气息，打算磨练一下自己的奥义。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨大的手掌出现，朝其中一头僵皇狠狠的拍下，巨大的磨盘，如同一朵蘑菇云，十分可怖。

　　这头僵皇看到之后，脸上露出一丝惊骇之色，不敢大意，庞大的身躯一个挪动，打算硬抗这一掌。

　　另外两头僵皇，左右夹击，像是一道洪流，朝叶枫冲撞过来，八劫地仙如果换成人类，叶枫倒也不惧，但是对方是僵皇，肉身无比强大。

　　“雷之道意！”

　　叶枫施展了雷之道意，一尊雷龙出现了，这是毁灭之力，克制一些邪恶之源。

　　两头僵皇看到雷龙之后，纷纷往后倒退，竟然惧怕雷电之力。

　　叶枫得势不饶魔，身躯一动，大囚禁术出现了，直接落在两尊僵皇之上，将对方困在原地。

　　“砰砰砰！”

　　两头僵皇不断地冲击，想要冲开大囚禁术，可惜他们冲击了好几次，都以失败告终。

　　但是经过了几次冲击之后，大囚禁术很显然暗淡不少，迟早都会破开。

　　在另外一侧，巨大的磨盘落下，碾压而至。

　　“轰隆！”

　　整个地下世界都为之一晃，别说上面几层，连地下九层都有感应，顿时间，有无数的僵皇僵王朝这边聚集。叶枫甚至感受到了僵魔的气息。

　　“砰！”

　　僵皇承受了五行大手印的一击，身躯直接被震飞出去，并未将他碾压成齑粉，这僵皇的肉身太过强大，如果换成一般人类，早就被杀死。

　　不过这头僵皇没有在贸然出手，两个同伴还被叶枫困在原地，剩下自己一个，很难击败叶枫。

　　但是很快，又是十几头僵皇出现了，将叶枫团团围住，三头僵皇叶枫勉强对付，十几头僵皇，叶枫就算动用所有底牌，也不会是对手。

　　“你们魔人难道就这样对待客人吗？我再说一遍，我来是关乎你们魔人将来的生存情况，如果你们自己自生自灭，就当我没有来过。”

　　叶枫说完，身上散发出一股阴脉气息，竟然是阴脉碎片的法则。

　　这一情况，让所有僵皇面色大变，难道阴脉碎片藏在叶枫身上。

　　“阴脉碎片原来在你身上。”

　　又是一头白毛僵皇走了出来，一看就是僵皇之中的王者，距离僵魔只有一步之遥。

　　“没错，阴脉碎片的确在我手里，如果你们想要阴脉碎片也不是不可以，找你们真正可以做主的人出来。”

　　叶枫露出淡淡的邪笑，没有否认，阴脉碎片就在自己的身上。

　　“人类，难道你不知道这里是地下世界，你进来了，还能活着走出去，只要杀了你，自然可以抢回阴脉碎片。”

　　这头僵皇眼神十分有灵，能修炼到这种程度，智慧非常之高。

　　“都说魔人不长脑子，果然不假，你以为我会带着阴脉碎片来到这里，在让你们杀死，我不过是分身而已，如果我死了，你们一辈子都休想得到阴脉碎片。”

　　叶枫冷笑一声，原来只是一座分身，真身并未进入地下世界。

　　“狡猾的人类，你以为骗得了我吗。”

　　这头僵皇很显然不信，认为叶枫在拖延时间，或者说，有什么阴谋在里面。

　　“他说的不错，这的确是一尊分身。”

　　很快，从众魔人身后走出来一头三米之高的僵魔，这是九劫地仙，甚至直逼仙魔的存在。

　　“老大，你也相信他？”

　　看到僵魔出现，不少僵皇直接行礼，参拜僵魔大人。


第1290章 商议大计

　　那些魔人自动分出一条通道，足足有七八位僵魔出现，走在最前面的正是僵魔皇，统治整个地下世界。

　　“人类的小子，说出你的来意吧，我可以做主！”

　　僵魔皇走到叶枫面前，并未出手，脸上表情竟然带有一丝人性化，进化的非常厉害，估计距离仙魔不是很远了。

　　“这里不是说话之地。”

　　叶枫看了一眼四周，随后淡淡地说道。

　　“也是，如果你胆子够大，敢不敢跟我们去地下九层商谈？”

　　僵魔皇似乎商量，也在测试叶枫的胆量如何，既然敢一个人闯入地下世界，肯定有所依仗。

　　“正有此意，我一直想要看看，地下九层是何模样。”

　　叶枫依然带着淡然的表情，看不出什么表情波动。

　　“请！”

　　僵魔皇作出请的姿势，带着叶枫朝地下走去，那些僵皇没有一个跟着，只有七八头僵魔。

　　进入第八层的时候，叶枫眼神微微一缩，这里竟然是魔人卵巢，无数头魔人正在孵卵出生，随着阴气的流失，很多魔人还未出生，就已经死亡。

　　进入第九层，情况又是一变，这里阴气森森，仿佛能通往地狱，无数的漆黑阴气从地下冒出，叶枫不自觉打了一个哆嗦。

　　第九层面积不是很大，而且地下世界非常混乱，在九层中央区域，有一座巨大的黑洞，深不见底，完全不知道通往何处，漆黑的阴气就是从这里吹拂上来。

　　绕过黑洞，僵魔皇将叶枫带到一处开辟出来的空地，这里有不少用石头垒砌的堡垒，都是僵魔皇居住之地。

　　七八头僵魔皇鱼贯而入，直接走进其中一座堡垒之中，叶枫也不例外，直径的走了进去。

　　堡垒之中，十分简陋，还伴随阵阵腐臭的味道，在拐角处，能看到几具骷髅，其中几具血肉还未完全腐烂，估计是才被抓进来，僵魔皇还没吃完。

　　看着几具尸体的气息，死前都有八劫地仙左右的实力，竟然被僵魔杀死，成为了他们的食物。

　　压制恶心的欲望，叶枫找到一块干净的地方坐了下来，至于僵魔，反而坐在了腐烂尸体的周边，他们喜欢这种腐烂的味道，好比苍蝇喜欢臭气一样。

　　“说吧，你要跟我们谈什么。”

　　僵魔首先开口，这似乎是有史以来，魔人跟人类第一次以这样的平等的方式坐下来。

　　“大家都是明白人，我就长话短说，你们魔人遭遇到了前所未有的危机，失去了阴脉碎片，用不了多久，你们魔人就会从这片土地上消失，我说的可正确？”

　　最后一句，叶枫似乎在问他们。

　　“没错，失去了阴脉碎片，对我们魔人来说，确实是一个打击，不过我们已经找到了解决阴脉碎片的办法，如果你想拿这个说事，似乎分量还是不够。”

　　僵魔老奸巨猾，说话不留一丝缝隙。

　　“哦，你指的就是外面挖出的那个黑洞，从地下抽取阴气？”

　　叶枫恍然大悟，一副所以为然的样子。

　　“不错，虽然传递上来的阴气不是很多，但是自供自足，倒也够了，用不了多少年，这里又会形成一块新的阴脉碎片。”

　　僵魔接着说道，没有否认，为了打通通往地狱的黑洞，他们折损了太多的僵王，死伤无数，才开辟出来这么一条通道。

　　“依我看未必吧？”叶枫神秘一笑。“如果你们真的解决了阴脉的问题，当然也不会把我请到这里来，咱们明人不说暗话，只要你们魔人帮我一件事情，我可以帮你们找回阴脉碎片。”

　　叶枫岂能被他们一番话给骗到，通往地狱，那是自寻死路，反而加快他们魔人死亡的时间。

　　地狱之气无时无刻不再侵蚀着他们，虽然反馈上了一些阴气，但是地狱之气，也让魔人痛不欲生。

　　“老大，不好了，又有几头僵皇被地狱之气侵蚀，现在痛不欲生，被折腾的死无活来，估计坚持不了多久了。”

　　就在叶枫说完的功夫，从门外又冲进来一头僵魔，看年龄不是很大，并未注意还有人类在场，大声地说道。

　　“知道了，你下去吧！”

　　僵魔皇摆了摆巨大的手掌，让这头僵魔先退出去。

　　果然验证了叶枫所说，地狱之中传上来的阴气虽好，但是副作用一样巨大，一旦沾染上地狱之气，就会被地狱夺走灵魂，生不如死。

　　“你帮我们找到阴脉碎片，我凭什么相信你。”

　　僵魔退出去之后，僵魔皇朝叶枫问道，有些不相信。

　　“这个不用你们操心，既然我答应帮你们找到，自然是万无一失，信不信由你们，如果你们不答应，后果你们知道，会有更多的僵皇死于地狱之气，届时后悔都来不及。”

　　叶枫已经断定，魔人处于生死危机的阶段，不然也不会跟人类谈判。

　　“小子，敢威胁我们僵魔一族你是第一人，信不信我现在就吃了你。”

　　被叶枫识破，僵魔都露出邪恶的眼神，伸出漆黑的巨爪，要吃了叶枫。

　　“威胁不敢当，我说过，我们只是合作，各取所需，你帮助了我，我自然也会帮助你们，要是你们吃了我，后悔的一定是你们。”

　　叶枫丝毫不惧怕，任由那些漆黑的手掌伸过来。

　　“说吧，你要我们魔人帮助你什么。”

　　黑手伸到叶枫面前的时候，突然收了回来，并未出手，而是问道。

　　看到僵魔的语气放缓，叶枫脸上的笑意更是浓郁了，自己的计划越来越完美。

　　“你们魔人一族半年估计都没有唱过人类的精血了，眼前就有一次机会，我会让你们魔人肆意的喝血，这个建议怎么样。”

　　听到人类精血，几名僵魔都蠢蠢欲动，为了抓着几个人，他们劳师动众，差点还被人发现，至于那些僵皇，早就饥渴难耐，甚至一些僵皇白天冲出去，最后暴死在外面，被大日直接烤死。

　　“你不过一个小小的武者，凭什么让我们相信你，如果这是一个骗局，我们岂不是上当了。”

　　僵魔还是有些怀疑，叶枫几乎是给他们魔人送天大的好事，世间哪有这么便宜的事情。

　　不但送给他们阴脉碎片，还让他们出去吃人喝血。

　　“你们先别着急，我的计划还未说出来，你们不相信也正常，只要我的计划成功，我不但把阴脉碎片给你们，还让他们尝尝鲜血的味道，岂不是一举两得，这样的好事，相信你们是不会拒绝我的。”

　　其实僵魔的表情已经出卖了他们，这半年，把他们折磨的死去活来，如果再不解决，用不了多久，魔人就会彻底消失了。

　　“可是我们怎么才能知道，你怎么能找到阴脉碎片。”

　　阴脉碎片消失半年之久，连天武府都没有信息，他一个天武府普通弟子，从哪里找得到。

　　“这个你们尽管放心，阴脉碎片已经在我手里，我分出三分之一出来，先维持你们，等事成之后，剩下的我在全部交给你们。”

　　叶枫说完，从怀里拿出一枚残破的阴脉碎片，正是从阴脉碎片当中剥离出来的一小块，足以维持他们魔人一个月的时间。

　　看到阴脉碎片，僵魔表情果然再次一变，警惕之心放松了不少。

　　明明他们境界高于叶枫太多，偏偏警惕叶枫，这不符合常理，主要是叶枫掌握了他们的命脉。

　　“现在可以说了，我们之间该如何合作。”

　　有了这枚残缺的阴脉碎片，的确可以维持他们一段时间，如果所有阴脉碎片全部召回，唤醒阴龙，地下秩序自然就能全部恢复。

　　一场秘密的商议在悄然进行，时间一天天过去，叶枫来到地下世界已经三天时间了，都在完善这个计划。

　　三天之后，叶枫一脸的疲惫之色，从地面上站起来，地面之上，刻画不少图形，正是天武府的模样。

　　“小子，原来你不是天武府的弟子，你想借助我们的手，消灭天武府，看来我们的目的是一样的。”

　　天武府跟地下魔人一直都是敌对关系，早就根深蒂固，想要彼此铲除对方。

　　“算是吧，但也是一个双赢的局面，对我们彼此都有利。”

　　叶枫没有隐瞒，他此行的目的，就是毁灭天武府。

　　“好，计划已经制定好了，我们就等你的信号，正好趁着这几天，我们魔人好好的操练一下，憋了半年时间，该出去吸吸新鲜的血液了。”

　　七八头僵魔站起来，一个个散发出十分可怖的邪恶气息，叶枫差点被掀飞出去。

　　八头僵魔，相当于八名九劫地仙，单凭一人就能灭了叶枫，何况是八头，为了安全，叶枫还是利用了阴阳分身，本体留在了上面。

　　“预祝我们计划成功！”

　　叶枫举起手中的杯子，自己酒杯装的是酒水，而僵魔酒杯之中，装的是新鲜的血液。

　　“预祝成功！”

　　八名僵魔，外加一名人类，制定了一个足以颠覆海澜星域的计划，传出去，恐怕会轰动整个星域。

　　从地下世界离开，叶枫回到了地面之上，感受刺目的阳光，叶枫嘴角露出浓浓的笑意。

　　“该回去了，只要不遇到九劫地仙，完全可以蒙蔽过去。”

　　叶枫暗暗说道，九劫地仙常年都在闭关，极少见到，就算见到，叶枫也有办法躲避，趁着这三天时间，叶枫学会了魔族的一种手段，可以改变自己的骨骼，不需要易容，就能把样子变成杨框的模样，不过只能坚持一个时辰时间。


第1291章 大熊

　　这三天时间，僵魔教会了叶枫一种改变骨骼的奇特法门，通过秘法，可以改变面部形态，如果遇到九劫地仙，叶枫可以瞬间改变，这样对方就无法发现了。

　　魔族各种手段层出不穷，连叶枫都暗暗佩服，上古诸神创造天地的时候，三千大道之中，就有一种大吞噬术，正是魔族所创，所过之处，都能被吞噬一空。

　　可惜大吞噬术消失了无数年，没有魔人懂得修炼，叶枫只是想想，想要参悟大吞噬术需要机缘。

　　回到了天武府，叶枫首先回到西府，发现西府多了很多人。

　　这几个月来，西府又招收不少弟子，而汪岚已经成为圣子，离开了这里，但是叶枫的院子一直保留，并未有人占据。

　　虽然外界传言，杨框死在灵竹武域，但是生不见人，死不见尸，天武府还是保留他的居所。

　　路上的行人纷纷露出怪异的眼神，似乎不认识叶枫，毕竟杨框崛起的太晚，加上这些新弟子，没见过杨框的容貌，不认识也很正常。

　　“小子，你是谁，跑到我们西府来干什么，难道不知道这是杨师兄居住的地方吗。”

　　叶枫正要走进自己的院子，却被三名青年男子拦住了去路，加上叶枫收敛了全身气势，看起来，不过一个普通人，被人小瞧也很正常。

　　“滚开！”

　　叶枫冷冷地说道，这些人一个个獐头鼠目，也不知道西府从哪里找来的，一看西府临时抱佛脚，缺少弟子，不管什么资质，什么德行，都给招进来了。

　　“哎哟，你竟然敢跟我大熊这么说话，是不是活得不耐烦了。”

　　领头的青年一身横肉，自称大熊，练就一声横练功夫，那肌肉如同虬龙一般，结实有力，加上魁梧的身材，造成很大的视觉压力。

　　大熊说完，蒲扇大小的手掌朝叶枫肩膀拍下，如果换成瘦小之人，这一掌下来，估计骨头都会被拍碎。

　　身边其他几人都是露出坏坏的笑容，大熊原本就是一个地痞流氓，正赶上天武府招收弟子，直接被招到了西府来了，招揽了几个手下，在西府之中，横行霸道，仗着修炼一身横练功夫，寻常人根本不是对手。

　　叶枫巧妙的侧身一避，大熊的一掌落空了，叶枫并未出手，而是露出邪笑。

　　“小子，你竟然敢躲，难道你不知道我大熊的手段，乖乖的交出保护费，从此以后，在西府有我大熊罩着，没有人敢对你怎么样。”

　　大熊脸上横肉来回抖动，竟然是想要收保护费。

　　“如果我不交呢？”

　　叶枫还是第一次碰到，在宗门之中，有人大张旗鼓的收取费用，简直是奇葩到了极点。

　　“你告诉他，不交的下场是什么。”

　　大熊把身边的一名瘦小男子抓了起来，丢到了叶枫面前，让他告诉叶枫，不交是什么后果。

　　“三天之前，有人不愿意交出保护费，被我们打断了四肢，到现在还躺在床上，小子，我劝你还是乖乖的交保护费，免得熊哥出手。”

　　这瘦小的男子在叶枫面前耀武耀威，像是一只撅着屁股的公鸡，在叶枫面前指手画脚，正好转了一圈子，屁股对着叶枫。

　　“是吗？”

　　叶枫话音一落，右脚直接飞出，正好踢在这名男子的屁股上。

　　“哎呦！”

　　男子屁股吃痛，甚至感觉菊花都要爆了，叶枫的右脚力道非常之大，感觉整个屁股都要裂开。

　　“扑通！”

　　男子直接跌了一个狗吃屎，趴在了地面上，不断的哀嚎，双手捂着自己的屁股，作出各种痛苦的表情。

　　“鬼叫什么，菊花又没有被人踢碎。”

　　大熊看着自己的手下被叶枫一脚踢飞，大喝一声，脸上横肉来回哆嗦，散发出阵阵煞气。

　　“熊哥，你要替我报仇啊！”男子大哭大叫，一边哭还摸着屁股。“哎呦，我的屁股……”

　　地面上的男子捂着屁股不断的哀嚎，祈求大熊能替他报仇，而另外一人，也是把叶枫紧紧的围住，以免叶枫逃走。

　　“小子，你是不是活的不耐烦了，敢打我大熊手下的人，你不打听打听，在西府，得罪我大熊的人，都是什么下场。”

　　大熊境界倒不是很低，也有五劫地仙左右的实力，暂时看来，在西府绝对算是上等存在。

　　“那我倒要看看，我会有什么下场。”

　　叶枫嘴角邪笑越来越浓，双手抱胸，想要看看这个大熊还有什么手段。

　　“很简单，就让你尝尝我的拳头。”

　　大熊二话不说，砂锅般大小的拳头，朝叶枫的面门狠狠的砸下，这一拳下来，估计叶枫的半边脸都能被打残。

　　感受呼啸的飓风，吹得叶枫耳边发丝飞舞，这拳劲竟然如此之大，这个大熊还真的是一个狠茬子。

　　可惜他遇到了叶枫，当拳头快要接近叶枫面门的时候，叶枫右手一动，神奇的将大熊的拳头捏在了手心。

　　这完全是不对称的手掌，叶枫的手掌，只是覆盖大熊拳头一小半左右，偏偏这一小半，让大熊的拳头竟然停留在空中，不能在前进一分一毫。

　　看着自己的拳头停在空中，大熊脸色一变，一声熊喝，右拳出手了，左右夹击。

　　他快，叶枫的速度更快，右脚直接飞出，踢在大熊的左腿膝盖上。

　　“咔嚓！”

　　从大熊的膝盖处传来咔嚓一声，整个庞大的身躯直接跪倒在地，而左拳还是被叶枫紧紧的捏住，无法脱离出去。

　　这突如其来的一幕，让另外一人完全是措手不及，不知道发生了什么事情，明明是大熊先出手，为何被叶枫先抢到了先机。

　　“啊，我的腿！”

　　大熊发出杀猪般的吼叫，整个膝盖都碎裂了，还跪在地面上，那种钻心的痛苦，让他痛不欲生。

　　“很疼吗？”

　　叶枫突然俯下身子，十分温柔的问道。

　　“疼！疼……”

　　大熊一连说了好多个疼字，脸色都变紫了，当然很疼。

　　“刚才你说什么，要让我好看，还尝尝得罪你的下场。”

　　叶枫说完，右拳突然发力，大熊巨大的拳头，竟然在一点点变形，很快变成了一摊肉泥，至于大熊，早就昏过去了，直接被疼晕。

　　“真是没意思，这么快就疼晕过去了。”

　　叶枫踢了一脚，大熊身体滚动了几下。

　　其他两人都是带着一脸的恐惧之色看着叶枫，一个个战战兢兢，如临大敌。

　　看着两人的样子，叶枫摇头苦笑，没有理会，朝自己的院子走去。

　　“杨师弟！”

　　而就在此时，一道靓丽的影子落下，竟然是汪岚，这一次在灵竹武域，他也顺利的突破到了七劫地仙，成为了圣子。

　　“真的是你！”

　　当影子落下之后，汪岚直接扑了过来，就差扑进叶枫的怀里，直接站在叶枫面前，双眼婆娑。

　　“杨师弟，我就知道，你不会死，一定会回来的。”

　　看到杨框，汪岚喜极而泣，但是眼泪还是忍不住的流下来，如果不是叶枫，她已经被汪泉玷污，也不会成为圣子，现在在汪家，汪岚的地位非常之高，仅次于家主之下。

　　在天武府，成为圣子，地位更是高高在上，这一切都是拜叶枫所赐。

　　“你不是成为圣子了吗？怎么出现在这里。”

　　叶枫一头雾水，朝汪岚问道。

　　“我刚才来西府办事，顺便来你的院子看看，没有想到正好看到了刚才的一幕，开始我以为我眼花了，没有想到，果真是师弟回来了。”

　　汪岚简短的说了一遍，西府就剩下她一个弟子，很多事情，西府都需要她帮着照料，所以常过来也很正常。

　　“哦！”

　　叶枫点了点头，脸上表情没有任何变化，依然是古井不波。

　　“师姐最近不打算出去历练吗？”

　　叶枫说出一句无脑的话来，让汪岚都摸不着头绪。

　　“最近不算出去了，府主特意吩咐，地下魔人最近活动十分频繁，避免导致不必要的牺牲，就安心的在天武府修炼。”

　　汪岚也是一头雾水，但是叶枫的问话，还是十分客气的回答。

　　“如果可以，我建议师姐这两天出去历练一番吧，十几天之后再回来。”

　　叶枫说完，转身离开，只是建议，不知道为何，叶枫不想汪岚死于他之手，也许是不想伤害这个善良的小姑娘吧。

　　看着叶枫的背影，汪岚有些无奈，叹息一声，朝地面上的大熊还有其他几人看过来，眼神一瞪，几人缩了缩脖子，大熊已经醒过来了。

　　“你们知道他是谁了吗？”

　　汪岚还是怕他们几个打断叶枫的休息，冷冷的问道。

　　“知道了，知道了，姑奶奶，你一定要替我们求求情啊，我们真的不知道他是杨框师兄。”

　　大熊肠子都悔青了，直接跪倒在地，希望通过汪岚替他们求求情，不然他们几个也别想在天武府待下去了。

　　“好了，赶紧滚吧，杨师弟不是睚眦必报之人。”

　　汪岚一声冷喝，几人吓得屁滚尿流，直接爬出这座院子。

　　汪岚也没有停留，离开了这里，不过离开之前，眼神之中，充满复杂之色。

　　叶枫回到了自己的房间，没有多少感触，思绪在快速的思索，现在计划已经完成的差不多了，接下来的任务就比较艰巨。

　　“小白，将这些虚符埋入虚空之中，布满整个天武府，你需要多长时间。”

　　小白出来了，叶枫拿出一堆虚符，对小白问道。


第1292章 九阶高手

　　在房间四周，布置了一道禁制，外面的神识根本无法渗透进来，突破到了七劫地仙，叶枫的手段更是逆天。

　　“大哥哥，如果不被人发现，最少也得需要五天时间，很多地方，似乎隐藏着一些老古董，如果靠近，极容易被发现。”

　　叶枫在天武府呆了也有几个月的时间，地图早就搞到手了，小白将一些地方标明，其中诛仙楼就在其列。

　　还有一处地方，这里是天武府上层会议之地，平常就有不少九劫地仙出没，如果贸然闯入，很有可能被发现。

　　还有仙池，那里无时无刻都在炼制造化丹，也有不少高手把守，想要神不知鬼不觉的混过去，也要花费一番手脚。

　　很快慕白也参与进来，一起商议，如何在不被人发现的情况下，悄悄的将虚符隐藏在虚空之中。

　　很快商议出来很多对策，诛仙楼叶枫准备自己亲自去安排。仙池那边，由分身引起一阵混乱，小白不知不觉在没入虚空，将虚符放进去。

　　而天武府上层区域，慕白觉得没有必要安排，只要战争一爆发，那些上层人员肯定会离开，到时候不用叶枫去布置，也会被魔人践踏。

　　……

　　桑城，此刻也是闹翻了天，星耀家族来人了，得知星火被人杀死，非常震怒，而且家族六名天才，一人被杀死，还有五人被囚禁在大街之上。

　　星耀家族来了三名九劫地仙，联合在一起，想要破开大囚禁术，竟然束手无策，跪在大街上的五人，早已奄奄一息，如果再不破开，只能活生生的被憋死。

　　“杨框，就算你是天武府弟子，我们星耀家族，也要让你杀人偿命。”

　　星耀家主亲自赶来，家族出现这样的事情，已经不能用耻辱来形容了。

　　短短一天时间，桑城变得无比热闹，各种势力，也是风起云涌，都在围绕一个人，那就是杨框。

　　围观的人是越来越多，几乎涵盖了整条街道，甚至还有人在暗中推波助澜，希望把事情闹大，可以渔翁得利。

　　“大长老，真的没有办法破开这道禁制吗？”

　　星耀家主脸上也是露出焦急之色，里面有个女子正是他的女儿，已经快要不行了。

　　“难，太难了，除非找到施展禁制的人。”

　　大长老一把白胡子，看起来倒是仙风道骨，可是眼神之中，充满暴戾之色，浑身散发出浓郁的杀气。

　　“杨框已经回到了天武府，这一来一回，最少也得一天时间，他们根本等不到那个时候了。”

　　星耀家主岂能不知道，解铃还须系铃人，如果杨框还在桑城，当然有办法把他请过来，可是杨框已经离开了，加上五人已经快要不行了，去找杨框很显然不现实。

　　“除非找来更多的高手，集齐我们所有人之力，才有可能破掉这座囚笼。”

　　加上星耀家主，不过四名九劫地仙，几乎抽出了星耀家族一半的力量，依然不能破开大囚禁术。

　　“桑城拥有九劫地仙的屈指可数，除了几个老怪物，就属桑城拍卖场了，我这就去，希望对方能卖给我一个面子。”

　　几个老古董常年闭关，很难找到，唯一能帮助他们的，只有桑城拍卖场了。

　　星耀家主化为一道流星，消失在街道上，出现在桑城拍卖场。

　　……

　　“星耀家主，实在不好意思，四大尊者都闭了死关，我也没有办法。”

　　接待星耀家主的是桑城拍卖场的管家，立即命人送上香茗糕点，一脸的赔罪，四大尊者纷纷闭关，而且闭关之前吩咐，不得任何人打搅。

　　“还请劳烦管家，帮我想想办法，能不能请出四位尊者，如果成功，星某必有重谢。”

　　说完，星耀家主拿出一枚储物戒指，交到管家手里。

　　“使不得，使不得，星耀家主，不是老朽不帮你，是四位尊者真的闭了死关，我无能为力。”

　　管家连连摆手，没有接过储物戒指，一脸的无奈之色。

　　“那你告诉我，四大尊者在何处闭关，我自己去找他们，人命关天，我相信四位尊者一定不会袖手旁观的。”

　　星耀家主说完直接站起来，竟然要自己去找桑城拍卖场的四位尊者。

　　“星耀家主，实不相瞒，四位尊者在哪里闭关，连我都不知道，别说你了，这一次尊者似乎参悟到了什么东西，所以藏于某处，就是不希望有人打搅。”

　　管家脸色瞬间变了，多了一丝不近人情，甚至有些驱赶的意思。

　　星耀家主也不是傻子，已经看出来了，桑城拍卖场不愿意出手，除了四大尊者之外，桑城拍卖场应该还有几位九劫地仙，刚才询问，都纷纷出去办事去了，无一人在家。

　　这让星耀家主更加怀疑，是不是桑城拍卖场知道他会前来，提前把人都支走了，只留下一个管家应付自己。

　　“哼，你们桑城拍卖场不要后悔。”

　　星耀家主一甩衣袖，直接离开了，在留下来也没有必要，去找其他人去了。

　　时间一点点过去，桑城那些九劫地仙竟然奇怪的一起消失了，星耀家主找了好几人，不是闭关，就是云游在外。

　　桑城拍卖场深处，四大尊者端坐在一起，压根就没有闭关。

　　“希望这一次选择是对的，在这个小子身上赌一把。”

　　木星尊者略带无奈的语气。

　　“放心吧，这个小子一定不会让我们失望的。”

　　楼兰一脸自信，把所有的希望都寄托在叶枫身上。

　　一个时辰之后，星耀家主一脸怒意的回到了大街上，看到大囚禁术已经消失，顿时冲了过去。

　　“大长老，你们破开禁制了？”

　　星耀家主喜出望外，认为是大长老等人想到了办法。

　　“你看看他们吧！”

　　大长老摆了摆手，让星耀家主自己去看。

　　蹲下身子，星耀家主抱住自己的女儿，发现气息全无，浑身发僵，只剩下一副躯壳，彻底死亡了，连元神也不例外。

　　“啊！岂有此理，我要杀了这个杨框。”

　　星耀家主发出愤怒的吼叫，声音传出数千里之外，整个桑城都被惊动了。

　　杨框之名，也彻底响彻海澜星域，一人之力，斩杀星火，还让星耀家族五名天才跪倒在地，四名九劫地仙高手，无法破开禁制，导致五名天才全部死亡。

　　消息以极快的速度传播，很快传到了司徒家族还有红月家族的耳里。

　　正在教导阿童木功夫的高护法，收到消息之后，立即回到了红月家族，通知小姐。

　　此时的红月，十分憔悴，整个人瘦了一圈，面色惨白，看来遭受极大的痛苦。

　　“小姐，一定是公子，只有他，才有这样的手段，他混进天武府半年了，用不了多久，就会拿来诛邪剑，帮助你斩断连心锁。”

　　高护法十分兴奋，也是替小姐高兴。

　　“你说什么，竟然胆敢违背我的旨意，暗中还跟这个小子来往，来人，将他给我带下去。”

　　突然之间，从红月后面走出来一名男子，竟然是红月家主，刚才高护法一时高兴，并未发现还有人在场。

　　“家主，事情不是这样的。”

　　高护法想要反驳，已经被人带走了，红月眼泪不自觉的滴落下来，她也没有多少反抗的能力，大部分心神都用在对付连心锁之上。

　　“月儿，不要怪爹狠心，爹也是为了你好，既然这个小子不知死活，那就让他去，我已经通知了司徒家族，十天之后，就替你们完婚。”

　　红月家主语重心长地说道，说完之后，叹息一声，离开了红月的院子。

　　此刻的天武府，也是风起云涌。

　　得知叶枫回来，不少人纷纷来到西府，前来拜见，毕竟现在叶枫是天武府最耀眼的天才，回来第一天，就斩杀了星火。

　　对于这些应酬，叶枫全部拒之门外，一个不见，因为对天武府，叶枫只有仇恨。

　　夜色降临，叶枫隐没到虚空之中，小白也消失了，一场布局在悄然发生。

　　趁着天色还未大亮的时候，叶枫回到了自己的住处，一脸的疲惫之色。

　　“走，我们去晋升圣子，只有这样，才能得到天武府的庇佑。”

　　眼前叶枫还需要天武府，杀死星火，星耀家族肯定不会善罢甘休，还有天云家族，聂锋家族，都会前来。

　　直奔晋升圣子区域，叶枫早早就来到了，递交了申请。

　　天武府晋升圣子要繁琐一些，需要十名长老一起考核，还需要验明身份，加上叶枫此刻身份特殊，更是吸引了无数人前来。

　　斩杀四大公子其中三人，叶枫几乎得罪了小半个天武府，多少人都是四大公子的党羽，现在人死了，只能把仇恨放在叶枫身上。

　　“杨框，纳命来！”

　　就在叶枫来到晋升大殿不久，就传来一声怒喝，一道巨大的人影落下，一掌横劈，想要毁灭叶枫。

　　“九阶高手！”

　　叶枫眼神一缩，该来的迟早都会来的。

　　“住手，这里是晋升大殿，不容在这里大打出手。”

　　又是一人出手了，拦住了此人，双方在空中直接交手，两只手掌碰撞到了一起，溅起了阵阵火花。

　　而这时候，晋升大殿外面，已经聚集了数百名圣子，还有大量的核心弟子，纷纷前来观看，想要一睹杨框之容。

　　“吴玥长老，你为何要对一个圣子出手。”

　　帮助叶枫抵挡一掌的也是一名中年男子，带着质问的语气，朝刚才偷袭的男子问道。


第1293章 上门讨伐

　　中年男子正好落在叶枫前面，挡住了吴玥长老，叶枫甚至还没看清突然帮助自己的男子。

　　“王铭，你为何要包庇这个小子，他可是杀了我们天武府绝世天才，仙人转世的天云，还有聂锋，星火，这些家族现在都找上门来，我们天武府如不杀他，该如何向这些家族交代。”

　　吴玥声嘶力竭，叶枫才清楚，帮助自己的长老叫王铭，负责晋升圣子，在天武府，地位非常之高，跟吴玥平等。

　　“你说的不错，天云等人确实是天才，但是府主吩咐，此子更有大气运，会带领我们天武府走的更远，至于那些家族，府主自会交代，还轮不到你来指责。”

　　王铭似乎也不愿意得罪吴玥长老，原来是府主吩咐下来，要保全杨框的性命，早就做了安排。

　　叶枫心思流转，看来自己估算的没错，天云家族还有星耀家族，聂锋家族，得知自己回来，肯定不会善罢甘休，唯一的办法，就是借助天武府的力量，希望能庇佑自己。

　　晋升圣子就是最好的办法，这样又能引起高层的注意，又能展露自己的天赋，失去了众多天才，天武府当然不想在失去他。

　　听到是府主安排，吴玥脸色顿时阴沉下来，天云是吴玥一手培养起来的，看着杀死自己爱徒的人就在眼前，吴玥怎么能不怒。

　　“小子，有本事就别像一个缩头乌龟一样，躲在他人背后，出来跟我一战，如果你能接我一掌，杀死天云的事情，我既往不咎。”

　　碍于府主的面子，吴玥不敢做的太过分，竟然使用了激将法，如果叶枫真的站出来，承受自己一掌，如果能击毙，那是更好，府主追究起来也晚了。

　　就算不能击毙，也能将他的修为废掉，吴玥好狠的心思。

　　“吴玥长老，你一个九阶前辈，我不过一介晚辈，你让我接你一掌，这似乎不符合逻辑。”

　　叶枫笑眯眯地说道，丝毫没有被吴玥的话刺激到，十分冷淡。

　　外面聚集的人越来越多，都想知道，叶枫杀死了三大公子，天武府会怎么判决。

　　是当什么事情都没发生，还是利用宗规处罚，这是大家所关心的。

　　“你不敢！”

　　吴玥冷笑，认为叶枫不敢。

　　“如果你不敢，我可以将境界压制在七劫地仙，如果你不死，所有恩怨，一笔勾销。”

　　吴玥还是不肯放弃，宁可放低境界，也要一掌击毙叶枫。

　　“这不是敢不敢的问题，只是弟子还忙着晋升圣子，如果吴玥长老是为了寻仇而来，我相信府主一定会给一个公平的判决，要是私人恩怨，我们可以留着以后慢慢清算。”

　　叶枫不咸不淡地说道，这时候跟他较劲，那叶枫岂不是所有计划都要毁于一旦，他不惧怕九劫地仙，但是眼前绝不是意气用事的时候。

　　外面有三大家族环顾，天武府内部那些天云党羽虎视眈眈，叶枫只是孤身一人，一步错，将是万劫不复。

　　“小子，我还以为你真的有胆，原来也只是一个缩头乌龟，就算我不杀你，我看你也活不过今天，三大家族已经到了外面，联合讨伐，就算是府主，也恐怕要掂量掂量。”

　　吴玥见到叶枫油盐不进，想要出手击杀肯定是不可能了。

　　“吴玥长老，我有一事不明，你为何三番五次的要替外人出手诛杀宗门弟子，难道你通敌叛宗，联合了外人，故意要铲除天武府天才？”

　　叶枫突然笑了，竟然给吴玥扣上了一个通敌叛宗的罪名，三番五次的要杀死天武府天才，这很显然，他想消弱天武府的根基。

　　“你休得胡言，我只是看不惯你如此残暴的行为，斩杀宗门弟子，所以打算以宗规处置。”

　　吴玥脸色一变，果然有些不自然，通敌叛宗这可是大罪名，他担当不起，虽然大家都清楚，叶枫有诬陷的嫌疑，但是人在别人身上，想怎么说，谁也干涉不了，谁知道会不会以讹传讹。

　　“我休得胡言？”

　　叶枫依然带着笑意，往前走了一步，站在王铭的前面，连王铭都是一愣，难道这个杨框不怕死？就不怕吴玥突然出手。

　　“明眼人都知道，在灵竹武域，是聂锋觊觎我身上仙丹，第一个出手，连其他宗门的弟子都未出手，作为天武府的弟子，他出手了，我很费解，所以他实力不济，被我杀死，按照宗规，我不知道聂锋应该算什么行为。”

　　“第二，在古老剑碑开启的时候，其他宗门弟子一样纹丝不动，而天云出手了，直接讨要仙丹，这又是何种行为，跟强盗有何区别，我只是自卫反抗，请问吴玥长老，我杀了天云，又有何罪名？”

　　“第三，在桑城，我原本打算回到天武府，而星火仗着家族人在场，一样还是露出小人嘴脸，要拧下我的脑袋，甚至抢夺我身上的宝物，换做是你，又该如何做？”

　　叶枫一连说出三个理由，吴玥竟然无言以对，外面那些弟子纷纷点头，换成任何人，都会反抗，绝不会任人宰割。

　　“你一派胡言，都是你自说自话，他们都是绝世天才，怎么会觊觎你身上的宝物，仙丹虽好，但是以他们的境界，根本不需要，我看是你故意打击天武府天才，想要爬到他们的头上才是真的。”

　　吴玥强词夺理，认为叶枫胡言乱语，说的不是真的。

　　“吴玥长老，还真的是瞧不起你，在灵竹武域又不是我一个人，你认为你说的这些话，会有人相信吗？”

　　叶枫冷笑不已，甚至带着同情之色，外面的人都沉默了，因为他们清楚，叶枫说的都是真实的，的确是聂锋他们首先出手。

　　“好了，大家都少说一句，晋升圣子的仪式很快就要开始了，而且府主也会亲自到来，如果在争斗下去，让其他弟子作何感想。”

　　王铭站了出来，阻止二人继续争锋相对下去，这样对谁都不利。

　　“是，晚辈刚才多有失礼，还请王铭长老多多包涵。”

　　叶枫谦谦有礼，气的吴玥火冒三丈，却无可奈何，一甩手，直接找到一张椅子坐了下来，面色铁青。

　　“杨框，你也不要骄傲，你杀死宗门弟子的事情还未解决，一切要等到府主定夺。”

　　王铭虽然对叶枫没有杀意，可是杀死三大圣子的事情非同小可，叶枫必须要有一个合理的解释。

　　“多谢王铭长老的提醒，我还是那句话，我问心无愧，如果府主执意要判罪，晚辈认罚，但恐怕难堵众人之口，如果连自卫都有罪，那岂不是强权，那些低级弟子，更是任人宰割，连反抗的权利都没有。”

　　叶枫声音不大，却能传出数百里，整个天武府大部分都听得一清二楚。

　　王铭摇了摇头，对叶枫已经无语了，没有想到他如此大胆，竟然公然挑衅天武府的权威，不过他说的也不错，毕竟是天云他们先出手。

　　“杨框，你放心，府主一定会秉公办理，绝对不会偏袒任何人。”

　　王铭也不好再说什么，带着叶枫走进晋升大殿之中，而外面围观的人则是里一层外一层，因为都收到了消息，今天是天云三大家族一起前来讨伐的日子，都不想错过这场热闹。

　　此刻的天武府，非常的热闹，就在叶枫前往晋升大殿不久，天云家族的人突然降临，还有聂锋家族，星耀家族，联合四五名长老，一起驾临天武府，直接找到了天武府主。

　　山顶大殿之中，汇聚三大家族的九阶高手，一个个露出煞气，十分暴怒。

　　“各位远道而来，华某有失远迎，还请见谅！”

　　天武府府主华奇峰十分客气地说道，语气不急不缓。

　　“华奇峰，你不要假惺惺说那些客套话，我们今天来，就是要让你交出杨框，让我们三大家族处理。”

　　第一个说话的是星耀家主，看着自己的女儿一点点在他面前死去，星耀家主已经压制了心中的怒火，如果不是碍于天武府的强大，恐怕早就撕破脸皮。

　　“没错，赶紧交出杨框，我们自然就会离开。”

　　聂家也说话了，要求华奇峰交出杨框。

　　“大家的心情我可以理解，但是事情并非你们想的那样，至于过程原因，你们应该都调查的差不多了，说到底，我不知道这个杨框有何错之有。”

　　华奇峰不温不火，面对三大家族一起上门讨伐，竟然来了一个缓兵之计，我也不生气，还是希望能化解彼此之间的矛盾。

　　“华奇峰，看来你是打算包庇这个小子了。”

　　最生气的当然还是天元家族，如果不出意外，天云将来可是有机会成为仙人，那样他们天家，在海澜星域绝对会成为另外一个超然势力，跟天武府平起平坐。

　　可惜现在天云死了，天家的地位一样跌落三千丈，失去了天云，也失去了前途，已经不被很多人看好，这个仇必须要报。

　　“天家主，这不是包庇的问题，这件事情我已经做了很深的调查，虽然三位家族的天才都死于杨框之手，可是追究起来，责任并非杨框之错，希望大家都好好三思，不要将事情闹大。”

　　华奇峰脸上也有些怒意，堂堂天武府主，竟然被三个二流家族一再的质问，已经心生怒气。

　　“我们不管，这个杨框必须要死。”

　　天云家主不管无论如何，必须要斩杀杨框。


第1294章 争锋相对

　　三大家族，一致逼着华奇峰交出杨框，场上的气氛瞬间变得无比沉闷。

　　“华府主，天云还有聂锋、星火都是天武府弟子，现在死了，作为府主，难道就不应该追查凶手吗？”

　　聂家主说话了，三人虽然是三大家族的人，但也是天武府的天才，现在死了，天武府应该也要给一个说法。

　　“聂家主说的不错，杨框今日正好晋升圣子，既然大家都来了，我们不妨一起去看看，如果真的是杨框之错，我定然以宗规处置。”

　　华奇峰站起身子，带领众人朝晋升大殿走去，毕竟有些事情，必须要当事人才能解释的清楚。

　　“走，我倒要看看，这个小子就算在牙尖嘴利，今天也要将他就地正法。”

　　天家主很显然是有备而来，无论如何，也要让杨框认罪，承认杀死天云等人，这样就能以天武府的宗规治他得罪。

　　一群人浩浩荡荡的朝圣子晋升大殿赶去，天武府的上层全部惊动，足有几十名九阶长老出现，一起奔赴晋升大殿。

　　数百年了，天武府没有这么热闹过，竟然因为一人，惊动三位家族，还有天武府大半上层。

　　东府，南府，西府，北府，四大堂主纷纷出动，想要看看，府主到底如何处理这件事情。

　　如果处理不好，不但失去了天云等人，恐怕连杨框都保不住，那样对天武府来说，才是一个真正的损失。

　　叶枫接受了洗礼，在众位长老检查之下，境界确实达到了七劫地仙，身份也没有问题，一切都查清楚了，叶枫成为天武府第三百零九名圣子。

　　晋升圣子，这是一件十分隆重的事情，整个天武府，圣子才三百多人，真正能踏入八劫地仙的，十不存一，进入九劫地仙，更是稀少。

　　真正能踏入仙人，恐怕三百多人也找不出一人。

　　在庄严的仪式之下，叶枫成功获得了身份，王铭长老亲自将圣子令牌交予叶枫手里，还有一枚储物戒指，这是圣子赏赐，任何弟子，晋升圣子，都会得到宗门的赏赐。

　　“多谢王铭长老！”

　　接过东西，仪式算是完成，叶枫也是圣子之列，几乎是顶尖的存在。

　　就在完成的那一刻，虚空一阵波动，一道道强大的气息踏至纷来，连空间都开始不稳定，幸好这里是天武府，得到了加固。

　　当这些人一出现，整个晋升大殿都沸腾了。

　　晋升大殿，建造在巨峰之上，占据面积足有数百里，就算容纳万人也不显得拥挤，而大殿外面，已经站满大量的弟子。

　　这些强者落下之后，直接落在晋升大殿前面的广场上，当落下的那一刻，广场直接一阵晃动。

　　“杨框，还不出来乖乖受死！”

　　星耀家主一声厉喝，声音震的人耳膜作痛，九劫地仙，非常强大，那些弱小的弟子，竟然承受不住，纷纷往后退去。

　　不过眨眼间的功夫，四周就腾出一大块空地，五六十人站在一起，分成了好几个区域，府主华奇峰带领各位长老，站立一旁，眼神之中，十分平静，看不出什么端倪。

　　“何人在外面大放厥词！”

　　叶枫身体化为一道流星，也出现在广场之上，衣袍舞动，身躯挺立，远处那些女弟子早就尖叫起来。

　　“杨框，我爱你！”

　　美女爱英雄，最近杨框的风头如日中天，自然招蜂引蝶，那些普通弟子早就当成了偶像。

　　可惜天武府那些弟子，真正想要跟叶枫交好的又有多少，来到这里半年，叶枫见识了天武府的管理模式。

　　那些弟子骄纵跋扈，欺负弱小，多少无辜的人死于他们之手。

　　“你就是杨框？”

　　三大家族并未见过杨框，看到有人应答，自然认为是杨框。

　　“正是在下，不知各位有何指教！”

　　叶枫不卑不吭，表情很自然，岂能猜不出来，他们正是三大家族的人，分成三个阵营，一目了然。

　　“好贼子，你终于出现了，你不问青红皂白，就杀死星火，还困住五名星耀家族天才，让他们死在大街上，今天就是你的死期。”

　　星耀家主几乎要暴走，星耀家族所有的希望都寄托在星火身上，还有自己的女儿，这个仇一定要报。

　　“原来是星耀家主，久仰久仰，打了小辈，长辈竟然出现了，忘了告诉你，这里是天武府，还轮不到你们来这里耀武耀威，把天武府的尊严放在何处。”

　　叶枫说完，朝华奇峰看了过去，果然，叶枫把天武府提了出来，华奇峰还有其他一些长老面子不是很好看。

　　“放屁，今天我们是来报仇来了，跟天武府有何关系。”

　　星耀家主当然知道，尽量避开天武府，以免跟天武府产生冲突。

　　“我放屁？”

　　“我看放屁的应该是你们，我杀死星火等人没错，那也是我们天武府的事情，跟你们何干，既然加入天武府，就是天武府的弟子，弟子死亡，宗门自然会处理，哪里轮得到你们在这里大呼小叫。”

　　叶枫格外提醒华奇峰，这是天武府内部的事情，还容不得外人参与。

　　“你强词夺理，他们是天武府弟子没错，但也是我们家族弟子，今天饶是你口舌莲花，也休想活着离开。”

　　聂家主也说话了，甚至要准备出手。

　　“真是笑话啊！天武府内部的事情，什么时候轮到外人来掌控了，说杀就杀，说打就打，传出去，恐怕要沦为世人耻笑千年。”

　　叶枫一声叹息，摇头苦笑，似乎在嘲讽，也在讽刺。

　　“没错，这是我们天武府内部的事情，为何要让外人干预。”

　　汪岚竟然站了出来，站在叶枫这一边，杀死天云等人，都是天武府的弟子，轮也轮不到三大家族来讨伐。

　　整个天武府，支持叶枫的只有汪岚一人，看着汪岚，叶枫有些感动，眼神冷漠的扫过其他人，看到的都是嫉妒，甚至希望自己死在三大家族之下。

　　这就是人情的冷漠，这也是天武府的管理模式，他们见不得别人的好，连圣子都不例外，何况是那些核心弟子。

　　“咳咳，刚才几位的谈话我都听得一清二楚，杨框说的没错，这是我们天武府内部的事情，三位家主，如果是来做客，我华奇峰欢迎，要是有其他目的，故意打压我们天武府弟子，那又当别论了。”

　　华奇峰终于站了出来，此刻不站出来，已经说不过去，这的确是天武府内部的事情。

　　现场寂静一片，所有人的目光都聚集在华奇峰的脸上，毕竟他是一府之主，代表整个天武府，半步仙人的存在。

　　“华府主，你这是什么意思，难道你要护短！”

　　天家主语气突然一变，意识到了不妙，说起来，这的确是天武府内部的事情，他们顶多算是旁听。

　　如果叶枫离开了天武府，又另当别论，他们暗中杀死叶枫，那天武府还真的没有办法，但是现在，叶枫身处天武府，如果死在外人之手，传出去，的确有损颜面。

　　“天家主先不要过早下定论，是否护短，我们自有公论，既然你们上门讨伐，总的给当事人一个解释的机会，你们说是吗？”

　　华奇峰老谋深算，说话的语气也是不温不火，让三位家主犹如击打在棉花上，无法使力。

　　“好，我倒要看看，这个小子如何狡辩！”

　　毕竟这是人家的地盘上，三家做的也不敢太过分，但是怒意未消，杀意依然，恨不能当场撕裂叶枫。

　　“杨框，事情你已经知道了，现在当着大家的面，解释一下，宗门一定会秉公处理，绝不偏袒任何人。”

　　华奇峰话里有话，明眼人都能听出来，华奇峰有保叶枫的意思，毕竟失去了天云等人，如果在失去了叶枫，天武府的天才弟子只剩下昊元跟三位圣女了。

　　跟叶枫相比，这四人的资质很显然差的不是一筹半筹，所以四人站在人群之中，没有说话。

　　他们当然也觊觎，特别是昊元，现在四大公子，只剩下他一人，都死在叶枫手里，有种兔死狐悲的感觉。

　　“多谢府主！”

　　叶枫还是鞠了一躬，不管出自什么目的，这一关，叶枫必须要借助天武府的力量，而且叶枫这是在走钢丝，一个不慎，将是粉身碎骨。

　　加上时间有限，叶枫的骨骼改变之术，只能坚持一个时辰，从来到这里，已经过去很久了，叶枫时间紧迫。

　　“这是所有事情的始末，大家可以看看，到底谁对谁错，一目了然，不需要我在做过多的解释了吧。”

　　叶枫直接祭出三枚记录符箓，漂浮在虚空之上，顿时闪烁出万千光芒，一道道影子出现，竟然是灵竹武域的场景。

　　还有一副是在桑城击杀星火的时候，叶枫刻画下来的，利用记忆虚符，将所有情节，完好无损的保留了下来。

　　虚符叶枫身上有的是，这记忆虚符更是低级，叶枫几个呼吸时间就能刻画一枚，身上备用很多，任何事情，都会记录下来。

　　第一为以后好查证，第二叶枫也考虑，这些东西一样可以作为参考依据，记录自己哪些地方不足，几乎每一次战斗，叶枫都会记录下来。

　　从战斗之中领悟，是最好的也是最简洁的办法，叶枫算是另辟奇径，创造的独门方法，每一次战斗都记录下来，事后在慢慢观摩。


第1295章 谋定而动

　　所有的谈话历历在目，不管是天云，聂锋，还是星火，叶枫都是处于被动局面，如果不反击，就会被他们杀死。

　　现场又是一片沉默，看着虚空上的投影，他们无力反驳，不知道从何说起，换成自己，又该怎么做。

　　足足一盏茶时间，所有虚影消失，三大家族相互看了一眼，眼神之中，更是恶毒，没有想到，叶枫将所有的证据全部保留了，这是他们意想不到的。

　　“三位家主，你们现在还有话要说，如果换成是你，告诉我，该如何处理。”

　　叶枫收起记忆符箓，嘴角浮现一丝冷笑。

　　“笑话，你一个贱命，死了也就死了，怎么能跟我们天云相比，他要杀你，那是你的荣幸。”

　　天家一名长老义愤填膺，指责叶枫，认为叶枫无法跟天云相提并论。

　　“哈哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来，笑的前俯后仰，让不少人都摸不着头绪，这时候你笑什么。

　　“我是贱命没错，但是我活的依然好好的，而他们是好命，却死的不能再死，这就是命运，适者生存，我的陈述完成了，一切凭府主定夺。”

　　叶枫笑完，眼神之中，充满一股赤裸杀气，任何人想要杀死自己，都要付出代价。

　　“岂有此理，既然你知道是贱命，那就受死吧！”

　　天家忍不住了，准备出手，现场气氛瞬间紧张起来。

　　“事情已经水落石出，是天云三人先出手，杨框属于自卫，虽有过，但罪不至死，按照宗规，顶多面壁三日，三位家主，你们也是一方豪强，废话我就不说了，对于天云三人的死，我也深表痛心，死者已矣，我们应该将目光看的更长远些。”

　　华奇峰说话了，展露出来强横的一面，直接告诉三位家主，杨框虽有过，但绝不至死，甚至轮不到三大家族来讨伐。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，华奇峰果然保存自己，毕竟天云已经死了，就算再好的资质，也只能存在历史。

　　“华奇峰，你真的要偏袒这个贱种。”

　　星耀家主忍不住了，直接爆了粗口，直呼华奇峰，并未称呼华府主。

　　“放肆，这里是天武府，是非曲直自有定论，杨框是我们天武府弟子，就算有什么事情，也是我们天武府的事情，如果你们胆敢在这里出手，就是公然挑衅天武府的尊严。”

　　华奇峰也不是软柿子，爬到这个地位，哪一个不是心狠手辣之辈。

　　“华府主，我们不是这个意思，天云是你们天武府一手培养起来的，难道他的死，你们天武府真的不闻不问吗？”

　　天家还是比较理智，放低了语气。

　　“天云的死，我也十分痛心，刚才我已经说过了，死者已矣，我们总不能一直活在过去，凡事要往前看，天地动荡，宇宙格局在悄然变化，我们总不能固守自封，沉迷于过去，众位认为我说的可对。”

　　华奇峰语气也变了很多，不再是刚才一副霸道之色，当然不希望真的跟三位家族闹僵。

　　“不过三位放心，天云几人的死，我们天武府确实有责任，作为赔偿，我们天武府会拿出一座星球出来，共三位家族开采百年时间，这样你们可满意？”

　　华奇峰算是做的仁至义尽了，拿出一座星球资源，算是赔偿给三位家族。

　　听到赔偿，三人都活心了，一座星球涵盖资源无数，百年时间，又能培养更多的天才，在培养一个天云，甚至两个都不是问题。

　　“好，这件事情是我们太鲁莽了，没有经过天武府同意，贸然闯入，该赔罪的是我们。”

　　聂家主换脸的速度赶上穿衣服了，十分之快，毕竟聂锋还不是绝世天才，聂家还有几个，只要稍加培养，超过聂锋只是时间问题。

　　“星兄跟天兄意下如何？”

　　华奇峰朝天家跟星耀家族看去，想要看看他们什么意思。

　　“就让这个小子多活几天，如果出了天武府，我们三家一样会照杀不误。”

　　星耀家主还是不能释怀，毕竟自己的女儿死在叶枫手里。

　　“生死有命，富贵在天，我也不可能保他一辈子，如果命该如此，那也是命运使然。”

　　这一点华奇峰没有反驳，星耀家族能说出来，还算是光明磊落，总比有人暗中下手强。

　　一场闹剧就这样结束了，三大家族跟随华奇峰一起离开，叶枫没有逗留，闪身朝山下赶去，立即找到一处隐蔽之地，将面具带上。

　　“好险！”

　　叶枫感觉自己的心脏都要跳出来了，距离一个时辰只有几十个呼吸时间，如果在等下去，非得暴漏不可。

　　这一次晋升圣子，叶枫没有易容，而是利用骨骼改变之术，所以离开之后，立即带上面具。

　　晋升圣子之后，地位变高，有了自己独立的山峰，叶枫行动起来也更是方便，第一个地方，叶枫来到了诛仙楼。

　　诛仙楼四周，有无数的禁制，如果贸然闯入，肯定会引发禁制，而且诛仙楼之中，有好几道强大的气息。

　　将地形记住之后，叶枫悄悄离开。

　　时间一天天过去，天色一黑，叶枫就消失在自己的洞府，直到天亮才回来。

　　这期间，叶枫悄悄的前往了地下世界，跟僵魔商议了几次，将一些主要出口，还有阵法漏洞之处，全部刻画出来。

　　这样避免有人从缺口逃走，这十几天时间，叶枫不但将虚符放入指定的地方，还在天武府外面布置一座巨大的阵法。

　　阵法想要困住九劫地仙不可能，但是困住八劫地仙以下还是有可能，只要魔人守在出口，出来一个杀一个。

　　“小子，没有想到你好狠的心，不过我喜欢。”

　　僵魔拍了拍叶枫的肩膀，不得不佩服叶枫，简直要比他们魔人还要狠，绝对是一代枭雄。

　　“三天之后，是月圆之夜，阴气最重，正好适合你们魔人出没，你们准备的怎么样了。”

　　叶枫没有在意，他不是圣人，也不是善人，他要做的，就是复仇，替那些死去的人讨一个公道。

　　“所有魔人整齐待发，这段时间，有了阴脉碎片的滋养，魔人全部恢复。”

　　僵魔信誓旦旦的保证，这半年以来，没有吸收过人类鲜血，魔人早就按耐不住，听到可以吸收新鲜的血液，已经有魔人蠢蠢欲动了。

　　“好，三天之后，按照我的信号行事。”

　　叶枫站起身子，离开了地下世界，回到天武府，这段时间比较平静，至于三大家族的人，依然留在天武府，商议接手星球事宜。

　　天神历10009年，天气晴，万里无云，绝对是一个好天气，叶枫早早起来，在洞府前面巨大的广场上修炼身法。

　　从上次事情结束之后，杨框之名，彻底响彻海澜星域，而且最近几天，又盛传一件佳事。

　　三天之后，就是司徒家族跟红月家族联姻的事情，这个消息还是一天之前临时通知出来，很多人收到消息，都是一阵错愕，有些不敢相信。

　　特别是叶枫，收到消息的那一刻，心脏如同一根厉刺扎入，十分疼，更是催动叶枫计划提前实行。

　　对于两家的联姻，大家并不看好，红月家族遭遇到了危机，人人都清楚，只是不明白，为何要如此着急的将自己的女儿嫁出去。

　　“嗖！”

　　叶枫的身体消失在原地，朝仙池赶去，准备趁着最后一段时间，能多领取一些造化丹。

　　进入仙池，浓郁的灵气扑面而来，今天又是月中，宇宙平移，更多的造化之气源源不断的输入过来。

　　“崔师兄，你不是被派去开采矿脉了吗？怎么突然回来了。”

　　在叶枫前面不远处，有两名弟子边走边说。

　　“还不是把我们占据的星球让给了星耀三个家族，也不知道为什么，占领红月家族星球几十年了，突然让给了这三个家族。”

　　叫崔师兄带着无奈的语气，开采星球，油水丰厚，谁会想着让出来，如果不是府主发话，腾出星球，让三大家族接手，他也不会回来。

　　“我知道了，前些日子，府主答应聂家，天家，星耀家族，为了保全那个叫杨框的，让出一座星球，真不知道府主怎么想的，这个杨框一看就有反骨，为了他到底值不值。”

　　身边的青年带着一副非常不服气的口吻，认为府主做的有些过了，按照宗规，就应该处死杨框。

　　“话不能这么说，府主有他的意图，我们还是不要揣摩府主的意思了，领完丹药，回去继续修炼。”

　　崔师兄对杨框没有什么感觉，所以倒不觉得。

　　“崔师兄，你是不知道，这个杨框嚣张霸道，根本不把我们这些人放在眼里，晋升圣子，按理说，应该一一拜访，可是他连个面都不见，压根就不把我们其他圣子放在心里。”

　　身边的青年带着挑拨的语气，既然是新晋圣子，应该要拜访其他圣子，算是礼节，而叶枫倒好，晋升之后，大门不出，二门不进，压根就不跟任何人来往。

　　“这位师兄，我想知道，我怎么嚣张霸道了，还有我为什么要一一拜访你们，垃圾一样的东西，也值得我上去拜访吗？”

　　叶枫突然说话了，刚才一直跟在身后，如同一抹清风，两人竟然都没有感觉到。

　　“杨框，你跟踪我们！”

　　身边的青年像是踩到了尾巴一样，直接跳了起来。


第1296章 对战仙尘

　　叶枫的突然出现，让两人有些反应不及，特别是刚才背后说叶枫嚣张霸道的青年，更像是踩到了自己的尾巴，直接跳了起来。

　　“杨框，你跟踪我们！”

　　青年一脸的惊怒之色，认为叶枫故意跟在他们身后。

　　“你算个什么东西，凭什么值得我跟踪。”

　　叶枫冷笑一声，直接辱骂对方，就是要刺激他，因为叶枫刚才听到一些有关红月家族的事情，难道这里面还有什么见不得人的事情不成？

　　“崔师兄你看，这个杨框果然嚣张霸道，见到同宗弟子，不但不打招呼，还跟踪我们，甚至一再的羞辱。”

　　青年叫李辰，跟崔师兄一起入门，两人的关系极好，这一次崔师兄回来，第一个见他的正是这个李辰。

　　“杨框，刚才是我们不对，不该背后议论他人，这件事情我们赔罪，就此告辞。”

　　崔师兄竟然十分和蔼的道歉，没有争锋的意思，这让叶枫都是一愣，天武府弟子嚣张霸道，叶枫只不过模仿了他们而已，没有想到这个崔师兄真能沉得住气。

　　“背后骂我道个歉就想走，如果我扇你一个耳光，在道歉是不是也可以算了。”

　　叶枫得理不饶人，步步紧逼，四处围观的人越来越多，这里是圣子区域，出现的大部分都是圣子。

　　“杨框，你不要做的太过分，大家都是天武府弟子，难免有些小摩擦，至于要大动干戈吗。”

　　崔师兄也听到了叶枫一些事迹，连天云都被杀死了，他跟天云相差甚远，如果正面冲突，吃亏的肯定是他。

　　“我过分？”

　　“我是在背后议论你的坏话了？还是背后捅刀子了？总比某些人当面一套背后一套强。”

　　叶枫往前走了一步，气势外放，压制的崔师兄跟李辰纷纷往后退了一步。

　　“杨框，你不要欺人太生，这里是天武府，禁止弟子之间厮杀，如果你胆敢出手，你知道后果。”

　　李辰大叫起来，他可不想死在叶枫手里，竟然用宗规制约叶枫。

　　“笑话，我说过要杀了你们吗？你们为何要如此害怕，是不是做了什么亏心的事情。”

　　叶枫冷笑一声，将两人的表情看在眼里，一定有什么见不得人的事情。

　　围观的人逐渐多了起来，但没有人插手，杨框之名，已经成为一个奇迹，没有人敢忤逆，甚至敢公然挑衅。

　　“杨框，够了，你屡屡针对我们这些圣子，到底意欲何为。”

　　一名厉喝，这是女子的声音，随后一名身穿淡黄色的少女出现了，竟然是三大圣女之一的仙尘，也来到了仙池之地。

　　“哦，师姐打算替他们两个出头？”

　　叶枫瞥了一眼仙尘，压根就没有正眼瞧她，带着嘲讽的语气。

　　“出头算不上，刚才的事情他们已经道歉了，为何你还要咄咄逼人，非得要兵戎相见。”

　　仙尘身后站着不少人，现在天云死了，那些党羽都归附仙尘麾下，昊元的境界很显然不如仙尘，现在老实多了。

　　“如果师姐想要替他们出头，我一并接下，如果不是，请滚开，我们之间的事情，还轮不到你来插手。”

　　叶枫眼神突然一冷，散发出惊天杀气，直接对仙尘下了逐客令。

　　“你……”

　　仙尘一直高高在上，何曾受到这样的侮辱，顿时间，杏目圆睁，一脸的杀意散发出来，虽然排名没有天云高，在天武府，圣子之中，天云排第一，他仙尘排第二。

　　这一次天武府对他们这些顶级圣子大力培养，仙尘已经达到了八劫地仙巅峰，实力非常恐怖。

　　“我什么我，我们在这边理论，你不分青红皂白，就冒出来指责，说你不要脸都不过分，我请你过来了吗？还不是你自己伸脸过来让我打。”

　　叶枫气死人不要命，每句话像是一击闷锤，气的仙尘浑身颤抖，随时都能爆发。

　　“很好，杨框，今天就让我来领教一下你的高招，到底是不是传说之中的那么厉害。”

　　仙尘虽然见识到叶枫杀死了天云经过，但是她已经今非昔比，要比灵竹武域的天云强大不少，才有如此自信。

　　“能得到师姐的指点，那是我的荣幸，不过丑话说在前面，刀剑无眼，要是伤害到了师姐，那可不好了。”

　　叶枫露出坏坏的笑容，仙尘的底细他调查的一清二楚，此人性格怪癖，甚至有独特的嗜好，这些年被她折磨死的人不计其数。

　　仙尘的癖好就是折磨人，把活人抓回来，慢慢的折磨，在一点点杀死，这种癖好知道的人极少，就算知道，也没有人敢泄露出去。

　　叶枫也是一次无意当中，从一名弟子嘴里得知，才知道这个仙尘有这样的癖好。

　　“放心，如果你能伤到我，那是你的本事。”

　　仙尘身上，冒出一团火焰，正是从桑城拍卖场获得而来的凤凰精血，炼化之后，成功拥有一丝凤凰意志。

　　“不错，将凤凰精血吸收到如此程度，也算是逆天了。”

　　叶枫点了点头，算是赞赏，更多的则是嘲讽。

　　跟他身上的凤凰真火相比，简直一个天上一个地下，叶枫可是拥有纯正的凤凰意志。

　　“你还有点见识，今天就让你死在我的凤凰真火之下。”

　　仙尘参悟的是火焰之术，有了凤凰精血的帮助，更是如虎添翼，所以超出了天云，也是理所应当的事情。

　　如梦魇加身，此时的仙尘，看起来十分邪异，浑身上下，被火焰包裹，像是一尊活人，时而幻化成凤凰的形态。

　　“仙尘师姐，赶紧将这个杨框绳之以法，竟然敢目中无人，一次次的挑衅我们这些圣子。”

　　那些支持仙尘的人，纷纷大喊起来，希望她能惩治叶枫，也算是替他们这些圣子出口气。

　　崔师兄还有李辰已经退到了外面，成了一个旁观者，不过脸上表情十分凝重，不敢有一丝一毫的大意。

　　“火之奥义，光影切割！”

　　仙尘率先出手，浓烈的火焰竟然变成一股切割之力，想要将叶枫四分五裂，这个仙尘果然是阴毒之人，竟然打算一击毙命。

　　看来他对叶枫已经起了必杀之心，杀了叶枫，她就是天武府第一天才，超越任何人。

　　叶枫眼神一缩，对方的意图看的一清二楚，既然她下杀手，叶枫更不可能手下留情，原本以为羞辱她一番，等到晚上在一一诛杀，既然她自己找死，就怨不得旁人了。

　　“让你见识一下，什么才是真正的凤凰真火！”

　　叶枫耻笑一声，手臂一抖，也是一团火焰出现了，直接化为一头凤凰虚影，发出一声啼鸣，远处一些妖兽，直接吓得匍匐在地。

　　“圣兽翔天！”

　　叶枫没用任何的招式，只是利用凤凰的意志，压制住了仙尘。

　　果然，当凤凰虚影出现的那一刻，仙尘脸色一变，跟叶枫的凤凰相比，她就是一只土鸡，完全不在一个层次。

　　凤凰直接落下，一个闪扑，朝仙尘碾压下去，可怖的火焰之力，将她的火焰直接吸收，同化，完全起不到任何的作用。

　　远处那些弟子纷纷惊呆了，仙尘的强大他们有目共睹，谁知道叶枫竟然强悍到如此程度，似乎超越了仙尘太多太多。

　　“凤凰精轮！”

　　仙尘毕竟不是泛泛之辈，双手一个舞动，在她身体两侧，出现两道弯轮，开始旋转起来，想要破开叶枫的凤凰虚影。

　　“没用的，我是皇，你不过一介凡夫，竟然敢亵渎皇的荣威。”

　　叶枫冷笑一声，几乎站在原地不动弹，其实谁占优势，一目了然，仙尘已经底牌尽出，而叶枫不过祭出一道虚影，就让仙尘手足无措。

　　“轰！轰！轰！”

　　当精轮撞击到凤凰火焰的那一刻，发出崩天巨响，强劲的冲击朝四周不断的延伸。

　　叶枫站在原地，纹丝不动，凤凰依然还在飞翔，无法撼动他分毫，而仙尘的身体上面凤凰火焰，暗淡了不少，这让四周那些人，再次脸色大变。

　　“杨框，你怎么会有如此纯正的凤凰意志。”

　　仙尘大吼，已经不再是刚才一副矜持之色，取而代之是一脸阴狠，哪里像是一名女子，反而像是一尊女魔头。

　　“我说过，你不过一介凡夫，有些东西，岂是你能理解的。”

　　叶枫泛着冷笑，当然不会告诉他，这是祝融巫神留下来的凤凰真火，里面可是含有完整的凤凰意志。

　　仙尘一直认为，自己除了不是仙人转世之外，任何地方，都不输给天云，甚至规划未来，总有一天，他也会成为仙人。

　　没有想到，今天被叶枫侮辱成一介凡夫，让她心生浓郁的杀气，恨不能现在就要斩杀叶枫。

　　“杨框，你跟我相差一个境界，不是依靠凤凰意志，就能取胜。”

　　仙尘没有见到叶枫如何斩杀星火，对叶枫的印象一直停留在跟天云的交手上，所以对叶枫的实力，根本不了解。

　　这几个月她提升不少，叶枫也不可能原地踏步，特别是在修炼室这三年时间，更是发生了翻天覆地的变化。

　　各种道意，都被一一参悟，大囚禁术几乎成为了叶枫必杀技。

　　还有五行大手印，更是威力滔天，一经施展，足以毁灭诸天，叶枫当然不会轻易的施展，以免引起一些老古董的注意。

　　“是吗，那就让你见识一下，什么才叫真正的力量。”

　　叶枫没有在意，手臂一抖，更是狂暴的火焰之力出现了。


第1297章 惊天阴谋

　　叶枫没有调动其他力量，打算以仙尘自诩最强大的火焰之力，叶枫用对方的长处击败对手，这也是一种侮辱。

　　浓烈的火焰顿时爆发出来，如同一团烈日，照耀四周，靠的近的弟子，身体仿佛要被蒸发掉，身躯不断的后退。

　　最震惊的莫过于仙尘，此刻她感觉到了禁锢，她的凤凰意志开始匍匐，不敢正视虚空上的凤凰虚影。

　　仙尘的脸色终于露出惊骇之色，感觉身体快要被烤干了，自己的火焰之力，对叶枫来说，丝毫无用，反而成为了对方的补给品。

　　她身上的火焰之力，一点点被叶枫蚕食掉，连凤凰的精血也不例外。

　　“杨框，你太欺人太甚了！”

　　她花费了无数资源，才换回来这点凤凰精血，眼看就要被叶枫吸收的一干二净，仙尘怎么能不怒。

　　“我欺人太甚，师姐是不是太看得起我了，是你主动朝我出手的是吧，我不过反击而已。”

　　叶枫一边出手，还拿出记忆符箓，气的仙尘哇哇大叫，刚才是她先出手，如果传到府主那里，她不占任何优势。

　　加上叶枫从一开始，就拿出记忆符箓，把整个过程全部记忆下来，这让四周那些弟子更是警惕万分，以免落入叶枫的手里。

　　“凤凰湮灭！”

　　叶枫说完，语气突然一变，充满无尽的杀气，凤凰突然化为一团湮灭之力，朝仙尘包裹而下，携带可怖的气息，足以毁灭任何八劫地仙。

　　宛如毁灭气场，刮起阵阵狂风，遮挡住了所有人的视线，仙尘陷入到了气场中间区域，身躯不由自主的晃动，随时都能被湮灭。

　　叶枫站在外面，露出一丝冷笑，在这一招之下，纵然仙尘不死，也要遭遇重创，从此境界休想再进一步。

　　“得饶人处且饶人，这件事情是仙尘不对，她已经得到了惩罚，就此结束吧！”

　　一道沧桑的声音出现了，从仙池内部传出，正是守护在这里的长老，九劫地仙出手了，一道无形的大掌出现。

　　那些猛烈的火焰一步步往后退去，很快逼到了叶枫面前，而仙尘披头散发，状如疯子一样，在原地不断的嘶吼。

　　“长老是不是有些偏心了，如果是我不敌，不知道长老会不会出手相救。”

　　叶枫带着讥讽的口吻，似乎在嘲笑暗中出手的长老。

　　“希望会有那么一天，以你的资质，不出三年，估计我们这些老古董都要望其项背了。”

　　暗中的老者模糊不清的回答，但是有一点可以肯定，如果叶枫一直这么成长下去，超越他们只是时间问题。

　　连长老都如此说，远处那些弟子更是目瞪口呆，仙尘的例子历历在目，很多弟子并未亲眼看到叶枫杀死天云，也没有亲眼看到杀死星火，但是击败仙尘，却被无数人看在眼里。

　　加上连九劫地仙的长老都如此评价，三年时间，叶枫就能达到那样的高度，到底叶枫有多么强大的天赋，估计整片星域都找不出一人出来。

　　站在远处的昊元一脸苦涩，短短几个月时间，天武府发生了彻天的变化，以前的人不在了，物是人非。

　　“杨框，这个仇我记下了！”

　　仙尘一脸的怨毒之色，临行之前，恶狠狠的威胁叶枫，这个仇已经不死不休了。

　　“我等着！”

　　叶枫压根就没理会仙尘，因为叶枫想要杀她，只要弹弹手指，只是眼前还不是机会。

　　“崔师兄，我们之间的事情还未结束，是不是找个地方坐下来好好谈谈。”

　　叶枫身体一晃，一只手搭在了崔师兄的肩膀上，令他动惮不得。

　　“那个……杨框师弟，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　崔师兄哪里有一丝傲气，连仙尘都败在叶枫手里，何况是他，连忙小心翼翼的赔笑。

　　“放心吧，我也不会为难你，就是找个清静一点的地方，我们好好聊聊。”

　　由不得崔师兄反抗，叶枫直接抓住他的身体，带回了自己的洞府，准备盘问，只要不杀他，宗门不会干涉。

　　这样霸道的行为，让在场不少弟子义愤填膺，但又无可奈何，连三大家族找上门来，都没能奈何得了，何况他们这些人。

　　“坐吧！”

　　叶枫十分客气地说道，让崔师兄坐下说话。

　　“杨师兄，有什么事情你不妨直说，我一定知无不言，言无不尽。”

　　人在屋檐下，不得不低头，只要叶枫动动手指，就能灭了自己，崔师兄哪里还敢反抗。

　　“说说你为何从域外星球突然回来了。”

　　叶枫提出了问题，崔师兄几个月前被安排在一座星球上开采资源，为何突然赶回来，这有些蹊跷。

　　“这个……”

　　崔师兄露出为难之色，这是宗门秘辛，一旦泄露出去，府主追究起来，他有不可推卸的责任。

　　“很为难吗？”

　　叶枫接着问道，脸上还是带着淡淡的笑意，看不出一丝一毫生气的样子。

　　“杨师弟，实不相瞒，这件事情牵扯甚广，师弟还是不知道的为妙，我也是为了你好。”

　　崔师兄竟然语重心长地说道，希望叶枫不要打听了。

　　“多谢师兄的好意，我还是十分感兴趣，不过师兄不用担心，我不会告诉任何人，如果你不说，你知道我的手段。”

　　叶枫软硬兼施，将气势释放出来，准备打算搜魂。

　　看到叶枫作出搜魂的动作，崔师兄浑身哆嗦起来，他知道搜魂的痛苦，自己的记忆活生生的被人搜刮一遍，几乎是痛不欲生。

　　“好，我说，但是希望师弟能替我保密，如果宗门知道，一定会治我的罪，到时候你也不能例外，都会牵连进去。”

　　崔师兄故意将事情说大，就是让叶枫所有顾忌，以免消息泄露出去。

　　“放心吧，我不会告诉其他人的。”

　　叶枫再次保证，却悄悄的祭出一枚记忆符箓，隐没在远处墙壁之上，将两人的谈话全部记录下来。

　　“是这样的，一年之前，我接到消息，当时长老找到我，让我去火焰星去开采矿脉，还赋予很多承诺，其中就赏赐大量的资源，而且你也知道，开采矿脉，是一个油水十分丰厚的差事，都会珠宝私囊一些。”

　　崔师兄缓缓说道，将一年之前的事情一点点叙说出来。

　　“如果我没猜错，这火焰星应该是红月家族掌管吧，怎么会让你你们去开采。”

　　崔师兄只是开采其中一员，还有很多人都被安排去了。

　　“没错，这也是我为何说这件事情牵扯甚广的原因。”

　　崔师兄似乎放开了，甚至带着巴结的口气，杨框之名，早已超越了天云，现在提前巴结，而且刚才长老也说了，三年之后，就能超越这些老古董，如果能搞好关系，对以后有莫大的帮助。

　　所以崔师兄一五一十，将这件事情全盘托出。

　　“在五年之前，天武府联合了司徒家族，暗中培养一批高手，疯狂的掠夺各处资源，其中红月家族的十几个星球，都被占领过来，这也是导致红玉家族落寞的原因。”

　　崔师兄越说越精彩，绘声绘色地说道，将一些秘辛全部道出。

　　叶枫脸色虽然没有变化，但是心里却是泛起了滔天巨浪，司徒家族竟然跟天武府早就有勾结，现在却做着好人，要跟红月家族联姻。

　　想起联姻，叶枫心里一阵刺痛，三天之后，就是红月纳兰跟司徒乌鹿联姻之期，叶枫的行动就是安排在今天晚上。

　　“难道红月家族一点没有察觉出来吗？”

　　叶枫还是十分好奇，为何红月家族一点反应都没有，按理说，肯定会留下一些蛛丝马迹。

　　“师弟有所不知，红月家族已经不是当年的家族了，出现了很多蛀虫，已经暗中准备，等联姻之日，就是取代现在家主之时，准备夺权篡位，如果没有人暗中接应，天武府跟司徒家族怎么可能这么顺利的占领星球。”

　　说到这里，崔师兄眉飞色舞，似乎在等待看一场超级好戏。

　　“那你知道这些人的身份吗？”

　　叶枫问的当然是红月家族那些准备篡位的人，这些信息叶枫留着有用。

　　“知道一些，但不是很多，很多人隐藏在暗中，极少出现。”

　　崔师兄知道的也不是很多，只有寥寥几人。

　　“好，把这些人的信息都整理给我。”

　　叶枫拿出一张兽皮，让崔师兄把这些人的信息都刻录上去。

　　没有犹豫，一个个人物的信息了然如上，叶枫越看眉头越深，这些人都是红月家族举足轻重的人物，如果这一次内变，对红月家族来说，绝对是一个不小的打击。

　　“师弟，我知道的只有这么多了，还请师弟不要泄露出去。”

　　崔师兄做好之后，还是希望叶枫替他保密。

　　“放心吧，这件事情我会慎重处理的。”

　　叶枫没有说不泄露，只是说慎重处理，到底慎重到什么地步，只有叶枫自己清楚了。

　　“师弟，你有何打算，难道一直在天武府安心修炼，就没想过成为天武府第一圣子？”

　　崔师兄开始吹捧起来，看来已经把自己当成叶枫的人了。

　　“名气对我来说不重要，没有什么事情了，你回去吧！”

　　叶枫摆了摆手，让崔师兄离开。

　　洞府之中，只剩下叶枫一人，静静的坐在原地。

　　“没有想到，还有一个如此大的阴谋，如果不是我去仙池，听到他们两人谈话，根本不知道，红月家族要面临一场劫难。”

　　叶枫暗暗说道。


第1298章 杀戮开始

　　没有想到，一次无意之举，竟然引出如此一桩惊天阴谋。

　　如果不出叶枫意料之外，这一次司徒家族肯定会跟红月家族那些叛逆之人，来一个里应外合，而联姻则是混入红月家族最好的时机。

　　叶枫想通了很多细节，想要颠覆红月家族，依靠那些叛逆之人还是不行，必须要有外力推动，而司徒家族就是最好的人选。

　　而红月这么大的一个家族，想要混进去，非常之难，唯一的办法，就是通过某个盛事，联姻才运营而生，利用联姻的借口，司徒家族的人可以大举进入。

　　“我必须要阻止，不然纳兰就有危险了。”

　　叶枫站起身子，不再迟疑，准备实施计划，一旦颠覆了红月家族，倾巢之下，焉有完卵，首当其冲的还是红月纳兰。

　　天色渐渐暗了下来，一轮猩红色的大月慢慢升起，仿佛被人用鲜血涂红了一般，十分醒目，邪异。

　　今夜是月圆之夜，也是邪月之夜，山外远处，传来阵阵狼嚎，随后隐没不见，似乎嗅到了不一样的味道。

　　天武府依旧，还是灯火辉煌，只是到了晚上，那些出去历练的弟子纷纷赶了回来，这是府主规定，不能晚上在外面活动，以免遭遇魔人袭击。

　　地下世界，传来剧烈的轰鸣声，成千上万头魔人一起出动，踏着月色，朝天武府这边急速的靠近，而路上设立的哨岗，都悄无声息的被人干掉，没有任何情报传递出去。

　　漆黑的山峰之上，一道人影站在上面，眺望整个天武府，眸中射出骇人的光芒，那种冲天的杀气，似乎要贯穿苍穹，淹没天地。

　　“天武府，今天就是你的毁灭之日！”

　　黑影喃喃地说道，语气之中，杀气肆意。

　　随后，黑影化为一道流星，消失不见，直接进入天武府之中，隐匿在一处暗处，一对犀利的眼神，紧紧的盯着诛仙楼。

　　天武府十里之外，聚集数百万魔人，数量整整比天武府所有弟子多出五倍还多，僵皇就有几千个，要比天武府也多出好几倍，九阶僵魔，有一百多人，比天武府也多出几十人。

　　这就是魔人，他们的繁殖能力不知道要比人类快上多少倍，如果不是有日光限制，早就蚕食掉了天武府。

　　天武府有阵法守护，魔人一次次冲击，都无功而返，但是今日，他们的机会来了，有人替他们打开了阵法缺口，可以肆无忌惮的冲进去，猎杀人类，吸收新鲜血液。

　　慕白站在叶枫的肩膀上，面色沉着，当然知道今晚意味着什么。

　　“小子，你可要想好了，这十几万人，里面肯定会有很多无辜之人，不是人人都该杀，只要你一声令下，将是生灵涂炭，十几万人因你而死，到时候你的道心能不能承受的住，就要看你自己的造化了。”

　　慕白还是提醒叶枫，以杀问道，终究是逆天行事，多少人以杀问道都失败了，最终因逆天而遭到诸天排斥，最终消亡。

　　“我的道路跟常人不同，以杀止杀，是最好的办法，既然如此，我就以杀神之名，问鼎诸天！”

　　叶枫突然豪气顿生，以杀问道，以杀神之名，践踏诸天，横扫苍穹，走出属于自己的一片天地。

　　“好，既然如此，那我就陪你到底，希望你真的能开创一个新的纪元，诸神之中，多一尊杀神的存在。”

　　慕白也被叶枫激励到了，跟叶枫共进退，走出属于自己的一条路。

　　小白也出现了，叶枫直接骑了上去，今夜免不了小白的帮助，混入诛仙楼不是那么容易，小白就是最好的助手。

　　“时间差不多了，我们开始吧！”

　　慕白有些兴奋，不管是前世还是今生，从未经历过这样的事情，竟然有些小期待，不管结果如何，绝对是惊天动地。

　　以一人之力，撬动数十万的天武府，绝对撼动天地，就算将来，叶枫挑战整个仙界，慕白都不会觉得稀奇。

　　“恩，杀戮即将上演！”

　　魔人那边传来信息，已经整合完毕，就等叶枫一声令下，直接冲进天武府，大肆杀戮。

　　“尽情的爆炸吧！”

　　叶枫手臂一挥，第一个爆炸的区域，是核心弟子所在山峰，只听见轰隆一声，一座山峰被夷为平地，数千人葬身。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣，就算远在万里之外的桑城，都听得一清二楚，无数人在深夜被惊醒，纷纷起身，顺着声音的来源，朝这边赶来。

　　猛烈的晃动，将那些还在熟睡的弟子直接惊醒，纷纷穿衣而起，冲出外面，想要看看发生什么事情了。

　　紧接着，又是一声惊天巨响。

　　“轰！”

　　火光四溅，仙池爆炸了，无数的液体流到外面，这一次整个天武府都被惊动。

　　豁然之间的功夫，无数道人影出现，不管是天武府高层，还是那些弟子，纷纷走出来，想要查清楚到底发生了什么事情。

　　“轰！轰！轰……”

　　接二连三，一座座山峰被夷为平地，一座座建筑倒塌，惨叫声，呐喊声，怒吼声，还有逃亡声……这些声音混合在一起，充斥整个苍穹。

　　“我们被人攻击了，到底是谁在这里埋藏了如此多的虚符！”

　　虚符爆炸，不像是火药爆炸，它会留下很多法则痕迹，跟火焰爆炸不同，有人很快认出，是有人故意将虚符埋入虚空之中，现在将之引爆。

　　“走吧，诛仙楼应该也引起注意了。”

　　看着四处火光，还有逃窜的人类，叶枫熟视无睹，身躯化为一道残光，直接朝诛仙楼靠近。

　　爆炸无时无刻不再出现，护住天武府的护山大阵似乎不好用了，不过眨眼间的功夫，天武府找不到一处完整的地方。

　　除了诛仙楼跟高层议事之地还完好无损之外，所有的房屋全部倒塌。

　　“不好了，出口被魔人堵住了。”

　　有人准备逃出天武府，刚一出去，就遭到了魔人疯狂的猎杀，瞬间就折损几千人，他们的血肉，被魔人蚕食一空。

　　外有魔人堵住，而内部爆炸连天，一座座山峰被震飞，血流成河。

　　哭喊声，求饶声，祈祷声，声声震撼。

　　爆炸声，辱骂声，痛哭声，声声撕裂。

　　天武府覆盖数千里，这得多少虚符才能做到，一千枚？很显然不够，远远不够。

　　爆炸很快延伸到了天武府深处，圣子区域，爆炸声开始出现，那些正在闭关的圣子，直接被炸了出来，很多反应不及，压在了山石之下，直接死亡。

　　“吼！”

　　突然之间，一声怒吼出现，华奇峰的影子出现了，站立虚空之上，看着天武府变成一片废墟，发出惊天怒吼。

　　“魔人，你们终于出手了。”

　　华奇峰看到外面，魔人涌动，不管是地面还是虚空，都被密密麻麻的魔人覆盖，困在天武府的弟子根本逃离不出去。

　　不管是闭关的，还是休息的，那些九阶长老，纷纷出现，眺望苍穹，看着无数魔人滚动，都是心神一惊。

　　“魔人竟然大举进攻，到底是为何？”

　　东府鹤堂主一脸阴霾之色，天武府跟魔人历来都有恩怨，但是如此大规模有组织的进攻，绝对是有史以来第一次。

　　而且这些虚符很显然不是魔人所为，肯定有人里应外合，才将这些虚符隐匿其中。

　　天武府的爆炸，已经引起了整个海澜星域的注意，一条条消息传递出去，有人欢喜有人忧。

　　天武府如果消亡，会有更多的人站起来，取代他的位置，也有人在暗中查找原因，谁有这么大的本事，能联合魔人一起，对付天武府。

　　“召集所有长老，一起迎战！”

　　华奇峰一声厉喝，立即投入到战斗之中，一群冲过来的魔人，直接化成肉泥，被华奇峰一掌拍死。

　　天武府沉寂了太久，那些长老似乎千年都未曾战斗过，不像魔人，无时无刻不再战斗，他们极不适应。

　　一场旷世大战出现了，只有诛仙楼还是比较平静，纹丝不动，没有人靠近这里。

　　数百名九阶魔人，冲进天武府，肆无忌惮的猎杀，蚕食，鲜血被吸吮的声音响彻在漆黑的夜空。

　　虽然是深夜，但是视线根本不受阻，因为有血色大月，照耀大地，就算是相隔百里，也能看的一清二楚。

　　“痛快，太痛快了！”

　　一头僵皇发出兴奋的吼叫，半年没有喝到人类的鲜血，终于可以大肆朵颐，将一具残缺的尸体丢掉，朝下一人扑了过去。

　　“不要杀我！”

　　一名男子还未反应过来，就被魔人吞噬的一干二净。

　　诛仙楼之外，漆黑的影子终于靠近，没有贸然闯入，这里诛仙楼里面覆盖太多的禁制，一旦不慎，很有可能陨落其中。

　　“好戏才刚开始！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，身体藏于暗处，诛仙楼突然也晃动起来，几枚隐藏在虚空之中的虚符突然炸开。

　　“蹦蹦蹦！”

　　诛仙楼遭到了重创，被炸开一道巨大的缺口，守护在诛仙楼里面的三位老祖飞射出来。

　　“岂有此理，一定是符宗所为，能拿出如此多的虚符，只有符宗才能做到。”

　　飞出的三名老者其中一人大声喝道。

　　“老二，老三，你们两个去帮助府主，诛仙楼有我守护，不会有事！”

　　又是一名老者大声地说道，天武府的九阶高手明显没有魔人多，战局非常不利，让他们两个过去增援。


第1299章 天理昭昭

　　诛仙楼有无数的禁制，就算炸开一道缺口，九劫地仙也休想闯进去。

　　三件仙器，那是镇宗之宝，不能轻易动用，除非遭遇有灭宗之祸。

　　但是今夜，很显然就到了危急关头，可是府主被好几头僵魔纠缠住了，那些九阶长老，根本无暇分身，想要催动三件仙器，需要数名长老合力。

　　而且这些长老手里都有仙器，根本不需要三件上古仙器，已经跟魔人战斗到了一起。

　　看着老二老三消失，剩下最后一名老者钻进诛仙楼，继续守护，绝不让人踏入。

　　老者消失不久，叶枫从暗中走了出来，骑着小白，顺着缺口，没入进去。

　　如果不打开一道缺口，叶枫根本无法进去，顺着缺口，叶枫神识散发出去，无数道禁制出现在眼前。

　　“好精密的阵法，竟然阵中套阵！”

　　叶枫暗暗说道，幸好在修炼室三年时间，将阵法之道好好的研究了一番，这套阵法应该是依据七星一线的方式布置。

　　由七个方位，对应七座星辰，借助星辰之力，在形成一条直线，这条直线是中枢，如果跨过这条直线，就会被发觉。

　　“小白，看你的了，千万小心，只要将他引开即可。”

　　叶枫从小白身体上下来，让小白吸引老者注意，而他则是想办法破开阵法，进入诛仙楼之上。

　　“放心吧，我已经参悟了空间之力，他想要杀我，不是那么简单。”

　　小白诺诺地说道，已经有了一丝成熟的味道。

　　“好，去吧！”

　　叶枫摸了摸小白，小白很快消失，而叶枫直接踏入阵法之中，开始破解阵法。

　　虽然这七星一线的阵法十分逆天，可惜遇到了叶枫，有阵法大全，对各种阵法十分熟悉，这七星一线的阵法当然也在此列。

　　给他一盏茶的时间，足够破解阵法，叶枫十分小心，以免遭到阵法反噬。

　　而天武府外面，早已乱作一团，杀气四野，充斥每一寸空间。

　　不管是虚空之上，还是地面之上，都有魔人踏足，肆意的践踏生命。

　　“黑老魔，你们到底联合了谁，破解了天武府的护山大阵。”

　　华奇峰一掌将僵魔震退，发出惊天怒吼，黑老魔正是地下魔人的统领，也是魔族之皇，统领数百万地下魔人。

　　“喋喋喋……”

　　僵魔露出狰狞之色，这么些年，除了对叶枫和颜悦色之外，从来没有对人类露出过笑脸，在虚空上发出狞笑。

　　“等你死了，去地底问吧。”

　　僵魔当然不会把叶枫供出来，说起来，他还得感谢叶枫，如果不是他，魔人怎么可能吸收如此之多的新鲜血液。

　　魔人在无时无刻晋升，短短一炷香的时间，已经有很多魔人，借助了人类的精血，成功进化。

　　“找死，就凭你们魔族，就想消灭我们天武府，简直是天方夜谭。”

　　华奇峰说完，浑身上下，冒出一股浓烈的气焰，仙纹缭绕，半仙之境，果然强大。

　　黑老魔的脸上表情顿时凝固起来，不敢大意，发出一声口哨，又是几头僵魔靠近，形成了围攻之势。

　　战斗已经进入到了白热化，天武府的五六十名九劫地仙全部出动，对付数百头僵魔，虽然人数不占据优势，但是人类仗着仙器辅助，倒也能以一对二。

　　不过长此下去，也不是办法，那些普通弟子死伤无数，还有圣子，被僵皇一点点撕裂，死亡的人数在疯狂的增加。

　　地面上早已尸骨堆积如山，数十万人的天武府，已经只剩下一万多人在苦苦支撑。

　　“七星现，一线天，坤位转，星位移。”

　　叶枫嘴里像是在念着咒语，七座星位竟然在移动，七星一线阵法被叶枫改动成功了。

　　“不知道小白怎么样了！”

　　破掉阵法之后，叶枫感觉诛仙楼里面变得十分寂静，刚才破阵的时候，小白将那名老者成功引走，叶枫才腾出手破阵，不然肯定会被对方发觉。

　　穿过楼阁，叶枫瞬间冲入诛仙楼之上，一股强劲的仙器之力差点将自己震飞出去。

　　“玉宝境，诛邪剑，麒麟刀！”

　　三件宝物，叶枫双眼都开始发光，这可是从笺筑星阁当中得到的，要比叶枫得到的白色大印不知道高级多少。

　　特别是玉宝境，更是逆天，竟然能看清方圆数十万里，只要有任何的蛛丝马迹，都能看的一清二楚。

　　麒麟刀也是一样，利用麒麟骨打造而成，含有麒麟意志，是不可多得的宝物。

　　最后落在了诛邪剑之上，散发出诛邪之力，剑身通体修长，散发出淡淡的红色，剑锋处竟然像是蛇形，不是一柄长剑，倒像是一柄蛇形剑。

　　“好好好，终于得手了！”

　　叶枫想要大笑，很快忍了下来，开始收取仙器。

　　三件仙器都有禁制守护，就是怕有人盗取，这些禁制对于叶枫来说，没有多大的难处，用了十几个呼吸时间，首先破掉了诛邪剑的禁制。

　　这一次蛰伏的目的，第一是报仇，第二是盗取诛邪剑，现在两样都做到了。

　　当诛邪剑一消失，诛仙楼突然发出警报声，一道道尖锐的声音传递出去。

　　“是谁闯入了诛仙楼！”

　　正在跟僵魔交手的华奇峰，一声大喝，魔人不懂得阵法之道，不可能闯入诛仙楼，一定是人类所为。

　　虚空之中，小白被一名老者不断的攻击，借助空间跳跃，小白躲过了一次又一次的攻击，突然老者放弃了追杀小白，转身离开，朝诛仙楼飞速赶去。

　　“所有人前往诛仙楼，一定要拦住此人，这次进攻天武府，一定就是此人策划。”

　　华奇峰的声音非常之大，传遍每一个角落，那些圣子纷纷朝诛仙楼赶去，只要抓到幕后人是谁，就能化解这一次魔人攻击。

　　而在山脉外面，已经聚集上千人，都是顶级高手，看着如同蝗虫一样的魔人，没有人靠近。

　　“堂堂一代天武府，竟然落到这样的结局。”

　　一名九劫散仙喃喃地说道，有些不敢相信。

　　桑城拍卖场四大尊者全部到了，都静静的站在一旁，他们来了也不过几十名九劫地仙，跟数百头僵魔相比，还是显得不够看。

　　要是白天，人类绝对占据优势，可是现在是黑夜，又是罕见的邪月之夜，阴气最重，正是魔人出没的好时机，天时地利人和全部占据。

　　“何方妖孽，胆敢闯入诛仙楼！”

　　突然之间，一声暴喝，守护诛仙楼的老者去而复返，正好看到叶枫将最后的麒麟刀收取。

　　“杨框，竟然是你！”

　　老者的声音如雷霆炸响，响彻整个诛仙楼，传遍整个天武府，也传进了每一人的耳朵之中。

　　“杨框……”

　　无数人如遭雷击，杨框？不是天武府那个绝世天才吗？为何要闯入诛仙楼，盗取仙器。

　　“没错，正是我！”

　　叶枫也不隐瞒，目的已经达到，只要逃离此地，就算彻底完成。

　　“纳命来吧！”

　　老者不由分说，狂暴的气息像是洪水一般，朝叶枫滚滚而至，九劫地仙，可以撼动天地，诛仙楼承受不住，失去了禁制的守护，轰然倒塌，化为一堆废墟。

　　而远处，赶来了几十名圣子，当看到叶枫之后，都露出气愤之色。

　　“杨框，府主待你不薄，为何要如此做。”

　　昊元发出一声厉喝，实在不明白，杨框为何要勾结魔人，对付自己的宗门。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来，脸上的模样一点点变化，不再是杨框的样子，在九劫地仙面前，易容术隐瞒不了，一个时辰已经到了，骨骼改变术失去了作用，恢复到叶枫的模样。

　　“你不是杨框！”

　　这时候大家才反应过来，此人竟然不是杨框，一直利用易容术，混入天武府。

　　“没错，我的确不是杨框，真正的杨框在半年前就死了，今天我是讨债来了。”

　　叶枫的声音响彻苍穹，不再隐瞒，不再隐藏，赤裸裸的告诉世人，他今晚是来讨债来的，要让整个天武府陪葬。

　　“你到底是谁，跟我们天武府有何仇怨！”

　　连老者都糊涂了，一会杨框，一会此人，到底是谁。

　　“此仇不共戴天，你们天武府不分青红皂白，滥杀无辜，多少无辜的生灵死在你们的屠刀之下，今天就让整个天武府为死去的人陪葬。”

　　叶枫说完，一枚记忆符箓扔了出去，漂浮在虚空之上，正是道城死去那些人，断壁残垣，尸横遍野，足足上千人，都是普通之人，死在了天武府弟子之手。

　　“这些人，原本生活的好好的，就是因为我在这里住了一天时间，就遭到了你们疯狂的屠杀，他们有何错之有，却遭到你们无情的猎杀。”

　　叶枫声声撕裂，将往事一幕幕全部说出来，外面围观的人越来越多，将叶枫的容貌尽收眼底，事情也水落石出。

　　因为叶枫没有将灵药交予天武府弟子，就遭到无情的打击，随后连累了一群无辜的人，而叶枫此行目的，竟然是替那些无辜的人报仇。

　　“一群猪狗而已，竟然跟我们这些修真者相比，既然如此，今天你就留下来吧！”

　　老者一声大喝，认为这些人都是猪狗，跟他们如何相比。

　　“没错，在你们眼里他们是猪狗，但是在我眼里，你们就是猪狗，因果循环，报应不爽。”

　　叶枫冷笑，他不后悔，不管是猪狗也好，修者也好，都是一条条鲜活的生命。


第1300章 大丈夫

　　天理昭昭，报应不爽，所有人都沉默了。

　　既然为人，就是生灵，他们都有生命，在宇宙之中，不存在卑微如皇权，任何人的命运都得到了诸神的祝福，人人平等。

　　“楼兰，你是不是早就知道了，他不是杨框？”

　　木星尊者朝楼兰问道，眼神之中，充满太多的疑惑。

　　“恩，我答应他，这个秘密要等到他自己亲口告诉我，没有想到，会是这样一个惊天事迹。”

　　楼兰没有隐瞒，他确实知道，不过不知道叶枫真实身份，只是知道他不是杨框而已，还有这个计划，楼兰压根都不清楚。

　　“小子，不要在狡辩了，受死吧！”

　　老者一声厉喝，身躯朝叶枫扑下，认为叶枫是在狡辩。

　　面对九劫地仙，叶枫没有任何的把握，但是今天所作所为，叶枫不后悔，纵然是战死，也在所不惜。

　　“来得好，今天就领教一下九劫地仙！”

　　叶枫嘴上如此说，还是不敢大意，身躯一震，三件仙器已经到手，目的达到，接下来就要痛快的大战一场。

　　“五行大手印！”

　　叶枫直接施展了五行大手印，形成了五行循环，一座巨大的磨盘漂浮在虚空之上，威力无比，就算是八劫地仙见到，都为之震惊。

　　“雕虫小技！”

　　可是在九劫地仙眼里，依然是不够看，老者手掌一扫，直接朝五行大手印反震回去。

　　“蹦！”

　　发出一声惊天巨响，手印破裂，宛如真龙被人活生生的撕裂，两者之间的差距还是太大。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，一招就被老者击伤，而且还为结束，余波很快冲击过来，叶枫的身体直接划出一道弧线，被掀飞出去，落在了一座断壁之上。

　　看到自己一掌没有将叶枫震死，老者脸上也是露出一丝惊讶之色，有些不敢相信。

　　“小子，你到底是谁，能接我一掌不死，绝不是默默无闻之辈。”

　　老者又是一声厉喝，身躯掠动，出现在叶枫面前，又是一掌压下，可怖的压力，宛如一座巨山，能将叶枫的身躯压垮。

　　“老匹夫，想要知道小爷是谁，你还没有这个资格。”

　　叶枫抹去嘴角的血迹，调动更多的仙元，一道金光闪烁，大囚禁术出现了。

　　“大囚禁术！”

　　金色的囚笼从虚空之上落下，想要将老者困在原地，只要能困住他数个呼吸即可，叶枫就能想办法逃离此地。

　　“没用的，你的境界太低，就算大囚禁术是三千大道之一，也看是谁施展。”

　　老者手里出现一杆长枪，发出滴溜溜的转动，形成强劲的冲击波，直接冲击到了囚笼之上。

　　“轰！”

　　一点之力，竟然将大囚禁术破掉，借助枪尖的力量，破开一个点，瓦解了大囚禁术。

　　叶枫脸色大变，自己依赖的大囚禁术已经不是第一次被破掉了，上一次被大切割术破掉，这一次被一点之力破掉，看来天下没有不破的奥义。

　　两次出手，都被无情的破掉，叶枫脸色变得凝重起来。

　　“小子，乖乖的束手就擒，我也许会考虑饶你一命。”

　　现在天武府损失惨重，如果能活捉叶枫，就有可能逼着魔人退走，才可以得以喘息，要是魔人不退，恐怕等到天亮之后，天武府根基肯定毁于一旦。

　　“不必了，想要杀我，你还不够资格！”

　　叶枫祭出杀戮之剑，八宝浮屠全部出现，浮屠一个镇压，朝老者压制而下，杀神一剑随之而动。

　　“怆情式！”

　　剑锋化为凌厉的斧印，遮天蔽日，似乎遮住了天上邪月，化为一道无匹的印记，怒斩而下。

　　阵阵龙吟蹦啸而出，四周突然刮起了丝丝清风，不知道风从何来。

　　弑天七式，叶枫再次施展而出，威力要比杀神一剑还要恐怖，就差最后一式，如果能参悟，绝对能超越杀神一剑。

　　八宝浮屠散发出诸神的光辉，强大的镇压之力，终于限制了老者的速度，但是想要彻底将他镇压，依然不够。

　　看着叶枫展露如此强劲的实力，远处那些圣子纷纷露出惊骇之色，其中不泛有很多八劫地仙，比如仙尘，此刻也在人群之中，完全想不到，叶枫的实力竟然如此强横，可以跟九劫地仙周旋。

　　“轰轰轰！”

　　当斧印落下，空间开始炸开，三大仙器一起出手，四周空间承受不住，寸寸塌陷，无尽的黑风吹拂出来，地面上的植物瞬间死亡。

　　九座丹田，仙元疯狂的释放，如果不敌，有可能会死在老者手中，像是洪水决堤，仙元像是潮水一般，涌入到叶枫手臂，顺着斧印，怒斩而下。

　　“吼！”

　　叶枫突然发出一声怒吼，斧印竟然化为一条真龙，猛然落下，溅起了无尽的气浪，像是崩天海啸，朝四周无情的释放。

　　“给我破！”

　　老者手里长枪也是一柄罕见的仙器，虽不如诛仙楼三件仙器，也是宝物，化为一条怒蛟，身躯散发出漆黑的磷光，这长枪之中，竟然有洪荒莽兽的精血。

　　斧印，枪影，纠缠在了一起，撞出猛烈的火焰，点燃了虚空，燃烧了空间，周围区域，变成一片空地，那些建筑，彻底被毁灭一空。

　　“砰！”

　　两道虚影彻底破裂，化为气劲，朝四周推送，叶枫的身体不受控制，再次被掀飞出去，两者之间的差距，不是依靠仙元所能弥补。

　　老者也不好受，斧印斩开了虚影，枪身之上，留下一道白色的印记，跟九劫地仙交手，叶枫竟然还能做出有效的攻击，简直是匪夷所思。

　　“小子，你已经是强弩之末了，乖乖的受死吧！”

　　几番交手，老者已经熟悉了叶枫的本领，堪比八劫地仙巅峰，如果突破到了八劫地仙，自己还真的难以对付，甚至有可能不是对手。

　　叶枫衣袍无风自动，鸿蒙圣衣不断保护叶枫的身躯，数次遭受冲击，都完好无损，跟鸿蒙圣衣有很大的关系。

　　“你有几分的把握，能困住他。”

　　叶枫嘴唇突然动了动，神识不知道在跟谁交流。

　　“如果你能将那节神木给我吸收，我能困住他三个呼吸时间，要是现在，顶多一个呼吸时间。”

　　叶枫魂海之中，一道坏坏的声音出现，似乎在引诱叶枫。

　　“滚，神木我还有用，一个呼吸时间足以。”

　　叶枫怒骂一声，水木柳魂还是盯着剩下的那节神木，那可是留给修罗神，任何人都休想染指。

　　看到叶枫无动于衷，老者一步步靠近，以为叶枫遭受到了重伤，失去了反抗能力。

　　可是叶枫表情十分淡然，似乎不像是重伤，这让老者十分疑惑，不过天武府危机当前，已经顾忌不到了，必须要活擒叶枫，在逼着魔人退走。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　老者一步步往前挪动，跟叶枫的距离是越来越近，时刻做着准备，以免叶枫还有什么杀手锏。

　　战斗至此，让一名九劫地仙提心吊胆，叶枫也算是第一人了。

　　此刻，天武府外面已经炸开了锅，一名七劫地仙，竟然联合了魔人，将一个万年底蕴的天武府连根拔除，这已经不能用惊天动地来形容，简直超越了人类思维。

　　“此子如果今日不死，将来一定是一代枭雄，数十万人因他而死，如果道心不稳，肯定会走火入魔，沦为魔道。”

　　有人也是带着可惜的语气，叶枫的资质，已经传遍整个海澜星域，大家都知道，杨框就是叶枫，叶枫就是杨框，虽然还不知道叶枫真名是什么，但是逆天的资质，已被大家熟知。

　　“是啊！如此大规模的屠戮，跟魔族无异，此子就算不死，也会遭到正道人士的追杀。”

　　又是一人说道，认为叶枫的做法有违天道，如果说天武府有错，但错不至于所有人都要陪葬，找出元凶，将之绳之以法。

　　而叶枫竟然要让整个天武府陪葬，可想而知，叶枫拥有杀戮之心。

　　“如果不死，必定惊动天地！”

　　只有一人同意叶枫的做法，大丈夫当有席卷天下之势，成就万古之名。

　　众人议论纷纭，看着一个个人类倒在了魔人脚下，都摇头叹息。

　　已经有好几名九劫地仙死在僵魔围攻之下，那些僵皇不要命的冲上来，直接用身体抱住九劫地仙，给僵魔腾出机会。

　　但是人类不同，他们惧怕死亡，不敢用死亡换取对方的性命。

　　看着一个个陨落，华奇峰发出一声尖锐的啸声，这是求救，希望有人能支持他们天武府。

　　可惜外面的人无动于衷，更多的人则是幸灾乐祸，如果天武府灭亡，那些资源就会瞬间被分刮一空。

　　这就是人性，充满贪婪，诱惑，无法抵挡资源的吸引，生命反而显得其次。

　　老者走到叶枫十步之外站定，手中长枪，发出猛烈的争鸣，想要刺穿叶枫的身躯，也感受到了主人的怒意。

　　所有人的心都揪起来了，一代绝世天才要死了吗？

　　灵竹武域种种，斩杀天云，星火等绝世天才，瞬间崛起，到底这个小子是谁，成为众人心中的一个谜团。

　　没有人认识叶枫，也没有人知道他的来历，仿佛凭空冒出。

　　“小子，受死吧！”

　　老者没有犹豫，身体一动，操控长枪朝叶枫直接横穿过来，想要给叶枫来一个透心凉。

　　“来得好！”

　　看到老者距离自己越来越近，叶枫反而露出喜色，手心之中，不知什么时候，扣着一枚漆黑的圆球，竟然是从麒麟宫那名三师兄手里得来的窜天雷。


第1301章 响彻星域

　　看着老者距离自己越来越近，叶枫不惊反喜，脸上露出淡淡的笑意，嘴角不经意划出一道邪笑。

　　十步距离，也不过瞬息之间的事情，在众人还未眨眼的时候，老者的长枪已经到了叶枫面前。

　　“水木柳魂，出手！”

　　从浮屠之中，突然伸出来一根柳藤，仿佛凭空出现，直接纠缠在了老者身体之上，变成一条囚笼。

　　“怎么回事，我的身体怎么不能动弹了！”

　　老者顿时大惊，发现自己的身体被束缚住了，到了九劫地仙，星域之中，能困住他们的东西屈指可数，叶枫身上怎么会有。

　　“窜天雷，给我爆！”

　　一枚漆黑的圆球飞了出去，水木柳魂直接收了回去，当老者反应过来的时候，窜天雷已经到了他的面前。

　　“不要！”

　　老者发出一声凄厉的吼叫，窜天雷如此近距离的爆炸，绝对能将他重伤。

　　“轰！”

　　一尊漆黑的蘑菇云出现了，刚才叶枫战斗得地方，出现一个深不见底的深坑，老者消失不见，叶枫伸出天使之翼，漂浮在虚空之上，看着漆黑的深坑，眼神露出一丝惊骇之色。

　　“好强大的窜天雷，竟然要比虚符的威力还要大。”

　　叶枫这是第一次使用窜天雷，没有想到威力如此之大。

　　“啊啊啊，小子，我要撕裂你！”

　　深坑底部，守护诛仙楼的大长老衣衫破烂，整条右臂消失不见，直接被炸碎，身躯之上，也是好几道口子，鲜血淋淋。

　　身上的仙痕更是残缺不全，被炸的七零八落，大口的鲜血从他的嘴里喷射出来，一脸的狰狞之色。

　　“五行大手印！”

　　“大囚禁术！”

　　“杀神一剑！”

　　“雷之道意！”

　　叶枫一连施展了四种绝世道意，直接朝深坑轰击过去，老者已经是强弩之末，身上仙痕断裂，正是杀他的好时机。

　　看着如同一尊诸天镇压下来，老者脸上终于露出骇然之色，原来叶枫一直都没受伤，此刻才展示出来终极实力。

　　九座丹田，仙元汇聚成海，全部用在这一次的攻击之上，可想而知，威力如何。

　　“轰！”

　　当所有攻击落下的那一刻，深坑传来一声极度沉闷的响声，随后就是一声惨叫，老者的身躯四分五裂，连元神也不例外，被叶枫活生生的撕碎。

　　叶枫也是感觉浑身虚脱，大口一吸，一大团仙气被吸入身体之中，九座丹田再次填满。

　　“大家快杀了这个魔头，竟然杀死了大长老！”

　　仙尘一声厉喝，深坑之中，大长老已经化为一堆废墟，召集三十多名圣子，准备一起出手，击杀叶枫。

　　三十多名圣子，绝对超出了九劫地仙，况且都是天才，遭遇了魔人围攻，能残存下来，都有自己的底牌。

　　看着三十几人冲向自己，叶枫眼神露出惊天杀气，八宝浮屠直接飞了出去，散发出万丈光芒，突然放大，将三十几人全部笼罩。

　　“瞳术，无影！”

　　浮屠一出，四周的空间变得无比坚固，所有人的行动速度大大减弱，还不知道怎么回事，四周微风突然变得无比狂暴。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些狂风吹到人体之上，发出嗤嗤的声音，一块块碎肉飞了起来，叶枫没有出手，只是利用了风之奥义。

　　“啊啊，我的身体……”

　　一名圣子发出凄厉的惨叫，发现自己的身体一点点被肢解，很快变成一具骷髅，死的不能再死。

　　短短几个呼吸时间，已经有四五人死在了无影之下，地面上，虚空上，到处都是鲜血。

　　叶枫的身体化为一道流星，冲了出去，直接杀进人群之中，横冲直撞，杀戮之剑肆意的杀戮，第一个冲到仙尘面前。

　　“白天没有杀你，现在就是你的死期！”

　　白天被一名长老救走，但是现在，叶枫绝不会让她活着离开。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫直接施展了大囚禁术，将仙尘困在原地，雷之金矛出现，瞬间洞穿她的身体。

　　临死之前，仙尘还是不敢相信，看着胸前巨大的窟窿，鲜血喷射出来，内脏流之一地，身体往后倒去，双眼怒睁，可以说是死不瞑目。

　　昊元吓得浑身一个哆嗦，准备逃走，叶枫太可怕了，简直就是一尊杀神，这些八劫地仙在他眼里，就像是柔弱的蚂蚁一样，随意的拿捏。

　　“想走，给我回来！”

　　叶枫大手一抓，五行大手印出现了，将昊元的身体捏成了肉酱。

　　三十几人，短短几个呼吸时间，就死伤大半，剩下的人，都露出无尽的惊恐之色，纷纷往后退了一步。

　　只有一人，静静的站在原地，双眼露出痛苦之色，泪水不自觉的流下来。

　　“杀！”

　　叶枫没有任何怜悯之心，再次冲杀出去，眨眼之间，又是好几人死在他的剑下，剩下四五人连滚带爬，直接逃离出去。

　　周围变得冷冷清清，除了叶枫之外，只有一道影子，还是没有离开。

　　“杨师弟，你为什么要这么做。”

　　叶枫看向最后一道影子，对方带着痛苦的声音问道。

　　“快走，别逼我杀你！”

　　叶枫双眼猩红，杀魔之心被觉醒，此刻，他只想杀人，但是眼前这个人，叶枫一直没有动手，正是汪岚，静静的站在原地，看着叶枫杀死一个个同宗师兄弟，早已泪流满面。

　　“这是我的宗门，就算战死，我也不会走！”

　　汪岚收起眼泪，变得坚强起来，竟然抽出兵器，朝叶枫出手，在捍卫自己的尊严。

　　“你别逼我！”

　　看着汪岚冲过来，杀戮之剑开始颤抖起来，叶枫心里在做着激烈的斗争。

　　“嗤！”

　　汪岚的长剑刺到了叶枫的面前，侧身一避，长剑贴着叶枫的身体滑了出去，一丝鲜血喷射出来。

　　看着伤口，叶枫眼神变得更是猩红，手掌举起，正好落在了汪岚头顶之上，只要落下，汪岚肯定是粉身碎骨。

　　“出手吧！”

　　汪岚眼神十分平静，不带一丝感情。

　　“啪！”

　　叶枫眼神犹豫了一下，手掌还是拍下，汪岚的身躯消失不见了，四周恢复平静，那些九劫地仙看到叶枫杀死大长老，都有些不敢相信，甚至忘记了出手。

　　“小子，今天你必须要死。”

　　又是一名九劫地仙冲了过来，摆脱了魔人的纠缠，朝叶枫直接扑下，准备斩杀叶枫。

　　“化龙！”

　　叶枫此刻已经不宜再战，杀死一名九劫地仙还是借助了水木柳魂跟窜天雷，同样的事情不可能复制。

　　水木柳魂已经滋养去了，短时间不可能恢复，窜天雷也找不出第二枚了，此刻不走，更待何时。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙吟声出现了，叶枫的身躯竟然化为一条金色巨龙，翱翔在天际，穿过魔人，穿过天武府，穿过守在外面的那些人，直接消失在漆黑的夜里。

　　一切发生的太快，天武府的杀戮还在继续，魔人迟迟不肯退去，希望将天武府所有的人全部斩杀，以后这里的地盘就属于他们的了。

　　极远处一座山脉，神龙降落下来，化为一道漆黑的人影，落下之后，直接坐在地面上大口的喘着粗气。

　　“出来吧！”

　　从九狱魔鼎之中，一道人影走了出来，竟然是汪岚。

　　刚才叶枫手掌虽然落下，并未将她杀死，而是将她击晕。

　　“你为什么不杀了我，你杀死那么多的师兄弟，我们是不共戴天的仇人。”

　　汪岚歇斯底里，刚才她一心求死，谁知叶枫没有杀她，这更让她痛不欲生。

　　“蝼蚁尚且偷生，好好活着吧，回到家族，安心修炼，这样残酷的世界，并不适合你。”

　　叶枫淡淡地说道，眼神之中，十分平静，杀气也全部消失。

　　看着叶枫，汪岚再次痛哭起来，一面是情，一面是义，让她痛不欲生。

　　叶枫岂能看不出来汪岚喜欢自己，两人终究不是一个世界的人，现在更是变成了仇敌，更加不可能走到一起，所以长痛不如短痛，叶枫没有理会大哭的汪岚，消失在原地。

　　看着叶枫彻底消失，汪岚茫然不知所措，像是行尸走肉一样，朝山脉外面走去。

　　天武府！

　　战斗开始进入平缓阶段，他们得到了增援，很多依附在天武府的势力纷纷赶到，一起驱逐魔人。

　　就算这样，天武府还是损失惨重，圣子基本死的差不多了，核心弟子不剩，普通弟子更是全军覆没。

　　长老死了十多名，剩下的也被打的残缺不全，只有极少人还有战斗力。

　　魔人发出阵阵尖锐的啸声，纷纷往外退走，因为距离天亮也没有多少时间了。

　　“此人是谁，竟然拥有神龙血脉，为何一点消息都没有。”

　　看着叶枫消失在天际，有人暗暗猜测，拥有神龙血脉，肯定不会籍籍无名，为何查不出一点线索出来。

　　但是叶枫的画像，早已被无数人刻录成册，纷纷调动最强大的力量，调查他的来历，道城则是调查的重点区域。

　　很快一些信息串联起来，叶枫两个字终于被人挖出，成为众人茶余饭后交谈的内容，而叶枫之名，彻底响彻整个海澜星域，这都是后话。

　　叶枫离开山脉之后，朝地下入口赶去，因为他还有更重要的事情需要去做。

　　“阳脉碎片！”

　　叶枫的目的是盗取阳脉碎片，将之收取，炼化之后，估计就能参悟阴阳之力，届时希望能打开生死簿第一页。


第1302章 纯阳之晶

　　趁着天色还未大亮，魔人都回到了地下世界，而叶枫早已进入地下深处，去寻找阳脉碎片去了。

　　阴脉碎片在魔人世界，叶枫在第七层找到，而阳脉碎片不再这里，在山脉另外一头，叶枫必须要在一天时间找到，因为三天之后，就是红月纳兰大婚的日子，叶枫必须要赶过去，阻止这场婚礼。

　　地下蜿蜒曲折，因为叶枫拥有阳丹田，稍加感应一下，就找到了地下入口，这里阳气滋生，四周植物非常茂密。

　　这里的地下世界不同于魔人世界，也是分为好多层，不过没有魔人出入，很多地方，都有人工开采过的迹象。

　　这一次天武府遭受重创，看守这里的人纷纷离开，地下世界显得空空荡荡，饶是这样，叶枫还是不敢大意，以免有人暗中伏击。

　　穿梭在铺垫好的青石道路上，叶枫凝神戒备，按照魔人地下世界计算，估计已经进入到了第七层左右，下面的阳气更是浓郁，叶枫仿佛有种明悟。

　　孤阴不长，极阳不生，形容阴气过盛的地方万物不会不长，而阳气过多，也会导致万物不生，当任何事物出现两极化的时候，都会形成极端的模样。

　　四周弥漫纯正的阳气，叶枫深吸一口气，身体一个纵射，朝更深的地方潜入，这里人工开采过的痕迹更是明显，甚至还有一些建筑。

　　建筑两侧，有人常年来来往往，那些栏杆上很多地方被磨得十分光滑。

　　“何方贼子，为何突然闯入这里。”

　　叶枫突然定住了身体，从暗中冲出来一道人影，拦住了叶枫的去路。

　　“我是天武府弟子，奉命前来查看阳脉碎片。”

　　叶枫打算蒙混过关，不想在这里发生大战，以免惊动天武府仅存的高手。

　　这一次冲击，虽然没有将天武府彻底瓦解，但是已经不能成为一流势力了，连二流都不能算上，最少也需要上千年才能休养生息。

　　仅存的十几名圣子，还有三十多名九劫地仙，这样的组合，只能算是一个二流势力，加上修复天武府，需要大量人力，还有资源，给千年时间，都是少说了。

　　“不可能，府主吩咐，任何人闯入这里，格杀勿论！”

　　一道人影从暗中走了出来，竟然也是八劫地仙，实力非常不错，看守这里，至于那些九劫地仙，估计都在忙着救治伤员，没有时间来这地下世界。

　　叶枫也是看准了这个时机，才突袭地下，抢夺阳脉碎片。

　　“你到底是何人，再不报上名来，我立刻通知府主，就会有援兵赶来，我劝你还是速速离去。”

　　当看到叶枫的那一刻，守护在地下的这名男子感受到了一股压抑，希望叶枫主动退去，竟然用话吓走叶枫。

　　看着他手里捏着一枚通讯符，叶枫眼神露出一丝阴狠之色，一旦自己进入这里的消息泄露，那入口肯定会被堵死，那自己真的是插翅难飞了。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫几乎没有任何迟疑，直接施展了瞳术，这名男子只是感觉神识一阵恍惚，随后就失去了知觉，因为脖子被叶枫切断了。

　　将尸体处理掉，叶枫加快了速度，朝更深的地方掠去，阳脉的气息越来越浓，似乎就在第八层左右。

　　进入第八层，叶枫看到了更加奇特的场景，这里如同一座地下世界，建造很多建筑，可惜这些建筑都是人去楼空。

　　而阳脉碎片竟然是一块稀有的陨石，跟阴脉碎片不同，是由地下阴气慢慢滋养而生，最终形成了阴脉碎片。

　　看着一块拳头大小的石块，散发出极其浓郁的阳神之力，叶枫不禁感慨，宇宙之中，真的是无奇不有，单凭这一小块的陨石，就拥有惊天阳神之力，到底这是什么陨石？

　　“小子，这是仙界纯阳之晶，在仙界，有多处山脉盛产这种阳神之石，估计也是星辰磁暴的爆发，让仙界一些东西喷射下来，这纯阳之晶就是其中之一。”

　　慕白给叶枫提示，这并不是什么陨石，而是纯阳之晶，也是通过星辰磁暴，从仙界刮到了星域之中，最终落入地下，被天武府发现。

　　“纯阳之晶是什么？”

　　叶枫还有不明白，听着慕白的意思，这种东西在仙界就是烂大街的东西，到了星域，竟然变成了宝物。

　　“这个东西对男人来说用处可多了，比如那个啥不好用，要是吸收了纯阳之力，保证让你雄风再起。”

　　慕白竟然调侃起叶枫，这一次灭掉天武府，慕白也是心情大好，感觉整个人的精气神都发生了变化，做了一件惊天动地的事情。

　　前世主人虽然很厉害，但是所作所为，跟叶枫相比，简直不是一个档次，所以慕白更加珍惜叶枫。

　　“说具体点！”

　　叶枫摸了摸下巴，没有听慕白的胡言乱语。

　　“这纯阳之晶用处倒也很广泛，比如炼丹，布阵，都是上佳宝物，特别是布阵，纯阳之力源源不断的输送，要比仙晶能量还要纯粹。”

　　慕白简略的说了很多，这纯阳之晶几个妙用，第一是炼丹，抽出纯阳之气，加深丹药的成效，第二就是布阵，还有炼器，都离不开纯阳之晶。

　　“小子，这纯阳之晶你要是全部炼化有些可惜了，先抽取一些纯阳之气出来，炼制成丹，拿回去给你们家族那些小青年服用下去，效果绝对杠杠的，让他们脱胎换骨，毕竟这纯阳之气，可是仙界的气体。”

　　慕白给叶枫提醒，别看这么一小块纯阳之晶，叶枫未必就能全部炼化，如果在仙界，都不够一名仙人吸收的，终归说到底，这里还是凡界。

　　“好，先收取了再说！”

　　叶枫点了点头，直接将纯阳之晶收取，顿时间，四周那些阳气全部消失，而叶枫的身体也消失在原地。

　　此刻的天武府，一片疮痍，数十万人的宗门，只剩下不足一百人，站在废墟上，一个个仰天长啸。

　　“叶枫，我华奇峰发誓，一定要将你碎尸万段。”

　　经过一夜的调查，叶枫的名字终于被挖掘出来，至于他的来历，没有人清楚，仿佛凭空冒出。

　　突然之间，天武府上空汇聚的阳气在一点点消失，连山脉那些灵气也在退走，这里之所以形成一处风水宝地，跟阴阳碎片有很大的关系。

　　现在阴阳碎片都消失了，导致这里法则变化，灵气越来越稀薄，已经不适合武者修炼。

　　“是谁，是谁盗走了阳脉碎片！”

　　数十名长老直接冲了出去，准备拦住盗取阳脉碎片的人，可惜等到他们赶到地下的时候，人已经消失的无影无踪。

　　山门被毁，如果有足够的资源，还有可能恢复。

　　但是这里的灵气消散，法则匮乏，导致武者修为很难再进一步，这样的地方，已经不适合在修建宗门了。

　　“府主，一定还是这个叶枫所为，看来他是想毁灭我们天武府数万年的根基啊！”

　　一名长老痛心疾首地说道，天武府已经沦落到这样地步，现在连阳脉碎片都丢了，谈何复兴。

　　“各位长老，你们都是天武府的忠臣，复兴的大任如今落到了我们的身上，决不能让天武府从海澜星域消失，既然这里不适合建造宗门，我们就在开辟出来一块，我就不相信，这诺达的海澜星域，找不到一块立足之地。”

　　华奇峰收敛情绪，此刻不是伤心之时，争取让天武府恢复，在慢慢从长计议。

　　“没错，这些年我们天武府在外面也有不少产业，现在都能用得上了。”

　　有人附和，天武府经营数万年，哪能因为宗门被毁，就能覆灭，给他几千年，一样能全部恢复。

　　其实这些叶枫早就想到了，除非将天武府所有人尽数斩杀，这样很显然是不可能的，几千年之后，叶枫不知道成长到什么地步了，那时候的天武府就算恢复，在叶枫眼里，也不过一只蝼蚁而已。

　　一处隐蔽的山洞，叶枫布置了大量阵法，拿出霸皇奇图，直接钻了进去。

　　三天时间，叶枫要做的事情非常的多，第一件事情，打算炼化纯阳之晶，争取让阴阳之力，再次发生质变。

　　第二件事情，就是溶解一些仙器，帮助浮屠跟杀戮之剑提升品质。

　　阴为死，阳为生，叶枫甚至怀疑，这阴阳之力，就是生死之力，也许参悟了阴阳之力，就能开启生死簿。

　　按照慕白之法，叶枫炼制了数千枚纯阳丹，每一颗都是晶莹剔透，散发出淡淡的纯阳之气，丹药呈雪白色，跟普通的墨绿色丹药有所不同。

　　叶枫吞服了一颗试试，丹药入体，一丝纯阳之力滋养四肢百骸，叶枫感觉自己的阳气更是充裕，身上的七彩神虹，发出炽热光芒。

　　修炼到一定的境界，人体之上，就会出现彩虹一样的东西，色泽越加鲜艳，证明气运越浓，运气越旺，叶枫已经出现了七彩神色，绝对超出了所有天才。

　　将七彩神虹收进身体之中，叶枫变成普通模样，气运这个东西，尽量还是让人少知道，以免有人图谋不轨，掠夺自己的气运。

　　盘膝坐下，叶枫开始吸收纯阳之力，一边吸收，一边炼化，一边参悟。

　　此刻的红月家族，非常的忙碌了，大部分人都在忙碌三天后的跟司徒家族的联姻。


第1303章 小命运术

　　此刻的红月家族，忙的不可开交，三天之后，就是跟司徒家族联姻的日子，上上下下一起忙碌。

　　天武府灭亡的消息已经传遍整个海澜星域，当然也传到了红月家族的耳里。

　　叶枫两个字彻底火了，最闹心的莫过于红月家主，他当然清楚，自己女儿的心上人是谁，现在叶枫灭了天武府，将来也有可能灭了他们红月家族。

　　而司徒家族联姻已经迫在眉睫，想要退掉肯定不可能，只能硬着头皮，将这场联姻进行到底，希望让叶枫绝了这份心思。

　　红月院落，一道消瘦的影子坐在院子之中，看着凋零的梅花，一直在发呆，丝毫感觉不出内心深处传来的阵阵刺痛感。

　　“小姐，天已经凉了，我们进去吧！”

　　身边的丫鬟看到红月纳兰伤心欲绝的样子，也是黯然落泪。

　　“霞儿，你说他会来接我吗？”

　　红月纳兰突然开口，突然朝身边的霞儿问道。

　　“小姐，如果他真的喜欢你，我相信他一定会来的。”

　　霞儿从小就伺候纳兰，当然希望小姐能找一个自己喜欢的人，而不是嫁给司徒乌鹿。

　　“我也相信他，不会抛弃我的。”

　　纳兰说完，站起身子，朝屋子里面走去，身上披着一件白色毛皮，看样子她现在十分惧怕寒冷，跟身体里面的连心锁有很大的关系。

　　一天时间过去了，叶枫将纯阳之晶里面的能量全部吸收，阴阳丹田，流转不息，如同两尊阴阳鱼，在不断的游动。

　　那种生与死，阴与阳，两种力量在相互交融，在相互分解，如何生，如何死，各种念头在叶枫心里不断的旋转。

　　“阴为因，阳为果，阴阳既因果，因果既命运，我明白了。”

　　叶枫突然大笑起来，终于参悟了阴阳之力真正的核心，竟然是因果之力，因果是什么，何为因？何为果？自然就是命运。

　　一丝丝命运之力从叶枫身上出现，竟然是罕见的命运之力，三千大道之首，大命运术。

　　“什么，你竟然参悟了三千大道之首，大命运术？”

　　慕白像是被人踩到了尾巴，直接跳了起来，足有三丈多高，有些不敢相信，叶枫通过阴阳之力，生死之力，因果之力，连跳三级，直接参悟了大命运之术。

　　“错，这不是大命运之术，应该算是小命运，真正的大命运之术，掌管三界生灵，如果我要是能参悟，天地早已不容。”

　　三千大道，慕白这段时间已经给叶枫好好的上了一课，对仙界，还是神界，很多知识，叶枫超出同龄人太多太多。

　　“你说的不错，大命运术从远古时期出现过一次之外，从未出现过，倒是其他一些经常出现。”

　　慕白收敛表情，也是心有所悟，大命运术牵扯命运大道，绝不会轻易的出现，一旦出现，绝对遭到诸天所不容。

　　因为大命运术可以控制人的生死，就算是神也不例外，都会陷入命运轮回。

　　“我刚才参悟的那一刻，似乎有种通灵之感，仿佛看到我的前世今生。”

　　叶枫皱了皱眉头，这也是他为何确定，说这是小命运术，因为他看到了自己的命运。

　　“那你看到了什么？”

　　慕白对叶枫的身世也是十分好奇，一个籍籍无名的小子，在短短几年的功夫，走到如今的地步，就算是那些仙人转世，恐怕也做不到。

　　而且叶枫的命格奇特，任何人都计算不出来，仿佛没有命运一般，加上他十岁之前的记忆全部消失，如何进入地球也完全不知。

　　“一片混沌，深不见底，如同一尊饕餮巨口。”

　　叶枫心有余悸地说道，自己的命运竟然是一片混沌，看不到任何东西，像是有一叶扁舟，在混沌海上不断的沉浮。

　　“小子，只要你不断的努力，终有一天，查出你身世的秘密，这小命运术你千万不要轻易的施展，因为我听过一个传说，只有无命运的人，才能参悟命运之术。”

　　慕白似乎想到了些什么，在神界有个传言，想要参悟三千大道之首，大命运术，只有无命运的人才能做到。

　　任何人都有命运，有自己的命格，所以大命运术失传了好几个纪元，都无人能参悟。

　　因为谁能掌握大命运术，就有可能掌管三界生灵，成为三界至尊，一统三千世界。

　　“恩，这小命运术我也参悟不透，刚才明悟的那一刻，我发现有无数双眼睛在盯着我，虽然是假象，但我真真实实的感受到了。”

　　叶枫点了点头，刚才突破的那一刻，似乎天地都为之一晃，无数双眼睛落在他的身上，想要将他看穿。

　　“那你现在试试，能不能施展小命运术。”

　　慕白又是恢复一副兴高采烈的样子，叶枫越强大，他恢复成神器的日子也在不断的缩短。

　　“这个怎么施展？”

　　叶枫说出一句让自己都觉得无厘头的话来，慕白更是直接扑到在地面上，被叶枫雷到了。

　　参悟是一回事，叶枫看到了很多命运，但是掌握又是一回事，两者不能混为一谈。

　　好比你会开汽车，未必就懂得汽车原理，就是这个道理。

　　“不着急，慢慢来，命运术太过深奥，就算在神界，也没有人懂得如何修炼。”

　　慕白很快恢复，又跳到了叶枫肩膀上，带着安慰的语气。

　　生死簿再次被拿了出来，叶枫打算在试试，看看能不能参悟一些东西，现在参悟了命运之术，也许能打开第一页了。

　　拿出生死簿，依然是死气沉沉，但是叶枫看待它的目光不一样了，从参悟小命运术之后，多了洞彻一切的能力。

　　一丝丝命运之力出现，这是阴阳之力，因果之力，当然也包括生死之力，注入到生死簿之中，那黑色的一面，突然泛起了一阵波纹，第一页似乎有些松动。

　　叶枫神识立即钻了进去，这生死簿可是黄泉大帝炼制的绝世之宝，甚至有传言，掌握了生死簿，相当于掌管了无数人的生死。

　　三千世界，失去了大命运术，这生死簿是唯一一个能参透人生死的宝物，多少人想要参悟，最终都遭到生死之力反噬，所以成为了一件不祥之物。

　　漆黑的魔气从生死簿之中传递出来，顿时间，这霸皇奇图之中，充斥无尽的魔气，连虚空都被感染了。

　　这些魔气幸好在霸皇奇图之中，毕竟霸皇奇图是巫神遗留下来的，里面的空间不亚于仙界。

　　如果这些魔气流落在外，恐怕整个天喆星都要被感染，甚至变成魔界。

　　叶枫的神识，似乎进入了一片漆黑的世界，这是魔界，通往九幽地狱，一个大大的死字漂浮在叶枫面前，这正是生死簿的来历。

　　“嗤！”

　　叶枫感觉神识被灼伤，死字出现的那一刻，神识不受控制，直接退了出来，生死簿也瞬间合上，如果在慢那么一瞬间，叶枫的灵魂就会彻底被困在生死簿当中。

　　“这是冥王法则！”

　　叶枫喃喃自语，刚才那死字，像是出自冥王之手，而且这里面的魔界，充斥无尽的冥王法则。

　　“地藏冥王？”

　　慕白还在叶枫的肩膀上，听到叶枫自言自语，也插了一句。

　　“你知道这个人？”

　　叶枫收敛神识，朝慕白问道。

　　“知道，当年他是黄泉大帝手下最得力的大将，生死簿由他掌管，也是一个厉害人物，随着黄泉大帝的消失，地藏冥王也一起消失了。”

　　慕白一点点解释，神界很多秘辛，他也知道不少。

　　“原来如此！”叶枫似有所悟。

　　“那你参悟到了什么？”

　　慕白期待的是叶枫参悟到了什么，这生死簿是魔界至宝，如果能参悟，岂不是可以统治魔界。

　　“恩，我已经懂得一些魔道运用之法。”

　　叶枫点了点头，单凭进入魔界一趟，就参悟了一些东西，手指一划，一个魔字出现了，漂浮在虚空之上。

　　“这是什么？”

　　慕白看不懂，单凭一个字，能代表什么。

　　“到时候你就知道了，时间不早了，我们去地下世界，将阴脉碎片还给魔人。”

　　叶枫卖了一个关子，没有告诉慕白，到时候他自然就会知道。

　　在霸皇奇图之中呆了二十几天，叶枫溶解了三件仙器，把天云还有聂锋，星火的仙器都给融化了，在充斥到八宝浮屠以及杀戮之剑，才算彻底完成。

　　吸收了三件仙器，两件宝物的威力再次暴涨，已经逼近极品仙器，还有提升的空间。

　　身体化为一道残光，叶枫消失在原地，朝地下世界赶去，魔人吸收了十几万人的精血，已经发展到了一个十分恐怖的数字。

　　见到叶枫到来，僵魔亲自接待，以最高的礼节，这一次的行动，最大的收获还是魔人，不但得到了阴脉碎片，还铲除了天武府，最大的功臣当然是叶枫。

　　拿出阴脉碎片，叶枫放回了地下，阴脉法则叶枫已经炼化，剩下的碎片已经没有多大的用处了，所以直接换给了魔族。

　　顿时间，地下阴脉再次被激活，阴龙发出欢快的咆哮，阵阵阴气开始滋养，魔人也彻底得到了滋养。

　　“小子，你以后有何打算？”

　　天武府消失了，叶枫也要离开这里，魔人竟然有些不舍，因为他们从叶枫身上闻到了一股熟悉的味道，这股味道让他们欲罢不能。

　　“黑老魔，想不想离开这阴暗的地方，到地面上去看看。”

　　叶枫突然露出一丝邪笑，笑吟吟的朝黑老魔问道。


第1304章 魔字

　　叶枫嘴角的笑意，让黑老魔浑身有些不自在，总是觉得这笑容背后，有太多的阴谋在里面。

　　“你在开玩笑吗？我们魔人一族，不同于其他魔族，不能见得阳光，想要出去，谈何容易。”

　　黑老魔带着无奈的语气，不管心里如何渴望，可是种族限制，让他们祖祖辈辈，只能生活在地下。

　　“眼前就有一个机会，只要你们肯帮我做一件事情，我就让你们离开地下。”

　　叶枫淳淳善诱，继续说道，黑老魔等人有些抓狂了，竟然还有这样的好事。

　　“什么事情？”

　　黑老魔迫不及待的问道。

　　“很简单，跟我走一趟，如果有需要，帮我出手镇压一些人即可，要比对付天武府简单多了，如果答应，我可以让你们离开地下，可以享受阳光，甚至得到魔神的洗礼。”

　　叶枫眼神突然变得郑重起来，收起脸上的笑意。

　　“好，我答应你！”

　　黑老魔竟然没有任何犹豫，直接答应了叶枫，经过天武府的事情，黑老魔知道叶枫的手段，要比那些老古董还要厉害。

　　“爽快，你跟我来一下！”

　　叶枫带着黑老魔等人，朝地上世界走去，此刻正是白天，走到洞穴之处，都纷纷停住身子，就算是僵魔，都承受不住日光暴晒。

　　“你们退后，你过来！”

　　叶枫让所有魔人退后，而是朝其中一头僵皇招了招手。

　　如此多的僵魔出动，第六层第七层很多僵皇都跟着上来。

　　那头僵皇有些不明白，刚才的谈论他们并不清楚，所以不知道叶枫要做什么，还是老老实实的走到叶枫面前。

　　叶枫眼神突然一变，四周的气温仿佛都产生了变化，叶枫双手开始结印，很快一个漆黑的魔字出现了。

　　当魔字一出，所有僵魔都发出惊呼之声，突然全部匍匐在地，开始剧烈的颤抖，甚至十分惧怕。

　　这突如其来的场景，叶枫倒是没有想到，魔人为何见到这个魔字如此害怕？

　　没有理会那些魔人，叶枫直接将魔字打入这名僵皇的身体里面，后者发出一声尖锐的啸声，随后身体像是筛糠一样，不断的抖动起来。

　　那些僵魔纷纷站起来，魔字消失，那种压抑也随之消失，一起看着被叶枫选中的僵皇，看见他身上的气息越来越醇厚，散发出最纯正的魔皇之气。

　　“吼！”

　　这头僵皇发出一声吼叫，它的身体上以肉眼可见的速度，长出一层厚厚的白毛，看起来十分悚人。

　　十指疯狂的暴涨，指甲看起来更是触目惊心，仿佛一个划动，就能将空间撕裂，那种锋利的程度，令人望而生畏。

　　“魔神洗礼！”

　　“天哪，这竟然是魔神之力！”

　　好几头僵魔发出阵阵尖叫，有些不敢相信，魔族分好多种，不管是血魔，人魔，天魔，地魔，还是修罗神，都是魔族之中的一种。

　　而魔神，黄泉大帝，则是魔族始祖。地藏冥王，更是魔族大将，一魔之下，万魔之上。

　　吼叫声持续了整整好几个呼吸时间，这头僵皇才慢慢平息下来，身体要比刚才高出一个脑袋，浑身充满爆炸性的力量，更让大家难以接受的是，刚才还是七阶僵皇，转眼之间，已经达到了八阶。

　　僵皇二话不说，直接跪倒在地，朝叶枫连续磕了四个响头，象征魔族最高礼仪，只有皇者，才能接受这样的礼仪。

　　四个响头不是随意磕的，俯身要低，不能喘息，脑袋贴在叶枫的脚尖上，只有魔族才懂得这种礼仪。

　　“出去试试吧！”

　　外面阳光明媚，洞口里面，阴气缭绕，叶枫让僵皇出去试试。

　　带着犹豫之色，僵皇不敢违背叶枫的意志，哪怕出去是死，也义无反顾，在众多僵皇、僵魔的眼中，直接离开了洞口，朝外面走去。

　　所有的魔人都紧张起来，甚至不敢喘气，一起注视被叶枫注入魔字的僵皇。

　　十步之后，一缕阳光照射到了它的身体之上，开始的时候，僵皇有些不适应，阳光照射下来之后，本能的往后躲了躲。

　　很快，它发现身体没有灼伤的事情发生，胆子也大了起来，再次往前迈了一步，整个身体，暴漏在烈日之下。

　　“吼吼吼！”

　　僵皇开始兴奋的跳跃起来，像是一个孩子一样，在阳光下不断的奔跑，在山林间、小溪间、山谷中、树木中不断的奔跑，过了整整一盏茶的时间，才回到了洞穴入口处。

　　回到阵营当中，僵皇依然对叶枫顶礼膜拜，见到叶枫，简直比见到僵魔还要紧张。

　　“小子，你怎么懂得我们魔神之术？”

　　黑老魔这一次算是相信了，眼前这个小子，绝不是表面上看起来那么简单，竟然还懂得魔神之术，单凭这个魔字，就能克制他们魔族。

　　当魔字进入刚才那头僵皇身体之后，叶枫发现跟他有一丝奇异的联系，这种联系十分奇妙，似乎在告诉叶枫，如果他吩咐，这头僵皇会义无反顾的替他完成任何事情。

　　这就好比君臣之间的关系。

　　“这个你不必知道，好处你已经看到了，如果你答应我的条件，我一样可以让你接受魔神洗礼。”

　　叶枫其实并不知道什么魔神，如果不是黑老魔说出来，他以为就是一个简简单单的魔字，但是这个魔字肯定跟魔族有关，只是叶枫没有想到，竟然关系如此之大。

　　“别说一个条件，从此以后，我们魔人听从你的差遣都不是问题。”

　　如果叶枫真的是魔神的传人，别说条件，以后归顺叶枫都有可能。

　　叶枫脸上顿时露出喜色，这么一只庞大的魔人军队，要是带出去，岂不是横扫海澜星域了。

　　不过叶枫也只是想想而已，这魔字每一次施展，叶枫都感觉神魂都要被抽空了，这魔人有数百万人，给叶枫十年时间，也不可能让每尊魔人都能得到洗礼。

　　初步估算了一下，叶枫用一天时间，最多只能刻画十个魔字，已经是极限了，所以叶枫这一次打算带十尊僵魔离开。

　　“这些问题以后再说，除了你之外，在帮我挑选九位僵魔，跟我一起出去办事，多则五天，少则三天，事情一结束，我还你们自由。”

　　叶枫朝黑老魔说道，时间紧急，明天就是红月纳兰跟司徒乌鹿联姻的日子，从这里赶往红月家族，路程就需要一天时间。

　　“老祖，带我去！”

　　一头僵魔直接扑了上来，跪在黑老魔的脚边，这哪里还有僵魔的样子，跟一个三岁孩童一般。

　　“带我去！”

　　“带我去！”

　　……

　　那些僵魔都扑了上来，魔族足有上百头僵魔，叶枫只要十头，谁不想能白天出去，可以看看外面的世界，又能得到魔皇的洗礼，这是万年难遇的事情。

　　至于叶枫，早就来到了地下九层，得到贵宾一样的招待，黑老魔则是安排名额，最后无奈之下，只要以抽签的形式，决出最后九人。

　　完全就是凭靠运气，没有走后门的可能，征得所有僵魔同意之后，抽签正式开始了。

　　一百多头僵魔，从事先准备好的箱子里面，抽取号码，上面记录通过，则是获得一个名额，淘汰，则是失去机会。

　　“吼吼吼，有我一个名额！”

　　抽到名额的僵魔兴奋的吼叫起来，在地下九层来回的穿梭，那些抽到淘汰的，则是垂头丧气，纷纷走到叶枫面前，给他翘腿捶背，希望能得到叶枫的赏赐。

　　用九阶僵魔给按摩，估计整个星域，也只有叶枫独一人了。

　　进行了小半个时辰时间，九个名额终于尘埃落定，跟随黑老魔一起，站到了叶枫身边。

　　“好了，你们先下去，等我这次先跟魔神大人出去，等以后有机会，我一定会祈求魔神大人，帮助你们一起洗礼。”

　　黑老魔看来是铁了心跟随叶枫，竟然称呼叶枫为魔神大人。

　　叶枫也没阻止，现在境界低下，一天只能结出十个魔字，随着境界越高，一天结出上千上万个魔字也不是问题。

　　那些魔人垂头丧气的离开了，临走之前，眼神之中那种渴望，那种向往，让叶枫都有些不忍，这个魔字对他们竟然有这么大的诱惑力。

　　地下九层只剩下十头僵魔跟叶枫一人，收起脸上的笑意，叶枫开始结出手印，第一个魔字出现了。

　　首先接受洗礼的是黑老魔，当魔字进入身体的那一刻，黑老魔没有像那头僵皇一样发出大吼大叫，而是忍住了嘴巴，看着身体上的血肉一块块隆起，全身的气血暴涨，长出一层白白的绒毛，乍一看，倒像是一尊白毛僵尸。

　　接二连三，一个个僵魔接受了洗礼，当十个魔字全部注入到他们身体的时候，叶枫感觉身体一晃，很快稳住了身躯，跟魔人打交道，叶枫必须要小心，谁知道他们会不会包藏祸心。

　　叶枫也是在赌，借助僵魔的力量，他孤身一人前往红月家族，路上一定会遇到其他人阻拦，估计此刻整个海澜星域都在议论自己，一旦碰到九劫地仙，岂不是羊入虎口。

　　有十大僵魔护送，叶枫的安全也有大大的保证。

　　开始的时候叶枫还怀疑，僵魔看到魔字，会不会产生觊觎之心，杀了自己，抢夺魔字，这种担心，完全是多余的，这正是魔族跟人类的不同之处。

　　魔族敬奉魔神，当魔字一出，已经把叶枫当成了魔神，一个魔族，怎么可能亵渎自己的先祖。


第1305章 闯礼堂

　　没有时间休息，将十名僵魔进化之后，在找到一些人类服饰，将他们简单的装饰一番，以免出去引起太大的轰动。

　　带上帽子，穿上衣服，除了个头比人类高出很多之外，看不出什么其他区别。

　　十名僵魔，外加叶枫一人，穿梭在天喆星之上，加上叶枫专门挑选一些人烟稀少的地方，就是为了避免被天武府的人发现。

　　这么做也是有备无患，天武府早就自顾不暇，因为已经有人开始打天武府的主意，想要抢夺资源，他们忙着争夺地盘，哪里还有时间顾忌叶枫。

　　红月家族，锣鼓喧天，红月纳兰的院子，早就有上百名下人在忙碌，有人梳妆，有人准备新衣……

　　“小姐，吉时到了，更衣吧。”

　　霞儿语气有些哽咽，事到如今，叶枫连个面都没露，按理说，灭了天武府已经过去三天时间，叶枫早就应该赶到了，为何还不前来，带着小姐一起离开。

　　红月纳兰十分机械的任人摆弄，换上大红色的新衣，涂上胭脂，腮红，整个人看起来更是靓丽，可惜眼神之中毫无光彩。

　　“小姐，你好漂亮。”

　　化完妆之后，身边那些丫鬟都发出阵阵惊叹之声，被纳兰的容貌所深深吸引。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。他人不在心已死，化作红尘悲做欢。”

　　红月突然露出一丝苦笑，看着铜镜里面的自己，吟唱起来，声音充满凄苦，思念，那种撕心裂肺的痛楚。

　　那些下人丫鬟，只能静静的看着红月纳兰，也都看的痴了，小姐心中有心上人的事情，大家都清楚，可是为了家族，她毅然的选择跳进火坑。

　　“小姐，不要伤心了，时间差不多了，我们出发吧！”

　　霞儿搀扶着红月纳兰的胳膊，戴上凤冠，朝门外走去。

　　而红月家族大殿，早已人满为患，方圆一些大宗门，大家族，都纷纷前来祝贺，司徒家族，一早上就带来了大量的贺礼，司徒乌鹿身穿大红色，骑着罕见的白棕兽，大步的跨进红月家族。

　　司徒家族这一次来了足有上千人，对这一次的联姻看的非常重，光九劫地仙老祖，就来了数十名。

　　大殿中央，一切准备妥当，司徒家族还有红月家族上层纷纷落座，只等礼仪开始。

　　司徒乌鹿站在大殿中央处，一脸的笑意，朝四周宾朋不断的打着招呼，今天是他新婚的日子，四周祝贺声，一浪接过一浪。

　　“吉时到，请出新娘！”

　　司仪大喊一声，四周的声音顿时压低了下去，所有人将目光都聚集到了大殿另外一侧，传来一阵铃铛声音，红月纳兰在众人的搀扶之下，缓缓走出。

　　司徒乌鹿转过身子，也朝那边看了过去，当看到红月纳兰的那一刻，情不自禁的咽了一口唾液，很显然也被红月纳兰的容貌所吸引。

　　“乌鹿兄，你好有福啊！娶到这样一个绝世佳人。”

　　远处有人发出嬉笑声，都被红月纳兰的容貌所深深吸引。

　　站在场地中央，红月纳兰站在右边，司徒乌鹿站在左边，两人并排，一起看向大殿上首的红月鸿天，跟司徒无量，正是红月家主跟司徒家主。

　　“吉时已到，开始祭拜天地！”

　　星域之中的礼节十分简单，只要祭拜了天地，祭拜了父母，礼仪算是完成，双方就结为夫妇。

　　“兰儿，你放心吧，我一定不会辜负你的。”

　　司徒乌鹿转过身子，看着红月纳兰那绝世容颜，这句话说得有些违心。

　　红月纳兰没有任何表情，无动于衷，就算有连心锁，时隔半年，没起到任何的作用，她的心，一直没变。

　　看到红月纳兰对他不理不睬，司徒乌鹿也不生气，整理了一下衣衫，准备祭拜天地。

　　“祭拜开始，请所有人起立！”

　　司仪再次高喊一声，所有在座的人全部站立起来，这是规矩，在星域，信奉天地，他们就是神。

　　准备好的童男童女，手里捧着娇艳的鲜花，送到司徒乌鹿还有红月纳兰的手里，两人一起走到准备好的圣坛面前，接受圣水洗礼，算是成功。

　　“祭拜！”

　　司仪示意，两人可以开始祭拜了。

　　所有人的心都被两人所吸引了，俊男靓女，绝对是天生的一对，四周那些喝彩声，祝福声，传进两人的耳朵里面。

　　红月鸿天一脸笑意，但是这笑容背后，有太多的苦涩。

　　司徒无量则是一副大刀阔斧的模样，看着下面的两人，脸上也是带着浓郁的笑意。

　　顿时间，锣鼓喧天，仪式正式开始，两人一步步朝圣坛走去。

　　“鞠躬！”

　　走到圣坛面前，司仪高喊一声，让两人鞠躬，祭拜才算正式开始。

　　“等等！”

　　就在两人快要准备鞠躬的那一刻，一道冷冷的声音出现了，随后从外面走进来一名青年，谁也不知道，他是怎么进来的。

　　“来者何人，为何要阻止婚礼！”

　　司仪大喝一声，礼仪马上就要成功，却被人一声冷喝打断。

　　“这场婚礼取消了，所有不相干的人，全部滚出去。”

　　青年进来，竟然如此霸道，因为不管对于任何一方，他都没有好感，如果不是心上人还在这里，甚至不介意，让两个家族彻底毁灭。

　　红月纳兰缓缓的转过脑袋，看着熟悉的面孔，熟悉的笑容，嘴角竟然笑了，一代倾城逐浪花，似喜非喜含情目，目光之中，竟然泪光闪烁。

　　“我来晚了，让你受苦了。”

　　叶枫没有理会司仪的大声吼叫，也没有理会，两侧那些人虎视眈眈，竟然朝红月纳兰走过去。

　　“只要你来了，就不晚。”

　　大殿之中，只有两人在对话，完全把四周所有人的全部无视了。

　　一股刺骨的杀意从司徒乌鹿的身上散发出来，自己的女人，竟然跟别的男人打情骂俏，怎么能忍受的住。

　　“小子，不管你是谁，胆敢对我司徒乌鹿的女人动手，今天就是你的死期。”

　　司徒乌鹿二话不说，一掌朝叶枫劈下，奇快无比，打算一掌将叶枫劈死。

　　刚才打断司仪的男子，正是叶枫，这一路急速飞行，终于赶上了，就差一步，仪式就要完成。

　　“滚！”

　　叶枫衣袍舞动，一股强劲的气场出现，司徒乌鹿刚一靠近，就被掀飞出去。

　　堂堂司徒家族少主，被人一拂震飞，这让在场不少人大惊失色，此人到底是谁，为何要突然闯入红玉家族，还阻拦这场婚礼。

　　“你是叶枫，毁灭天武府的元凶！”

　　司徒无量站了起来，从叶枫进来的那一刻，他就眼神一缩，格外注意。

　　叶枫眼神朝司徒无量看了过去，眸中射出一道骇人的寒芒。

　　“司徒家主，为了今天这场联姻，你们司徒家族可是煞费苦心，经营了不少年了吧。”

　　叶枫也没有反驳，自己的容貌估计早就被人刻印了无数份，就算被人认识，也很正常。

　　“我不明白你说什么，什么经营了不少年。”

　　司徒无量眼神一缩，叶枫最近的名气，已经超越了他们这些老古董，甚至一些隐世不出的人，都开始关注起来。

　　“一会你就会明白。”

　　叶枫露出淡淡的邪笑，压根就不理会众人，直接牵着红月纳兰，朝外面走去。

　　“老七，她的安全就交给你了，如果掉了一根毛发，你知道后果。”

　　从门外又走进来一个魁梧男子，带着帽子，看不清容貌，但是浑身那种令人窒息的气势，让在场不少人再次一怔。

　　“是，公子！”

　　这一次跟随叶枫的十名僵魔，叶枫从大到小排序，刚才进来的是老七，称呼也从魔神改变成公子，毕竟这里是人类的世界。

　　这一举动，让大家再次震撼，九劫地仙的高手称呼叶枫为公子，难道叶枫背后还有一个超级大势力。

　　因为摸不着头绪，众人都没有出手，静静的看着事态发展，连红月家族都沉默了，总是觉得有种风雨欲来的感觉。

　　红月纳兰十分听话，静静的站在老七的身边，叶枫去而复返，回到了大殿中央位置，眼神扫过一圈，清了清嗓子。

　　“红月家主，今天我冒昧前来，如有失礼之处，还请见谅。”

　　虽然叶枫十分不喜红月鸿天，碍于对方是红月纳兰的父亲，叶枫还是做足了礼仪。

　　“还请叶公子给我一个合理的解释。”

　　红月鸿天心里也没底，叶枫一人，灭掉天武府，借助魔人的力量，现在又有九劫地仙作为护卫，让红月鸿天不得不重新审视叶枫。

　　“解释当然会有，只是希望红月家主将一些不相干的人清理出去，今天是红月家族跟司徒家族的事情，其他人都可以离开了。”

　　叶枫还是那句话，让不相干的人离开。

　　“叶枫，不要以为你灭了天武府就了不起了，那是仗着魔人的功劳，你不过使用了离间计而已。”

　　一名大家族的族长看不过去了，现在是白天，魔人不可能帮助叶枫，就算带着一个九阶护卫又如何，在场可是有五六十名九劫地仙。

　　“老八，我不想在看到这个人。”

　　叶枫眼神扫过这名中年男子，竟然也是九劫地仙，这一次受邀而来，听到叶枫要将他们清理出去，十分不舒服。

　　“来嘞！”

　　十大僵魔，站在外面走就等候不及了，听到叶枫吩咐，直接冲了进来，如同一只大鹏，直接落在了这名族长的面前。


第1306章 质问

　　谁也想不到，因为这名族长喝斥了叶枫，就派人诛杀，这份手段，让不少人胆战心惊。

　　“受死吧！”

　　同是九劫地仙，这名族长很显然跟老八差距太多了，经历了魔神的洗礼，他们的境界无限与接近半仙境的地步。

　　“就凭你也想杀我！”

　　这名族长也是一个狠角色，拳头一个舞动，朝老八横扫过去。

　　“咔嚓！”

　　当手臂跟老八接触的那一刻，发出咔嚓一声，竟然自己折断，九劫地仙，跟人碰撞折断手臂，这几乎是不可能的事情。

　　“啊！”

　　这名族长发出一声惨叫，感觉手臂撞击在一座钢铁巨山上面，完全不是人类的臂膀，那种强横的法则，差点让他身体崩裂。

　　“太弱了！”

　　老八得理不饶人，蒲扇大小的手掌，朝这名族长的脑袋抓了过去，奇快无比，速度完全不是人类所能拥有，同是九劫地仙，差距竟然如此之大。

　　“咔嚓！”

　　脑袋飞了起来，一束鲜血喷射而出，直接喷到了天花板上，在滴落到下面的酒菜上面，都被鲜血染成了红色。

　　一切发生的太快，快的让大家思维还未反应过来，这名族长就被这尊魁梧的男子撕裂了身体。

　　“奶奶的，鲜血都是臭的。”

　　老八把手掌放在嘴里舔了舔，直接呸呸两口，鲜血竟然是臭的，将无头尸体踢了出去。

　　“魔族！”

　　大殿顿时乱作一团，叶枫竟然带着魔族来到此地，他们可是灭了天武府，在众人心中，留下来了不可磨灭的影响，如果能离开地下世界，肯定会波及整个海澜星域。

　　而此刻，他们出现了，大白天的出现在红月家族。

　　“叶枫，你竟然勾结魔族，对付我们人类，到底意欲何为。”

　　又是一人站起身子，喝斥叶枫，竟然勾结魔族，这已经违反了人类生存法则。

　　叶枫眼神直接朝这名中年男子看了过去，当眼神扫过他的时候，男子竟然不自觉往后退了一步，无法承受叶枫的眼神。

　　“没错，他们的确是魔族，但是他们没有伤害过无辜的人，如果人类不去猎杀他们，他们又怎么会出来猎杀我们人类，他在地下，人类在地上。说起来，一些人类要比魔族不知道恐怖多少倍。甚至要比那些口是心非的人强上数百倍。”

　　叶枫讥讽一句，声音铿锵有力，外面那些僵魔听得热泪盈眶，多少年了，哪里有人类站在他们的立场上。

　　今天，叶枫竟然替魔族辩白，因为叶枫说的不错，如果人类不去地下，魔人如何猎杀人类。

　　“你这是狡辩，魔族就是魔族，他们吃人肉，喝人血，怎么能跟我们人类相比。”

　　这名族长伸了伸脖子，继续反问，人类吞气辟谷，不食人间烟火，魔人喜欢鲜血，这就是人类跟魔族的区别。

　　“这是自然法则，多少人类吃人不吐骨头，又有多少魔族，被人类逼着无处躲藏，才会出来占领地盘，他们也是生灵，这是大自然赋予的权利，所以，任何生灵都是平等的。”

　　叶枫字字占理，既然存在，就是真理，没有人魔之分，那是人类自己的定义，对于诸天来说，三千世界，各有千秋，不存在谁优谁劣，而且人类在三千种族之中，排名并不是很靠前。

　　“你这是强词夺理，你带着魔族，闯入我们人类世界，难道你也是魔头。”

　　中年男子直接给叶枫扣上一个大帽子，变成了魔头。

　　“是是非非自有公论，如果你们不离开，一会刀剑无眼，休怪我没有提醒你们。”

　　既然他们不离开，叶枫把他们列入必杀之列。

　　“哗啦！”

　　但是也有怕死之人，叶枫灭掉天武府的例子历历在目，今天带着魔人闯入这里，难道也要灭了红月家族，他们可不想做替死鬼，特别是魔人可以大白天的出没，更是颠覆了他们的认知。

　　不过眨眼间的功夫，大殿就走了数百人，也有人不怕死，依然留在原地。

　　至于红月家族跟司徒家族，没有一人离开，因为今天是他们大喜的日子，却被叶枫破坏掉。

　　少了这些人之后，大殿显得空空荡荡，司徒乌鹿也苏醒过来，站立一旁，一脸的怨毒之色。

　　虽然他早就跟叶枫打过照面，可惜叶枫当时的身份是杨框，在灵竹武域的时候，就见过好几次。

　　得知是叶枫闯入自己的婚礼，司徒乌鹿脸上表情更是狰狞，希望赶紧杀了此人。

　　“好了，闲杂人等都离开了，现在我们该谈正事了。”

　　叶枫找到一张椅子，大摇大摆的坐了下来，宛如把自己当成了主人。

　　五六百道目光，齐刷刷的聚集在叶枫一人身上，有灼热，羡慕，嫉妒，还有杀意，汇聚在一起，想要将叶枫彻底淹没。

　　“你们都进来吧，守住出口，从这一刻开始，不准任何人离开。”

　　叶枫声音不是很大，但是能传到外面去。

　　“是，公子！”

　　从大殿之外，又走进来八尊魁梧的男子，一个个身材十分高大，气息竟然要比老七老八还要强大。

　　“十尊九阶僵魔。”

　　不少人震惊的直接站起来，这么强大的力量，叶枫是怎么调动的，这些僵魔似乎经过三天之前一战，实力大幅提升，刚才就能体现出来，同是九劫地仙，竟然一招就被魔人秒杀。

　　十尊魔人站成一排，除了老七之外，保护红月，其他人都是露出狰狞的面容，舔了舔猩红的嘴唇，有些按耐不住了。

　　大白天杀人，他们还未尝试过，都有种迫不及待的表情。

　　“叶公子，你这是什么意思，难道要毁灭我们红月家族吗？”

　　红月鸿天终于坐不住了，叶枫带来十尊僵魔，不知道外面还有没有，如果也是数百万，看架势，今天打算是要毁灭红月家族。

　　“错了，我今天不是毁灭红月家族，而是拯救。”

　　叶枫摇了摇手指，没有让红月鸿天继续说下去，看情形，叶枫气势汹汹而来，带着十尊僵魔，虽然人数上不占优势，但是谁知道叶枫还有没有后手。

　　“拯救我们红月家族，这从何说起？”

　　红月鸿天一头雾水，被叶枫搞糊涂了，红月家族现在好好的，为何需要拯救。

　　“还请叶公子说明白，今天是小女大婚的日子，叶公子不请自来，如果没有一个合理的解释，让我们红月家族颜面何存。”

　　红月鸿天几次欲要发怒，都强行忍了下来，第一是忌惮叶枫，第二叶枫绝不会无缘无故的前来搅乱这场联姻。

　　以他现在的地位跟实力，完全可以将红月掠走，没有必要还大张旗鼓的在这里大放厥词。

　　连红月纳兰都是一脸疑惑之色，叶枫能来，她当然高兴，如果叶枫是来灭了红月家族，又另当别论。

　　“红月家主，你能告诉我红月家族，为何要选择在这个时候联姻，而不是等到一年之后？”

　　叶枫笑眯眯的问道，之所以提前半年时间，肯定是出现了什么事情。

　　“这是我们红月家族的事情，叶公子如果是来搅局的，我们红月家族倒也不惧，如果是来观礼的，我红月鸿天欢迎。”

　　红月家主脸色一变，似乎有些隐情不愿意透露出来。

　　“你不想说，那我就替你说。”

　　叶枫站了起来，再次扫射一圈，最后落在了司徒无量的脸上。

　　“红月家族，曾经的超级家族，可是这最近十几年来，一年不如一年，具体原因有两点，第一，红月家族的星球资源遭到其他人疯狂打击，已经入不敷出。”

　　“第二，家族之中，出现不和谐的声音，反对之声越来越多，所以你想通过借助跟司徒家族的联姻，来提升自己的地位，红月家主，我说的没错吧。”

　　叶枫仿佛在叙述一件平常不过的事情，但是在场之人都不是傻子，红月家族的情况，大家有目共睹。

　　“你说的不错，我们红月家族虽然不如以前，但是瘦死的骆驼比马大，如果叶公子想要凭靠这些魔人灭了我们红月家族，似乎还做不到。”

　　红月鸿天脸色顿时阴沉下来，语气不是很好，被人揭了伤疤，换成谁心里都不舒服，况且拿着自己的女儿作为筹码。

　　“红月家主先别着急下定论，我的话还没说完，难道你就不想知道，是谁抢夺了原本属于红月家族的星球？”

　　叶枫突然露出坏坏的笑容，勾引了大家的视线，也把大家的情绪调动了起来。

　　“我说过，这是我们红月家族的事情，容不得你在这里胡言乱语。”

　　红月家主面色越来越难看，似乎不愿意提及。

　　“我还以为你会告诉我，是一群神秘的黑衣人，你们红月家族不是对手，只能任由其他人开采。”

　　叶枫摊了摊手，看来还是高估了红月家主，原来他也是一个腐朽之人，不敢面对自己的失败。

　　“司徒家主，恕我冒昧的问一句，你可知道，红月家族的星球，是被何人占领？”

　　叶枫话锋突然一转，竟然朝司徒无量问道。

　　“这是红月家族的事情，我怎么知晓。”

　　司徒无量直接摆手，并不清楚，堂堂一代九劫地仙，被七劫地仙质问，这已经超出了常理，如果不是有十尊僵魔守在门口，恐怕叶枫早就被人撕成碎片。

　　“不见得吧。”

　　叶枫这“不见得吧”拖得老长，带着坏坏的笑容，这话里面的意思让人浮想联翩。


第1307章 人证物证

　　叶枫的话，给人传递一种信息，似乎司徒家主知道这件事情。

　　“叶枫，你这是什么意思。”

　　果然，司徒家主脸色微微一变，带着喝斥的语气，毕竟被一个晚辈质问，本身就是一件丢脸的事情。

　　“我什么意思，你应该比任何人都清楚。”

　　叶枫还是谈笑风生，看不出什么表情波动，刚才还是质问红月家主，现在情况调过来了，把枪头对准了司徒家主。

　　果然，当叶枫质问司徒无量的时候，红月鸿天意识到了一些事情，闭口不语。

　　“叶枫，从你出现，一直都是你在这里大放厥词，你到底是何用意，如果带着魔族侵占我们人类地盘，我们人类也不惧。”

　　司徒无量声音突然一变，九劫地仙的气势直接释放出来，大有一言不合，直接出手的意思。

　　“用意很简单，拆穿某些人见不得人的嘴脸。”

　　叶枫也不生气，今天来的目的，第一是带走红月，第二就是顺便将一些事情搞清楚，也算帮红月纳兰一个忙。

　　“叶枫，你把话说清楚，你这是在诬陷我们司徒家族。”

　　司徒无量又不是傻子，当然能看出来，叶枫一直含沙射影，虽没明着说出来，意思已经很明显，红月家族的星球资源，跟自己有莫大的关系。

　　“我说的还不够清楚吗？司徒家主，你真的不知道红月家族的星球是何人所为？”

　　叶枫翘起了二郎腿。“老九，过来帮我揉揉腿，一直赶路，双腿快要抽筋了。”

　　一声招呼，一尊僵魔走了过来，真的跪在叶枫面前，替他揉腿。

　　一尊一丈多高的魔人，跪在人类脚下按摩，这样的视觉冲击，已经让无数人彻底无语了，不知道该说什么。

　　“苍天啊！这是真的吗？九阶魔人帮助人类按摩，我是不是还在梦中。”

　　一名前来观礼的年轻男子仰天长叹，完全不敢相信，甚至抽了自己一个打耳光，那种结实的疼痛感，让他立即清醒过来，这不是梦，真真实实。

　　红月纳兰直接白了叶枫一眼，场面箭弩拔张，他倒好，竟然还有心思在这里享受。

　　“叶枫，我明白了，你想要拆穿我们司徒家族跟红月家族的联姻，抢夺心上人，才使用如此卑劣的手段。”

　　司徒无量突然冷笑起来，所有一切都能说明，叶枫为了抢夺心上人，才闯入红月家族，在制造一个子虚乌有的罪名出来。

　　“你太高看你们司徒家族了，如果可以，我不介意将你们司徒家族一起连根拔除。”

　　叶枫说完，从他身上射出一股强大的气息，连跪在脚下的僵魔都开始颤抖起来，承受不住叶枫身上的气息。

　　“好狂的口气，你以为凭靠这十尊魔人就能铲除我们司徒家族，简直是可笑。灭了天武府，仗着里应外合，真的以为你有多么强大。”

　　司徒无量对当时的场景了解的一清二楚，是叶枫先破坏了天武府护山大阵，才让魔族有机可乘，如果有大阵守护，绝不至于遭到毁灭的打击。

　　“你说的不错，灭了天武府确实是侥幸，但是今天，不用我出手，你们司徒家族，就休想离开这里。”

　　叶枫话锋一转，现场的气氛骤然紧张起来，连跪在脚边的老九都站起来，准备战斗。

　　“叶公子，你别再卖关子了，你到底想要说什么，不妨直接说出来。”

　　红月家族一名长老忍不住了，叶枫一直话到嘴边就收了回去，让大家等得十分憋屈。

　　“好吧，既然大家十分期待，我就给大家一个惊喜，在给这个惊喜之前，希望红月家主开启家族防御大阵，以免有人从中逃脱。”

　　叶枫看了一眼红月鸿天，希望他能配合一下。

　　“放心吧，红月家族的防御大阵，一个呼吸的时间就能开启。”

　　红月鸿天也意识到了事情的严重性，叶枫不像那种无故放矢的人，成大事者，不可能为了一件小事，而贸然跑到红月家族胡言乱语。

　　“等看完这枚记忆符箓，大家就明白了，孰是孰非，谁对谁错，又是谁在操控海澜星域的格局，一切都会清楚。”

　　叶枫看到时机差不多了，拿出记忆符箓，扔到了虚空之上，顿时间，大殿中央，出现一道光幕，竟然是一座洞府。

　　洞府之中，坐着两个人，其中一人竟然还是叶枫。

　　“叶师弟，我真的不能说啊，此事牵连甚广，如果泄露出去，府主会怪罪与我。”

　　崔师兄的话竟然重现在光幕之中，正是叶枫当日跟他谈话的情景。

　　叶枫的善诱，威逼，一点点重现出来，随后出现的一幕，更是震惊了在场所有人。

　　一枚记忆符箓，让在场的人彻底变成了哑巴，陷入死一般的寂静，特别是红月鸿天，意识到了什么，直接开启了防御大阵，正与叶枫所说，今天，谁也休想活着离开红月家族。

　　时间不是很长，也就一炷香的时间，但是这中间记录的事情，让所有人大跌眼镜，特别是红月家族，更是怒目而赤，瞪着司徒家族的人，场上的气氛变得诡异起来。

　　“司徒无量，你是不是该给我一个合理的解释。”

　　红月鸿天一脸阴沉之色，记忆符箓上面记录了叶枫跟崔师兄所有的谈话，包括司徒家族跟天武府联手，抢夺红月家族的资源。

　　“红月鸿天，你不会相信这种小儿科的小把戏吧，这很显然是栽赃嫁祸，提前录制好的，挑拨我们两家的关系。”

　　司徒无量十分平静，竟然说是叶枫在挑拨离间，故意找一个托，两人一唱一和，就是想要挑拨两家之间的关系。

　　听到司徒无量的解释，红月鸿天脸上有露出犹豫之色，这很显然也不无可能，如果叶枫是故意如此，找个人演的双簧，岂不是陷入他的圈套。

　　看着红月鸿天犹豫不决的样子，叶枫摇了摇头，彻底对红月鸿天失望了，难怪红月家族会落寞，没有豪情壮志，更别说强硬手段，只是一味的委曲求全，才导致红月家族一步步退缩，最终沦为联姻的程度。

　　“叶枫，你到底是何用意，要挑拨我们两家之间的关系，不但前来搅乱婚礼，又陷害我们司徒家族，今天就算你有魔人帮助，也休想活着离开这里。”

　　司徒无量率先发难，朝叶枫一声厉喝，司徒家族的人纷纷站起来，将叶枫围在中间。

　　“红月家主，那你的意思呢？”

　　叶枫没有理会司徒家族的人，而是朝红月家主问道，这里是他的地盘，叶枫想要全身而退，必须要得到红月家族的帮助。

　　“叶公子，单凭一张记忆符箓不能代表什么，你能拿出更加有力的证据吗？”

　　红月鸿天确实犹豫了，记忆符箓虽然可以作假，但是叶枫目的是什么，简简单单就是挑拨两家之间的关系吗？

　　“当然，记忆符箓确实不能证明什么，如果人证物证全部齐全了，我看司徒无量还如何解释。”

　　叶枫早就料到了会有这一出，似乎早有准备。

　　“那请将人证物证带上来。”

　　红月鸿天也意识到了事情的严重性，让叶枫赶紧将证据拿出来。

　　听到有人证物证，司徒无量心里咯噔一下，今天他们此行的目的是趁着这样的机会，逼着红月无量下台，只要婚礼一完成，他们立即翻脸。

　　谁知道婚礼还未完成，叶枫就杀了出来，直接打断了婚礼。

　　“老十，去将外面的人都给我带进来。”

　　叶枫吩咐一句，老十走了出来，一手抓三个人，丝毫感觉不出来重量，直接丢进了大殿之中。

　　“三长老，你……”

　　其中一人竟然是红月家族的三长老，被老十像是死狗一样，丢在了地面上。

　　“七长老，十长老……”

　　一共六人，红月家族占了三名长老，还有三人竟然是司徒家族的人，也是九劫地仙，可惜都被人废了修为，此刻像是死狗一样。

　　“叶枫，你到底是什么意思，为何要废了我们红月家族长老。”

　　红月鸿天有些急了，这三名长老可是红月家族的中流砥柱，竟然被叶枫废除了修为。

　　“红月家主先稍安勿躁，一会自然知晓。”

　　叶枫完全不顾及四周那些杀人一般的眼神，因为还有三人，竟然是司徒家族的三名长老。

　　“说吧，把你们知道的一五一十的说出来，我会考虑将修为还给你们。”

　　叶枫蹲下了身子，朝六人带有诱惑力的问道，希望他们自己说出来。

　　“叶枫，你不得好死，修为失去了，怎么可能恢复。”

　　红月三长老发出凄厉的吼叫，他刚才还在家族，就被叶枫抓了过来。

　　“这有何难！”

　　叶枫手指一点，三长老的修为竟然真的恢复了，破裂的丹田神奇的修复，所有境界全部修复，可惜不能动弹，被叶枫封死了丹田。

　　“好神奇的手段。”

　　在场所有人露出大为惊讶的表情，完全不敢相信，修为废了，还能修复。

　　感受丹田那澎湃的仙元，三长老眼神露出犹豫之色，如果失去了修为，的确是生不如死，修为一生，何其之难，一旦失去，从此失去修仙的资格。

　　“现在你可以说了，只要你把所有事情原原本本的说出来，我可以恢复你们的修为，不过……”

　　叶枫说完一半，突然停顿下来，六人的眼神一起注视叶枫。

　　“不过什么？”

　　别说他们，所有人都露出不解之色。

　　“不过只有三个名额，因为我只能恢复三个人，谁的回答最圆满，最令我满意，自然帮助谁恢复。”

　　叶枫露出坏坏的笑容。


第1308章 腥风血雨

　　六个人，三个名额，这让三人顿时紧张起来，纷纷爬到了叶枫面前，哪里还有一丝强者风范。

　　“我说，我说，只请求你恢复我的修为。”

　　司徒家族的一名长老，爬到叶枫的脚尖面前，直接祈求。

　　这让司徒无量脸上露出大怒之色，堂堂司徒家族的长老，竟然朝一个晚辈磕头，简直是奇耻大辱。

　　“让我先说，让我先说！”

　　红月家族的长老也爬了过来，争先恐后的想要回答叶枫的问题，从而能得到修为恢复的资格。

　　“你们自己说吧，只要我满意，当然可以恢复你们的境界。”

　　叶枫坐了下来，让六人自由发挥。

　　“家主，对不起啊！都是我被猪油蒙昏了心，才打家主的主意，暗中联合了司徒家族，想要趁着今天大婚之日，逼你下位，这都是我的错，求家主给我一次机会，我一定将功赎罪。”

　　三长老不断的磕头，祈求红月鸿天的原谅。

　　红月鸿天一屁股坐在了椅子上，有些不敢相信，今天竟然还有这样一个惊天阴谋，趁着婚礼，抢夺家主之位。

　　“家主，对不起，我们也是不得已，我们正在星球开采资源，他们突然闯进来，将我们三人打伤，废掉修为，矿脉已经曝光，我们家族占领红月家族星球的事情已经全部泄露。”

　　司徒家族一名长老也是带着哭诉的语气，叶枫之所以到现在才赶来，就是去了一趟火焰星，将那里控制，消息已经散发出去，用不了多久，海澜星域都会知晓。

　　果然，听到六人的叙述，红月鸿天脸上露出丝丝杀气，家族内变，还有司徒家族占据他们红月家族的资源，双重打击，让红月鸿天差点暴走。

　　司徒无量脸色也是一片铁青，他的丑事竟然是通过自己家族的长老嘴里说出来。

　　大殿突然哗啦一声，红月家族跟司徒家族分为两派，那些观礼没有离开的人，立即退到了一边。

　　事情已经清楚了，司徒家族联合天武府占据红月家族的星球，而红月家族内部，早已被人严重的腐蚀，差一点就被逼着下位。

　　“司徒老匹夫，你现在还有何话要说，竟然趁着大婚之际，彻底颠覆我红月家族，里外合击，从此以后，红月家族尽落你手。”

　　红月鸿天一字一顿地说道，语气之中，充满无尽的杀气，这件事情，他竟然蒙在鼓里这么久，如果不是叶枫突然杀出来，根本不知道。

　　“红月老匹夫，既然你知道了，我也不隐瞒，今天就是你的死期，外面已经布满我的人，只要我一声令下，就会铲平这里。”

　　司徒无量索性也不再隐藏，既然撕破脸皮，就将计划提前完成。

　　“咳咳，不好意思，我打断一下。”

　　听到两人相互争执，叶枫突然干咳几声，直接打断了他们之间的谈话。

　　“小杂种，你又要说什么。”

　　司徒无量直接怒骂叶枫是小杂种，这让叶枫眼神一缩，充斥无尽的杀气。

　　“忘了告诉你，你在红月家族安排的内线，已经被我连根拔除，至于你带来的人，早已中了我的巫术，大殿之中，你们只有二十名九劫地仙，我这边十尊，红月家族二十尊，你认为你有多大的胜算。”

　　司徒家族来了五十尊九劫地仙，刚才进来的时候，叶枫通过酒水，暗中下了巫术，现在已经失去了战斗能力。

　　这也凑巧，如果他们有所准备，叶枫肯定不会得手，主要是他们太大意了，压根想不到，有人会在酒水里面下巫术。

　　加上红月家族内部有人策应，这些人足以颠覆整个红月家族。

　　从刚才六人嘴里，叶枫已经知道红月家族那些蛀虫是谁，派出十尊僵魔，将他们系数控制，只是带来了六个代表而已。

　　如果没有十尊僵魔帮助，叶枫一人根本无法做到，大部分任务，都是僵魔替他完成，至于叶枫，只是出谋划策。

　　刚才让三长老修为失而复得，也是巫术之中的一种，叫移花接木，这种巫术叶枫也是才揣摩出来，不是很熟练，不过眼前足以对付。

　　“你以为你会吓到我吗，三十多尊九劫地仙，就凭你们几个，神不知鬼不觉的全部解决，你以为我会相信。”

　　司徒无量才不会相信，从叶枫进来到现在，外面十分平静，根本没有打斗的痕迹，所以认为叶枫在撒谎。

　　“不信你可以召唤一声。”

　　叶枫作出请的姿势，示意他可以召唤。

　　司徒无量不相信，拿出一枚哨子，放在嘴里吹响，顿时间，传遍整个红月家族。

　　这是特质的哨子，声音穿透力极强，就算是有禁制，都无法抵挡，能轻易的穿过。

　　可是啸声传出去十几个呼吸时间，大殿死一般沉寂，没有人从外面冲进来，仿佛什么事情都没发生一样。

　　这下子司徒无量坐不住了，脸上表情怪异，似乎在酝酿着什么。

　　“司徒无量，念在我们两家世代交好的份上，束手就擒吧，免得全军覆没。”

　　红月鸿天还是不希望兵戎相见，一旦发生大战，对彼此都十分不利，就算灭掉所有司徒家族的人，红月家族也会遭到重创。

　　更加严重的是，司徒家族还有一名老祖，那可是真正仙人，如果这些人死了，肯定不会善罢甘休，所以最好的办法，就是和解。

　　可是事到如今，有和解的可能吗？

　　“哼，红月鸿天，既然事情到了这一步，我也不再隐瞒，你们红月家族的星球的确是我们跟天武府联合占领，但是你可要想清楚了，如果我们这些人都死在这里，我们老祖绝不会善罢甘休，到最后肯定是两败俱伤，你可要想清楚了。”

　　果然，当司徒无量说完，红月家族的人都沉默了，杀了他们，固然可以解恨，但是司徒家族可是有天仙老祖坐镇。

　　大家都将目光看向了叶枫，这件事情起因是叶枫，希望他能给出一个合理的答案。

　　红月纳兰含情脉脉的看着叶枫，没有想到，叶枫竟然不知不觉为了她的家族做了这么多，如果不是叶枫，恐怕自己现在早已成为司徒乌鹿的禁脔，而红月家族，也会沦为司徒家族的附庸。

　　“红月家族不敢对你们出手，可是我孤身一人，反正四海为家，灭了你们，我相信你们老祖就算翻遍整个海澜星域，也奈何不了我，因为一旦泄露天仙气息，肯定会被仙界发现，直接带走。”

　　叶枫似乎在自言自语，也像是在点醒红月家族。

　　就算有天仙老祖又如何，他敢出手吗？一旦出手，泄露天仙气息，仙界就会知道，届时凡界所不容，直接带入仙界之中。

　　“没错，你们有天仙老祖不错，但是他绝不会轻易出手，一旦出手，就会泄露天机，要是压制境界，我们红月家族完全不惧。”

　　红月家族一名长老反应过来，压制境界，那就是半步仙人，他们红月家族并不缺。

　　半步仙人，已经拥有一些仙人手段，但是跟真正仙人还是有一定的差距，不过比九劫地仙强大好多倍。

　　司徒无量脸上青一阵红一阵，被人说中心思，脸色很不好看，因为他们说的没错，天仙已经是这片天地最高的存在，仙界根本不会容纳凡界有仙人存在，这样格局就会发生变化。

　　“司徒无量，给你十个呼吸时间，乖乖的束手就擒，我会考虑饶你们一命。”

　　红月鸿天深吸一口气，感觉整个人都变得高大不少，似乎这一下子念头通达，这一生，几乎都是唯唯诺诺，甚至用自己的女儿作为筹码，让他心境一直不圆满。

　　通过这件事情，心境发生了变化，消失已久的激情再次回归。

　　“家主，我掩护你，你快走。”

　　一个家族，不可以没有家主，他就是皇权，只要家主还在，一切都可以恢复，一旦全部消灭，司徒家族绝对会沦为二流家族，就算有老祖坐镇，也支撑不了几年。

　　“我说过，今天这里谁也休想活着离开。”

　　叶枫的语气还是冷冰冰的，不带一丝的感情。

　　十尊老魔除了老七之外，直接扑了出去，冲进司徒家族，今天如果放他们离开，来日肯定会追杀叶枫，所以趁着现在，还不如先下手为强。

　　黑老魔早就等得不耐烦了，大白天的杀人，他们这是第一次，感觉十分刺激，如猛虎扑入羊群，肆无忌惮的杀戮。

　　那些八劫地仙根本反应不及，就被僵魔拧下了脑袋。

　　“公子，公子，求求你了，让我也出手吧。”

　　老七站在原地，来回度步，实在是忍不住了，看着其他僵魔大肆杀戮，双眼开始猩红起来。

　　“去吧！”

　　叶枫一挥手，让他也参与到战斗之中，而叶枫出现在红月面前。

　　“这里太血腥了，不适合你观看，我们还是出去吧。”

　　叶枫竟然牵着红月纳兰的小手，离开了大殿，出现在外面的空地上，找到一座干净的酒桌，自斟自饮起来。

　　而大殿之中，不断地传出呼喝之声，红月家族也加入到战团之中，一场腥风血雨，就这样诞生了，就是因为一个人，叶枫。

　　十几万人，外加五十名九劫地仙，都因叶枫而死，从今天开始，叶枫又多了一个外号。

　　“魔神！”

　　这是海澜星域流传出来的一个称谓，称呼叶枫为魔神，要比杀神还要狠厉。


第1309章 全部歼灭

　　看着叶枫自斟自饮的样子，红月纳兰苦笑不已，到底自己喜欢一个什么样的男人。

　　狠，又不失温柔，残酷，却又有情有义。

　　“红月鸿天，我跟你拼了，我们要是全死了，你们红月家族等着覆灭吧，我们老祖可以出手将你们家族全部抹平，就算晋升仙界，你们红月家族也不复存在了。”

　　司徒无量看着家族的长老一个个倒在僵魔的脚下，发出凄厉的吼叫。

　　“哼，死到临头还嘴硬。”

　　红月鸿天嘴上虽然这么说，心里也是暗暗担心，一旦司徒老祖趁着飞升之前，将红月家族抹掉，那样岂不是连累了整个红月家族。

　　可是事到如今，已经没有后悔的余地了，必须斩杀司徒无量。

　　“公子吩咐过，他的命是我的。”

　　黑老魔直接扑向了司徒无量，刚才他骂叶枫小杂种的时候，叶枫就告诉黑老魔，提着他的脑袋来见我，不然一辈子休想在白天离开地下。

　　所以黑老魔不敢违背叶枫的旨意，直接扑向司徒无量。

　　“小姐，今天不是你的婚礼吗？你怎么在外面，大殿为何如此吵闹。”

　　红月家族很多人都围观过来，这边的打斗声，传出很远很远，这是一座特质的大殿，打斗到现在还未倒塌，不过离倒塌也不远了。

　　“轰隆！”

　　大殿轰然倒塌，而防御大阵直接开启了，将大殿封锁起来，任何人不得出去，外面的人也进不来。

　　但是里面的场景全部呈现出来，那些家族赶过来的人全部傻眼了。

　　这么多的九劫地仙在一起混战，如果不是防御大阵，恐怕整个红月家族都毁于一旦。

　　司徒家族的人一个个减少，大部分都死在僵魔的手里。

　　红月家族的人还是有些顾忌，但是魔人不同，他们肆无忌惮，甚至喜欢这种杀戮。

　　这些僵魔，得到了魔神洗礼，实力飙增，都有半步仙人的地步，非常的可怖，同是九劫地仙，完全不是一个档次。

　　“咔嚓！”

　　又是一尊九劫地仙被老二拧掉脑袋，发出喋喋的笑声，将全身精血都给吸收了。

　　至于司徒乌鹿，早已被僵魔践踏成肉泥，估计找都找不到了。

　　连番杀戮，早已将外面的人彻底麻木，九劫地仙，都是站在星域最顶端，今天竟然一个个倒下，这样的视觉冲击，估计千年都不会出现一次。

　　黑老魔把司徒无量逼到了死角，同是九劫地仙，差距竟然如此之大，堂堂一代家主，还不如一尊魔人。

　　“嘿嘿嘿，司徒老匹夫，你竟然敢辱骂我们公子，今天就算公子不杀你，我也不会饶你。”

　　在这些僵魔的眼中，叶枫就是魔神，不可亵渎。

　　“老魔，你们堂堂一代魔尊，竟然受制于一个乳臭未干的毛头小子。”

　　司徒无量十分憋屈，看着家族中的长老一个个倒下，双目赤红，手中的仙器幻化出一道道影子，想要冲出突围。

　　可惜红月家族的守护大战已经开启，将大殿死死的封住了，任何人都逃不出去，连那些前来的宾客，都被逼到了一角，一个个瑟瑟发抖。

　　他们何曾见到如此凄惨的画面，九劫地仙像是猪狗一样被人屠戮，至于那些八劫地仙，早就吓得屁滚尿流。

　　但是没有人嘲笑，反而认为这太正常不过了。

　　红月家族大部分人都赶来了，还有很多前来的宾客，并未走远，听到这边有打斗，纷纷赶回来，正好看到了这一幕。

　　本来红月家族跟僵魔的人数就多于司徒家族，这才过去短短一炷香的时间，司徒家族的长老死伤殆尽，只剩下司徒无量还在苦苦支撑。

　　九成九的人都是死于僵魔之手，红月家族的人只是负责牵制，看来他们还是有些顾忌。

　　“给我死吧！”

　　黑老魔突然身上散发出滚滚魔气，如同一尊魔神降临，竟然无限与接近魔仙的存在。

　　一旦突破境界，就跟人类的仙人一样，飞升魔界。

　　“红月鸿天，你不得好死，杀了我们，你们就等着被灭族吧。”

　　在三头僵魔的夹击之下，司徒无量根本无力抵挡，被黑老魔一掌直接拍死，化为一摊肉泥，还在地面上不断的蠕动。

　　一场轰轰烈烈的大战终于结束，司徒家族的人全部灭亡。

　　一个超级家族，九劫地仙不会超过百人，这一次司徒家族几乎带来了大半，现在都折戟沉沙。

　　十尊僵魔朝那些宾客看了过去，刚才让他们走，他们执意留下，现在肠子都悔青了。

　　“求求你们，不要杀我们，我们跟红月家族无冤无仇，甚至还世代交好。”

　　竟然有人跪了下来，祈求十尊僵魔饶了他们，司徒家族的例子还历历在目，要是得罪这十尊僵魔，肯定死无全尸。

　　僵魔没有动手，而是将目光看向叶枫，只要叶枫一声令下，他们会毫不客气的杀戮。

　　“放他们离开吧！”

　　叶枫摆了摆手，没有让杀戮继续演变下去，这些人是无辜的。

　　“多谢叶公子！”

　　这些人赶紧爬了起来，带着感激的语气，脸上的表情终于放松。

　　红月鸿天撤去防御大阵，大殿瞬间化为一堆碎末，消失不见，变成了一块空旷的地面，碎石堆满整个院子。

　　“今天的事情红某表示歉意，将来有机会，一定会登门请罪，就不耽误各位的时间了，我们红月家族还有很多事情要做，请大家多担待。”

　　红月鸿天的意思很明显，就是下了逐客令，将那些宾客全部撵走，此刻红月家族风雨飘摇，那些意图篡权之人，还未全部绳之以法。

　　“红月家主，那我们告辞了。”

　　他们都恨不能多生两条腿，赶紧离开这个是非之地，以免叶枫反悔，在杀了他们。

　　顿时间，除了红月家族的人之外，外人走的一干二净。

　　“八长老，你立即带人，给我调查清楚，家族有多少人参与这件事情，如果敢反抗，格杀勿论。”

　　红月鸿天展露了狠厉的一面，今天如果不是叶枫赶来，恐怕躺在地下的不是司徒家族的人，而是他。

　　“是，族长！”

　　八长老带着一干人等立即去调查去了，这一次家族的人里应外合，肯定还有人没有被挖出来。

　　安排好了之后，红月鸿天带着剩下的长老朝叶枫走了过来，发现叶枫跟红月纳兰有说有笑，宛如跟刚才发生的事情完全不搭边。

　　“多谢叶公子，如果不是你，今天我们红月家族，还不知道要面临什么样的事情。”

　　红月鸿天朝叶枫施了一礼，发自内心。

　　“要感谢就感谢兰儿吧，你不值得我这么做。”

　　叶枫有些兴致阑珊，似乎不愿意跟红月鸿天多说话，碍于是红月纳兰的父亲，叶枫才不得已做了这么多，染上了魔神之名。

　　红月鸿天也不生气，说起来叶枫不恨他已经很感激了，毕竟是他拆散了他跟纳兰之间的关系。

　　“父亲，你好自为之吧！”

　　红月纳兰对父亲的所作所为也非常痛恨，碍于是红月家族的人，无可奈何，但是今日，她性情也发生了变化，对家族看的不是很重。

　　看着自己的女儿都在疏远自己，红月鸿天苦笑一声，这一切都是自己咎由自取，怨不得旁人。

　　“家主，我们必须要做好准备，杀了司徒家族这么多人，司徒老祖肯定不会善罢甘休，一旦强行出手，将我们红月家族抹平，岂不是遭到灭族之祸，我还是建议，将家族一些精英赶紧转移。”

　　大长老连忙走了上来，时间紧急，没有时间去谈论这些儿女情长的事情，眼前最重要的是，如何化解司徒家族的反扑。

　　如果是其他家族，当然不用惧怕，谁让司徒家族还有一个天仙老祖坐镇。

　　“没错，你立即安排一下，让那些精英弟子转移。”

　　红月鸿天也反应过来，天仙一击，完全可以毁灭红月家族，就算被仙界发现，红月家族已经不存在了。

　　“真不知道你们这些年是怎么修炼的，思维是不是都秀逗了，真是替你们悲哀。”

　　叶枫又喝了一杯酒，不忘带着打击的语气，完全就不把红月家族放在眼里。

　　“你说什么！”

　　大长老有些发怒，一个晚辈竟然骂他脑袋秀逗，怎么能不生气。

　　“大长老，你稍安勿躁，先听听叶公子怎么说。”

　　红月鸿天已经对叶枫佩服的五体投地，立即制止了大长老，以免在发生冲突。

　　“叶公子，还请你明示，我们红玉家族该怎么做。”

　　红月鸿天几乎是带着请教的语气，在某些方面，他的确不如叶枫，这也是当局者迷，旁观者清的原因。

　　“我想反问一下，如果情况反过来，现在遭遇这样的事情是你们红月家族，应该怎么做，是图一时痛快，灭了对手，在让其他人蚕食整个家族。还是蛰伏下来，慢慢发展，再做图谋。”

　　叶枫没有直接说出来，而是反问，但是意思大家都明白了。

　　“叶公子说的没错，说的太对了，我明白了。”

　　红月鸿天脸上露出一丝笑意，甚至不忘鞠了一躬。

　　“家主，你明白什么了？”

　　大长老还是一头雾水，完全没听懂，到底司徒家族是来还是不来。


第1310章 师徒之情

　　不理解的不止是大长老，其他人也是一脸疑惑之色，完全不懂叶枫说的是什么。

　　“你们傻啊，如果司徒老祖真的出手了，就算灭了我们红月家族，也肯定被仙界发现，直接飞升，而司徒家族失去了老祖坐镇，用不了几年，就会被其他势力蚕食掉，这样整个司徒家族的根基都没有了，甚至灭绝。”

　　“作为老祖，当然不希望这样的事情发生，整个根脉被人蚕食掉，如果他明智的话，他是不会贸然出手，而是等，等司徒家族恢复的时候，才会出手对付我们红月家族。”

　　道理很简答了，大家终于都明白了。

　　“可是一旦司徒家族恢复了呢，不还是会对付我们红月家族吗？”

　　还是有人不懂，继续问道。

　　“折损了五十多名九劫地仙，就算恢复，也需要几千年，给我们几千年的时间，还培养不出一尊天仙老祖出来吗。”

　　红月鸿天越想越得意，这一次总算跟叶枫想到一块去了。

　　甚至怀疑，刚才叶枫敢大胆的出手，就想到了这层关系，料到了司徒老祖不会轻易的出手，才肆无忌惮的猎杀司徒家族的人。

　　“没错，我们红月家族用不了几百年，就能出现天仙老祖，届时就不用惧怕司徒家族了。”

　　终于有人明白了，发出兴奋之声，而且更加没有料到的是，不知不觉，红月家族由原来海澜星域最弱的一个家族，一下子跃为最强大的势力，超越了天武府跟司徒家族。

　　这一切都跟一个人有关，那就是叶枫。

　　叶枫被人安排在跟红月纳兰一个院子，至于红月家族的事情，叶枫一概不理，也不参与，甚至撇清，十尊老魔，已经撤出去，在外面等他。

　　房间之中，叶枫跟红月纳兰盘膝而坐，一夜时间，两人都没有分开，看着红月纳兰憔悴的样子，叶枫一阵不忍。

　　“兰儿，你准备好了吗？”

　　叶枫深吸一口气，经过一夜的时间研究，终于找到了如何破解连心锁的方法，的确需要诛邪剑。

　　“好了！”

　　纳兰点了点头，被连心锁折磨了半年时间，早就心力憔悴，希望赶紧得到解脱。

　　“过程可能会有些痛苦，你要忍一忍。”

　　叶枫抽出诛邪剑，直接将之炼化，很快变成一柄袖珍小剑，咻的一声，直接飞了出去，没入红月纳兰的身体之中。

　　继而从红月纳兰嘴里发出一声轻微的低呼声，强行将痛苦忍了下去，但是脸上的表情已经出卖了她。

　　叶枫看在眼里，十分心疼，但是不敢分心，神识操控诛邪剑，一点点渗透，很快看到了连心锁所在，正是锁住了心脏。

　　一个不慎，很容易伤害到心脏，不但救不了红月纳兰，还有可能被诛邪剑伤害到心脏，反而危机到她的生命。

　　诛邪剑一点点靠近，不知不觉，叶枫额头已经布满汗水，十分小心。

　　幸好到了七劫地仙，神识强大，连八劫地仙恐怕都自愧不如。

　　剑锋慢慢的触碰到连心锁，叶枫试探性的切断，当触碰的那一刻，红月纳兰发出一声惨叫，一口鲜血从她嘴里喷射出来。

　　“兰儿，你没事吧。”

　　叶枫立即停止，诛仙剑往后退了一步。

　　“叶大哥，你不用管我，我承受的住，赶紧将这个连心锁破开，我不想在受折磨了。”

　　只要能破开连心锁，解开跟司徒乌鹿之间的关系，就算在大的痛苦，都不算什么。

　　看着红月坚决的样子，叶枫收敛心神，有了刚才的轻微碰撞，已经摸到了一些线索，利用元神之力，隔绝心脏跟连心锁的关联，虽然危险，这样可以减轻红月纳兰的痛苦。

　　强大的元神，像是水银一样，直接渗透到红月纳兰的身体里面，将心脏全部包裹起来，水银无孔不入，很快隔绝了跟连心锁的关系。

　　如果一旦神识不足，很有可能导致连心锁直接缩紧，在想破开，会更加艰难。

　　而且机会只有一次，如果不能破开，神识一溃散，在想找到机会，更是难于登天。

　　“叶大哥，我准备好了，开始吧！”

　　看到叶枫眉头紧皱，纳兰带着安慰的语气，他都不怕，叶枫怕什么。

　　“好！”

　　叶枫深吸一口气，在他的神识控制之下，诛邪剑突然发出一道强光，如同诛邪万里，散发出阵阵邪异的气息，红色的剑罡直接斩下，落在了连心锁之上。

　　“锵！”

　　猛烈的冲击，让红月纳兰心神突然一震，脑袋翁的一声，身体往后倒去，直接晕了过去。

　　“兰儿！”

　　叶枫一把将她抱住，紧紧的抱在怀里，看着纳兰一脸痛苦之色，叶枫抱得更紧，一刻都不肯松开。

　　“恩……”

　　足足一个时辰，叶枫一动不动，直到从红月纳兰嘴里传出一声轻微的呢喃声，叶枫这才放松。

　　“兰儿，你好些了吗？”

　　叶枫赶紧检查一遍，发现连心锁已经裂开。

　　“叶大哥，我没事了！”

　　纳兰坐了起来，脸色好看多了。

　　“好好好，终于破解了连心锁。”

　　叶枫神识一收，连心锁还有诛邪剑都从纳兰的身体里面飞了出去。

　　诛邪剑被叶枫收起来，连心锁落在手心处，说是连心锁，不过是一枚金色蚕丝一样的东西，锁住心脏两头，十分邪恶。

　　“东西是好东西，可惜太邪恶了。”

　　叶枫直接丢进九狱魔鼎，开始炼化，打算融入到八宝浮屠当中去。

　　“公子，小姐，我可以进来吗？”

　　整整一天过去了，屋子里面静悄悄的，一直没有人敢打搅。

　　“进来吧！”

　　叶枫跟红月两人分开，整理了一下衣衫，随后坐在了椅子上。

　　“咯吱……”

　　房门被打开，一道魁梧的影子走了进来。

　　“属下参见公子，小姐。”

　　男子进来之后，单膝跪地，一脸恭敬之色。

　　“高护法，起来吧，不必这么客气。”

　　昨天，高护法还被监禁起来，但是今天一早，就被释放，还得到家主亲自接见，甚至得到大量资源培养，直接进入长老团，这一切都像是做梦一样，到现在他还有些不敢相信。

　　“谢公子！”

　　高护法站起来，站立一旁，眼神之中，充满各种表情。

　　“坐吧，你们好久不见，肯定会有很多话要说。”

　　红月纳兰一直没有把高护法当成下人，让他坐下说话，这么久没有见面，他跟叶枫肯定有很多话要说。

　　“多谢小姐。”

　　高护法坐在了一侧，将最近发生的很多事情都说了一遍，特别提到阿童木，更是满脸赞赏之色，这短短半年时间，阿童木的修为，简直发生了惊天变化。

　　说道阿童木，叶枫一脸惭愧之色，这半年时间，他这个做师傅的似乎没有尽到一天的责任，都是高护法在帮着教导。

　　“走吧，我也该去看看他了。”

　　叶枫站起身子，准备去看看阿童木，既然收了这个徒弟，就要尽到义务。

　　三人很快出了红月家族，按照叶枫的猜测，司徒家族果然收敛了不少，占领红月家族的星球全部撤走。

　　司徒老祖自始至终都没有表态，似乎没有发生过一般，但是海澜星域，早就发生了翻天覆地的变化。

　　离开红月家族，走在街道上，不管是茶楼，还是酒馆，都能传出一天之前的那场大战，那种惊心动魄，还有叶枫之名，更是被传的神乎其神。

　　对于这些谈论，三人都是摇头苦笑。

　　“叶大哥，你现在可是名人了，海澜星域，数万年也未曾发生过这样的事情。”

　　红月纳兰带着调戏叶枫的口吻，白了他一眼。

　　叶枫尴尬的笑了笑，这一切虽然有红月纳兰的关系，但是很多，也是命运使然，似乎叶枫每走一步，命运都安排好了，完全不由他控制。

　　特别是参悟了小命运术之后，叶枫的感应更加明显，想要摆脱这种感觉，必须要参悟大命运术，才能找到自己身世真正的来历。

　　很快看到一座不是很大的院子，能清晰的听到院子里面传来阵阵呼喝之声，似乎有人在里面修炼。

　　就算有人推开了院门，里面的少年都浑然不知，依然在修炼拳法，专心投入进去。

　　“公子，从他来到这里开始，从未休息过一天，每天都在修炼，几乎除了修炼，再也找不出其他的事情来。”

　　高护法也是一脸希冀之色，这半年来，在阿童木的身上，花费了不少心思。

　　“恩，资质不错，如果好好培养，绝对是一个好苗子。”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，阿童木绝对是一块好玉，如果稍加雕琢，将来的成就绝对不低，甚至要超出很多绝世天才。

　　“师傅！”

　　刚才的谈话，没有压低声音，阿童木立即感应到了，眼神一扫，看到叶枫之后，直接扑倒在地，跪在叶枫面前。

　　“好好好，起来吧！”

　　叶枫摸了摸阿童木，要比半年之前长高了不少，也结实了很多，甚至要比叶枫原本的估计，还要好，按照叶枫的预算，他能在一年之内提升到神武境就非常不错了。

　　这才半年时间，阿童木就做到了，甚至达到了神武三重境。

　　再给他三年时间，冲击地仙境完全不是问题，二十多岁的地仙境，恐怕又会惊动整个海澜星域。


第1311章 兄弟团聚

　　一行师徒几人走进厅堂之中，院子不是很大，也是高护法这些年积攒下来的一些产业。

　　“师傅，您的事情我已经知道了，多谢您替我报了仇。”

　　进入厅堂之后，阿童木再次跪下，叶枫毁灭了整个天武府的根基，已经不是什么秘密，自然也传到了阿童木的耳里。

　　“大仇已报，你的心结也该解开了，修为不可一蹴而就，要循序善进，你好自为之。”

　　叶枫能看出来，阿童木这半年不好过，将整个时间全部花费在修炼之上，多以导致心智出现一些问题，弄不好会走火入魔。

　　“弟子谨记师父教导。”

　　阿童木磕了几个头，很快站起来，他也发现这个问题了。

　　“我过一段时间，可能要离开海澜星域，到时候你陪我去，正好我也顺便指点一下修炼，你也磨砺一下心境，尽快摆脱心魔。”

　　叶枫打算带阿童木出去历练一段时间，算是做师傅的一点责任。

　　“多谢师傅！”

　　听到能得到师傅指点，阿童木又跪倒在地，脸上留下泪水，这是喜极而泣。

　　这半年以来，阿童木一直带着仇恨修炼，虽然境界提升了，难免导致根基不稳，心境不圆满，长此下去，肯定会出问题，叶枫才提出这个要求。

　　接下来一段时间里，叶枫没有去往红月家族，第一是避嫌，因为他不想跟红月家族扯上关系，就安静的住在阿童木这里。

　　这些天经过叶枫不断的指点，阿童木修为虽然没有提升，但是整体的实力，提升不少。

　　白天的时候，红月纳兰都过来陪着叶枫，晚上叶枫则是闭目修炼，至于十尊僵魔，早就忍耐不住，穿梭于各个星球，叶枫暂时也不需要他们保护。

　　因为红月家族，早就将这座院子设为禁地，任何人不得靠近，时刻都有人巡逻，保证叶枫的安全。

　　“三弟，三弟，我们回来了！”

　　院门还未打开，从外面传来一阵大笑声，直接推开院子，十几人一起走了进来。

　　“大哥二哥！”

　　叶枫跟红月纳兰从里面一起冲了出来，见到前面两人，三人很快拥抱到了一起。

　　“三弟，这半年可是把我们兄弟二人想苦了，终于可以见到你了。”

　　花魁给叶枫捣了一拳，这半年时间，让他们备受思念，他们做了逃兵，剩下的事情由叶枫一力承担，这半年他们吃不下，睡不好，背负一个巨大的负担。

　　现在看到三弟没事，都喜极而泣，收到叶枫的消息，花魁跟潘阳两人二话不说，直接从天狼星赶往这里。

　　“哼，见到熟人都不理我了。”

　　就在三人嘘寒问暖的时候，一道冷哼出现了，一行十多人，叶枫也没注意。

　　“白羽姑娘，你怎么也来了？”

　　叶枫脸上表情有些怪异，大哥、二哥怎么把他也带来了，在天狼星，叶枫好不容易将她摆脱，现在却来到了天喆星。

　　果不其然，叶枫余光瞥了一眼红月，发现她嘴角微微嘟起。

　　“为什么我就不能来，你大哥二哥这段时间在天狼星，都是我照顾，你难道不应该感激我吗？”

　　白羽嘟起嘴吧，刚才看到叶枫跟红月联袂而出，也是醋意翻天。

　　“咳咳，三弟，实不相瞒，我们两人逃往天狼星的时候，曾遭遇一些追杀，逃到天狼星的时候，承蒙白羽姑娘照顾，身体才得以恢复，说起来，她对我们兄弟二人有救命之恩。”

　　花魁有些尴尬，不好意思地说道。

　　“那我替两位兄长谢过白羽姑娘。”

　　叶枫朝白羽抱了一拳，算是感激。

　　“叶大哥，来人都是客，还不让人进去说话，难道一直站在院子里面吗？”

　　红月纳兰走了过来，挽住叶枫的胳膊，一脸的笑意，朝花魁还有潘阳两人施了一礼，既然是叶枫的大哥，也是她的大哥。

　　“对对对，刚才一时高兴，怠慢了大家，多多包涵。”

　　叶枫连忙将十几人让进了大厅之中，这些日子，这座院子也翻新了不少，扩大了整整一倍，大厅也由原来扩大了一倍有余。

　　几十人走进来，丝毫不显得拥挤，各自落座之后，又是一番寒暄。

　　“三弟，我们这次回来，到处议论都是你的事情，没有想到，这半年你竟然做出了如此多的惊天动地的大事出来。”

　　花魁有些不敢相信，这才半年时间，叶枫就超越他们太多太多，甚至都不敢想象，单凭一人之力，灭掉了天武府，搞垮了司徒家族。

　　“这都过去了，大哥、二哥，这次回来，我还有更重要的事情需要你们去做。”

　　叶枫只是淡淡一笑，那些事情看起来惊天动地，其实过程叶枫知道，只是借助了魔人的力量，如果没有魔人帮助，纵然一千个自己，也成功不了。

　　“放心吧，大哥以后随你调遣。”

　　花魁拍了拍胸脯，直接站起来，保证完成叶枫交代的每件任务。

　　“等等，怎么把我忘了。”

　　潘阳站了起来，所有的话都让花魁抢着说完了，没他什么事情。

　　“哈哈哈……”

　　大厅之中，又传来一连串的笑声，只有一人，沉默不语，白羽从进来的那一刻，就十分不开心，如果不是她主动说话，叶枫恐怕都把她当成空气了。

　　“白羽姑娘，这次来，不知道你要待多长时间，我安排人一定会好好的招待你们。”

　　红月纳兰说话了，十分客气的朝白羽问道。

　　关于天狼星的一些事情，叶枫都告诉红月纳兰了，所以两者之间的关系也比较清楚。

　　“这次来我不走了，打算在这里住下去。”

　　白羽直接要住在这里，竟然没有走的打算，红月脸上露出一丝尴尬之色。

　　“白羽姑娘如此年轻，离家这么远，就不怕父母担心吗？”

　　红月纳兰继续问道，带着关心之色。

　　“这个不劳你关心，我怎么做，父母全部支持，叶大哥，我今晚住在哪里？我有些累了。”

　　白羽说完站了起来，连续赶路，甚是疲惫，要找一个地方休息。

　　“阿木，你带白姑娘下去休息。”

　　叶枫招呼一声，阿童木走了进来，立即领着白羽去休息去了。

　　其他人纷纷告退，大厅之中，只剩下叶枫跟花魁，潘阳，红月纳兰四人，一下子静了下来。

　　“三弟，这些是天狼星的资源，属于你的五成我们带回来了，羽星族又额外的赠送了一成，算是报答你当日的恩情。”

　　花魁拿出数枚储物戒指，都是星球之晶，从天狼星开采出来的，五成属于叶枫。

　　“这些资源你们先拿着，我刚才说了，有重要的事情让你们去做，单凭这些资源还不够。”

　　叶枫没有接过这些资源，让他们先拿着，还有其他的事情吩咐。

　　“三弟，你说吧，有什么事情需要我们兄弟二人去做的。”

　　花魁也知道，叶枫是做大事的人，当然不会被眼前这点小利益所吸引。

　　“不急，你们两人连续赶路，肯定都累了，先休息几天，我们再谈其他事情。”

　　叶枫让他们二人先休息，有些事情急不来。

　　“好，那我们先休息去了，就不打搅你们两个了。”

　　花魁看了一眼红月纳兰，对于他们之间的关系，早已不是什么秘密，当日早道城，就匆匆见过一面，只是不是很熟悉。

　　“叶大哥，你是不是对刚才那个白羽姑娘有意思。”

　　看到众人都离去，红月纳兰走了过来，在叶枫腰上狠狠的掐了一下，痛的叶枫龇牙咧嘴。

　　“纯属误会啊！”

　　叶枫赶紧把红月纳兰搂在怀里，不管他怎么解释，红月纳兰就是不相信，作为女人，她非常敏感，从白羽出现的那一刻，她就感觉到了醋意。

　　“你还不从实招来！”

　　红月纳兰不断的逼问，叶枫无奈之下，直接化为一道流星，消失在原地，留下红月纳兰站在原地，捏着小粉拳。

　　院子就这么大，叶枫绕来绕去，还是绕到了花魁居住的小院子。

　　“三弟，你怎么过来了？”

　　看到叶枫一脸狼狈之色，花魁跟潘阳一脸疑惑之色。

　　“咳咳，没事，就是想要跟大哥二哥聊聊天。”

　　叶枫尴尬的笑了笑，直接走进两人的房间，反正半年没见，肯定有很多话要说。

　　“三弟，刚才弟妹在场，有些话我们不好意思说，现在就剩下咱们兄弟三个，有些话我可是要给你提前说清楚，免得你将来说做兄弟的不够意思。”

　　花魁坐了下来，刚才在大厅，红月纳兰在场，有些话肯定要避讳一些。

　　“大哥有话请说。”

　　叶枫让他们不用顾忌，有什么话不妨直接说出来。

　　“实不相瞒，我们两个想给白羽姑娘做个媒。”

　　花魁跟潘阳有些不好意思，竟然要给白羽做媒。

　　“哦，那是好事啊！你们看好哪家小伙子了。”

　　叶枫认为这是好事，如果真的是这样，他应该高兴才对。

　　“你也认为这是好事吗？”

　　花魁跟潘阳相互看了一眼，从彼此的眼神之中，看到了一丝狡黠之色。

　　“当然是好事，白羽也不小了，找个婆家也不错。”

　　叶枫点了点头，完全不假思索的回答，他又不是白羽的父母，干嘛要去操这个闲心。

　　“那你怎么不问问，这个小伙子是谁？”

　　花魁跟潘阳都一起上来问道，嘴角带着淡淡的坏笑。

　　“不想知道，只要她喜欢就行。”

　　叶枫躺了下来，翘着二郎腿，一副悠然自得的样子。


第1312章 大计

　　“兄弟，实不相瞒，白羽姑娘对我们有恩，她的事情就是我们的事情，她对你有意思，这个媒兄弟到底是做还是不做。”

　　花魁语气突然一变，变得语重心长起来，这一次去往天狼星，多亏白羽姑娘相救，所以两人都露出为难之色。

　　“停停停！”

　　叶枫一连说了三个停字，打断了他们。

　　“她对你们有恩，那你们就去报恩，我不阻止你们，但是别把我牵扯进来，我对她没有任何感情，而且我刚纳兰走到一起，你们是不是要害死我啊！”

　　叶枫也是一脸决然之色，他不否认白羽的容貌，但这不能代表什么，红月纳兰的容貌甚至还在白羽之上。

　　只是叶枫刚稳定下来，跟红月纳兰在一起生活的挺好，不想因为白羽，而破坏了这种生活节奏。

　　况且红月纳兰还不清楚有齐若梅，冷冰等人，叶枫一直在找机会跟她解释，可是苦于机会，现在又多了一个白羽，叶枫想想都是头大。

　　“兄弟，反正你红颜知己已经不少了，也不差这一个，白羽真是一个好姑娘，为了你，她可是做足了准备，不但离家出走，还多争取了一成资源，都是白羽姑娘的功劳。”

　　潘阳也走了上来，拍了拍叶枫的肩膀，让他仔细考虑一下。

　　“你们……”

　　叶枫无语了，手指头指着两人，不知道该说些什么，两人回来就好，怎么给白羽带回来了。

　　“别我们了，我相信弟妹也是通情达理之人。”

　　房间里面的气氛再次缓和起来，三人有说有笑，其他的事情一概不谈。

　　“兄弟，你早就该如此了，既然你已经决定，我们兄弟二人一定鼎力相助。”

　　聊到深夜，叶枫终于切入正题，跟两位兄弟开始商议将来大业。

　　“大哥说的不错，三弟你只要一心修炼就行，至于寻找地盘，开辟疆野的事情就交给我，建立一个家族还是很容易的。”

　　潘阳是大家族出身，很多东西比花魁精通，叶枫想要在星域扎根下来，必须要有人替他去完成一些事情。

　　比如寻找地方，开辟资源，建造房屋，这都需要人，而两人就是最好的帮助。

　　“我当然相信两位兄长，这是两枚仙丹，你们现在的境界太低，很难开展，等境界提升起来，在慢慢开辟属于我们自己的地盘。”

　　叶枫一共有五枚仙丹，自己吞服了两枚，还剩下三枚，连红月纳兰叶枫都没给，现在却给两位兄长一人一枚。

　　主要是两人境界太低，想要开辟疆土，没有强横的实力，根本无法做到。

　　“兄弟，这怎么可以。”

　　看着仙丹，两人都愣住了，而且一拿就是两枚，震得花魁两人都说不出话来。

　　“让你们拿着就别客气，都是自家兄弟，而且现在你们急需要提升实力，而我又要离开海澜星域，所以很多事情，都要靠你们自己。”

　　叶枫直接将仙丹塞进两人手里，不容拒绝。

　　“三弟，你要去往哪里，难道要回到神武大陆吗？”

　　两人都知道，叶枫来自神武大陆，这才刚到海澜星域半年，难道就要回去了吗。

　　“不，我要去一趟蔚蓝星域，有些事情我一直没搞明白，需要亲自去一趟。”

　　叶枫也不避讳，自己的蔚蓝星域之行，势在必得，必须要去。

　　“那好，我们就不客气了，那三弟什么时候出发。”

　　听到叶枫要离开，花魁赶紧将仙丹收下，等炼化之后，开始按照叶枫的意思，建立家族，准备将神武大陆一些天才转移到星域之中，这样才能更好的发展。

　　天色一亮，叶枫从花魁的院子里面走出来，发现有道人影一早就在院子里面修炼，并不是阿童木。

　　得到叶枫指点之后，阿童木的修炼大部分都是在参悟，武技的修炼极少，一旦修炼，绝对十分残酷，直接跟叶枫对练，每一次都被打的遍体鳞伤。

　　“白羽姑娘，这么早。”

　　院子里面修炼的正是白羽，在做着吞吐纳息。

　　“早！”

　　白羽眼角有些发红，看了一眼叶枫之后，转身离开了，回到了自己的房间之中。

　　这时候花魁还有潘阳都走了出来，当然也看到了这一幕。

　　“唉，落花有意流水无情，白羽姑娘真是命苦哇。”

　　花魁摇了摇头，随后跟潘阳一起走了出去，留下落寞的背影，去找修炼室突破境界去了。

　　“你们……”

　　看着两人一唱一和，叶枫真想踹他们两脚。

　　“姑爷早！”

　　从另外一个房间，又走出来四五人，都是跟白羽一起过来的，应该也是羽星族的人，保护自己的小姐。

　　“停，你们叫我什么？”

　　叶枫感觉脑袋都要炸掉了，这都叫什么事情，一个比一个无理取闹。

　　“姑爷啊！小姐说了，这辈子非你不嫁。”

　　四五人走了过来，年龄都不大，只有三十岁左右，一个个十分精炼，一看就是羽星族精挑细选出来的。

　　“你们难道没听过你情我愿吗？”

　　叶枫抓了抓脑袋，又不能发火，心里憋屈死了，只能跺了跺脚，朝外面走去。

　　“叶大哥，你这是要去哪里？”

　　刚要离开，红月纳兰推门进来了，脸上带着淡淡的笑意。

　　“我想出去走走，谁也别拦我。”

　　叶枫直接绕过了红月纳兰，直奔外面，一刻钟都不想停下，在待下去，肯定会被他们折磨疯的。

　　看着叶枫逃走，红月纳兰收起笑意，嘴角带着一丝苦涩，走了进来。

　　“参见红月姑娘。”

　　羽星家族的人十分客气，见到红月，行了大礼。

　　“不必这么客气，都随意一些吧。”

　　红月纳兰摆了摆手，让他们不要这么拘束，既然他们是叶枫的客人，作为这里的女主人，当然也要显得大度。

　　“白羽小姐在吗？”

　　红月纳兰朝几人问道，眼神之中，似乎有些不情愿。

　　“在在在，小姐正在屋里，我这就去通知小姐。”

　　听到红月纳兰要找小姐，几人连忙要去通知。

　　“不用了，我自己进去找她吧。”

　　红月纳兰示意他们不用去通知，自己去找她。

　　“是！”

　　几人很快退了出去，去找阿童木玩去了，顺便也相互切磋一下，大家都知道了，阿童木是叶枫的徒弟，但是从来没有当成一个晚辈对待，一直都是恭恭敬敬。

　　有了这么多的高手不断陪着阿童木修炼，阿童木就像是一块海绵，不断的吸收，任何人都有自己的长处，取长补短，正是他现在所需要的。

　　“咯吱……”

　　红月纳兰推开了白羽的房门，听到里面传来阵阵抽噎的声音，似乎有女人在里面抽泣。

　　“谁让你们进来了，都给我出去。”

　　白羽坐在床上，没有抬头，以为是护送自己的家族护卫，直接喝斥。

　　“白羽姑娘为何如此大的脾气？”

　　红月纳兰关上房门，脸上恢复笑意，直径走到房间之中。

　　听到是女人的声音，白羽立即收起眼泪，抬起头，眼角还是通红，有些不解。

　　“你来干什么？”

　　白羽有些警惕，从床上站起来，带有戒备的眼神。

　　“你不用那么紧张，我来只是想要跟你谈谈心。”

　　红月纳兰让她不用带有那么强烈的敌意，作为女人，她们彼此早就感应到了对方都喜欢叶枫。

　　“你跟我有什么可谈的。”

　　白羽拿出一张椅子，让红月纳兰坐下，戒备的眼神消失了，眼神里面，还是有很多不解之色。

　　“当然，要谈的东西有很多。”红月纳兰坐了下来。“你不想知道叶大哥的过去吗？还有他以前的往事，甚至他身边还有没有其她女人？”

　　红月纳兰一脸说了好几个问题，让白羽脸上浮现一丝期待之色。

　　“你知道？”

　　白羽有些紧张，说起来，她对叶枫了解的太少了，只限于天狼星，其他的一概不知。

　　“恩，我跟他说起来认识也有五六年时间了，只是现在才走到一起。”

　　红月纳兰没有隐瞒，虽然中间这几年没有见面，但是高护法把叶枫所作所为全部汇报给了她，至于冷冰等人，叶枫虽然没有自己说出来，不代表红月纳兰不知道。

　　“那你跟我说说，他以前是什么样的人。”

　　两女之间的关系，一下子拉近了很多，特别是关于叶枫的事情，白羽更是期待。

　　犹如一段长篇故事，红月纳兰已经进入白羽房间足足大半天的时间了，到现在还未出来，白羽的护卫十分焦急，几次想要冲进去，都强行忍住了，他们怕红月纳兰对小姐不利。

　　而叶枫出去逛了一圈之后，趁着天黑也赶回来了。

　　从白羽的护卫嘴里得知，从早上的时候，红月纳兰进入白羽的房间，到现在还未出来，也是一头雾水，搞不懂红月纳兰唱的是哪出。

　　“师傅，我今天又学到一些新的东西，请您指点一下。”

　　这一天时间，阿童木跟白羽的护卫学到了很多知识，想要让师傅指点一下。

　　“好，你尽量攻击我，我会把境界压低。”

　　叶枫点了点头，在院子里面跟阿童木开始交手。

　　“蹦！”

　　阿童木犹如一头暴戾的恶龙，朝叶枫狠狠的冲击过来。

　　“不行，力量有了，速度不够。”

　　叶枫手臂一抖，化解了阿童木的力道，加以指点。

　　“师傅，你一直让我参悟风，可是我一直抓不住，什么是风。”


第1313章 难言之隐

　　参悟风之道意，身法才会提升，叶枫一直跟阿童木讲解，风是如何形成，又是何种形态，可惜阿童木一直不了解。

　　“看来是我急功近利了，我在你这么大的时候，别说风，连普通的身法都没有修炼到大成。”

　　叶枫第一次教导弟子，有很多地方肯定有不足之处。

　　“你记住，风无形无色，你就把自己当成一团空气，风吹往哪里，你就在那里。”

　　叶枫不断的讲解，也在跟阿童木快速的交手，叶枫掌握各种武技，不断的传授给阿童木，希望他将来有一天，也能融会贯通。

　　至于弑天七式，叶枫并未传授，这套武技十分奇特，叶枫曾传授给其他人，都失败了，竟然调动不了真元。

　　天邪剑法，正好适合阿童木修炼，那种杀伐之气，正附和阿童木的心境。

　　直至深夜，阿童木拖着疲惫的身体返回到自己的房间，叶枫站在院子之，看到白羽的房间里面已经掌灯，而红月纳兰竟然还未出来。

　　“纳兰姐姐，没有想到你还有这样的经历，想想你真的很幸福，叶大哥万里迢迢赶往星域，甚至为了你，独闯天武府，击溃司徒家族，换成是我，就算让我现在去死我都愿意。”

　　整整一天时间，红月纳兰将叶枫从最初的天灵学院，到后来的秦立中州，都叙述了一遍，不管是精彩还是深陷绝境，说的绘声绘色，白羽深深的陷入进去。

　　更是没有想到，叶枫竟然来自贫瘠的神武大陆，完全不敢相信，凭靠一人之力，几乎统治了秦立中州，建立了新的家族，新的联盟，现在在海澜星域，更是创造了无数个奇迹。

　　“姐姐，你跟我说了这么多，到底是什么意思？”

　　白羽也不傻，红月纳兰突然跟自己说了这么多，绝不会是无故放矢。

　　“白羽妹妹，我也看出来了，你对叶大哥一往情深，我知道对一个人的思念是多的痛苦，这点我感同身受，当然我也体会到你的心境，才找你谈谈。”

　　红月纳兰缓缓说道，她在海澜星域，这些年都不知道是怎么熬过来的，当然知道，思念对一个人的折磨。

　　“那姐姐的意思，是接纳我了？”

　　白羽站了起来，有些不敢相信，虽然在神武大陆，二女共侍一夫的事情很正常，但是作为对手，红月纳兰主动邀请，这实属反常。

　　“妹妹先不要着急，我接纳你没用，因为……”

　　红月纳兰脸上也是露出一丝痛苦之色，似乎也处于痛苦之中。

　　“姐姐，你快说，因为什么。”

　　白羽有些等不及了，希望红月纳兰说清楚。

　　“实不相瞒，我也不是正房，叶大哥在神武大陆，还有几个红颜知己，如果知道我的存在，肯定会遭到排斥，所以我希望跟白羽妹妹结为姊妹，将来也相互有个照顾。”

　　红月纳兰有些不好意思，竟然要跟白羽联合在一起，看来也是怕以后跟其他几位相处不好。

　　“我明白姐姐的意思了，你是怕以后跟其她几位相处，处于劣势，所以趁着现在，我们结成姊妹，以后相互也有个照顾？”

　　白羽也不傻，很快听出来红月纳兰的意思。

　　这些日子红月纳兰一直在等叶枫主动说出来，而叶枫迟迟不肯说，主要也是怕伤害到红月纳兰，才没有提及。

　　“算是有这方面的意思吧！”

　　红月纳兰说了这么多，只是想要有一个跟自己站在同一条战线上的人。

　　“可是……可是叶大哥根本不接纳我。”

　　白羽露出一脸痛苦之色，叶枫对她毫无感觉，根本不可能走到一起去。

　　“这个放心，只要你一直跟在他的身边，总会将他慢慢感化。”

　　红月纳兰能主动说出这样的话来，白羽已经不能用感激来形容了。

　　如果换成其她女人，知道有别的女人喜欢自己的男人，肯定会想尽一切办法也要阻止，可是红月纳兰十分大度的选择了接受。

　　第一，她知道这种痛苦，她不想这种痛苦在别人身上在出现。

　　第二，纵然自己不答应，就代表白羽会放弃吗？很显然不可能，弄不好三方关系都会僵持不下，而叶枫也夹在中间左右为难。

　　与其这样，红月纳兰还不如大度的接受，反正将来的结局都是一样的，何不开始的时候，做一个大度的女人，还会得到别人的尊重。

　　“恩恩，姐姐放心，我绝对不会跟姐姐争宠，只要能在叶大哥身边，我就心满意足了。”

　　白羽喜极而泣，甚至想要搂着红月纳兰。

　　可是谁又知道红月纳兰眼神深处那一抹痛苦之色，能作出这样的决定，是她思索了一个晚上，才下的决心，可想而知，当时她承受了怎样的心里斗争。

　　直到深夜，红月纳兰才从白羽的房间里面走出来，脸上尽显疲惫之色。

　　“叶大哥，你怎么还不休息？”

　　出了房间，看到叶枫还站在院子里面，抬头望着星星。

　　“你们在密谋什么，用这么久的时间！”

　　叶枫一把将红月搂在怀里，想要知道她们到底在商议什么。

　　“你猜？”

　　红月纳兰挣开叶枫的拥抱，跳到了一边，竟然露出一个俏皮的模样。

　　“你想要跟我玩捉迷藏？”

　　叶枫直接扑了上去，一把将红月纳兰抱在怀里。

　　“今晚别回去了，留下来陪我吧。”

　　叶枫双手开始不老实起来，在红月纳兰的身上乱摸，这段时间，红月纳兰一直跟他保持界限，从不逾越，这让叶枫十分难受。

　　“不行，除非你告诉我，你在外面还有多少女人。”

　　红月几番挣脱，都被叶枫紧紧的抱住，突然脸上变得凝重起来，朝叶枫问道。

　　“这个……”

　　叶枫双手一点点松开，脸上露出为难之色，看来自己的事情，她都知道了。

　　“不想说，还是不敢说，需不需要我替你说出来。”

　　红月纳兰带着质问的语气，站在叶枫面前，双眼紧紧的盯着叶枫眼睛，想要将他看穿。

　　“兰儿，我……”

　　叶枫欲言又止，几次想要说出来，都咽了回去，他不想破坏才建立起来的感情，希望等以后有机会在慢慢跟她解释。

　　“你要是再不说，我以后再也不理你了。”

　　红月纳兰说完，直接甩手朝外面走去，泪水从眼角滑落。

　　“唉，我说，我一直隐着不说，就是怕你难受，我不希望破坏我们之间的关系，也不想打破眼前这份平静。”

　　“你也知道，我这些年忙忙碌碌，这一个月以来，是我最开心的一个月，因为有你一直陪着我。”

　　在这里，不知不觉度过一个月时间，叶枫喜欢这种感觉，但是他知道，他的路绝不止此，还有很多的路需要走。

　　“叶大哥……”

　　红月纳兰没有想到叶枫是顾忌自己的感受，才迟迟不说，是他不想破坏彼此之间的关系。

　　两人相互依偎的坐在院子当中，看着星星，彼此依靠在一起，叶枫也缓缓道出自己的事情。

　　不管是齐若梅，海儿，冷冰，小玲，还是紫馨蓝以及蓝兰，叶枫一五一十的道出，没有一句隐瞒。

　　殊不知不远处，还有一道人影，将两人的谈话听得一清二楚，也听得入神了。

　　“叶大哥，你说她们会排斥我吗？”

　　红月纳兰最担心的是这件事情，毕竟一直以来，都是她们几个陪着叶枫，遮风挡雨，建立了深厚的感情。

　　“不会，这个你放心吧，她们都是心地善良之人，等你见到就知道了。”

　　叶枫保证，她们几个绝对是通情达理的人，不会有嫉妒之心，纵然嫉妒，也会调整自己的心态，这些年叶枫对她们了解的太多了。

　　不知不觉，天色已经亮了，两人整整谈了一个晚上，院子里又热闹起来。

　　“叶大哥，你真的决定明天就出发，离开天喆星？”

　　聊到最后，叶枫做了一个决定，不能沉迷于这种安逸的生活，他的命运，家人，还有很多很多的事情需要去做，不能一味的留在这里，享受温柔乡。

　　“恩，这些日子我也想了很多，该出发了，在安逸下去，恐怕我真的不愿意离开这里了。”

　　叶枫摸了摸红月纳兰的脸颊，十分溺爱地说道，当然希望这种生活一直持续下去。

　　“好吧，那我回去收拾一下，我们一起上路。”

　　红月纳兰也不是矫情之人，很快收敛表情，既然要离开，当然要陪着叶枫一起。

　　失去了这么些年，她一定要补回来，多跟叶枫在一起。

　　“也好，你耽误这么些年修炼，正好出去历练一番，多增加一些见识。”

　　叶枫原本就打算带着红月纳兰跟阿童木一起出去的。

　　“我也要去！”

　　突然从后面传来一道声音，白羽一直没有离开，静静的站在远处，听到叶枫要离开，不再沉默，直接喊出心中所想。

　　“我们此行出去，危险重重，你还是留在这里吧，我多则半年，少则三个月就回来了。”

　　叶枫让她留在这里修炼，反正几个月就回来了，搞清楚魂海的符箓的事情，在去往银河星域一趟，几个月时间基本差不多够用了。

　　“不行，我非得要去，我自己能照顾自己。”

　　白羽咬了咬嘴唇，带着坚定的语气。

　　“叶大哥，不如就带上白羽妹妹吧，这一路上我也有个伴，可以陪我说说话。”

　　红月纳兰突然说话了，替白羽求情。


第1314章 离开海澜星域

　　叶枫偏过脑袋，有些不敢相信，红月纳兰竟然不吃醋，还要求主动带上白羽，这让叶枫有些措手不及。

　　“这个恐怕不方便吧！”

　　叶枫露出坏坏的笑容，一路之上，难免要跟红月单独相处，如果有外人在场，岂不是不方便。

　　“有什么不方便的，从今以后，白羽就是我的妹妹，我们住在一起，你去跟阿童木住。”

　　红月纳兰白了叶枫一眼，当然知道叶枫心中所想，直接断了他的念头。

　　“苍天啊！大地啊！你快看看眼吧，把这个女人给我收走。”

　　叶枫坐着痛苦的表情，一脸的无奈之色。

　　“你就知足吧，有两人伺候你，还不满足，我先走了，明天早上我们在集合。”

　　红月纳兰掐了叶枫一下，转身离开了，留下叶枫跟白羽两人站在院子里。

　　看了一眼白羽，叶枫摇了摇头，叹息一声，转身也离开了，又去找阿童木去了。

　　“师傅，不要啊！我身上的伤还没完全好，需要休息。”

　　还在休息的阿童木被叶枫提了出来，赶紧发出求饶之声，阿童木早就知道师傅陷入情感之中，肯定又拿他出气了，狠狠的操练他。

　　“不行，你在陪我练会。”

　　不管阿童木同不同意，叶枫跟他在院子里面开始交手，拳拳到肉，发出砰砰之声，惹得不少人驻足观看，不明白发生了什么事情。

　　“师傅，我不行了，你跟师母的事情，真的跟我没关系啊！”

　　阿童木趴在地面上，也是一脸的同情之色，师傅这样的大人物，竟然搞不定两个女人，也在替他可怜。

　　“你还说，信不信继续拉着你操练。”

　　连阿童木都笑话自己，叶枫准备还要继续出手，吓得阿童木一溜烟跑的没影了。

　　眼神一蹬，刚才看热闹的几人吓得都关上了房门，不再出来，以免惹麻烦，被叶枫白白的揍一顿。

　　发出一道意念，叶枫随后坐在了大厅之中，既然要走了，一些事情也需要交代一声。

　　不过盏茶功夫，十道可怖的气息朝这边靠近，正是十尊僵魔。

　　“公子，你突然召见我们，是不是又有任务需要我们做了？”

　　黑老魔似乎上瘾了，上次猎杀那么多人类，十分痛快，蚕食了他们的精血，对修为有极大的裨益。

　　“不是，我这次来，是跟你们说，我可能要离开海澜星域了，你们都回去吧，等以后有机会我们再见。”

　　外力终究是外力，不能成为自己的力量，借助一时的力量可以，总不能每次就借助，而且与魔合作，本就是危险之事。

　　等到他们尝到甜头之后，会不断的要求叶枫让他们杀人，叶枫不想走到那一步，所以让他们先行回去。

　　“公子，你不要我们了。”

　　十尊老魔都跪了下来，不明白为何叶枫要抛弃他们，要独自离开。

　　“你们都起来，我有要事在身，暂时离开海澜星域，迟早都会回来的，你们先回到地下，好好修炼，如果可以，帮我照拂几个人，他们的安全问题就交给你们了。”

　　叶枫拿出潘阳跟花魁的模样，希望他们在海澜星域照拂他们，毕竟开辟疆野不是那么容易，肯定会遭遇其他人打击，如果有十尊老魔帮助，会容易很多。

　　“好吧，既然是公子安排，我们一定照办。”

　　黑老魔也不是矫情之人，叶枫吩咐的事情一定会去照做，地下才是他们的世界，在外面呆了一个月，也有些腻歪了。

　　当好奇心散去的时候，终究会回到原处。

　　“公子，这一个月时间，我们出去收获了不少，这些东西我们魔人用不到，都送给你吧。”

　　这一个月时间，十尊魔人横扫了很多地方，掠夺了很多宝物，魔人用不到，都塞给了叶枫。

　　接过储物戒指，叶枫神识一扫，吓了一大跳，直接跳了起来。

　　“这一个月你们都干什么了？”

　　看着储物戒指里面的东西，叶枫有些不敢相信。

　　“没什么，就是灭了几个小宗门，小家族，将他们的家底都搜刮的一干二净。”

　　这一个月时间，十尊魔人杀了不少人，叶枫眉头紧皱，不知道是好事还是坏事，毕竟十尊魔人是自己放出来的。

　　那些死亡的人说起来，自己也有不可推脱的关系。

　　“你们以后不要在肆无忌惮的杀人了，一旦引起众怒，你们知道后果，到时候肯定会铲平地下，都回去好好修炼吧，参悟境界，吞噬人类精血，只能加快进化的时间，对境界没有任何好处。”

　　叶枫痛心疾首的喝斥，希望他们都收敛一些，不要在猎杀人类了。

　　“放心吧，这次回去，我们好好的消化一下这一个月的心得，不会在肆无忌惮的杀人了。”

　　黑老魔心境似乎发生了一些变化，在人类世界生存了一个月，也沾染了一些人类气息，这对魔人来说，实属反常，但是黑老魔确实感觉到了自己的变化，心境更加圆滑。

　　“好了，都回去吧！”

　　资源叶枫没有拒绝，这一次炸掉天武府，加上炼制仙丹，身上的资源消耗的七七八八，这些资源正好可以补充叶枫暂时的修炼。

　　十尊老魔都依依不舍的离开了，回到了地下世界。

　　看着手里的储物戒指，叶枫不知道是该哭还是该笑，直接收了起来，等有时间慢慢消化，整理出来，估计又能炼制出来几枚仙丹，加上一些材料，又可以制作成虚符。

　　第二天。

　　天色一亮，红月纳兰就早早赶来，已经收拾妥当，换了一身干练的衣服，白羽也是一样，天色未亮，就已经收拾妥当。

　　至于阿童木兴奋的一夜没休息，熬出一个大大的黑眼圈，就等着跟师傅出去见见世面。

　　“小姐，你一定要小心。”

　　负责白羽安全的护卫有些不舍，但是知道，有叶枫在，他们跟着反而显得多余，都安心的留了下来。

　　“恩，你们也要好好修炼，不准偷懒。”

　　白羽也是双眼通红，这些人都是跟着自己一起来的，现在把他们留在这陌生的地方，肯定会不适应。

　　“小姐放心吧，我们以后跟着花魁大哥后面混，你就不用担心了。”

　　他们几个跟花魁还有潘阳十分熟悉，毕竟在天狼星呆了有半年时间，早就混到一起去了。

　　红月纳兰在家族的陪伴之下，亲自送到了天喆星跳板，对于叶枫，红月鸿天一直都是带着歉意，有些不好意思。

　　经过一个月前的那件事情，红月家族的内部蛀虫得到了清理，家族以极快的速度发展，特别是星球资源回收，更是加快了前进的步伐。

　　“叶枫，兰儿就交给你了，好好照顾她，这些年我欠她太多了。”

　　红月鸿天拍了怕叶枫肩膀，已经不再称呼叶公子，而是叶枫，很显然想要拉近关系。

　　叶枫点了点头，没有说话，因为他真的不知道说什么，如果不是碍于红月纳兰的面子，叶枫压根就不会来到红月家族。

　　“出发咯！”

　　最开心的还是阿童木，进入跳板，兴奋的跳跃，外面的世界对他来说太稀奇了，有师傅陪伴，是最开心的事情。

　　一行四人进入跳板，开始进行星球跳跃，从海澜星域进入蔚蓝星域，快则十几二十天，慢则一个月，如果碰到星辰磁暴，还有生命危险。

　　星域之间，相隔一条银河，想要成功穿梭过去，非常之难，因为有罕见的妖兽，还有那些散修，魔修，都喜欢躲进这里，猎杀那些落单的武者。

　　因为这里是无人地带，不管任何人进来，都没有法则可言，适者生存。

　　“叶大哥，我们休息一下吧！”

　　一行四人被传送了一座废弃的星球，从这里开始，不再有星球跳板，需要他们自己借助虚空船，横穿整个宇宙，进入另外一座星域。

　　“好的！”

　　叶枫也感觉有些累了，连续的赶路，对身体消耗非常的大，连他都感觉疲乏，何况是其他几人。

　　阿童木早就一屁股坐在了地面上，这一路上虽然兴奋，但是对体力的消耗，超出了他的想象。

　　“阿木，不要轻易的休息，趁此机会，赶紧吸收灵气，补充身体。”

　　当身体压榨到了一定程度的时候，在吸收灵气，就会发现要比以前的容积更大了。

　　所以叶枫让阿童木不要着急休息，赶紧修炼，这样才能将身体开发的更加完美。

　　“是，师傅！”

　　对于叶枫的要求，阿童木不敢违背，立即盘膝坐下，拿出造化丹，开始吸收，大量的灵气涌入到身体里面，发现四肢百骸麻酥酥的，十分舒服。

　　“你们两个也是，抓紧时间恢复，这里荒无人烟，我们必须要找到进入蔚蓝星域的入口。”

　　叶枫朝红月纳兰还有白羽说道。

　　两人也十分听话，都盘膝坐下，安静的修炼。

　　“小白，你照顾他们，我去找些水源，还有探明一下这里的环境。”

　　叶枫祭出小白，让他看守几人，自己则是去寻找水源去了，还有这里复杂的环境，叶枫也需要搞清楚，以免迷路。

　　虽然有地图，毕竟这宇宙轨迹不是一成不变，随时在改变形态，但是大方向不会变。

　　“大哥哥放心吧，交给我就行了。”

　　有小白守护，纵然有危险，也会第一时间发出警报，叶枫瞬间赶回。

　　身体纵身一跃，叶枫消失在原地，在这座星球上开始巡视起来。因为是荒废的星球，这里常年刮着冷风，地面上寸草不生。


第1315章 仙晶原石

　　叶枫离开之后，留下三人在原地休息，丝毫不知道，这混乱区域，还有其他人影。

　　正因为这里是混乱区域，才有很多穷凶极恶的人进入这里，第一是为了躲避仇家，第二是寻找那些落单的武者，抢夺宝物。

　　每个星域间隔的地方，都是一片混乱区域，到了晚上，这里阴风阵阵，星球寸草不生，滋生很多罕见的怪兽。

　　更重要的一点，每五十年一次的星辰磁暴爆发，很多东西都被吹拂到这里，落在星域之中，早就被人抢光，只有这混乱区域，极少有人踏足。

　　导致一些胆大之人，纷纷涌入这里，希望能淘到一些宝物。

　　看着死气沉沉的星球，看来水源是找不到了，叶枫身体一跃，朝最近的一个星球飞去，看看能不能找到水源。

　　星球之间间隔数万里，一来一回，也得好几个时辰，在宇宙之中飞行，不同于陆地，要避开很多星辰陨石，以免被砸中。

　　看着一枚枚星辰陨石从自己身边划过，在看着浩瀚宇宙，叶枫感觉自己是无比的渺小，跟整个宇宙相比，根本无法相提并论。

　　阵阵冷风吹过，叶枫打了一个哆嗦，将身法提升到了极致，如同一枚流星，划过天际，直接出现在另外一颗星球之上。

　　这颗星球倒不是很荒凉，居住一些最原始的生物，而且这里的植物非常庞大，单凭一朵花，就有一座房子大小，这里居住一群蚁人。

　　他们只有巴掌大小，在人类世界根本无法生存下去，只能寻找那些没有人类足记的星球，慢慢繁衍。

　　神识一扫，叶枫很快找到水源处，发现那里建造很多袖珍小屋，都是蚁人居住的地方，很多蚁人更是将花朵，树叶当成了房子，可以遮风挡雨。

　　见到庞大的人类到来，那些蚁人吓得纷纷躲了起来，他们不懂得修炼，更不懂得吞气辟谷，但是他们有一个特殊的功能，那就是蚕食。

　　蚁人长有一对锋利的牙齿，纵然是参天大树，只要成群的蚁人上去，用不了几天，就能给蚕食一空。

　　打好水，叶枫没有停留，准备离开，这座星球没有什么可以逗留，而且又是一颗小型星球，面积不过地球十分之一大小。

　　“嘿咻，嘿咻……”

　　地面上突然传来嘿咻嘿咻的声音，随后一道利箭朝叶枫射了过来，这些蚁人竟然把叶枫当成了敌人。

　　“锵！”

　　利箭足有一尺长左右，是由无数蚁人挂在一棵树上，借助藤条的韧性，发出这一箭，可惜对叶枫来说，无疑是挠痒痒。

　　利箭掉落地面上，砸倒无数的房屋，那些蚁人吓得四处逃窜。

　　“你们不要害怕，我没有恶意。”

　　叶枫不想伤害这些弱小的生灵，大自然赋予生命，当然不能肆意的践踏，这些蚁人没有伤害人之心，只是保护自己的领地。

　　“%￥#%*”

　　地面上传来一阵阵叽里呱啦的叫声，这是蚁语，叶枫一句也听不懂，似乎在防御着什么，把叶枫当成了侵略者。

　　无奈之下，叶枫只好转身离开，虽然一个巴掌，就能将这些蚁人消灭，叶枫没有那么做。

　　那些蚁人疯狂地爬到了叶枫身上，阻止叶枫离开，不知道想要干什么。

　　这让叶枫一头雾水，看这些蚁人的动作，似乎不像对他有敌意，好像在求助着什么。

　　“我听不懂你们说什么。”

　　叶枫作出无奈状，语言不通，这是一大障碍，蚁人依靠他们的精神力传送语言。

　　“精神力。”

　　叶枫突然想到了，自己不也懂得精神力吗？从雪人族那里学来精神力修炼之法，泥丸宫的精神力十分饱满，一直没有动用。

　　精神力像是水银一样，一点点渗透出去，叶枫不敢大意，以免强大的精神力，反过来将蚁人的魂海撑爆。

　　毕竟人类的精神力跟蚁人不同，叶枫只是释放一点点，很快就收到了一些信息。

　　“快救救我们，救救我们。”

　　信息传递过来，叶枫魂海当中总是出现这句话，蚁人在求助叶枫。

　　“发生什么事情了？”

　　叶枫也传递出去一道精神力，通过精神交流，蚁人没有魂力，不存在意念，所以精神力是最好的沟通方法。

　　蚁人除了说救救他们，再也没有表达什么，很快他们组成一道箭头，给叶枫指引道路。

　　顺着箭头，叶枫一步步穿过茂密的树林，朝更深层处走去，到底蚁人发生了什么事情，需要人类的帮助。

　　走了约莫有一盏茶的时间，叶枫看到了不可思议的一幕，在一株巨树下面，一块金光闪闪的石头出现了。

　　“不对，这不是石头，石头怎么会散发出金光。”

　　叶枫立即否定了，这不是石头，绝对不是，叶枫敢打赌，这不是普通的石头。

　　没有贸然过去，蚁人也停止了前进，似乎惧怕这块石头，因为叶枫也发现了，当一靠近的时候，蚁人浑身十分难受，像是被一层无形的气场压制住了。

　　石头不大，只有脸盆大小，这种气场对于叶枫来说，压根就不算什么，但是对于蚁人来说，则是致命的。

　　“你们是想让我将这块石头搬走？”

　　叶枫发出一道精神力，跟蚁人沟通。

　　果然，那些蚁人拼命的点头，是希望叶枫将这块石头带走，不然会危机到他们蚁人的种族繁衍。

　　“老白，你出来看看，这块石头是什么。”

　　叶枫也不懂，总是感觉这块石头不同寻常，慕白见多识广，应该能懂一些。

　　慕白正在滋养，得到叶枫的召唤，立即钻了出来，站在叶枫肩膀上，也看到了这块石头。

　　“小子，你哪里找到的仙晶原石？”

　　慕白一脸惊讶之色，这很显然是一块仙晶原石，里面可是有仙晶的存在。

　　“你说这是一块仙晶？”

　　叶枫也有些怔住了，有些不敢相信，自己过来打点水，竟然碰到了一大块的仙晶，这怎么可能。

　　“没错，这就是一块原石，不信你可以将它切开就知道了，仙晶不同于灵石，都被原石包裹，避免仙气流失。”

　　灵石开采的时候，很多都暴露在外，也有一些极品灵石，被巨大的石块包裹住，人类很难发现，只能通过切割，才能知道里面有什么。

　　仙晶也是一样，出于地下，仙界有很多仙晶矿脉，常年的开采，慕白对仙晶原石不是很陌生，所以一眼就认出来了。

　　“既然是仙晶原石，为何这些蚁人如此惧怕。”

　　叶枫还是搞不懂，仙晶那可是好东西，蚁人为何想要让自己带走。

　　“很简单，蚁人生活的世界法则不是很坚固，仙晶来自仙界，有强大的法则约束力，好比一尊强大的巨人压制在这里，让蚁人时刻觉得不舒服，才会让你将仙晶带走，普通的世界，才是蚁人最真实的世界。”

　　慕白不断的解释，叶枫算是明白了。

　　这就好比，一个凡人突然跑到仙界去，肯定会被强大的法则给挤死，根本适应不了，凡界就是凡界，法则稀薄，空间不是很稳固，如果出现一片仙界法则，肯定会让凡人十分不适应。

　　弯下身子，叶枫将仙晶原石收取，等回去在慢慢切割，看看里面有多大的一块仙晶。

　　如果叶枫没有猜错，这枚仙晶原石应该也是星辰磁暴爆发，从仙界吹下来的，落入这小星球之上。

　　而人类武者基本很少进入这里，第一星球太小，不值得一观，第二这里居住蚁人，如果不懂得精神力，纵然来到这里，跟蚁人也无法沟通。

　　这仙晶原石藏于巨树下面，纵然有人路过这里，也不会被发现。

　　一旦原石破裂，就算间隔数千里，都能感应到仙晶的法则波动，可惜仙晶被封禁在原石当中，还未切割，就算走到近前，都很难被发现。

　　见到叶枫将仙晶原石带走，蚁人发出兴奋的叫声，很快顺着原路返回了，继续繁衍生息。

　　叶枫微微一笑，纵身一跃，消失在原地，返回原来的星球，他们应该恢复的差不多了。

　　“大哥，前面有人影！”

　　在宇宙之中，有两道人影急速的晃动，身上穿的破破烂烂，一看就常年活动在这混乱区域。

　　“我们过去看看！”

　　两道人影化为一道流星，朝那座废弃的星球赶去，奇快无比。

　　当一落下，两名男子都愣住了，有些不敢相信。

　　“大哥，我不是在做梦吧，上天竟然开眼了，给我们兄弟两个送来了两个大美人。”

　　年龄偏小的那名男子咽了一口唾液，眼神紧紧地盯着正在恢复体力的两名女子。

　　“啪！”

　　年长的男子一巴掌拍在了身边男子的脸上，传出清脆的响声。

　　“大哥，你为什么打我？”

　　老二有些不明白，他大哥为啥打他。

　　“疼吗？”大哥问道。

　　“疼！”男子摸了摸自己的脸颊，都红了一大块，能不疼吗。

　　“知道疼，那就不是做梦。”大哥搓了搓手，整理了一下衣衫，朝两名女子走了过去。

　　“大哥，那个身穿白衣服的让给我，我三年没沾过女人了。”

　　老二一眼就看中了其中一人，哈喇子竟然都流了出来，当年二人因为得罪了不该得罪的人，逃到这混乱区域，就是为了躲避仇家，这一躲避，就是三年时间。

　　“瞧你那点出息，什么你的我的，把她们抓回去，想怎么玩就怎么玩。”

　　老大白了老二一眼，看他那副出息样，露出一脸鄙夷之色。

　　“大哥说得对，把她们抓回去，以后就可以天天玩了。”

　　老二嘴角都笑歪了。

　　“吼！”就在两人说话的功夫，一声兽吼打断了两人。


第1316章 漠北双刀

　　两人刚想靠近，一道白色身影出现，竟然是一尊庞大的妖兽，拦住了两人的去路。

　　“人类，你们要做什么。”

　　小白已经懂得人语，开口喝斥道。

　　“哎呦，竟然还有妖兽守护，正好我们兄弟二人缺少一头妖兽作为坐骑，今天就一并收取了。”

　　年龄大的男子发出喋喋的笑声，压根就没有将小白放在眼里，毕竟小白才五劫地仙，跟他们两个八劫地仙相比，相差甚远。

　　随着小白的一声兽吼，坐在地面上的几人都清醒过来，首先清醒的是红月纳兰，睁开双眼，正好看到了两名男子走过来。

　　随后白羽还有阿童木纷纷站起来，一脸警惕之色。

　　“小姑娘，你们是不是迷路了，跟我们两个走，我保证带你们离开这里。”

　　老大带着笑呵呵的语气，竟然在引诱几人。

　　“我不认识你们，你们走吧，一会叶大哥就回来了。”

　　红月纳兰深吸一口气，希望他们能主动退走，三人之中，只有她的境界最高，也不过五劫地仙，这些年耽误太多的修炼。

　　“叶大哥？”

　　“是的你小情人吗？”

　　老大一步步靠近，表情无比猥琐，这三年时间，过的连猪狗都不如，时刻防范仇家追杀，而且这混乱区域，灵气稀薄，宝物没找到，倒是把他们两人折腾的不人不鬼。

　　“师母，你们退后，交给我就行了。”

　　阿童木冲了出来，挡在了两女面前，准备出手。

　　“阿木，你的实力冲上去也是找死。”

　　红月纳兰拉住了阿童木，他不过神武境，上去对方一巴掌就能拍死。

　　“师母，我不怕，我决不允许有人亵渎师母。”

　　阿童木十分倔强，依然站在前面，像是一个堂堂男子汉。

　　“小子，念你忠心护主的份上，我会给你一个痛快。”

　　看到阿童木舍生取义，两人都大笑起来，距离三人只有十几步之遥。

　　“吼！”

　　小白又发出一声怒吼，在它面前出现一道门户，十分奇特，光束一闪，两人竟然消失在了原地。

　　空间传送，小白利用自己的空间之力，将两人暂时传送了出去。

　　红月纳兰跟白羽都怔在了原地，没有想到小白还有这样的功能，能通过时空之门，将人传送到另外一处。

　　不过一盏茶之后，三人脸色都难看起来，因为两人十分狼狈的折返而回，一脸阴沉之色，刚才被小白传送到了一座星辰陨石上，差点被星辰陨石砸死。

　　“该死的，竟然是一头空间兽，害的我们兄弟二人差点被星辰陨石砸死。”

　　年龄大的发出阵阵吼叫，这一次再也不会上当了，直接出手，一道强劲的攻击，直接朝小白轰过来。

　　“小白，小心！”

　　红月纳兰带着焦急之色，两名八劫地仙，他们几个加在一起，也不是对手，而且信号已经传递出去了，不知道叶枫什么时候赶回来。

　　“吼！”

　　小白又是一声吼叫，身躯一个闪避，避开了两人一击，这也彻底激怒了两人，没有想到被一头妖兽拦住了脚步。

　　“大哥，这头妖兽十分狡猾，我们合围，我就不信能逃得出我们的掌心。”

　　两人没有全力出手，才让小白躲过一击，刚才差点被小白害死，早已杀意滔天，可怖的气息从两人身上散发出来。

　　“去死吧！”

　　两人抽出兵器，直接封锁了小白的去路，两柄弯刀，发出狰狞的刀锋，凌空斩下，刺目的刀芒发出嗤嗤声，直接划开空间。

　　“嗤嗤！”

　　两者境界相差太多，小白躲避不及，身上出现两道一尺多长的口子，深可见骨。

　　“嗷呜！”

　　小白发出一声凄厉的惨叫，剧烈的痛苦袭遍全身，鲜血染红了它洁白的毛皮，惨不忍睹。

　　白羽几人看到这一幕，都留下来的泪水，想要出手，却发现却什么都帮不上，上去也是白白的送死。

　　又是两道刀锋，划在小白的腹部，顿时间，血流如注，小白趴在地面上，发出低声的吼叫，已经失去了反抗的能力。

　　“自寻死路，既然你找死，就让我来结束你的性命。”

　　看到小白失去反抗能力，两人直接走进，拿出锋利的弯刀，准备斩下，一旦落下，小白就会身首异处。

　　红月纳兰想要阻止已经来不及了，她不过五劫地仙，根本无法阻止，眼睁睁的看着小白就要死在两人的屠刀之下。

　　两人嘴角发出狞笑，手起刀落，刀锋划出嗤嗤声，直接斩下，毫不留情。

　　红月纳兰三人都闭上了双眼，不愿意看到这一幕，小白陪着叶枫足有五六年的时间，感情非常的深，如果死了，不知道叶枫会作出什么样的事情出来。

　　眼看刀锋就要斩到小白脖子的时候，一道寒芒出现。

　　“锵锵！”

　　两柄刀锋竟然飞了出去，一柄寒芒飞剑出现了，漂浮在小白面前，散发出惊天杀气。

　　随后一道人影从天而降，幸好长剑先行，才阻挡了二人的刀锋，小白得以逃脱一劫。

　　“叶大哥！”

　　看到叶枫回来，红月纳兰一颗心才算真的放了下来，赶紧走上前，替小白包扎伤口。

　　“你们是什么人，为何要对我的朋友出手。”

　　叶枫眼神散发出滔天杀意，杀戮之剑回到了自己的手里，在看着小白身受重伤，叶枫的杀意更是掩盖不住，肆无忌惮的释放出来。

　　“你就是她们的小情人？”

　　看到叶枫回来，两人都是发出大笑声，以为还是一个高手，原来也是一个乳臭未干的毛头小子，不过七劫地仙。

　　“小子，给你两条路，跪着离开。第二就是被我们杀死，丢进万尸坑当中，遭到虫咬蚁噬。”

　　两人压根就没有把叶枫放在眼里，已经被红月纳兰两人的容貌深深吸引。

　　“我选第三种，杀了你们，在带着她们离开。”

　　叶枫杀意不再隐藏，直接出手，剑锋一抖，可怖的剑意像是洪水一样，突然爆发，凌厉的剑气，加上叶枫浑身散发出的杀伐之意，如同一尊杀神降临。

　　小白是叶枫的朋友，几次帮助叶枫化险为夷，今天差点死在这里，叶枫怎么能不怒。

　　“小子，你好狂的口气，让你见识一下我们漠北双刀的厉害。”

　　原来两人是漠北双刀，曾经也是名声极盛，可惜惹怒了不该惹怒的人，才逃避至此，导致境界迟迟不能提升，一直卡在八劫地仙。

　　如果还留在海澜星域，现在就算不能提升，也无限与接近九劫地仙的存在。

　　“叶大哥，你要小心，漠北双刀很早就成名，两人会一套双刀合击之法，甚至可以越级挑战。”

　　红月纳兰在很小的时候，就听说过两人，立即出言提醒。

　　漠北双刀，老大漠一，老二漠二，名字很简单，因为出生的时候被人丢弃，是一名使刀的老者将他们收留，从小传授刀法。

　　谁知道，两人忘恩负义，看上了收留他们老者的孙女，趁着老者不再，将孙女强奸，连夜逃走，后期做出了很多人神共愤的事情。

　　直到得罪一名超级强者，才被迫逃入这里，一躲就是三年时间。

　　这些事情虽然叶枫不知道，但是从两人眼神之中，能看出来，都是穷凶极恶之辈，不然也不会逃入这里。

　　“小娃儿，没有想到还有人记得我们哥两个。”

　　听到红月纳兰介绍他们兄弟两个，两人竟然颇感自豪。

　　毕竟三年了，过着如同地狱一样的生活，早就腻歪了，几次想要穿越星域晶壁，进入蔚蓝星域，都以失败告终。

　　双刀突然合并，竟然抵挡住了叶枫一剑，果然有些门道。

　　叶枫早已今非昔比，连九劫地仙都杀死过，虽然借助了窜天雷，毕竟对心境产生了极大的影响，已经不惧怕九劫地仙，何况是八劫地仙。

　　“小子，让你尝尝我们双刀的厉害！”

　　两人身躯突然交错，变换了一下身位，让人眼花缭乱，想要扰乱叶枫的视线，在给出致命一击。

　　加上常年生活在这里，跟恶劣的环境作斗争，还要面临妖兽的袭击，两人的攻势如潮，没有任何多余的招式，几乎是找找毙命。

　　这就是温室里的花朵，跟外面顽强生存的小草区别。

　　两人常年厮杀，身上产生了一股杀伐之气，如果遇到普通人，单凭这杀伐之气，就影响人的心智。

　　“雕虫小技！”

　　叶枫收回长剑，身躯一动，一拳狠狠的朝两人砸了过去，竟然一力破万法。

　　“砰砰！”

　　叶枫的拳头像是钢铸洪流，直接砸在了两人的刀锋之上，发出沉闷的砰砰声，强劲的冲击力，居然将两人震飞出去。

　　“大囚禁术！”

　　没有任何犹豫，大手一挥，一道金色的囚笼出现了，直接将两人囚禁在原地，无法逃离出去。

　　困住了两人之后，叶枫没有着急杀他们，而是走向小白身边，拿出好几枚丹药，捏碎洒在身体上，伤口在快速的愈合。

　　接着拿出一团仙气，让小白吸收，受伤的身体，也缓慢的恢复。

　　做好了一切，叶枫才站起身子，朝漠北双刀走了过去，看到两人不断的冲击，想要破开大囚禁术。

　　“我们错了，求求你放了我们吧。”

　　漠北双刀居然开始求饶，这种神奇之术，他们压根都没见过，被固定在原地，哪里还有刚才的嚣张。

　　“放了你们？”

　　叶枫眼神露出冰冷的杀意。


第1317章 宇宙白虫

　　叶枫一步步走过来，眼神之中，杀意丝毫没有退去的迹象。

　　小白是叶枫的救命恩人，又是叶枫最好的朋友，今天差点死在这里，而且身受重伤，叶枫怎么能不怒。

　　五行大手印出现了，宛如一尊巨大的磨盘，缓缓落下，直接落在了漠北双刀的身体之上。

　　“咔嚓嚓！”

　　两人身体一点点弯曲，最后化为一堆血水，彻底消失，被叶枫抹平了。

　　解决掉漠北双刀两人，叶枫这才收敛表情，眼神之中的杀意缓缓消失。

　　“让你们受苦了，幸好我回来的及时。”

　　叶枫带着歉意，小白已经能站立起来了，叶枫直接收进八宝浮屠，让它去慢慢修养。

　　“师父，你刚才太棒了，我也要学这一招。”

　　看到大囚禁术，阿童木又兴奋起来，想要学习。

　　“你先好好的把基础打好，等你到了那一天，我自然会传授给你。”

　　刚才红月纳兰把经过都一五一十的说了一遍，阿童木舍生取义，性情绝对不会很差，最起码也是一个善良之人，懂得知恩图报。

　　这也是叶枫为什么收他为徒的原因，很多地方跟自己很像。

　　收拾好了一切，几人继续上路，朝星域晶壁飞去。

　　足足十几天时间，风餐露宿，阿童木还是神武境，需要食物，还有大量水源，所以走走停停，等到半个月之后，才看到星域晶壁所在。

　　“叶大哥，这里应该就是星域晶壁，穿过去，就能进入蔚蓝星域。”

　　红月纳兰指着远处出现的一层五彩斑斓的晶壁，表情有些兴奋。

　　连续的赶路，让大家都有些疲惫了，希望找个地方好好的休息上一天。

　　“恩，晶壁无比坚固，想要这样横穿过去肯定不可能，我们要找到时空裂缝，才有可以能穿过去。”

　　叶枫也看到了，但是能不能横穿过去，还是一个未知数，漠北双刀在这里呆了三年，都没有找到进入蔚蓝星域的办法。

　　横穿时空裂缝是非常危险的举动，很有可能被时空逆流刮走，消失在无边无际的星空之中。

　　只有到了九劫地仙，才能撕裂星域晶壁，直接横跨过去，可惜在场没有一人能达到这种境界。

　　四人很快横向移动，寻找空间裂缝，叶枫拿出虚空船，让他们几人坐在虚空船之中，而自己则是游荡在宇宙之中，寻找那裂缝之处。

　　足足三天时间过去了，叶枫才找到一处时空裂缝，只能容纳一个人的身躯，如果在胖一点，估计都横穿不了。

　　把大家召集起来，叶枫准备借助这道裂缝，带领大家横穿过去，虽然危险，这也是无奈之举了。

　　看着这么狭小的裂缝，三人心里都在打怵，一旦裂缝合上，几人的身体都会被挤压成肉酱。

　　“师父，我先来！”

　　阿童木不害怕，第一个要进入，要当先锋。

　　“你不行，我在前，你在后，兰儿断后。”

　　叶枫一把将阿童木拉了回来，他的实力最低，如果走在前面，遭遇危险，第一个遭受冲击。

　　只有他跟红月纳兰实力最高，正好一头一尾，保护两人。

　　“好，我殿后！”

　　红月纳兰没有拒绝，主动接受，既然跟叶枫一起来了，就准备好了，不管如何，生死与共。

　　“你们都将这个系上，以免遇到时空潮汐，直接被刮走。”

　　叶枫拿出特质的带子，让几人在腰上捆住，如果被刮飞，四人也是一起飞出去，避免相互走失。

　　做好之后，叶枫深吸一口气，身体一点点缩小，竟然缩小了一圈，进入裂缝之中。

　　阿童木紧随其后，他的身体比较小，很容易进去，白羽跟红月纳兰身材苗条，都很容易进入。

　　当四人进入之后，四周漆黑一片，立即失去了对四周的感知，幸好都提前做好了准备，每人间隔一米距离，相互都有个照应。

　　叶枫打开天巫之眼，纵然是漆黑的时空裂缝，也能看的一清二楚。

　　时空之中，漂浮各种稀奇古怪的东西，有些生物，叶枫压根都没有见过，看到远处，有一个像是海母一样的东西，从远处游过。

　　还有各种诡异的陨石，来回乱串，如果不注意，就会被砸中。

　　顺着裂缝朝远处继续看，在裂缝尽头，看到一丝亮光，那里正是蔚蓝星域的裂缝，两道裂缝联系在一起，形成了一条通道。

　　顺着晶壁，一点点摸索，开始大家还不习惯，渐渐的适应了黑暗的环境。

　　裂缝越来越宽，不再是那么拥挤，而且从深处传来阵阵阴冷的飓风，吹得四人浑身哆嗦。

　　特别是阿童木，叶枫三番两次想要将他收进八宝浮屠，都被他拒绝，想要成为强者，就要承受很多东西，他要做一个强者，就不能时刻被保护起来。

　　两女也是一样，不想做一个弱者，更不希望看到，她们坐在八宝浮屠当中，让叶枫自己去冒险。

　　这就是所谓的有福同享有难同当，任何事情，都要一起承担。

　　两侧的晶壁越来越薄弱，四人很快失去了支撑的空间，直接飘进了无尽的时空之中。

　　“叶大哥！”

　　白羽喊了一句，因为她感觉自己的重量全部消失了，像是一缕浮毛，无根无萍。

　　“大家不要慌，我们一定有办法离开这里。”

　　叶枫给几人吃了一个定心丸，眼神扫过四周，这里空空荡荡，只有怪异的生物从这里游过，距离蔚蓝星域裂缝，只有百米距离。

　　“大家跟我一样，作出游动的样子，一点点朝裂缝游过去。”

　　叶枫像是在游泳，几人一起模仿，果然起到了一些作用，身体在缓慢的朝裂缝处靠近。

　　“啊！有人在摸我的脚。”

　　红月纳兰突然发出一声惨叫，感觉右脚被什么东西缠住了。

　　而她们的视线受阻，因为在时空裂缝之中，看不清任何东西，但是叶枫能看清，眼神一扫，发现是一株奇怪的水母，缠住了红月的右脚。

　　“不用怛心，只是一只水母，我替你把他拿掉。”

　　叶枫身体一点点挪动，很快变成了一个圆形，红月纳兰紧紧的抱住叶枫。

　　轻轻的将水母挪开，四人再次往前游去，速度无疑跟蜗牛一样，非常的缓慢，这样给他们一天时间，恐怕才能游到对面。

　　叶枫再次走到前面，四人继续游动，不管如何，都已经进入时空裂缝，必须要想办法离开这里。

　　因为这里没有时间，没有法则，几乎是一片不存在的世界，如果长时间停留，对境界会产生极大的影响。

　　时空裂缝之中，是无法则世界，没有时间概念，就算外面过去一百年，这里依然如故。

　　甚至很多人，从时空裂缝里面逃出来，外面已经过去千年，而他却感觉，在裂缝之中，只是过去一天时间。

　　“叶大哥，我的双脚都被水母缠住了。”

　　白羽突然也喊了一声，她的双脚也被水母缠住，无法在游动。

　　如果一人不能游动，其他三人不管怎么用力，都在原地打转，无法前进一步。

　　叶枫没有着急去替他解开，脸上露出凝重之色。

　　“叶大哥……”

　　看到叶枫突然停止了，红月纳兰也觉得有些奇怪，难道发生什么事情了吗？

　　“大家不要动。”

　　叶枫低声地说道，让他们不要再动了，刚才游动，引起了这里气旋反应，已经有无数只水母朝这边靠近。

　　密密麻麻，叶枫看着都十分头疼，这些东西要是将他们四人都束缚住了，估计一辈子都无法离开这里。

　　“你们三个立即进入八宝浮屠，不准在犹豫。”

　　叶枫直接祭出了八宝浮屠，当金光闪烁的那一刻，她们看清了四周的景象，一个个吓得面色惨白。

　　这一次他们没有犹豫，都钻进了八宝浮屠之中，可是叶枫不能进去，一旦进去，谁操控八宝浮屠穿过这片时空。

　　没有几人作为约束，叶枫天巫之眼彻底打开，将四周景象看的一清二楚。

　　“小子，这可不是什么水母，而是罕见的宇宙白虫，它们的寿命，要比宇宙还要久远，从天地诞生的那一刻起，就有了宇宙白虫。”

　　慕白也感觉到了不一样的气息，钻了出来，趴在叶枫的脑袋上，看着四周那些密密麻麻水母一样的东西。

　　“宇宙白虫？”

　　叶枫还是第一次听说，还有这种生物。

　　“没错，就是宇宙白虫，它们寿命最少也有上亿年了，成年的宇宙白虫只有一个卵巢，能长这么大，都有数亿年左右的寿命。”

　　慕白十分肯定地说道，这种生物并不稀奇，宇宙之中都能看得见，只要能撕裂时空，就能看到这种宇宙白虫。

　　“不过你放心，这种宇宙白虫没有什么攻击力，他们喜欢聚集在一起，如果被缠住了，想要摆脱，估计要花费一番手脚。”

　　慕白算是给叶枫吃了一个定心丸，幸好它们没有什么攻击力，不然如此多的宇宙白虫，叶枫还真的束手无策。

　　“那我怎么才能摆脱它们？”

　　这才是叶枫关系的问题，如何摆脱宇宙白虫，成功度过这片区域。

　　“宇宙白虫怕光，一直生活在黑暗的世界，一旦见到光，就会躲起来。”

　　慕白很快说道，世间万物，相生相克，就算生活了上亿年的宇宙白虫，也有惧怕的东西。

　　“可我上哪里找光去。”

　　叶枫又是一阵无语，这里阴暗潮湿，连一丝阳光都照射不进来，去哪里找光。


第1318章 仙晶

　　宇宙白虫是一种阴暗生物，十分罕见，是宇宙诞生的时候，一些细菌形成，他们的食物很简单，就是游离在宇宙空间的那些蜉蝣物。

　　在宇宙空间裂缝之中，宇宙白虫终年不见阳光，导致它们眼睛一点点退化，最终失去了作用。

　　这就导致它们的嗅觉还有听觉十分灵敏，当有一点气旋出现，就能感应得到，所以叶枫几人进来，就吸引了无数只宇宙白虫。

　　可是叶枫去哪里找光？

　　这两侧都是坚硬的空间晶壁，光线根本投射不进来，除非能撕裂星域晶壁。

　　这可不是外面普通的空间，随意可以撕裂，这是星域，彼此相遇交接的地方，空间晶壁跟仙界无异。

　　“小子，你不是有光明火焰吗。不用那么强烈的光明之光，只要有一点，驱赶它们就可以，你自己在想办法游过去。”

　　慕白给叶枫继续提醒，如果是强大的光线，可能会直接毁灭这里所有宇宙白虫，而淡淡的光线，可以驱赶它们，让它们藏于暗处。

　　“我明白了！”

　　叶枫产生了一个误区，以为需要强大的光线，如果真的是那样，那将直接摧毁这里，宇宙白虫一旦消失，空间缝隙也会合上，届时叶枫也会被空间挤压致死。

　　理解明白了，立即调动光明之力，一团白色的光芒出现在叶枫手心处，如同一枚烛火。

　　果然！

　　当光明之力出现的那一刻，漂浮在叶枫身边的宇宙白虫纷纷往后退了出去，一直退到暗处。

　　光明只照射方圆三米距离，这样足够叶枫活动了。

　　没有宇宙白虫的纠缠，叶枫再次游动起来，自己游动的速度要比四人快上很多，出口越来越近。

　　花费了一个多时辰，终于看到了对面的裂缝，对面的裂缝要宽敞很多，叶枫没费多大的力气，直接挤了出去。

　　“呼！”

　　当看到蔚蓝星域的那一刻，叶枫呼出一口气，终于过来了。

　　“你们都出来吧！”

　　叶枫找到一处安全的地方，祭出八宝浮屠，让三人都走了出来。

　　“叶大哥，担心死我了。”

　　红月纳兰一把扑进叶枫的怀里，刚才可是给她担心坏了，生怕再也见不到叶枫了。

　　“没事了，我们出发吧！”

　　叶枫拍了拍红月的肩膀，一行人继续上路，因为这里是蔚蓝星域，叶枫让红月跟白羽简单的易容了一番，这样的容貌出去，肯定会招惹一些不必要的麻烦。

　　“叶大哥，蔚蓝星域我们都不熟悉，我们要去哪里？”

　　红月纳兰虽然是海澜星域的人，但是对蔚蓝星域十分陌生，至于白羽跟阿童木，更是两眼发黑，甚至分不清东南西北。

　　“我们去符宗！”

　　叶枫这次来的目的，就是去符宗，希望能找到关于自己魂海之中的一些秘密。

　　“你去符宗干什么？”

　　白羽问道，符宗在四大星域之中，名气非常响亮，不明白叶枫为何去符宗。

　　“有些事情需要去处理。”

　　叶枫没有说出自己魂海里面的秘密，带领众人，朝蔚蓝星域深处赶去。

　　符宗位于蔚蓝星域赤天峰，是一处漂浮在虚空上的巨山，符宗就建造在这座巨山之上。

　　在蔚蓝星域，很多宗门，家族，都寻找那些小型的漂浮在虚空上的山峰，可以开辟家族，建宗立业。

　　因为这里地理特殊，很难形成圆形星球，大部分都是保持原始的形态，各种奇形怪山，规则不一。

　　看着那些漂浮在宇宙之上的山峰，几人都是心旷神怡，发出震撼之声。

　　“大自然好神奇，竟然造就出如此鬼斧神工之作。”

　　红月纳兰见识算是很多，但是看到蔚蓝星域的样子，还是感觉大自然的神奇。

　　如果不是叶枫带他们过来，根本看不到这样的景象。

　　星球极少，大部分都是漂浮在白云之中的倒形山峰，峰尖朝下，顶部则是一块巨大的平台，被人开辟出来，作为居住的地方。

　　那种怪石嶙峋，加上没有人工修饰过的迹象，简直是巧夺天工，叶枫不知不觉，心境都在发生变化。

　　人类跟宇宙相比起来，真是弱小的可怜，就好比宇宙之中的一滴水，随时都会被淹没掉。

　　飞行了数天时间，终于找到一座有人类居住的星球，与其说是星球，不如说是一座漂浮在虚空上的巨大飞船。

　　因为它时刻都在移动，完全摸不着他的轨迹。

　　落入这巨山之后，叶枫才看清，这里竟然是一座巨大的城池，非常之大，四周都有锁链，牢牢的锁住了巨山，不让他漂浮到更远的地方。

　　进入这里，除了叶枫之外，其他三人都跳跃起来，十分兴奋。

　　“走，我们先找个地方住下来，在前去符宗，反正不着急，我们边观赏，边赶路。”

　　到了今天这个境界，叶枫已经不是很着急了，多留一些时间感悟境界，对以后更有帮助。

　　“好嘞，我早就累了。”

　　阿童木直接跳起来，这一个月的赶路，整个人都瘦了一圈，但是精神很好，经过一个月的磨砺，基本达到了叶枫的要求。

　　顺着锁链，四人终于登上峰顶，看着一座巨大的门户，正是进入大城之处。

　　“天宁城！”

　　三个大字，十分古朴，充斥一股无尽沧桑之气，不知道存在多少年了。

　　四人落到了城门外面，发现四周来来往往，有人进去，也有人出去，顺着锁链，直接飞离此地。

　　城中非常巨大，穿衣打扮跟海澜星域基本差不多，只是这里的武者似乎更加彪悍，四大星域，海澜星域排在最末。

　　天魔星域最为强大，其次就是蔚蓝星域，银河星域排在第三，海澜星域则是最后。

　　看着花花绿绿的街道，两旁的商铺一眼望不到尽头，各找叫卖声，此起彼伏。

　　“几位客官，要吃饭还是住店？”

　　叶枫等人找到一座不错的酒楼，直接走了进去。

　　“给我们四间上房，在找一张干净的桌子，上些可口的酒菜。”

　　叶枫拿出一枚储物袋，交到了小二的手里。

　　“好叻，客官稍等，马上为你准备！”

　　很快给叶枫等人找到一张干净的桌子，房间也准备好了，只要吃饭完，就可以上去休息。

　　吃了一顿可口的饭菜，回到房间，洗了一个热水澡，这才各自休息。

　　叶枫回到房间，直接闭目休息，三人身上都留有通讯符，只要捏碎，叶枫都能第一时间感应，以免有什么不测。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫的房门被人敲响了。

　　“进来！”

　　叶枫睁开双目，看到阿童木走了进来。

　　“弟子拜见师父！”

　　进门之后，阿童木先行了大礼，随后恭敬的站在一旁。

　　“你不好好休息，过来干什么？”

　　叶枫从床上走了下来，朝阿童木问道。

　　“师父，我想出去走走，我体力已经恢复的差不多了。”

　　还是少年人好奇心重，到了一个新地方，就迫不及待的要出去逛逛。

　　“去吧，不过不准惹事，一个时辰之后必须回来。”

　　叶枫没有阻拦，允许他可以出去，但是一个时辰之后，必须回来。

　　“多谢师父！”

　　阿童木兴奋的跑了出去，一蹦一跳，叶枫站在窗口，直到阿童木身影全部消失，才摇了摇头，苦笑一声。

　　想当年，自己不也是这么好奇，到了一个新地方，都迫不及待的想要出去看看。

　　被阿童木打断，叶枫失去了参悟境界的兴趣，而是布置一道禁制，拿出仙晶原石，放在了桌子上。

　　“仙晶，里面含有纯正的仙器，而且可以利用仙晶炼制仙丹。”

　　叶枫喃喃自语，父亲母亲的境界急需要提升，仙丹就是最好的东西，如果有大量的仙丹，可以培养出来更多的天才弟子。

　　“小子，你可要小心，千万不能破坏仙晶里面的能量，开采出来之后，立即将他封印。”

　　慕白提醒叶枫，如果叶枫是仙人，当然不需要提醒，毕竟叶枫还是凡人，切割仙晶，非常小心，伤害到了仙晶能量，会导致法则破损。

　　叶枫点了点头，拿出锋利的匕首，一点点剔除上面的原石，想起当年的赌石，就是这样一层层剥落。

　　时间一点点过去，从原石内部，散发出晶莹的绿光，果然是仙晶。

　　在桑城拍卖场，叶枫曾匆匆一瞥，看过仙晶，不过相隔甚远，叶枫看的不真切。

　　越接近仙晶，那种令人毛孔打开的仙气让叶枫欲罢不能，这要比仙气还要纯正。

　　“小子，不错，这竟然是一枚中品仙晶，要比下品仙晶纯净多了。”

　　慕白带着赞赏的语气，到了仙界，修者修炼，大部分都是依赖于仙晶，而仙晶也被划分了好几个等级。

　　最次的自然是下品仙晶，在往上就是中品仙晶，后面是上品仙晶，极品仙晶。

　　这些知识，慕白已经普及给了叶枫，只是不清楚如何评定等级。

　　“老白，仙晶之上，是不是还有修炼的宝物。”

　　叶枫一边分离仙晶上的原石，还在询问慕白。

　　“没错，仙晶之上就是神晶，仙人都不一定能得到。”

　　慕白点了点头，也没隐瞒，神晶更是珍贵，仙界都很难找到，只有神界才能开采出来。

　　一个时辰之后，一枚拳头大小的仙晶出现了，晶莹剔透，逼近透明色，叶枫甚至能透过仙晶，看到对面的场景。


第1319章 天宁十霸

　　处理好了之后，叶枫布置一道禁制，避免仙晶里面的能量流失，收进储物戒指里面。

　　做好了一切，叶枫这次喘出一口浊气，疲惫的坐了下来。

　　“师父，救我！”

　　叶枫怀里的通讯符突然传来阿童木的声音，竟然在求救。

　　街道之上，一群人围着一男一女，男的不大，只有十六七岁，女的也不过十四五岁，少年鼻青脸肿，看来刚才挨揍了。

　　“小子，快点让开，不然休怪我们不客气了。”

　　围住两人的足有七八人，一个个凶神恶煞，怒目而视，远处的人都躲得远远地。

　　因为这里不过蔚蓝星域外围，跟叶枫最早进入天狼星差不多，民风彪悍，武者好斗。

　　正是因为外围，强大的武者极少，没有宗门限制，都是一些散修，或者前来交易的商家。

　　这里距离蔚蓝星域真正的核心区域，最少也有五天的路程。

　　“你们太欺人太甚了，欺负一个弱女子。”

　　少年将少女护在身后，少女瑟瑟发抖，手里还挎着一个花篮，一看就是依靠卖花，而赚取微薄的收入。

　　不知道怎么被这几个凶神恶煞盯上了，趁着今天出来，打算对少女动手，却被少年拦住了。

　　“小子，你自己找死，怨不得我们，想要做英雄，首先要掂量掂量自己的实力，忘了告诉你们，我们是天宁十霸，在这里，我们就是王法。”

　　原来是天宁城十霸，今天来了八个，在天宁城，几乎就是土霸王的存在，欺负弱小，蛮横无理，奸淫掳掠，几乎无恶不作。

　　宁惹修罗王，不惹十宁王。

　　这是天宁城普通老百姓口中经常流传的一句话，可想而知，他们的地位在天宁城早已根深蒂固，不愿意被人提及，甚至见到，都绕道行走。

　　“那又怎样，你们欺负一个手无缚鸡之力之力的弱女子，算什么英雄好汉。”

　　少年不管这么多，路见不平，就要站出来，如果不是自己，少女已经被十霸带走，结果可想而知。

　　“既然你想做英雄，哥们几个就成全你。”

　　天宁十霸，可是亲生兄弟，一奶同胞，平时关系极好，十人如同一人。

　　刚才说话的是老五，为人狠厉，是一个狠角色，伸出巨掌，朝少年抓过来。

　　如同鹰爪，十分凌厉，刺得空间出现一束火花，果然是强者，地仙境对一个神武境出手，两者的差距，不用人去猜，都知道后果。

　　站着围观的人有些不忍，纷纷闭上双眼，眼睁睁的看着少年就要死在十霸掌下，人群闪过一丝悲凉之气。

　　少年直接闭上眼睛，呼吸开始加重。

　　“师父，徒弟对不起你了，不能像你一样，做一个顶天立地的男子汉。”

　　少年有些悲愤，恨自己的实力太低了，不能保护想要保护的人，做一个顶天立地的男子。

　　“砰！”

　　巨掌落下，传出一声清脆的撞击声，随后一道人影倒飞出去。

　　“噗！”

　　人影在空中，划出一道弧线，鲜血染红了虚空，接着跌落地面，发出一声极度沉闷的响声。

　　等到人影落地，大家都睁开双眼，看向场中，却发现少年面前多了一个人影，也就二十多岁，剑眉星目，挺拔的身材，一看就是一个美男子。

　　“师父，你终于来了。”

　　少年兴奋的跳起来，终于看到自己师父了。

　　“发生什么事情了？”

　　叶枫眉头微皱，看到自己徒弟被人围攻，心情不是很好，阿童木绝不会主动惹事，这点叶枫比较了解。

　　“师父，他们几个想要将小雪掠走，上次小雪逃过一劫，这一次又找到了小雪，准备带走，卖到青楼去。”

　　阿童木快速的将事情说了一遍。

　　刚才出来的时候，阿童木就遇到了小雪，也就是身后的少女，两人年龄相仿，很快就熟悉了，期间阿童木也了解了小雪很多事情。

　　她的家庭并不好，父母都有恶疾缠身，只能靠她卖花度日，上次就被十霸看中了，小雪勉强逃过一劫。

　　没有想到今日在大街上再次遇到，正要打算将小雪带走，被阿童木拦了下来，才发生了刚才的一幕。

　　“我知道了，你先带小雪退到一边。”

　　叶枫点了点头，虽然眉头紧皱，希望阿木不要多事，但是眼神之中，还是有些赞赏，最起码刚才遭遇生死危机的时候，眼皮都没眨一下。

　　“小雪，你不用担心了，这是我师父，很厉害的，一定会打跑这些坏人。”

　　阿童木抓着小雪的小手，退到了一旁，带着安慰的语气。

　　“阿木，你师父看起来好年轻，真的能打得过他们吗？”

　　小雪有些不相信，叶枫看起来自己都没长大，竟然就做人师父了，换成谁都有些不相信。

　　“放心吧，我师父很厉害很厉害的。”

　　说起师父，阿童木那是赞不绝口，似乎天底下，只有叶枫才能配做他的师父。

　　“小子，你竟然敢打伤我五哥，是不是活的不耐烦了。”

　　十霸看到老五被震飞出去，都发出厉喝，紧紧的将叶枫围了起来，杀意漫天。

　　“各位，刚才小徒多有得罪，还请见谅，我替他赔罪了，都是一群小孩，希望各位大人不记小人过，放了他们。”

　　叶枫还是不想多事，刚才只是震飞了老五，如果全力出手，对方恐怕只剩下一摊肉泥了。

　　“你算个什么东西，竟然敢跟我们这么说话，我们十宁王看上的东西，从来没有失手过的时候。”

　　老六一脸骄横跋扈，差点指着叶枫的鼻子喝斥。

　　看着他们一个个如此霸道，叶枫眼神露出一丝寒意，见过嚣张的，还没有见过大白天如此嚣张的，几乎目无法纪，挑战人类极限。

　　“我的确不算个什么东西，我已经好言相劝，希望你们好自为之。”

　　叶枫一甩袖子，准备带着阿童木离开，毕竟人生地不熟，初来乍到，多一事不如少一事。

　　偏偏叶枫一步步退让，对方一直认为叶枫害怕了，才处处忍让。

　　“小子，打伤我五哥就想离开，是不是太不把我们十霸放在眼里了。”

　　老八站了出来，直接挡住了叶枫的去路，不让他离开。

　　“那我怎样才算将你们放在眼里，这件事情就此揭过。”

　　叶枫双手抱胸，到想要看看，他们到底想要干什么。

　　“想要放过你们也行，只要你跪下来，从我们兄弟几个胯下爬过去，这件事情就这么算了。”

　　老八说完，直接大笑起来，其他七人，也跟着一起大笑，纷纷作出弯腰状，劈开双跨，让叶枫爬过去。

　　别说叶枫，阿童木都看不过去了，几次想要冲过来，都被小雪拉住了。

　　“你们确定真的要这么做？”

　　叶枫这一次是真的怒了，自己三番五次的忍让，换来的却是一次次的嘲弄跟侮辱。

　　“当然，如果你自己找死，我们也可以成全你，想要活着离开，就跪下来，从这里爬过去。”

　　七八人排成一个圈子，让叶枫从他们的胯下一个个爬过去。

　　“唉，可惜了，这么俊俏的一个小伙子，竟然得罪了天宁十霸。”

　　一名老者带着可惜的语气，这些年死在十霸手里的人不知凡几，已经记不清死了多少人了。

　　“现在的年轻人真的是不知死活，不掂量掂量自己的实力，天宁十霸那可是地仙境高手，传言老大跟老二，都有八劫地仙的实力，如果有一人达到九劫地仙，就离开天宁城，前往更深的地方发展去了。”

　　又是一人认为叶枫不自量力，除了老大跟老二不再之外，剩下这八兄弟，都有七劫地仙实力，在天宁城，绝对是霸主的存在。

　　因为靠近外围区域，九劫地仙几乎看不到，能看到八劫地仙都很稀奇，大部分都是三劫五劫左右。

　　只有到了蔚蓝星域核心区域，好比海澜星域的天喆星，才能看到更多的天才。

　　四周议论纷纷，这更刺激到了十霸的虚荣心，今天必须要让叶枫跪着离开。

　　“小子，还磨蹭什么，还不赶紧跪下，不然休怪我们无情了。”

　　看着叶枫一直站在原地，像是看待小丑一样看待他们，十霸都被激怒了。

　　“我跪天、跪地、跪父母，从来不会对任何人下跪。”

　　叶枫眼神之中，闪烁出森寒的杀气，从他的眸中，倒映出八人的影子，那种令人骇然的杀气，从叶枫身体某处，直接释放出来。

　　当杀意一出，整个街道瞬间寂静一片，所有人仿佛置身尸山血海，浑身打了一个机灵，那些看热闹的人纷纷往后退去。

　　十霸眼神之中，也是露出一丝错愕之色，没有想到叶枫身上会有如此浓郁的杀气。

　　殊不知死在叶枫手下足有数千人，如果天武府的账也算到叶枫身上，那就是十几万，甚至更多。

　　“小子，说大话谁不会，既然你自己找死，那我们就成全你。”

　　十霸不愧是各个心狠手辣之辈，不会被叶枫展露出来的杀气所惊走，而是激发了他们心中的怒气。

　　最先出手的是老六，这一次有所准备，一掌朝叶枫斜劈下来，散发出惊天杀意，掌印之中，散发出腥臭之气，一看就修炼了什么邪恶的功法。

　　“真是不自量力！”

　　如果八人一起联手，叶枫还要周旋一番，一个人出手，简直是自寻死路。


第1320章 魔族

　　老六蒲扇大小的手掌，狠狠的朝叶枫脸颊扇过来，奇快无比。

　　而且从手掌之上，散发出阵阵腥臭的气息，十分邪恶，一看十人就非善类，修炼了邪恶的功法。

　　掌印还未到，一股刺鼻的味道直冲叶枫的鼻腔，非常的难闻。

　　“滚！”

　　一声厉喝，如舌绽春雷，叶枫没有动手，只是一声怒喝，老六像是撞到了一幢铜墙铁壁之上，手掌竟然咔咔的裂开，身体直接倒飞出去。

　　强大的气场，吹得四周所有人头发飞扬，其他七人直接往后退了一步，承受不住叶枫一声怒吼。

　　“我的手！”

　　老六发出杀猪般的吼叫，看着自己的右掌，血淋淋的，整个手掌都看不见了，只剩下一堆血肉。

　　“三哥，四哥，你们要替我报仇啊！”

　　老六坐在了地面上，不断的哀嚎，连忙拿出丹药，捏碎之后，敷在手掌上，这才让血流如注的手掌止血了。

　　剩下七人将叶枫紧紧的围在中间，一起抽出兵器，森寒的凉意，传出很远，那些看热闹的早就跑的一干二净。

　　“小子，你找死，竟然敢打伤六弟！”

　　七人不由分说，直接出手，竟然组成了一道七圩阵，想要困住叶枫。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫没有留情，这些人都是邪恶之辈，不知道杀死多少无辜的人，杀死也算是为民除害。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一缕缕鲜血喷射出来，七人定格在原地，手持兵器，无法动弹。

　　场面陷入死一般的寂静，连坐在地面上的老六都懵了。

　　短短一招，七人失去了战斗力，像是中了魔术一样，全部保持刚才出手的姿势。

　　“噗！”

　　老七的脖子首先裂开，一缕鲜血从脖子迸射出来。

　　紧随其后，老八，老三，老四……他们的脖子都有一条细细的裂缝，鲜血从里面喷出来，染红了地面。

　　“扑通！”

　　第一个倒下的是老三，双眼怒睁，连死都不明白，对方的剑怎么这么快。

　　“好……好快的剑！”

　　老四说了一句，身体也倒了下去，身体里面的生机全部消失，死的不能再死。

　　一个接着一个，很快七人都倒下，形成一个圈子，而叶枫站在他们圈子的中间，看着七具冰冷的尸体，没有一丝情绪波动。

　　“小子，你竟然杀死了我们七个兄弟，我大哥二哥一定不会放过你的。”

　　老六发出凄厉的咆哮，他们是一奶同胞，感情极深，现在都死在了这里，怎么能不怒。

　　“聒噪，既然如此，你也下去陪他们吧！”

　　手臂一扫，一道无形剑气出现了，老六也永远的闭上了嘴巴。

　　叶枫不愿意多事，但是不代表他怕事，刚才忍让，是希望以和为贵，对方却咄咄逼人，甚至要逼着自己跪下，换成任何人都无法忍受。

　　街道上的人渐渐多了起来，看着地面上的八具尸体，所有人都沉默了。

　　特别是刚才没有看好叶枫的人，像是被人扇了一个打耳光，这才过去十几个呼吸的时间，天宁十霸只剩下两人了。

　　“此人是谁，好强大的实力，竟然一人之力，斩杀天宁十霸的其中八人。”

　　看着叶枫的背影，有人窃窃私语，还是有些不敢相信，如此年轻，竟然强大到这种地步。

　　“走吧！”

　　叶枫看了一眼阿童木，让他跟自己回去。

　　“师父，小雪她……”

　　阿童木战战兢兢，有些难以启齿。

　　“有什么话直接说。”

　　叶枫双手靠后，眼神有些严厉，刚才的事情还没责怪他呢，虽然阿童木做的没错，但是首先要掂量一下自己的实力，凡事要量力而行，不可莽撞行事。

　　如果不是他及时赶到，现在已经死在了天宁十霸的手里。

　　“师父，等回去您在惩罚我，我不该多管闲事，但是您先帮帮小雪，他父亲母亲快要不行了，希望师父能出手相救。”

　　阿童木说完，直接跪了下来，他知道，失去父母是什么感受，所以听到小雪的叙述，心里很难受。

　　“师父，求求您了，救救我父母吧。”

　　小雪也跪了下来，也喊师父，因为她也不知道叶枫叫什么，只是跟着阿童木一起喊。

　　“师父，您就答应我们吧，救救小雪的父母。”

　　阿童木再次哀求，祈求叶枫出手。

　　“你们都起来吧！”

　　叶枫摸了摸阿童木的脑袋，虽然有些气愤，想起他的父母因自己而死，叶枫也是一阵内疚。

　　“师父，那您是答应了。”

　　阿童木兴奋的跳起来，只要师父答应，就没有办不成的事情。

　　“我可不敢保证能不能救活他的父母，可以答应去看看。”

　　叶枫没有把话说死，还不知道他们父母到底怎么了，先答应，一旦治不好，岂不是夸下海口了。

　　“小雪，我就说吗。我师父心肠最好了，一定会帮助你的。”

　　阿童木也把小雪拉了起来，兴奋地说道。

　　小雪就知道傻傻的点头，只要能治好父母，让她做什么都行。

　　在小雪的带领下，叶枫穿过了一条又一条的街道，越走越偏，甚至走进了荒无人烟的区域，这里极少有人过来。

　　只有几处不显眼的房子，而且十分破旧，说句难听的，跟一些茅厕没有什么两样，这里根本不是住人的地方。

　　“前面就是我家了。”

　　小雪表情腼腆，有些不好意思，住在这里，都是底层还要底层的人，基本都是被遗忘的人。

　　叶枫眼神之中，没有什么嘲讽之色，他也是从黄城走出来的，相比之下，黄城还不如这里。

　　阿童木也是一样，他也是出生贫寒，反而十分理解小雪。

　　走到一处只有一间房屋的门前停了下来，推开已经残破不堪的房门，一股浓浓的药味传了出来，阿童木差点被药味逼了出来，硬生生的承受住了。

　　叶枫神识早就感应到了，心里已经有准备，还是眉头皱了皱。

　　一间房屋，里面只有一张床，还有一个简易的炉子，炉子里面还煎着草药，只有最穷的人，才用不起灵药，用最低级的草药。

　　床上更是简陋，放着一张发霉甚至发臭的被子，在被子里面，还卷缩着两个人，如果不仔细看，根本不知道被子里面还有人，几乎瘦的皮包骨头。

　　听到有人进来了，床上微微动了一下，碍于身体情况，很快恢复平静。

　　“师父，您赶紧看看小雪的父母吧。”

　　阿童木忍着鼻子，真的不敢想象，小雪是怎么在这样的环境之中生存下来的，当时在道城，虽然住在贫穷区，但是日子过得还算可以。

　　“你跟小雪出去，把门关上，没有我的命令，谁也不准进来。”

　　叶枫语气有些严厉，让两人退出去。

　　“是！”

　　虽然有些不情愿，阿童木还是拉着小雪走了出去。

　　布置一道禁制，叶枫走到床边，直接掀开了被子，看到一男一女，几乎赤裸，全身发黑，卷缩在一起。

　　男的瘦的只剩下一副骨架，女的也是一样，眼珠子完全凹陷进去，都无法睁开双眼，饶是这样，竟然还有一口气吊着。

　　换成普通人，折磨成这样，早就死了，偏偏小雪的父母，还能坚持下去，所以叶枫才觉得不寻常。

　　“好厉害的魔气，小雪的父母竟然也是修者。”

　　叶枫神识一扫，发现两人身体里面有一股强大的魔气在作怪，无时无刻不再折磨着他们，欲死不能。

　　双手结出手印，直接注入到两人身体之中，开始检查他们身体内部的情况。

　　这一检查，叶枫眉头皱的更深，足足一盏茶的时间，叶枫才撤回手印。

　　“你们进来吧！”

　　叶枫招呼一声，让阿童木还有小雪可以进来了。

　　“师父，小雪的父母可以救治吗？”

　　小雪双眼婆娑，看来刚才出去哭过，阿童木进来就发问。

　　“你先站一旁，不准说话。”

　　叶枫瞪了他一眼，阿童木果然退到了一旁，不再说话。

　　“小雪，你知道你自己的来历吗？”叶枫朝小雪问道。

　　小雪摇了摇头，一脸茫然无知，从她记事的时候开始，就住在这里，开始的时候父母身体还行，随着自己慢慢长大，父母身体的情况越来越恶化，最终变成现在这个样子。

　　“那你可知道你父母的来历？”

　　叶枫能从小雪的眼神中看出来，她没有撒谎，一个十五六岁的小孩，哪怕说错一句话，叶枫都能分辨出来。

　　小雪还是茫然的摇了摇头，她也问过，可惜父母从来不告诉她，所以不知道父母的具体来历。

　　“那你可知道，你父母也是修者，而且修为极深，甚至还在我之上。”

　　叶枫没有隐瞒，眼神直刺小雪。

　　果然，听到叶枫说自己父母是修者，小雪浑身一震，有些不知所措。

　　“你早就知道了是吗？”

　　叶枫放低了语气继续问道。

　　“恩，我知道的也不是很多，我记得小时候，父母经常吵架，其中就有些东西涉及到修炼，因为我太小，不是很懂。”

　　小雪那时候非常小，记住的东西也是模模糊糊，不是很清楚。

　　“我再问你一遍，你真的不知道父母是什么人？”

　　叶枫再次确定的问道，站在一旁的阿童木睁大着双眼，不明白师父为何要问这么多。

　　“师父，我真的不知道，我只是知道，很小的时候，父亲身体就不好，每次咳嗽，都有血迹流出，后来母亲也是一样，身体一天天消瘦。”

　　小雪把知道的全部说了出来，他知道就这么多了。

　　“那你可知道，你父母修炼的是魔族功法，应该是魔族，你让我出手救两个魔族人物。”

　　叶枫眼神越加犀利，小雪不自觉的往后退了一步。


第1321章 魔族封印

　　魔族！

　　这是人类最痛恨的种族，他们蚕食人类的精血，还有很多吸收童男童女的元魄，更是残忍。

　　天魔星域很少有魔族踏足人类世界，为何小雪的父母，身体里面都有魔气，而且品级非常之高，是叶枫没有见过。

　　恐怕要比黑老魔的魔气还要纯正，如果是黑老魔是魔族将帅，而小雪的父母，则是魔族皇者。

　　他们身体里面流淌着魔族皇者血脉，魔气特别纯正，不含一丝杂质，如果叶枫不是参悟生死簿第一页，根本感应不出来。

　　“师父，是什么是魔族？”

　　阿童木忍不住了，小雪看起来跟正常人类没有什么两样，为何她的父母是魔族。

　　“你先好好修炼，等以后你自然就会明白。”

　　叶枫没有给阿童木解释，有些东西，让他太早接触并不好。

　　“师父，那您还救我的父母吗？”

　　小雪眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，带着哀求的眼神。

　　“你过来！”

　　叶枫朝小雪招了招手，让她过来。

　　走到叶枫面前，叶枫右手搭在她的肩膀上，神识开始进入她的身体，小雪身体里面既没有魔气波动，也没有元气波动，完全就是一个凡人。

　　这让叶枫更是一头雾水，在整个星域，就算是在低等的层次，也懂得一些修炼之法，身体里面会储存一些元气，就算不能跟人交手，也能强身健体。

　　可是小雪没有任何元力波动，完全就是一个凡人之中的凡人，能在蔚蓝星域生存下来，这简直就是一个奇迹。

　　但是很快，叶枫眉头皱了起来，终于发现了事情的原因。

　　“魔种！”

　　叶枫在小雪丹田之中，发现一枚魔种，只有豌豆大小，竟然是两种颜色，一面黑色，一面绿色，像是被封存了起来。

　　“你平时的时候感觉到身体不舒服吗？”

　　叶枫收回手掌，朝小雪问道。

　　小雪还是茫然的摇了摇头，除了身体感觉经常疲惫之外，没有什么其他异常。

　　“我每个月中旬都要睡上一天一夜，这算不舒服吗？”

　　小雪每个月中，都要睡一天一夜，完全不知道任何事情，身体也没有什么异样，而且睡醒之后，感觉浑身精神特别饱满。

　　“果然！”

　　叶枫若有所思，似乎明白了，如果不睡觉，小雪肯定早就死了，承受不住这里的法则，每到月中，休息之后，体力全部恢复，应该是魔种在滋养小雪的身体。

　　“师父，有什么问题吗？”

　　小雪歪着脑袋，根本不知道发生什么事情了，只是希望叶枫能救活自己的父母。

　　“阿木，你带着小雪去找你师母，没有我的口谕，不准出来，等我回去再说。”

　　叶枫立即吩咐，让阿童木带着小雪离开，不宜在这里逗留下去。

　　“是，师父！”

　　阿童木没有犹豫，要牵着小雪离开。

　　“我不走，我走了父母谁照顾。”

　　小雪甩开阿木的手，要留下来照顾自己的父母。

　　“小雪，你放心吧，有我师父在，你父母一定没事的。”

　　阿木强行将小雪带走了，留下叶枫一人留在原地。

　　看着床上的两人，叶枫还在犹豫，到底救还是不救，因为他们两人身上十分特殊，被人封印了，这股封印，除了自己的小命运术，根本无解。

　　到底是谁，能将两个绝世高手封印起来，折磨这么多年，而且小雪身体里面的魔种又是怎么回事，一个花季少女，身体里面藏着魔族至物，这一切都说不通。

　　“看来秘密需要从他们的嘴里说出来才可以。”

　　所有的秘密，只有救活小雪的父母，才能知晓。

　　来到床边，叶枫神识再次查看一番，发现小雪的父亲身体里面的魔气更是纯正，而小雪的母亲，身体里面的魔气似乎是被人强行灌入。

　　谁能让魔气强行注入到另外一个人身体里面，这简直匪夷所思，超出了叶枫的认知。

　　伸出手掌，从叶枫手臂之上，游荡出两股神秘的能量，一黑一白，正是生死簿里面的力量，也是小命运术。

　　这股力量透着叶枫的手掌，进入到了小雪父亲的身体里面，一点点朝封印靠近，想要知道，这是什么封印，竟然能封印一个绝世强者。

　　达到九劫地仙，基本都是这片宇宙顶级的存在，除了仙人以外，只有半仙境才能凌驾于九劫地仙。

　　如果叶枫没有猜错，小雪的父母，就是半仙境，是人类的巅峰。

　　命运之术，无形无色，像是水银一样，渗透到了封印之上，奇怪的事情出现了，封印竟然在一点点裂开。

　　持续了一盏茶的时间，在小雪父亲身体里面的印记彻底松开。

　　当封印松开的那一刻，四周突然魔气滚滚，甚至连遥远的天魔星域，都感应到了。

　　“魔王竟然解开封印了。”

　　从天魔星域深处，传来一道沉闷的响声，似乎有些不敢相信。

　　瞬间的功夫，那些魔气将整个房屋侵蚀一空，幸好这里没有人类，不然如此浓郁的魔气，肯定会引起其他人的关注。

　　叶枫早已布置了阵法，封锁了这片区域，没有让魔气泄露出去。

　　那些魔气一点点回到小雪父亲身体里面，而他干瘪的身体，在快速的隆起，双腿也在伸直，凹陷的双眼，也在慢慢恢复。

　　等了足足一个时辰的时间，小雪的父亲身体竟然恢复到完好如初的地步，为了安全起见，叶枫在他身上布置一道禁制，一旦他恢复之后，直接杀人灭口，叶枫岂不是得不偿失。

　　天色已经暗了下来，但是这里还是有一缕光线，看着床上的两人，叶枫眉头越皱越深，因为小雪的父亲身体里面魔气越来越浓，不知道要比黑老魔纯净多少倍。

　　“嗯！”

　　突然从小雪父亲嘴里传来一声冷哼，似乎很痛苦，这种痛苦折磨了他太多年。

　　也许是眼皮太久没有睁开，连续眨了好几下，才睁开一条细缝。

　　当看到一缕光线的时候，小雪的父亲有些不相信，想要尽量活动自己的身体，可能是太久沉睡，身体机能都开始僵化了。

　　“你是小雪的父亲？”

　　叶枫的声音突然出现了，站在床边，小雪的父亲没有看到。

　　“你……”

　　说了半天，小雪的父亲还是没有说出来，身体还是不适应，需要慢慢的恢复。

　　“你只要点头摇头就行了，我问你几个问题，如果你回答令我不满意，我不介意直接将你杀了。”

　　叶枫露出一丝杀意，如果对方真的是邪魔之人，叶枫当然会直接斩杀。

　　对方很快点了点头，同意叶枫，让他问吧。

　　“你是小雪的父亲？”

　　叶枫问出第一个问题，先证明他们是不是小雪的父母。

　　男子点了点头，承认自己是小雪的父亲，这让叶枫略微放松了一下，小雪性格善良，如果父母是邪恶之人，子女身上多少会遗留一些父母身上的血脉。

　　但也不排除，父母是邪恶之辈，子女也有善良之人，这种几率太少了。

　　“你是魔族中人？”

　　叶枫问出第二个问题，其实有些多余，叶枫还是要确定一下。

　　男子又点了点头，承认自己是魔族中人。

　　“你在魔族的地位是不是很高？”

　　叶枫不断的问道，对方就不断的点头。

　　“那你怎么被人封印住了？”

　　既然在魔族地位很高，怎么会被人封印，如果是人类封印，叶枫倒不觉得稀奇，但是他的身体里面，是魔族封印。

　　男子沉默了，既不摇头，也不点头，似乎陷入到了回忆，脸上出现一丝痛苦的表情。

　　“你……你怎么……”

　　男子沉寂了数个呼吸时间，嘴角微微动了动，能一个字一个字的蹦出来。

　　“不着急，你慢慢说！”

　　既然对方能说话了，叶枫让他慢慢说，到底是谁封印了他们父母。

　　“你……怎么……懂……魔族……之……术……”

　　小雪的父亲首先问叶枫，他怎么懂得魔族之术。

　　“这个你不必知道，你先告诉我，你怎么被人封印了。”

　　叶枫当然不会告诉他，自己得到了生死簿这种逆天神物。

　　“因为……小雪……”

　　这一次说话要利索很多，能一次说出两个字，眼神也越来越亮，神智也在逐渐恢复。

　　“因为小雪？”

　　叶枫一头雾水，小雪看起来十分可爱，心地善良，谁会因为小雪，而封印了她的父母。

　　男子点了点头，看来的确是因为小雪，才封印了他们的父母。

　　“小雪是个可爱的女孩，到底因为什么要封印你们。”

　　叶枫还是想要搞清楚，到底发生了什么事情，让魔族皇者，遭遇封印。

　　“这件事……一时……半刻……讲……不……清楚……我的……封印……一揭开……魔族……就会……感应到……你赶紧……离开吧。”

　　小雪的父亲艰难的讲出几十个字出来，让叶枫赶紧走，如果再不走，就会遭到魔族的追杀。

　　“你的封印是魔族中人封印的？”叶枫再次问道。

　　“恩，我求求……你……帮我……照顾……小雪。”

　　似乎用尽了所有的力气，小雪的父亲感觉十分疲惫，需要休息。

　　被人封印了十多年，身体一直干瘪，需要很长一段时间才能调养回来，纵然恢复，估计也恢复不到以往的境界了。


第1322章 大霸来袭

　　小雪的父亲直接闭上了双眼，陷入沉睡，沉睡了十几年，突然醒过来，身体十分不适应。

　　而且身体营养流失，单凭这些魔气，也支持不了多久，想要彻底恢复，还需要花费一番手脚。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶枫耳朵一动，远处传来嗖嗖的声音，竟然有人在靠近。

　　“谁能这么快找到这里？”

　　叶枫剑眉一挑，这里人烟罕至，根本没有人类过来，而且自己已经布置了禁制，更是不可能被人类发现。

　　“魔族，难道是魔族发现了这里？”

　　叶枫大手一扫，屋子里面的床不见了，被叶枫收进八宝浮屠之中，随后身体消失在原地，施展了绝世身法。

　　当叶枫消失不久，一群身穿黑衣人出现了，一个个散发出强大的气息，出现在屋子面前，看着倒塌的房屋，还有空空荡荡的场景，相互看了一眼，随后打了一个手势，一起离开了。

　　虚空之上，一道人影一直隐没其中，看着十几名黑衣人一起消失，人影缓缓出现，露出身子。

　　“果然是魔族，他们在人类世界，竟然也蛰伏了这么多人。”

　　露出的人影正是叶枫，刚才没有离开，而是躲进了虚空之上，看着黑衣人全部消失，身体一晃，也消失在原地。

　　此刻的天宁城，也十分不平静，叶枫居住的客栈，早已被围的水泄不通，里一层外一层，很多人把守，不让一个人离开。

　　“让杀了我八个兄弟的人滚出来，不然今天我就将这里夷为平地。”

　　得知自己八个弟弟被人杀死了，十霸之中的老大老二收到消息，立即开始调查，收到消息，杀死他八个弟弟的人，就住在这座客栈。

　　客栈住着不少人，此刻都锁在一起，天宁十霸，名声在外，不少人哭爹喊娘，让杀了他八个弟弟的人赶紧站出来，不要连累无辜的人。

　　其中一座房间，红月纳兰还有白羽阿童木都聚在一起，已经从阿童木嘴里得知所有的消息，他们是冲着师父来的。

　　“师母，都是我不好，连累了你们，给师父惹来了强敌，我知错了。”

　　阿童木一脸愧疚之色，没有想到自己一时冲动，给师父添了很多麻烦，这一次师父带来出来历练，是希望多多磨砺自己，却没有想到，反而成为了累赘。

　　“阿木，你不用自责了，你做的没错，你师父不会责怪你的，换成任何人，都会跟你一样，如果人人都惧怕邪恶之人，那人间还有正道可言吗。”

　　红月纳兰没有责备阿木，反而赞赏他做的对，而且也十分喜欢小雪，听了她的遭遇之后，更是同情，把小雪当成自己的孩子一样。

　　“可是师父还在小雪家，肯定不知道这里发生的事情，要是我们再不出去，可能就要连累无辜的人了，一人做事一人当，我出去就可以了，师母，你们带着小雪离开。”

　　阿童木要自己出去，以免连累无辜的人，反正他们没有见过红月纳兰等人，只认识自己，只要他出去，其他人就安全了。

　　“不行，你师父也不会同意。”

　　阿童木的事情红月纳兰比任何人都清楚，他的父母因为叶枫的原因，才遭到了天武府屠戮，如果阿木死了，叶枫肯定会作出过激的事情出来。

　　能把阿木留在身边，第一是阿木心性不错，资质也算上等，第二叶枫也是弥补一下心里的遗憾。

　　“可是再不出去，他们就要大开杀戒了。”

　　阿木十分焦急，如果这么多人因为自己而死，阿童木一辈子都良心难安。

　　“我们在等等，你师父一定会赶回来的。”

　　红月纳兰相信，叶枫一定能赶回来，只要他回来了，事情就会解决，纵然是仙人来了，他们也相信，叶枫一定能化险为夷。

　　“哐当！”

　　就在这边说话的功夫，客栈的大门被人撞开了，一群人凶神恶煞的冲进来，躲在房间的人顿时吓得四处逃窜。

　　“大爷，不要杀我们，我们只是普通的客商。”

　　躲在下面的人，直接被冲进来的人揪了出来，跪在地上，发出求饶之声。

　　“见没见过这个人。”

　　领头的男子长着一脸络腮胡子，一对铜铃般的大眼睛，十分悚人，加上彪悍的体格，绝对有强大的视觉冲击。

　　只见他手里拿着一张画像，画的栩栩欲生，正是叶枫的模样。

　　当时叶枫杀死十霸的时候，街上不少人看的一清二楚，很快就被十霸之中的老大跟老二找人绘制出来。

　　“大爷，我没见过此人，求求你放过我吧，我上有老，下有小，就是靠着来回倒腾点资源度日。”

　　客商跪在地面上不断的哀求。

　　“滚！”

　　大汉一脚踢在了客商的身体上，后者发出一声惨叫，身体直接倒飞出去，跌倒了墙角，生死不知。

　　“你们告诉我，谁见过此人，我就饶他不死。”

　　大汉将画像拿在手中，眼神横扫，只要有人告诉他，此人现在在哪里，可以饶他不死。

　　“大爷，我见过此人，好像跟他同行的还有两名少女。”

　　叶枫当时住进来的时候，也有不少人看过，所以有些印象，很快有人站出来，指出看过叶枫。

　　“哦，那两名女子在哪里？”

　　叶枫不再客栈，因为目击者称，杀死他八个弟弟之后，并没有回到客栈，而是离开了。

　　“就在楼上！”

　　这名男子立即指了指二楼一处房间，同行之人，就住在二楼。

　　“好，你可以不用死了。”

　　大霸像是君皇一样，竟然可以主宰人的生死。

　　“多谢大爷！”

　　那名男子连滚带爬，直接离开了客栈，算是保住了一条小命。

　　在大霸二霸的带领之下，一群小喽喽跟在后面，直接朝二楼赶去。

　　十霸被人杀死八人的消息已经不胫而走，传遍整个天宁城，甚至不少好事之人，都纷纷赶过来看热闹。

　　天宁城地处偏僻，平时也没有什么热闹的事情发生，今天发生这么多的事情，几十年都没出现过一次。

　　感受杀气越来越近，屋子里面的四人来回独步，红月纳兰脸上露出十分焦急之色。

　　“咔嚓！”

　　房门被人一脚踹开，大霸直接走了进来，看到红月纳兰等人之后，露出一丝狰狞之色。

　　“告诉我，这个小杂种哪里去了。”

　　大霸拿出画像，直接朝红月纳兰几人问道。

　　“你们是谁，为何要闯入我们的房间。”

　　红月纳兰走在前面，拦住了大霸，不让他伤害到其他人。

　　“在天宁城，老子想去哪里就去哪里，在不说，休怪老子不客气了。”

　　大霸浑身散发出一股可怖的杀气，鱼鳞大刀抽了出来，欲要出手。

　　“师母，您还是走吧。”

　　阿童木冲了出来，要让红月纳兰等人先走，他留下来，事情因他而起，应该要承担责任。

　　“想走，今天谁也休想活着离开，既然不肯说，就先杀了一个，看你们嘴还是不是这么硬。”

　　大霸手提大刀，一步步靠近，很快走到红月纳兰的面前，两者相差三个境界，就算出手，也是被虐的份，完全不是一个档次。

　　举起大刀，直接对着红月砍下来，刀锋散发出凌厉的气息，差点将这座客栈震塌。

　　“住手！”

　　就在大刀快要落下的时候，一声冷喝出现了，从窗外直接飞进来一道人影。

　　“锵！”

　　大刀被一只手掌拿捏住了，发出清脆的铿锵声，刀锋距离红月脑袋只有一寸之遥，如果叶枫在回来晚千分之一霎那，红月已经是一具尸体。

　　“叶大哥！”

　　“师父！”

　　白羽跟阿童木同时发出叫声，看到叶枫出现，紧张之情，很快散去。

　　“小子，你终于回来了，是你杀了我八个弟弟？”

　　大霸抽回长刀，眼神恶狠狠的瞪着叶枫，没看出来，自己八个弟弟竟然被一个乳臭未干的毛小子杀死。

　　开始的时候还不信，等赶到大街上的时候，他们才相信，自己的八个弟弟真的死了。

　　被人一剑封喉，几乎没有还手的能力，大霸以为自己的八个弟弟招惹到了什么绝世强者，等查明原因，才知道杀死自己八个弟弟的只是一名七劫地仙。

　　“你说的那八个废物？”

　　叶枫一声冷笑，看来这十个兄弟没有一个好东西，幸好自己赶回来及时，如果在晚一步，后果不堪设想。

　　“大哥，跟他废话干什么，直接杀了他，替八个弟弟报仇。”

　　二霸也走了进来，一身横肉，竟然修炼了横练功夫，每走一步，皮肤摩擦都出现金属撞击的声音，身体如精钢铸造。

　　“二弟说的不错，杀了他们，为死去的八个弟弟报仇。”

　　大霸也懒得继续啰嗦，抡起大刀，继续出手，朝叶枫狠狠的劈砍下来。

　　“轰隆！”

　　强大的气势，直接将客栈夷为平地，那些困在客栈里面的商客，纷纷逃离出去，远离此地，不愿意招惹麻烦。

　　感受刀锋袭来，叶枫侧身一避，身体落在了大街之上，客栈之处，已经变成一堆废墟。

　　“小子，纳命来，我看你往哪里躲！”

　　见到叶枫躲避，大霸大刀再次抡起来，虎虎生风，震得空间都咔咔作响，十分可怖。

　　强大的法则波动，像是一头猛兽朝叶枫袭击过来，大霸的体型十分庞大，每走一步，地面都晃动一下。

　　而叶枫身上，突然符文闪烁，像是诸神的光芒，手掌一翻，五行大手印出现了。


第1323章 魔族风云

　　宛如一尊战神，不可亵渎，巨大的磨盘从天而降，遮天蔽地，像是末日降临，不少人吓得躲在了墙角之下。

　　“轰隆隆！”

　　远处建筑一层接着一层倒塌，承受不住磨盘的力量，无形的气劲，不断的冲击，短短瞬间，方圆百米被清理一空，而那些无关人员，早已逃得一干二净。

　　大霸的身体被定格在了原地，竟然无法动弹，手中鱼鳞大刀发出咔咔的响声，直接发出咔嚓一声，应声而裂，化为无数碎削，跌落到地面之上。

　　远处二霸看到这一幕，惊掉了魂魄，二话不说，直接抽出兵器，帮助大霸，完全想不到，一招之中，大哥就不是对方敌手。

　　“杀神一剑！”

　　杀戮之剑飞了出去，化为一道残光，二霸的身体突然定格在原地，双目怒睁，感觉身体越来越凉，一丝丝鲜血顺着他的脖子渗透到衣服外面。

　　“二弟！”

　　大霸发出凄厉的喊叫，看着二弟死亡，十兄弟只剩下他一个人了。

　　“小子，我要跟你同归于尽！”

　　大霸身体突然膨胀，想要跟叶枫同归于尽，所有兄弟都死了，他活着也没有意思。

　　“大囚禁术！”

　　又是一道金光出现，大霸的身体被禁锢在原地，无法动弹分毫，而五行大手印彻底落下。

　　“轰！”

　　地面上出现一个巨大的深坑，足有十几米，深坑下面什么也看不到了，大霸化为一堆血水，渗进了地下，彻底消失。

　　解决掉了十霸，叶枫脸上没有丝毫兴奋的表情，现在八劫地仙已经威胁不到自己，真正能威胁的那是九劫地仙。

　　“此地不宜久留，我们赶紧走！”

　　叶枫直接将几人带走，天宁城已经不适合待下去了，这里的事情一旦传开，肯定会引起强者的注意，一旦有九劫地仙出现，恐怕难以脱身。

　　几人没有犹豫，跟随叶枫离开天宁城，刚休息了一天时间，又要赶路了。

　　飞了足足一天时间，进入到了一片山脉之中，这才找个地方下来休息。

　　“师父，我们走了，小雪的父母怎么办？”

　　小雪因为没有任何修为，无法飞行，就算带着飞行，她的身体也承受不住，被叶枫收进了八宝浮屠之中。

　　这时候阿童木问道，他们带走了小雪，那她的父母该怎么办。

　　“先找到休息的地方再说。”

　　叶枫摆了摆手，没有解释，在山脉之中，最好要找到隐蔽的山洞，才算安全，如果在外面，很容易引起一些强大妖兽的注意。

　　穿梭于山脉之中，终于趁着天黑之前，找到一处隐蔽的山洞，里面十分空旷，以前看来有人住过，省了几人在收拾一遍。

　　拿出夜明珠，山洞里面照的如白天一样，叶枫大手一挥，小雪跟她父母一起出现了。

　　小雪依偎在床边，跟父亲说着话，经过一天休息，父亲的身体好了很多，已经能正常说话了。

　　而且小雪已经将叶枫救他的事情一五一十的说了出来。

　　“你们几个出去守着，我有些话还要跟他说。”

　　叶枫让他们几个去洞口守着，以免有人闯进来。

　　“小雪，你也过去！”

　　红月纳兰还有白羽跟阿童木十分听话，走到了洞口处，只有小雪没动弹。

　　“听他的，你也出去吧，父亲有些话要跟他说。”

　　父亲摸了摸小雪的脑袋，让她也出去等着，有些话确实不适合让她听到。

　　小雪依依不舍的走了出去，山洞之内，顿时寂静下来，叶枫来到床边，注视小雪的父亲，如果在年轻十几岁，绝对也是一个美男子。

　　“多谢你替我照顾小雪，如果不是你，小雪恐怕已遭不测。”

　　小雪的父亲勉强的坐起来，竟然要跪下来给叶枫磕头。

　　“感谢的话就不必说了，先说说你的事情吧，为何你的身体会有魔族封印？解开封印的那一刻，魔族又是怎么发现的？小雪身体里面魔种又是怎么回事？”

　　叶枫一连问了三个问题。

　　“这件事情牵扯太广，不是一句话两句话所能解释的清楚，我想问你一个问题，你怎么懂得我们魔族之术，而且还是魔神修炼的小命运术，如果你能告诉我，别说这些秘密，所有的事情，我都会告诉你。”

　　小雪的父亲没有回答叶枫的问题，而是反问道。

　　“这是我的秘密，恕我不能奉告！”

　　叶枫直接拒绝了，生死簿的事情不可能泄露出去，一旦让人知道自己从笺筑星阁之中得到了生死簿，肯定会遭到无数人的追杀。

　　“如果我没有猜错，你一定得到了我们魔族的至宝，生死簿。”

　　小雪父亲的一番话，让叶枫浑身一震，自己得到生死簿的事情除了慕白之外，没有任何人知道，他怎么猜出来的。

　　当他说完，叶枫身上露出一丝杀气，如果可以，叶枫会直接将他击杀。

　　就算叶枫不承认，表情已经将他出卖，小雪的父亲已经从叶枫眼神之中，得到了答案。

　　“属下参见魔神大人！”

　　小雪的父亲突然从床上滚了下来，直接匍匐在地，宛如见到自己的君皇一样，完全就是臣服。

　　“我是人类，不是什么魔神，请你不要搞错了。”

　　叶枫冷冷地说道，上次黑老魔如此说，叶枫已经有些不高兴，以为是魔族的一种尊称，没有想到连小雪的父亲也这么称呼自己，叶枫就觉得事情不寻常了。

　　“只有得到了黄泉大帝的生死簿，才有可能参悟小命运术，解开我的封印，不管魔神承不承认，你就是魔神。”

　　小雪的父亲没有起来，还跪在地面上，身体瑟瑟发抖，像是激动，也像是敬畏。

　　“好了，该说说你的事情了，是不是魔神不是你说的算，而是我说的算。”

　　叶枫没有在这个问题纠缠下去，他是人类，不是魔族之中的什么魔神。

　　“既然是魔神吩咐，我自然知无不言！”

　　小雪的父亲站了起来，恭敬的站在一旁，将往事一一的说出来。

　　“在很久以前，魔族曾风极一时，甚至凌驾于人族之上，从黄泉大帝消失之后，魔族开始衰败，直到现在四分五裂，已经分支出来数百种魔族，其实统称起来，都是魔族的一种。”

　　“而我们介于人族跟魔族之间，是最高贵的血统，不像有些魔族，就知道蚕食人类精血，甚至没有理智，那是我们魔族之中最低等的生物，就像是寄生虫。”

　　小雪父亲说的那些，应该是血魔之类，而跟他们这种魔族还是不同。

　　“这些东西我都知道了，说重点，你是怎么回事，身上怎么会被人封印了。”

　　那些陈年往事，慕白早就跟叶枫说过，从黄泉大帝进入永生之门以后，魔族就一蹶不振，随后相互厮杀，形成了很多种族。

　　就好比人类，有矮人族、精灵族、鱼人族、鸟人族、雪人族、蚁人族等等，细数起来，也有上百种。

　　虽然都是人族，但是各自修炼不同，魔族也是一样，像小雪父亲这种，修炼魔族功法，而黑老魔哪一种，是蚕食人类精血。

　　“这件事情牵扯我一段隐秘，既然你是魔神派来的，我自然不敢隐瞒。”

　　小雪的父亲开始有些为难，得知叶枫是魔神之后，心扉也逐渐打开，不再隐瞒什么。

　　“在五百年前，魔族出现一次动乱，波及非常之大，首当其冲的就是那些魔神直系血脉，为了抢夺宝物跟资源，将含有魔神一脉屠戮一空，以免死灰复燃。”

　　小雪的父亲娓娓道来，魔神一脉，自然也是魔神的后人，身体里面含有纯正的魔气，好比小雪的父亲，身体里面的魔气不含一丝杂质，是叶枫迄今为止，见过最纯净的魔族。

　　“你是魔神一脉的人？”

　　叶枫猜测出来一些，小雪的父亲应该是魔神一脉。

　　“没错，我是魔神第五十代子孙，阎天驹，当时掌管黄泉魔宗，因魔族动荡，很快就波及到了黄泉魔宗，发动了一场内部血洗，魔神一脉遭到了前所未有的打击，而我也在众多魔皇的围攻之下，逃到了下界，身体也被封印起来。”

　　阎天驹说到这里，脸上充满悲愤之色，没有想到，为了权利，资源，几个魔族联合在了一起，颠覆了黄泉魔宗。

　　“你是从魔界下来的？”

　　这是叶枫完全没有想到的，阎天驹竟然是从魔界下来，并不是凡界之人。

　　“没错，凡界之中，谁能将我封印。”

　　阎天驹眼神之中，散发出睥睨之气，看来在魔界地位非常之高，掌管整个黄泉魔宗，可想而知，被人封印是什么滋味。

　　“那小雪又是怎么回事？”

　　刚才阎天驹说，封印跟小雪有很大的关系，叶枫越听越糊涂。

　　“有很大的关系，因为小雪身上有一个大秘密。”

　　阎天驹说起小雪，一脸的骄傲之色。

　　“什么秘密？”叶枫似乎又猜到了什么：“你说的是魔种？”

　　“没错，正是魔种。”

　　阎天驹点了点头，正是魔种，才引起一系列的事情。

　　“传言魔族，得到魔种，就能统治魔族，是不是小雪身上拥有魔种的消息泄露出去了。”

　　叶枫似乎有些明白了，才导致一场杀戮，阎天驹被人追杀，最后惨遭封印，逃到凡界，才躲过一劫。

　　“你怎么知道这么多，魔界的事情，凡界除了一些老古董之外，外人完全不知。”

　　阎天驹有些不敢相信，叶枫怎么懂得如此之多，就像是一个老古董一样。


第1324章 十指环

　　叶枫似乎对魔界的事情知晓很多，连小雪的父亲都惊诧不已。

　　“这个你不用知道，我想知道，你怎么从魔界到了凡界，按理说，凡界的法则根本无法容纳你的存在。”

　　“还有，小雪身上的魔种又是怎么回事，魔族的人怎么会知道。”

　　叶枫一连问出好几个问题，最大的好奇，是魔界怎么可能到了凡界，那岂不是说，仙界的修者，也可以来到凡界。

　　“这是我们魔族秘法，魔界已经不能容下我们，无奈之下，才激发秘法，加上我们已经惨遭封印，如果不逃离凡界，迟早被人杀死。”

　　阎天驹娓娓道来，换成任何人，都不愿意回到贫瘠的凡界，也是不得已而为之。

　　“小雪出生的时候，伴随异象，这也是祸根的来源，让国师知道，小雪是拥有魔种的魔族，将来有希望继承魔族大统，而魔族一直以来，想要铲除魔族皇脉，估计现在整个魔族，皇脉十不存一，基本都被杀的一干二净。”

　　阎天驹说到这里，眼神瞬间黯然下来。

　　叶枫点了点头，事情基本都清楚了，失去了魔神之后，魔族四分五裂，争权夺位，而这个国师才是罪魁祸首。

　　为了铲除魔神一脉，他们不惜发动一次又一次的屠杀，最终导致小雪的父亲惨遭封印，直接逃离魔界。

　　“为何他们要将你封印，而不是直接杀死？”

　　叶枫问出最后一个问题，既然都被人封印了，完全可以将他杀死。

　　“因为他们在等一个人，一旦魔种出世，伴随魔神会诞生，利用我们一家作为诱饵，找出魔神所在。”

　　阎天驹眼神之中，充满无尽的仇恨，堂堂魔神第五十代传人，竟然惨遭围攻，甚至逃离了魔界，简直对不起列祖列宗。

　　“利用你们找到魔神？”

　　叶枫彻底糊涂了，魔神不是进入永生之门了吗，也就是黄泉大帝。

　　“没错，只有魔神才能解开我身上的封印，所以当我封印一出，魔族的人立即感应到了，估计这些年，魔族也通过了各种手段，跟凡界取得联系，其目的就是监视我们一家人。”

　　阎天驹看了看叶枫，意思很明显，你能帮我解开封印，自然就是魔神。

　　“按照你的意思，这些年你们一直被人监控，甚至小雪上次化险为夷，也是魔族故意的，就算我们这一次不出手，魔族也会化解小雪的危机，直到魔神出现为止。”

　　叶枫似乎中了一个圈套之中，一切都是人精心设计好的。

　　“是的，这一次就算你们不出手，小雪也会被魔人控制起来，继续等待，这就是命运使然，似乎一切都被人计算好了。”

　　阎天驹无奈的摇了摇头，叹息一声。

　　虽然他在魔界有些地位，但是真正的强大修者，还是遥望不可及，神界，那才是众神仰望的地方。

　　“那你们以后有什么打算，是带着小雪离开，还是继续回到魔界。”

　　叶枫不想在魔神这件事情争论下去，因为他是人类，并非什么魔族。

　　“当然是跟着魔神身后，效忠魔神。”

　　阎天驹说完，直接跪倒在地，行了魔族最大礼节。

　　“我在重申一遍，我不是魔神，我是人族。”

　　叶枫有些气愤，甚至想要暴怒。

　　“魔神大人先不用着急拒绝，你可以从开始慢慢回忆，你真的是人族吗？从一开始的时候，你就跟人族一样？”

　　阎天驹深信，只有魔神大人才能解开他的封印，这道封印是国师布置下的，当年他跟随黄泉大帝，学到了很多匪夷所思的东西。

　　叶枫犹豫了，眼神之中闪过一丝迷茫。

　　先是十岁之前的记忆全部消失，随后变成了吸血鬼，很显然这符合人类的特性，后来穿越到了神武大陆，利用变异的体质，改变了废柴的资质，这一切都表明，叶枫不是一个合格的人类。

　　十指一点点冒出来，看着怪异的十指，散发出墨绿色的光芒，十分纯正，看起来很邪恶，却又十分神圣。

　　“魔神，这就是魔族的象征，十指环！”

　　阎天驹看到叶枫十根指甲的时候，终于确定，眼神之中，带有一丝异样光彩。

　　“什么是十指环？”

　　叶枫收起十指，这么些年过去了，叶枫十指的秘密，极少有人知晓，就算战斗的时候，都不会动用。

　　“以后你会知道了，这十指环是魔族一项强大的秘术，具体是什么我也不清楚，好像一旦参悟之后，不弱于三千大道排名前五任何一种。”

　　阎天驹知道的有限，只是知道这十指环是一种强大的秘术，至于是什么，他不得而知。

　　“大轮回术！”

　　不知道什么时候，慕白出现了，眉头紧皱，竟然说出了四个字。

　　“什么是大轮回术？”

　　叶枫跟阎天驹一起问道，特别是阎天驹，完全看不懂慕白的存在，既像是器灵，又像是一个老气横秋的老者。

　　“这是黄泉大帝参悟的一种法术，修炼成功之后，十指环形成一座巨大的轮回通道，可以送达彼岸，成就无上伟业。”

　　慕白这些也是从别人嘴里得知，具体情形不得而知。

　　场面陷入寂静，又是黄泉大帝，似乎任何事情，都离不开黄泉大帝，四大神帝之中，黄泉大帝的名气最盛。

　　原因不是他最强大，而是他掌管了数个世界，在诸神之中，他的地盘最大，野心最大，甚至想要统领整个神界。

　　这份抱负，任何诸神都不敢想象，只有黄泉大帝，才有如此野心。

　　“魔神大人，还请你帮小雪母亲解开封印，我们一家人以后誓死追随魔神。”

　　阎天驹说完，又跪了下来，祈求叶枫解开小雪母亲的封印。

　　叶枫犹豫了，他们两个都是从魔界下来的，一旦实力恢复，绝对强悍，如果对自己不利，将非常危险。

　　“魔神大人，你是不是怀疑我们的忠心，你大可不必担心，你的小命运术一旦烙印在我们的身上，已经掌控了我们的命运，只要你一个意念，我们就会死亡。”

　　阎天驹虽然身体没有恢复，但是智商不低，当然能看出来叶枫心里顾忌的是什么。

　　慕白也点了点头，小命运术虽然不如大命运术，但是其中奥妙绝对超出人的想象，可以随意的掌控生死。

　　就像前些日子，能控制僵魔一样，改变了他们的命运，从而可以白天出现。

　　叶枫还是有些不相信，调动了一下小命运术，果然看到自己命运之海上面，出现一道人影，正是阎天驹，只要叶枫伸手捏碎，阎天驹就性命无存。

　　“魔神大人，你不要在犹豫了，魔族已经知道魔神大人的存在，一定会派出更多的魔人前来袭击，抢夺你身上的生死簿，从而统治整个魔族。”

　　看到叶枫还在犹豫，阎天驹有些焦急了。

　　“只要我们夫妻恢复，以后在凡界，自然能保你周全，虽然实力不能恢复最盛状态，对付一般的人足以。”

　　阎天驹沉睡了十多年，雄心依然没有丧失，此刻恢复，眼神之中，充满无尽的抱负，想要再闯一番事业。

　　“好，不过以后别再叫我魔神大人了，称呼我叶公子即可。”

　　慕白好几次示意，让叶枫帮他们解开封印，多了两个强大的帮手，绝对有好处，而且叶枫的命运术又能控制对方，不怕他们有什么坏心思。

　　这岂不是一举两得事情，何乐而不为，况且现在叶枫已经泄露了小命运术的事情，纵然不帮他们解开，魔族也会找到他。

　　花费了一盏茶的时间，将小雪母亲的封印解开，但是奇怪的事情发生了，小雪的母亲竟然不是魔族，彻彻底底的一个人类。

　　“叶公子，实不相瞒，雪儿的母亲是人族，当年我们一见倾心，遭到了无数魔族的反对，最终我们还是走到了一起，生下了雪儿。”

　　阎天驹有些无奈地说道，他虽然是魔族，除了身体里面流淌着魔血以外，跟人类并无不同。

　　“我没有种族歧视，你不必解释！”

　　叶枫挥了挥手，想起来，小玲也是精灵族，不完全算是人类，但是叶枫依然接受了，有些东西是解释不清楚的。

　　“公子能体谅，我十分感激，请公子说我一拜。”

　　感受小雪母亲的身体在快速的恢复，阎天驹再次拜谢。

　　因为她是人类，叶枫救治起来更加方便，拿出一些丹药，很快就让小雪母亲苏醒。

　　“小荷……”

　　看到妻子醒来，阎天驹直接扑了上去，眼泪滴落下来，丝毫不顾及旁边还站着一个大男人。

　　有时候真情流露，反而让人联想起来很多，叶枫就想到了自己的父母。

　　“阎大哥，你身体好了。”

　　看到自己的夫君全部恢复，小雪的母亲也是喜极而泣，想要站起来。

　　“恩恩，这一切都拜叶公子所赐。”

　　扶起小雪的母亲，让她一起给叶枫拜谢，算是答谢救命之恩。

　　“多谢叶公子救命之恩，小女子感激不尽。”

　　小雪的母亲看起来不是很大，在二十几岁就遭到封印，现在看起来，十分年轻，跟刚才骨瘦如柴的样子，完全划分不到一起去。

　　“不必这么客气，你们一家人才团聚，好好聊聊吧！”

　　叶枫带着慕白离开了，走到洞口，眼睛有些湿润。

　　“叶大哥，你怎么了？”

　　看到叶枫出来，几人都围了上来。

　　“小雪，你进去吧。”

　　叶枫让小雪进去，而是跟红月纳兰还有白羽，阿木一起做了下来，欣赏天上的星星。


第1325章 故人相见

　　小雪很快进去了，看到父亲母亲全部恢复，直接扑了上去，一家人痛哭在一起。

　　而洞外，叶枫眺望星空，不知道在想着什么，事情越来越离奇，甚至偏离了叶枫最早预期，完全看不懂自己的命运了。

　　先是上官萧雪莫名其妙的追杀，叶枫甚至怀疑，上官萧雪是不是也从仙界下来的，拥有如此强悍的实力。

　　随后又是魔族，一切的一切，让叶枫都觉得，自己陷入到了一个惊天阴谋之中，背后有一只大手，在无形的操控他的命运。

　　想要找到事情的源头，必须要不断的提升，在提升，终有一天，找到自己真正的生世。

　　上官萧雪想要杀了自己，而魔族想要利用自己找到生死簿，他们的目的虽然不同，但是传递了一个信息，他们背后都有一尊大人物，那上官萧雪后面的大人物又是谁？

　　摇了摇头，甩掉这些复杂的信息，等以后在遇到上官萧雪，一定找他问清楚，到底他是奉谁的命来杀自己。

　　还有，他带走了玉琼，不知道又是什么含义，估计也是针对自己，当日玉琼发誓，引起了雷誓，不杀死自己，誓不罢休。

　　“看来仇敌越来越多了。”

　　叶枫苦笑一声，看着身边的几人，难得享受现在这些宁静，也许过了今晚，一切都不会平静了。

　　天色微亮，阎天驹带着自己的妻子还有小雪从山洞里面走了出来。

　　“参见叶公子！”

　　阎天驹朝叶枫鞠了一躬，算是感激，一家人时隔十多年之后，终于又可以团聚在一起了。

　　“不用这么客气，你们恢复，最开心的应该是小雪。”

　　叶枫摆了摆手，让他们以后不用这么客气，反而显得生分。

　　“公子，你接下来有何打算？”

　　阎天驹压低声音，魔族用不了多久，就能找到他，必须有相应对策，魔族一旦派出大量九阶高手，以叶枫现在的能力，根本无法对付。

　　“先去符宗，以后再做打算！”

　　叶枫此行的目的，就是前往符宗，计划不能变，水来土掩，兵来将挡，躲避不是叶枫的风格，事情已经发生了，挽救肯定不可能。

　　“放心，我们夫妻二人，再有三天时间，就能恢复一成功力，届时就能帮助公子。”

　　阎天驹实力恢复的很快，已经达到七劫地仙左右，再有三天时间，达到八劫地仙应该不是问题。

　　至于在往上，似乎牵扯到一些东西，恢复不是那么容易，来到凡界十多年了，已经跟这里法则同化，一切都需要重新开始。

　　不是你想恢复就能恢复，直接恢复到魔界的境界，那很显然是不可能的。

　　就好比把你扔在凡界，日积月累，吸收了凡界之气，慢慢的身体就会被同化，直接变成凡人，阎天驹夫妻现在就是这个问题。

　　也就是说，他们想要从新回到魔界，需要一步步修炼，从新登上巅峰，就跟慕白一样，虽然前世是神器，在凡界呆了数万年，早已同化，剩下的只不过是记忆而已。

　　“放心吧，我暂时有自保之力。”

　　叶枫还是感谢他们护主之心，这几天时间，叶枫利用十尊僵魔送给自己的资源，刻画了一些虚符，碰到单个的九阶高手，也有周旋之力。

　　况且还有水木柳魂这个底牌，加上五行大手印，大囚禁术，都可以帮助自己脱身。

　　“师父，那我以后怎么称呼你啊！”

　　小雪走了上来，昨晚父亲跟她讲了很多，以后他们父母二人要跟随叶枫，小雪当然也一起，可是应该怎么称呼叶枫。

　　父亲称呼叶公子，那自己岂不是要称呼叔叔之类了。

　　“你还是跟阿木一样称呼我师父吧！”

　　叶枫能看出来，阿木对小雪有好感，不然也不会冒死相救。

　　“小雪，还不赶紧谢谢师父，有师父教导，要比父亲要好的多得多。”

　　阎天驹让小雪赶紧跪下，拜叶枫为师，他可是魔神，可以传授给小雪很多魔族东西。

　　“多谢师父！”

　　小雪十分听话，直接磕了三个响头。

　　“哦哦哦，我有师妹了！”

　　阿木兴奋的跳起来，如果小雪也入门了，那他岂不是师兄了，以后就有了一个小师妹。

　　看着一群人嘻嘻哈哈，红月纳兰还有白羽，都替他们高兴，但是也替叶枫担忧。

　　叶枫的路不同于常人，跟在叶枫身边，时刻都要担心哪一天随时都会死去，也要默默的承受寂寞。

　　“出发吧！”

　　时间不早了，一行人朝符宗的方向赶去，就在叶枫离开不久，又是一群身穿黑衣人出现，顺着叶枫的气息再次追了上去。

　　时间一天天过去，穿梭了数个大城，终于看到了赤天峰所在，也是符宗建造之地。

　　是一座巨大的漂浮山峰，也是峰尖朝下，山峰分为三个层次，最高出也是符宗最核心之处。

　　这巨大的倒形山峰，漂浮在虚空之上，宛如一片仙境，那些仙鹤，从白云之中，渺渺飞过，营造出一幅世外桃源。

　　虽然到了符宗地盘，叶枫可没有贸然闯入，如果就这样冒冒失失的闯进去，肯定会被无数大阵绞杀致死。

　　“你们几个，从今天开始，都老老实实的呆在八宝浮屠里面修炼，争取早日将境界提升起来，符宗之行，不适合很多人前往。”

　　这一次大家没有拒绝，都老老实实的回到了八宝浮屠，虽然地方不大，而且比较沉闷，为了安全起见，还是答应叶枫的要求。

　　毕竟这是开辟的空间，里面法则有限，没有宇宙星空，就像是一个房间，如果长期被关在里面，肯定很难受。

　　收拾妥当，叶枫找到离符宗最近的一座大城落脚，随后拿出准备好的玉牌，捏碎之后，一道信息传递出去了。

　　这枚玉牌是当年在符箓公会的时候，还是陈石飞等人送给自己的，好像是邀请自己加入符宗。

　　可惜事与愿违，叶枫也想加入符宗，安静的修炼，事情发展，已经超出他的想象，直到现在，才有机会来到符宗。

　　捏碎玉牌之后，叶枫静静的等待，希望他们四个已经回到了星域，如果不行，在想其他办法。

　　几个月之前，在灵竹武域倒是认识了于文春，可惜双方关系算是一面之缘，叶枫贸然前来找他，有些唐突。

　　等了约莫小半天的时间，叶枫终于收到了消息，他居住的客栈来了四位风尘仆仆的人。

　　“叶枫，真的是你。”

　　第一个冲进来的是吴远山，收到消息的时候，完全不敢相信，真的是叶枫，因为当年是他们四个留了一枚玉牌，就是希望叶枫将来能加入符宗。

　　陈石飞还有宫义，以及芙蓉纷纷走进来，一个个脸上都带着敬畏之色，似乎灵竹武域的事情，已经传到了他们的耳里。

　　想当年，他们境界高于叶枫太多，这才短短几年时间，已经要开始仰望叶枫了。

　　跟四人一一拥抱，无疑跟他乡遇故知一样，毕竟他们之间没有任何恩怨纠缠，只有赤子之心。

　　“叶枫，我还以为你不会来了呢。”

　　几人落座之后，表情也逐渐放松，虽然他们现在在符宗地位很低，但是都成功突破到地仙境，得到了大量资源培养，都站稳了脚跟。

　　“这些年事情太多，一直拖到现在才过来，实在是不好意思。”

　　叶枫也是连连道歉，他们都是一番好意，是自己辜负了。

　　“叶枫，你千万不要这么说，岂不是折煞我们了，你现在的大名，可是如雷贯耳啊！”

　　陈石飞都有些不敢认识叶枫了，如果不是亲眼看到，完全不敢相信，外界传言的那些事情，真的是叶枫所为。

　　叶枫只能苦笑，没有想到自己做的这些事情，已经传到了蔚蓝星域这边。

　　已经过去一个多月，灭了天武府已经传出来了，虽然相隔一座星域，但是暗中也有人来往，传递消息。

　　“叶枫，你这次来到我们蔚蓝星域，是想加入我们符宗吗？我可是听说，你现在还是孤家寡人一个，没有宗门束缚。”

　　如果能将叶枫收进符宗，绝对做了一件轰动天下的大事，所以四人都带着希冀的眼神。

　　“这个还是算了吧，倒不是瞧不起符宗，只是不想给符宗添麻烦了，你们也知道我现在的身份，四面楚歌，随时都会遭到仇家追杀，实在不宜加入贵宗。”

　　叶枫婉言拒绝了，也是为了符宗好，天武府一旦喘息过来，肯定会不惜一切代价追杀自己。

　　还有司徒家族，魔族，都是潜在的威胁，叶枫不宜呆在符宗。

　　“既然如此，我们也不强求你，这次来到蔚蓝星域，你有何打算？”

　　四人也清楚，叶枫到了今天这个境界，绝不是一个弟子所能将他束缚。

　　“我这次来，是有事情前往符宗，我想让几位给我引荐一下。”

　　对方是大宗，叶枫不可能直接闯进去，必须要有人引荐，以免引起误会。

　　“这个简单，你想要见谁，我们可以帮你引荐！”

　　对于他们四人来说，能将叶枫引荐到符宗，都是一种荣耀，似乎十分开心。

　　“我想见到贵宗主，有些事情需要跟他请教一下。”

　　叶枫想要见到符宗宗主，这才是此行目的。

　　听到宗主，四人脸上都露出为难之色，他们都是普通弟子，如果引荐哪个弟子，或者宗门长老，倒是有可能，但是宗主，他们几年都不能见到一次，而且相差太多级别。


第1326章 三件至宝

　　听到叶枫要找宗主，四人脸上都是露出为难之色，碍于他们身份有限，纵然想要帮助叶枫，也爱莫能助。

　　“叶枫，实不相瞒，我们只是内门弟子，平时见到真传弟子都很少，想要见到宗主，必须要经过长老，或者真传弟子。”

　　陈石飞带着无奈的语气，能看出来，他是发自肺腑之言，而且也迫切的想要帮助叶枫。

　　“如果找长老通知，快则十天半月，慢则十天八天，这个就没法确定了，如果不着急，叶兄不妨在这里先住几天，等我们想想办法。”

　　吴远山叹息一声，通知长老固然可以，但是时间不确定，需要长时间等待。

　　“你们不用自责，我这次来，第一是找你们宗主，第二也是找故人叙叙旧，今天不谈其他的，我们好久不见，今天不醉不归。”

　　叶枫其实早就想到了，这是想要知道，他们四个回没回来，至于能不能找到符宗宗主，在另想办法。

　　“好，我们这就准备，算是替叶兄接风洗尘，也算是我们略尽地主之谊。”

　　这一点宫义第一个赞成，立即准备酒水去了，大喝一场，说起来，他们也有好几年没见了。

　　叫好了酒菜，五人就在房间里面吃喝起来，一阵阵欢声笑语传递出去。

　　“陈兄，你们回来有多久了。”

　　叶枫拿起酒杯，一饮而尽，随后朝陈石飞问道。

　　“实不相瞒，我们也是才回来不久，大概三个月左右。”

　　三人也有些无奈，毕竟地位低微，一直忙于打理宗门闲杂事物，所以耽误了修炼最好年龄。

　　“那你们可知道，现在神武大陆什么情况。”

　　叶枫离开也有大半年之久，十分想念自己的亲人，以前在神武大陆，最起码可以通过传递消息的形式，知道父母如何。

　　现在相隔亿万里，无法传递消息，叶枫不清楚从他走后，神武大陆格局如何了。

　　“你放心吧，现在唐家跟九星联盟，还有叶家，已然成为秦立中州最强大的豪门，三家联合在一起，超越了任何宗门，而你的名字，早已成为一个神话，被无数人传颂。”

　　四人岂能听不出来叶枫话里的意思，人在他乡，当然想念自己的亲人，他们当年也是一样。

　　几人喝道深夜，一个个喝的东倒西歪，都没有使用真元将酒劲逼出去，就喜欢这种感觉。

　　“陈兄，我跟符宗于文春有一面之缘，如果你们这次回去，希望可以帮我带个口讯过去。”

　　叶枫这也是无奈之举，原本不想麻烦于文春，看来通过他们四人，是很难见到符宗宗主了，唯一的办法，就是找于文春。

　　他可是真传弟子，地位崇高，在灵竹武域，就突破了八劫地仙，将来有很大的希望，冲击九劫地仙，一旦成功，很有可能稳定仙人的存在。

　　这样的人物，在宗门之中，一定是人中龙凤，如果找他帮忙，叶枫会容易很多。

　　“你认识宇文师兄，那太好了，我正好有个朋友，他是宇文师兄远方亲戚，我可以帮你搭线，宇文兄如果知道是你，肯定会来见你的。”

　　以叶枫的名气，宇文春绝不会不见叶枫，因为论名气，叶枫现在要超出同辈任何人。

　　陈石飞得知叶枫认识宇文春，酒也醒了一大半，不再耽误，四人立刻启程，回到了符宗，帮助叶枫联系于文春。

　　送走几人之后，叶枫站在窗前，看着外面的景色，心情一直平静不下来，总是感觉有股杀气在靠近。

　　这种气机牵引非常奇怪，叶枫似乎从冥冥之中就能感应出来。

　　“老阎，你出来！”

　　叶枫让阎天驹出来，有些事情要问问他。

　　“公子有什么事情需要吩咐。”

　　阎天驹鞠了一躬，十分客气的问道。

　　“我总是感觉有人在跟踪我，到底怎么回事，我们绕路行走，魔族怎么还能发现？”

　　叶枫如果没有猜错，应该是魔族的人，一直跟在他们身后。

　　“一定是顺着生死簿的气息寻来的。”阎天驹十分肯定地说道。

　　“这怎么可能，生死簿我早就收起来了，一丝气息都没有外漏。”

　　叶枫有些不相信，甚至将生死簿放在了九狱魔鼎，对方怎么会发现。

　　“最近一直忙于赶路，很多事情我都没有跟公子讲清楚，魔族有三样至宝，而生死簿只是其中之一，如果没有其他几样宝物，无法彻底打开生死簿。”

　　苏醒过来一家团圆，随后一直赶路，所以没有坐下来跟叶枫好好谈谈。

　　“哦，那你说说看。”

　　叶枫一直怀疑，生死簿绝对不是这么简单，肯定还有另外的玄妙在其中。

　　“魔族三样至宝，都是黄泉大帝炼制，掌管无数生灵，大家只是熟知生死簿，还有两样东西鲜少有人知道，就算知道，也不知道在哪里。”

　　阎天驹一点点的说出来，看来另外两件宝物，连他都不知道身在何处。

　　叶枫也没有打断，让他继续说下去。

　　“其中一件叫阴阳笔，上为阳，下为阴，只有阴阳笔，才能在生死簿上刻写文字。”

　　有本无笔，就像是一碗饭，没有筷子一样，只能看，不能吃。

　　“另外一样叫黄泉水，传言黄泉水早已绝迹，在宇宙之中根本找不到了，只有找到黄泉图，里面才有黄泉水，而魔族一直储存一些黄泉水，估计是利用黄泉水，而感应到了生死簿的位置。”

　　阎天驹将另外两样宝物全部细细说了出来，甚至连功能都说的一清二楚，看来叶枫以前见识过的黄泉水，并非真正的黄泉水。

　　黄泉之水，沾之即死，只要碰到一滴，就会化为灰烬，连仙人也不例外。

　　当年黄泉大帝去参悟了黄泉水，利用黄泉水修炼，甚至洗涤身躯，才造就后来的辉煌。

　　“公子，你现在已经有了生死簿，一旦阴阳笔出世，你一定能感应得到，但是在不在凡界，我不清楚。”

　　阎天驹当然希望叶枫能将三件宝物全部找到，一旦凑齐，就可以号令魔族，成为魔神至尊。

　　可是这些东西消失亿万年了，到哪里去寻找，如果不是闯入笺筑星阁第十层，这生死簿不知道还要沉睡多少年。

　　“有些东西可遇不可求。”

　　叶枫叹息一声，现在连凡界还未站在顶端，不敢去想以后的事情，只能走一步算一步，先搞清楚魂海当中的符箓再说。

　　“公子不用灰心，这段时间我从阿木嘴里得知你不少事情，你这样的天才，不管是仙界还是魔界，都非常的罕见，能修成小命运术，更能说明，你的命运奇特，绝不会蛰伏眼前这贫瘠的世界。”

　　这段时间，没事的时候就跟阿木聊天，得知了叶枫很多事情，还有红月纳兰，对叶枫以前的事情说的虽然不多，但是从一件事情就能推测出来很多。

　　“先不说这么多了，我感觉危机越来越近，我打算出去一趟。”

　　叶枫让阎天驹先回到八宝浮屠，自己趁着夜色先离开，看看到底是谁一直跟着自己。

　　“公子，我对魔族比你了解，我可以帮你判断，来的是哪种魔族。”

　　阎天驹不想回到八宝浮屠，希望能跟叶枫一起作战，从魔界驱赶到了凡界，早就心怀悲愤，如果不宣泄出来，会抑郁成疾。

　　“好吧，一有危险，我们立刻撤退。”

　　叶枫同意对方的要求，跟魔族接触确实很少。

　　最开始接触都是低级魔族，血魔，僵魔，魔人之类，现在要面对的是灵智非常之高的人魔，他们外表跟人类一样，思维神智非常之高，不容易对付，又懂得修炼。

　　两人化为一道流星，消失在客栈，朝无尽的虚空飞去，穿梭于云层之上，叶枫对这股气机越来越浓，似乎那群人正在靠近。

　　越过云层，两人朝更高的虚空之上飞去，传言天有九层，寓意九重天，叶枫现在的能力，只能飞越到八重天就是极限。

　　冲破九重天，就是仙界，也只有半仙之人，飞跃到九重天之上，看到仙界朦胧的影子。

　　越往上飞，罡风越来越烈，吹得叶枫浑身像是有一根根厉刺扎进来，十分痛苦。

　　而且虚空之上，还伴随阵阵雷电，那些雷电像是愤怒的恶龙，发出一声声咆哮，如果被击中，很有可能直接化为飞灰。

　　每一重天，九天神雷都会强上几分，如果实力不够，贸然飞到九重天，别说上去，连层层雷电都躲避不过去。

　　无数雷电，像是火树银花，发出嗤嗤声，在叶枫身边响起，幸好叶枫肉身早已达到八劫地仙。

　　阎天驹本身境界很高，只是被同化之后，需要从新修炼，肉身也有八劫地仙左右，八重天的雷电勉强能接受。

　　“公子，我们不能在上了，九重天可是有灭天神雷，贸然上去，非常危险。”

　　阎天驹飞到叶枫身边，示意他不要在往上了，在上去，就有生命危险。

　　“恩，我们就在这里守株待兔。”

　　叶枫也觉得差不多了，如果在地面战斗，自己不占优势，因为雷电是魔族的克星，感受阵阵雷电，阎天驹十分不适应。

　　选择八重天，叶枫也是小心谨慎，借助雷电的力量，就算不敌，可以利用雷电逃走。

　　两人没入虚空之后不久，从远处飞掠过来五六到黑色的影子，果然一直跟在叶枫身后，现在出现在雷电区域。


第1327章 卐字

　　叶枫参悟了雷电之力，进入虚空，不但不受到压制，反而如鱼得水，可以借助雷电的力量，作出强大的攻击。

　　而就在叶枫隐藏不久，从远处飞射过来六道黑色的影子，一个个身穿黑衣，没有以真面目示人，看来都是魔族中人，或者不想让叶枫知道真正的身份。

　　六人抵达之后，其中一人手里捧着一个罗盘一样的东西，上面有个水滴，在滴溜溜的转动，水滴散发出浓郁的死亡之气，竟然是罕见的黄泉水。

　　单凭这一滴黄泉水，就价值无量，阎天驹猜的果然没错，魔族是借助黄泉水的感应，才找到自己的位置。

　　“几位跟踪我这么久，到底意欲何为！”

　　叶枫跟阎天驹从暗中走了出来，看着六人，脸上带有杀气，对方跟踪他们半个月之久，肯定不会无故放矢。

　　“果然懂得小命运术，交出生死簿，跟我们回去见魔主，还有可能饶你一命。”

　　手托罗盘的黑衣人喋喋说道，声音似乎经过了处理，十分沙哑。

　　“你们是魔族的人？”

　　叶枫已经不奇怪，对方既然跟了自己这么久，肯定将自己的身份来历调查的一清二楚，所以直接问清楚对方是什么人。

　　“叶枫，你的事情我们都知道了，很强大，但都借助了外力，真正的战斗，你不是我们的对手，我劝你还是乖乖的跟我回去。”

　　果然不出所料，他们六人对叶枫十分了解，短短半个月的时间，将叶枫的事情调查的一清二楚。

　　“如果我说不呢？”

　　叶枫双手抱胸，神识在六人身上扫过，对方确实没有大放厥词，六人有五人是八劫地仙，其中一人气息隐晦，不出意外，应该是九阶高手。

　　“公子，那个人交给我，他是八阶散仙，在渡九阶的时候失败了，但是身体里面已经拥有一些九阶法则，十分不好对付。”

　　阎天驹突然走了过来，暗中给叶枫传音。

　　叶枫一愣，散仙这个词叶枫早就知道，只是一直没有遇到，很多修仙者，在渡劫的时候失败，最终沦为散仙，一生难以再进一步。

　　如果叶枫渡八阶失败，就会沦为七劫散修，实力介于八阶跟七劫之间，如果参悟的法则越多，实力不弱于八劫地仙。

　　眼前的黑衣人，一看实力就很不弱，估计就差那么一点点，就成功度过九劫地仙，纵然不如九劫地仙，实力也相差无几。

　　“好，你只要帮我牵住就可以了，剩下的交给我。”

　　剩下五名八劫地仙，叶枫倒不是很担心，但是想要全部杀死，也需要花费一番手脚，这些人绝不是表面上那么简单。

　　“好！”

　　阎天驹也有自知之明，他现在的实力也不过八劫地仙，之所以选择这个对手，就是仗着自己强大的对敌经验，也许能周旋一番。

　　“叶枫，机会给你了，既然你不是好歹，那我们只好出手，将你带回去见魔主。”

　　看到叶枫冥顽不灵，几人直接将叶枫围起来，准备出手。

　　“我这个人向来不喜欢被人做强迫的事情，出手吧！”

　　杀戮之剑出现了，散发出森寒的光芒，场上的气氛变得十分压抑，四周雷电发出嗤嗤的响声。

　　六人眼神之中，似乎都有忌惮之色，这雷电是他们的克星，此时才明白，叶枫是故意将他们引到上面来，就是希望借助雷电的力量。

　　没有任何犹豫，叶枫化为一道流星，冲了出去，剑锋一扫，朝其中一人横扫千军，可怖的气息，交织出无数的法纹，散布在诸天之上，伴随着阵阵雷鸣，四周雷电仿佛都被激活了。

　　叶枫将雷电一些力量，融入到杀神一剑之中，这样看起来攻击会更加强大，如同潮水一般，化为擎天一剑，朝正面一人斩下。

　　“摩柯无量！”

　　五人一起发出佛号声，形成一个巨大的卐字，从天而降，想要将叶枫束缚在原地，这五人竟然懂得佛家道术。

　　叶枫脸上表情虽然没变，但是心里也泛起了滔天巨浪，魔族懂得佛族修炼功法，这简直不可思议，难道是魔族将魔爪延伸到了佛族之中？

　　没有时间去思考，杀神一剑卷起层层巨浪，强劲的涟漪横扫出去，想要破开五人的压制。

　　“轰！”

　　金色的卐字从天而降，直接破开叶枫的杀神一剑，空间发出猛烈的轰鸣，开始不稳定，而远处的阎天驹跟那名黑衣人打的也是黑天混地，四周雷光闪烁。

　　身体一个不稳，叶枫往后退了好几步，才堪堪站稳，第一次遭遇八劫地仙，竟然把自己震退，简直不可思议。

　　“叶枫，还不束手就擒，你以为能越级挑战，战胜八劫地仙，就能战胜我们吗，别痴心妄想了。”

　　叶枫越级挑战的事情，早已不是什么秘密，对方竟然当众说出来，肯定有很大的把握，不然也不会追杀叶枫。

　　“是吗？我看不见得吧！”

　　叶枫一声冷笑，对方懂得佛族功法，就不代表他们的实力多么强大，只是五人联合在一起，威力堪比十人一起进攻，所以叶枫才感觉到了非常大的压力。

　　这是一种阵法，巧妙的利用五人之力，怪异的是，叶枫没有见过这种阵法，自己的阵法大纲之中，完全找不到关于此阵法一丝一毫的信息。

　　“你还不死心，那我们就将你收取了！”

　　五人再次席卷而来，还是形成合围之势，这一次连虚空四周都被禁锢了，五人竟然封锁了这片区域。

　　“好强大的阵法之力，竟然能锁住空间！”

　　叶枫第一次遇到强大的魔族，以前所遇到的魔族，都是灵智很低，对于武技的运用，非常之少。

　　“八宝浮屠，给我破！”

　　叶枫毫不犹豫，直接祭出八宝浮屠，一道金光闪烁，照射万里，顿时间，四周佛光闪烁，佛音缭绕。

　　所有的气场全部消失，这八宝浮屠是龙族跟佛族圣器，被叶枫稍加改造，已经拥有一丝龙族的气息，还有佛族的韵味。

　　“龙佛塔，你手里怎么有这个宝贝。”

　　五人大吃一惊，所有信息都调查出来了，却不知道叶枫身上还有八宝浮屠这种宝物。

　　大部分时间，叶枫使用的都是五行大手印，以及大囚禁术，至于八宝浮屠使用极少，外面知道的人也不是很多。

　　叶枫还是第一次听见有人称呼八宝浮屠为龙佛塔，不过也不在意，估计是自己炼制的时候，已经偏离了原有的轨道。

　　“镇压！”

　　手指一点，八宝浮屠突然镇压下来，对佛族有强大的克制作用。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫必须要速战速决，以免夜长梦多，还不知道有没有其他魔族隐藏在四周。

　　五人阵法被八宝浮屠给破开，这样很难形成合击，这样叶枫的机会就来了，可以逐一击破。

　　第一个出手的是右侧的黑衣人，叶枫直接施展了大囚禁术，奇快无比，几乎不给对手任何思索的时间。

　　就在浮屠出现的那一刻，叶枫连续闪动，随后五行大手印也出现了。

　　五人很显然也被打了一个措手不及，失算了叶枫身上还有八宝浮屠这种逆天宝物。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨大的手印出现，这一次出手是左侧的黑衣人，剩下的两人，叶枫没有出手，能杀死一个更好，这样他们就不能形成围攻了。

　　身躯突然化为一道流星，身体一分为二，竟然折返而回，朝身后两人闪过去。

　　谁能想得到，叶枫一分为五，八宝浮屠镇压一人，五行大手印镇压一人，大囚禁术镇压一人。

　　而最后身体出现了分身术，直接朝最后两人掠了过去，这简直是匪夷所思。

　　“瞳术，月缺！”

　　“瞳术，无影！”

　　第一次，叶枫将底牌尽出，几乎调动了所有的能力，分身施展了瞳术，月缺，而本体施展了瞳术，无影。

　　骤然之剑，无数的冷箭出现了，仿佛虚空之中，刮起了强大的飓风，将其中一名黑衣人包裹起来，看到他的血肉，一片片落下。

　　“雷之金矛！”

　　而另外一人，神识仿佛遭到了禁锢，眼神开始涣散，而叶枫抓到了机会，无数的雷电汇聚而来，将他彻底包裹。

　　“噼里啪啦！”

　　那些雷电落下之后，彻底将这名黑衣人淹没，完全想不清楚，自己的神识怎么会突然失去意识。

　　这一切都在电光石火之间，前后也不过一个呼吸时间，叶枫一气呵成。

　　等转身的时候，另外三人已经破掉了八宝浮屠，以及五行大手印，最后的大囚禁术，也被对方利用一种神秘的兵器，破开一道裂缝。

　　三名黑衣人相视一眼，从彼此的眼神之中，看到了不可置信，在五人的围攻之下，叶枫连斩两人，到底是怎么发生的。

　　远处的战斗自然也看的一清二楚，最震惊的莫过于阎天驹，第一次见到叶枫战斗，也被叶枫可怖的反击能力，刺激到了神经。

　　“刚才你们说什么？要带我回去？”

　　叶枫鄙夷的说了一句，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“现在你们可以告诉我，你们是什么人，我可以饶你们不死。”

　　现在轮到叶枫询问他们了，到底是什么人，绝不是魔族那么简单，极有可能魔族的人，已经渗透到了各个星域。

　　“叶枫，我们的确低估你了，就算你杀了我们，也休想知道我们的身份。”

　　黑衣人早就做了必死准备，就算是死，也不会泄露自己的身份。


第1328章 连连被破

　　阵法一破，剩下三人不足为虑，倒是阎天驹那边，危机四伏，好几次险象环生，差点被黑衣人杀死，叶枫必须要尽快结束战斗。

　　身躯一动，不再犹豫，五行大手印再次出现，朝其中一人碾压而下。

　　在配合八宝浮屠，简直是如虎添翼，三人很快捉襟见肘，被叶枫层层压制。

　　“麒麟刀，诛邪剑！”

　　叶枫突然祭出了麒麟刀跟诛邪剑，在配合杀戮之剑，三者合一，形成了一道狂潮，左侧的黑衣人还未反应过来，就被三件仙器直接碾压。

　　“给我死！”

　　叶枫一声暴喝，三件仙器直接碾压而下，像是愤怒的野兽，震得虚空一寸寸裂开，再有八宝浮屠的配合，黑衣人正要作出反击，发现身体彻底不能动弹了。

　　“结束吧！”

　　手指一点，杀戮之剑直接洞穿了黑衣人的脖子，一缕鲜血喷射而出，叶枫没有毁灭他的身体，还要查清楚他们的来历。

　　“剥夺！”

　　将浑身法则剥夺出来，在丢进八宝浮屠之中，身躯一转，朝下一个出手，如流星一样，已经看不清叶枫身躯在何处。

　　大手一挥，一股澎湃的潮汐出现，杀戮之剑竟然演变成巨斧，凌空斩下。

　　“怆情式！”

　　足以毁天灭地，这样的招式，他们根本没有见识过，也无从调查，很多时间，叶枫都斩灭了所有对手，他们调查的信息，只是局限于剿灭天武府那一段。

　　看着可怖的巨斧，剩下两名黑衣人孤掌难鸣，发出求救的信号，希望跟阎天驹交手的黑衣人出手相救。

　　“死来！”

　　如同魔神降临，叶枫脚踏雷云，手持巨斧，身躯符文闪烁，周身上下，散发出层层宝光，鸿蒙圣衣，无风自动，发出猎猎作响。

　　弑天七式，最后一式叶枫已经摸到了一些影子，一直迟迟不能参悟，估计达到九劫地仙的时候，应该就是参悟最后一招的时候。

　　希望从最后一招之中，叶枫能参悟到一些奥义，将七招合一，就能创立自己的道意。

　　剩下两人大惊失色，甚至感觉自己的肌肤都要被撕裂，那种镇压的力量，还有毁灭的气息，无情的绽放。

　　四柄仙器的镇压，汇聚成沧海一剑，黑衣人眼神之中，露出惊恐之色，瞳孔开始放大，无法相信，他们五人利用佛祖秘法，还是被叶枫破开了。

　　一旦失去阵法守护，五人就如同一盘散沙，很难对叶枫造成实质性的威胁。

　　“水流千层波！”

　　两名黑衣人突然一变，手臂连番舞动，想要化解这一式。

　　“轰轰轰！”

　　两股截然不同的力量，在虚空上不断的炸响，传出很远很远，碍于这里是八重天，距离地面不知道有多远，根本听不到。

　　四周的雷电似乎也被激怒了，感受到了意志压迫，纷纷席卷而来，想要将所有人彻底毁灭。

　　“嗤！”

　　黑衣人身上冒出青烟，那些雷电落入他们身体上的时候，十分不舒服，雷电，能克制一切邪恶之源。

　　反观叶枫，那些雷电靠近之后，主动被吸收到身体之中，转换成新的能量，滋养叶枫。

　　“斩！”

　　水浪一层层裂开，巨斧从天而降，奇快无比，散发出那一抹绚烂之色，配合初升的朝阳，闪烁出五彩霞光。

　　“咔嚓！”

　　最近的黑衣人身体传来咔嚓一声，身体一分为二，被杀戮之剑直接破开，化为一堆碎肉，在虚空上游荡。

　　剩下最后一人，吓得一声尖叫，有些难以接受，从开始，到现在，前后也不过经历了一盏茶的时间。

　　这短短十几分钟，发生了惊天变化，叶枫逆转战局，而且他身上的底牌完全颠覆了他们的认知，外界调查的那些消息，根本不准确。

　　“你也死吧！”

　　看着最后一人，叶枫没有手下留情，直接祭出大囚禁术，封锁了四周的空间，将黑衣人紧紧地困在原地。

　　“死！”

　　随着叶枫一声厉喝，黑衣人身体直接炸开，化为漫天碎肉，连元神都未能幸免。

　　五名黑衣人，叶枫耗尽了所有的底牌，终于全部斩杀，如果不是依靠天巫之眼，出其不意的斩杀两人，叶枫根本无法破开五人的防御。

　　解决掉五人之后，叶枫身体一个撩动，朝阎天驹飞了过去。

　　发现他胸前有一个漆黑的手印，竟然中了一掌，嘴角还挂着鲜血，看来受到了不小的伤害。

　　为了牵制这名黑衣人，阎天驹也算是豁出去了，看来追随叶枫之心，不像是假的，如果是假的，不会冒死抵抗。

　　“老阎，你先休息一下，让我会会他！”

　　叶枫突然冲了进来，加入战团，阎天驹的压力很快消失，终于忍不住，一口鲜血喷射出来，身体摇摇欲坠。

　　“好，交给你了，我先休息一下！”

　　刚才完全是一口气吊着，现在叶枫出现，让他心神放松，大口的鲜血喷射出来。

　　叶枫虚空一划，一个魔字出现了，直接飞进阎天驹的身体里面，奇怪的事情出现了，阎天驹的伤势在快速的恢复，而且受损的法则也在复原。

　　“魔神洗礼！”

　　阎天驹发出一声惊叫，没有想到叶枫竟然懂得魔神洗礼，超出了他的想象。

　　用了短短一个呼吸时间，身体上的伤势全部恢复，很快又精龙活虎，仿佛全身充满力量。

　　叶枫一出手，就感觉这名黑衣人不简单，压力非常之大，五行大手印还未出现，就被对方直接给碾压了回去。

　　“叶枫，谢谢你替我杀死了那五个垃圾，正好我可以自己一人带你回去邀功。”

　　这名散仙对于叶枫杀死五名黑衣人完全不在乎，他们的目的是带回叶枫，至于损失多少人，压根就不在乎。

　　“就怕你没这个机会了！”

　　这就是魔性，他们没有人性，只有杀戮，不会顾及同伴，如果阎天驹不是有小雪，体会到了做父母那种感情，也不会拥有人性。

　　有时候大起大落，会让一个人性情大变。

　　经历了魔族事变，又被驱赶到了凡界，加上小雪的出生，让阎天驹脱离了魔性，而且他的妻子是人类，久而久之，沾染了人性。

　　话音一落，各种武技从身体里面飞出，四五柄仙器，交织出一张法网，想要困住黑衣人。

　　叶枫敢断定，眼前的黑衣人绝不是魔族，有可能是人类，不知道怎么回事，被魔族控制住了。

　　麒麟刀，诛邪剑，还有杀戮之剑，八宝浮屠，形成了一道天穹，困住黑衣人的去路，叶枫决不能让他逃走。

　　“给我爆！”

　　不知不觉，叶枫在四周布置了四枚虚符，就是等到空间禁锢的那一刻，打对方一个措手不及。

　　“轰轰轰！”

　　黑黑衣人似乎也没有想到，叶枫毫无知觉的就将四枚虚符隐藏在自己四周，四柄仙器将他镇压，想要躲避都不可能。

　　“白鹿逐源！”

　　黑衣人一声厉喝，身躯之上，绽放一层红色光芒，形成一层保护罩，竟然将自己保护在里面。

　　那些强大的冲击，无法危机到他的身躯，四枚虚符爆炸，只是溅起一阵涟漪，这让叶枫眉头突然一皱。

　　“好强横的防御之力！”

　　叶枫暗暗吃惊，对方的防御超出了他的想象，最少也有九劫地仙的层次。

　　“叶枫，没用的，你虚符对我来说，丝毫无用。”

　　手臂一抖，从他的身上也飞出来几柄仙器，朝虚空上的麒麟刀还有诛邪剑撞击过去。

　　“锵锵锵……”

　　一声声清脆的撞击声传递出去，两人短短数个呼吸时间，不管是兵器撞击，还是武技交手，都战成了旗鼓相当。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫手掌翻滚，金色的印记从天而降，像是一座巨大的牢笼，锁住了方圆千米地带。

　　“真龙枪！”

　　黑衣人不慌不忙，似乎早就料到了，又是一件仙器出现，罕见的真龙枪，能破开一切防御遁甲。

　　真龙枪发出嗤嗤的转动声，化为一条金色飞龙，一个猛蹿，直接撞开了大囚禁术。

　　“咔嚓！”

　　大囚禁术惨遭破开，叶枫各种底牌，似乎在他身上丝毫无用，一直依赖于的大囚禁术，今天屡屡失效。

　　“叶枫，你还不死心吗？”

　　黑衣人冷笑连连，虽然叶枫看起来很不错，可惜境界太低，如果能达到八劫地仙，恐怕九劫地仙都不是对手了。

　　“哼，你想要杀我，似乎也不是那么容易。”

　　叶枫一声冷哼，身法再次一变，变招的速度奇快无比，五行大手印出现了，似乎能湮灭一切。

　　“五行之力，不错，不错，甚至演变出来奥义，可惜啊可惜，今天却便宜我了。”

　　看到五行大手印，黑衣人眼神之中，充满贪婪之色，想要剥夺叶枫身上的东西。

　　犹如一尊巨大的磨盘，狠狠的朝黑衣人碾压下去，磨盘在空中发出咔咔的响声，空间直接被磨得粉碎。

　　“气旋劲！”

　　黑衣人不慌不忙，每一招对叶枫都研究的十分透彻，早就有所防备，一道气劲出现，形如一根利矛，穿透无形之力，磨盘中间出现一个漏洞。

　　“给我在爆！”

　　叶枫又是一声厉喝，藏于四周的四枚虚符再次爆炸，利用交手的时间，叶枫很快布置了四枚虚符。

　　“轰……”

　　这一次黑衣人很显然没有想到，叶枫能连续布置虚符，等到他反应过来的时候，冲击的气浪已经淹没了他的身体。


第1329章 孪体兄弟

　　叶枫趁着攻击的空挡，又埋下了四枚虚符，这一次黑衣人似乎有所放松，也意想不到，叶枫身上虚符如此之多。

　　换成符宗弟子，也不可能让虚符无限制的使用，因为每一次制作，非常消耗时间，而且还消耗资源。

　　有时候炼制十枚，能成功五枚就不错了，所以很少有弟子像这么使用的。

　　而叶枫不同，他魂海之中，有神秘的符箓，刻画起来非常简单，失败的记录几位为零，加上十尊僵魔临走之前赠送很多资源，足够叶枫炼制很多枚虚符了。

　　但是叶枫也面临一个问题，随着境界越来越高，那些普通的资源根本无法供应，需要更加苛刻的宝物，而且每一次吞吐，需要的仙气几乎用海量还形容。

　　依靠偷天之门，无法满足叶枫的需求，最好有大量的仙丹，以及珍贵的材料，叶枫炼制出来更高级别的仙丹出来。

　　当四枚虚符炸开的那一刻，黑衣人想要反应已经来不及了，身躯只能一个躲避，强烈的冲击，还是将他震飞出去。

　　只是疏忽那么一瞬间，就被叶枫抓到了机会，浑身上下，炸的鲜血淋淋。

　　“叶枫，你好卑鄙的手段。”

　　黑衣人没有时间整理身体的伤势，一个箭步，手中的真龙枪朝叶枫胸膛怒刺而来。

　　“卑鄙的是你们吧，一直跟踪与我。”

　　叶枫一声轻啸，手臂一抖，杀戮之剑再次化为虬杀模样，狠狠的斩下。

　　“铿锵！”

　　火光四溅，两人身躯同时爆退出去，一股圆形气劲朝四周狠狠冲击过去，碰到那些雷电，发出啪啪的声音。

　　“再来！”

　　几番交手，叶枫差不多摸清楚了对方的实力，想要轻易的斩杀对手很显然不可能，对方想要瞬间斩杀自己，也不是那么简单。

　　“公子，我休息好了！”

　　阎天驹精神百倍，得到了魔神洗礼，伤势全部恢复，而且身体里面被同化的法则，也修复了一些，实力略微增长。

　　有了阎天驹的加入，场面的局势再次发生变化，阎天驹负责牵制，叶枫主动攻击，黑衣人频频躲避，战局一下子发生了巨大变化。

　　“哼，以为我真的没有办法杀了你们吗？”

　　黑衣人突然左手拉右手，奇怪的事情出现了，从他右侧，有一个黑衣人冒了出来，两人一模一样，几乎是一个模子刻出来的。

　　“孪体兄弟！”

　　叶枫发出一声惊呼，这是罕见的孪体兄弟，出生的时候，兄弟二人连在一起，无法分开，一旦分开，肯定有一个会死亡。

　　随着二人修为越来越深，竟然将两人身躯融合到了一起，相当于重新回炉，现在可以让两人成功分开，又可以合在一起。

　　“你说的不错，正是孪体兄弟，这是我弟弟，你们现在可以死了。”

　　黑衣人发出喋喋的笑声，而且是两人一起发笑，声音，动作，一模一样。

　　看到又多了一个人，阎天驹也是一愣，原本以为可以诛杀对手，谁知道对方还有如此一手，这是始料未及的。

　　“老阎，还是跟刚才一样，帮我牵制一个。”

　　叶枫立即做出决定，改变战术，还是一人对付一个，看来拖延下去不是办法了，必须要解决对手。

　　长时间交手，对阎天驹十分不利，一旦折陨一人，叶枫也将非常危险，一人对付两人，成功的希望极其渺茫。

　　“好！”

　　阎天驹没有犹豫，直接扑向了其中一人，也是从黑衣人身体里面分离出来的第二人。

　　两人瞬间大战到了一起，阎天驹气势如虹，浑身上下，有使不完的力气。

　　而叶枫很快跟另外一人纠缠到了一起，彼此谁也奈何不了谁，陷入到了胶着的状态。

　　“砰砰砰！”

　　两人不断的冲击，发出砰砰声，对方的身躯状如金刚，很难破开他的防御。

　　叶枫的身躯也是一样，对方几次想要破开，都被叶枫反震回去。

　　“小木，准备的怎么样了。”

　　叶枫神识在跟水木柳魂交流，对方那副懒洋洋的态度，让叶枫很生气。

　　“我还没休息好，除非你将那节神木给我吸收。”

　　水木柳魂一副气死人不要命的态度，让叶枫恨得牙痒痒。

　　“你在不出手，我死了，你也休想活着，我们一起死，你要是答应，以后我在找到神木，可以让你先挑选。”

　　叶枫这是作出最大的让步了，虽然跟水木柳魂留下了灵魂印记，但这不是叶枫的目的，一旦真的捏碎了水木柳魂，损失的是叶枫。

　　“好吧，看在你求我的份上，我可以帮助你一次。”

　　水木柳魂十分不情愿，上次帮助叶枫束缚九劫地仙，整整一个月的时间，才恢复生气。

　　这才过去不到两个月时间，叶枫又要让他出手，在这样下去，不知道什么时候才能长大。

　　听到水木柳魂答应，叶枫脸上露出一丝笑意，这些日子相处，也知道水木柳魂就是那种没有口德的人，损人不利己。

　　两人战斗越来越快，几乎看不见两人的影子，只见一道道流光，在虚空上不断的闪烁。

　　“出手！”

　　叶枫突然抓到一个空挡，一条藤条从暗中冒了出来，直接锁住了黑衣人的身躯，奇快无比。

　　这一切发生的太快，快的不可思议，连阎天驹都没有发现，叶枫身上竟然还有底牌。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫终于抓到了机会，天巫之眼直接张开，刺出一道神光，直射黑衣人的魂海，对方身躯一僵，瞳孔出现了一丝迷茫之色。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，一切都在算计击中，错一步，步步都错，叶枫几乎将万分之一的时间都计算进去了。

　　杀神一剑，麒麟刀，诛邪剑，还有八宝浮屠，一起出现，将黑衣人活活的砸死。

　　而水木柳魂的脑袋也耷拉了下来，缩了缩脖子，又回到了八宝浮屠里面滋养去了。

　　还好八宝浮屠里面有不少植物，含有大量的木之灵气，有益于他的修复，叶枫也不担心他一蹶不振。

　　当黑衣人死亡，从阎天驹那边传来一声凄厉的惨叫，两人是一奶同胞，而且又是孪体兄弟，心灵有感应。

　　一个死亡，另外一个感觉浑身传出阵阵剧痛，仿佛要死了一样，很快肉身崩裂，自己死了。

　　这让阎天驹十分奇怪，刚才叶枫对付一个人还十分难缠，现在出现两个人了，却这么快结束战斗，他还没过瘾呢。

　　“孪体兄弟，一个死了，另外一个也会死。”

　　看着两具尸体，叶枫喃喃自语，这就是孪体兄弟的奇特之处。

　　“公子，你是怎么做到的？”

　　阎天驹十分好奇，叶枫是怎么做到的，将黑衣人直接斩杀，如云里雾里，感觉刚交手，叶枫那边结束了战斗。

　　“此地不宜久留，我们先离开这里。”

　　虽然在八重天之上，这里是蔚蓝星域，高手众多，难免会引起其他人注意，将他们尸体全部收进九狱魔鼎之中，开始炼化，至于储物戒指，都被叶枫收取。

　　阎天驹也没矫情，跟随叶枫一起朝地面飞去，回到了客栈之中。

　　就在叶枫离开不久，虚空上又出现了几道人影，看来都是被这里的打斗所吸引过来。

　　看到阵阵波动，有些不敢相信，这样的战斗，竟然如此之快就结束了。

　　真正的高手，就算战斗几天几夜都不稀奇，这里的战斗，前后不到半个时辰时间，看来双方实力十分悬殊。

　　回到客栈，叶枫手里拿着一枚罗盘，上面还有一滴黄泉水，正是黄泉大帝当年修炼之物。

　　叶枫神识稍稍感应一下，果然能感应到生死簿的位置，这黄泉水，生死簿，阴阳笔，都有黄泉大帝的烙印，能感应倒也不稀奇。

　　手指轻轻的触碰一下黄泉水，叶枫想要试探一下，到底这黄泉水是一种什么样的存在。

　　“嗤！”

　　当叶枫手指触碰到黄泉水的时候，突然冒出一阵青烟，右手食指前面露出森森白骨，只是沾染上一点点，就让血肉融化。

　　如果一盆黄泉水，岂不是连仙人都能杀死。

　　“公子，这的确是黄泉水，当年黄泉大帝，也是我的先祖，就是凭靠黄泉水，才成就当日的地位。”

　　看着叶枫手指，阎天驹确定地说道。

　　“你说黄泉大帝真的能在黄泉水里面洗澡吗？”

　　叶枫还是有些不敢相信，这黄泉水腐蚀力量这么强大，怎么可能可以在里面洗澡。

　　“千真万确，黄泉水有强大的腐蚀性，黄泉大帝也是从里面参悟到了大吞噬术，腐蚀也是吞噬，意义一样，能将万物化为飞灰。”

　　大吞噬术跟叶枫九狱魔鼎的吞噬不同，九狱魔鼎将东西吞噬，可以再次利用，而黄泉大帝的大吞噬术，是将任何东西吞噬之后，宛如掉入黄泉水当中一样，直接烟消云散。

　　“原来如此，可惜只有一滴，参悟起来很难。”

　　叶枫略有可惜，要是能参悟大吞噬术，又多了一个保命底牌。

　　三千大道，参悟的越多，将来的成就也会越高，叶枫当然不想放过大吞噬术。

　　“那除非能找到黄泉图，只有黄泉图之中，才有大量的黄泉水。”

　　阎天驹也是无奈地说道，这一滴黄泉水估计还是魔界降临下来的，让凡界魔族，寻找生死簿的位置。

　　“不急，现在就算有黄泉水，以我目前的能力，也无法参悟，黄泉水的事情，以后再说。”

　　叶枫摆了摆手，目前重要的事情，是如何提升境界。


第1330章 符宗

　　黄水泉弥足珍贵，叶枫小心翼翼的将这一滴收起来，等以后有时间，在慢慢参悟，希望能找到一些端倪。

　　“公子，你查到这群黑衣人的来历了吗？”

　　阎天驹检查了几人，发现他们身体里面没有魔气，很显然不是魔族，却替魔族卖命，这很不符合逻辑。

　　“没有，估计是蔚蓝星域的人，我并不认识。”

　　叶枫摇了摇头，保存了一具尸体，叶枫就是希望通过这具尸体，能查到一些线索，此时看起来，也是茫然无绪。

　　“不急，这一次魔族全军覆没，肯定会在派人前来，不过我们要小心，八劫地仙不能杀死我们，下一次估计机会派出九阶高手，公子可想好了对策？”

　　阎天驹十分清楚魔族的秉性，一次不成，第二次会变本加厉，不达目的，誓不罢休。

　　“暂时没有，眼前重要的事情，还是先提升实力，唯有实力，才可以自保。”

　　叶枫已经不是一次经历这样的事情，只有强大的实力，才能保自己周全。

　　天色彻底大亮，阎天驹回到了八宝浮屠，叶枫独自一人站在窗前，看着层层白云飘过，思绪万千。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫的房门被人敲响，叶枫收回心神，脸上表情也恢复自然。

　　“进来！”

　　叶枫转过身子，看着门口，一道熟悉的影子出现在叶枫视线之中。

　　“叶兄，恕罪，恕罪，我不知道你来到了符宗。”

　　进来的竟然是宇文春，陈石飞等人连夜回去，终于通知到了于文春，得知叶枫来了，于文春立即出关，连夜赶到这里。

　　“宇文兄，客气客气！”

　　叶枫抱了一拳，双方客气了一番，毕竟不算太熟悉，也只是在灵竹武域有过数面之缘。

　　“叶兄，听说你要见我们宗主？”

　　叶枫这次来的目的，陈石飞他们已经告诉了于文春，就是希望通过他，能见到符宗宗主。

　　“实不相瞒，我这次来到符宗，确实有件事情，希望能得到贵宗主解惑。”

　　叶枫点了点头，魂海符箓的事情，一直让叶枫摸不着头绪，听说符宗当年也得到了一枚神奇的符箓，才开创了符宗。

　　在蓬莱仙境，叶枫从张三丰口谕之中，也得到了一丝线索，当年他也是得到了一枚符箓，创立了武当派，符箓这个词语，也源源的流传了下来，时至今日，很多道教依然刻画很多符箓，驱邪，驱鬼等等。

　　“这个不难，叶兄的大名现在可是响彻蔚蓝星域，凭你现在的身份，见我们宗主，倒也说的过去，如果可以，叶兄现在就跟我前去符宗，我帮你安排。”

　　宇文春站起身子，这点小事，应该可以做到，叶枫找宗主，绝对有要事，作为聪明人，他知道有些事情该问，有些事情不该问。

　　“那就劳烦宇文兄了！”

　　叶枫也站起来，也没有什么东西收拾，很快跟随于文春一起离开。

　　两人离开客栈之后，化为两道流星，朝符宗快速飞去，几个眨眼间的功夫，就出现在符宗下方。

　　因为宇文春是真传弟子，地位很高，进入符宗，出示了令牌之后，很快带着叶枫朝真传弟子区域赶去。

　　花费一盏茶时间，于文春回到了自己洞府，非常豪华，一看他在符宗的地位很不一般，在真传弟子之中，排名绝对靠前。

　　而且这一次在灵竹武域，又得到了古老剑碑的洗礼，资质得到了大大的改善。

　　“叶兄，你先委屈在这里休息几天，宗主这段时间在闭关，具体出关的日期还不确定，一旦出关，我第一时间通知。”

　　这洞府十分巨大，就算容纳几十人，也不显得拥挤，而且还有修炼室，起居室，一应俱全。

　　“宇文兄太客气了！”

　　叶枫十分感激，能看出来，宇文春是真心跟自己交好，两人很快在洞府之中，畅谈交流，各种心得，竟然有种英雄相惜之感。

　　一番交流，对彼此都有很大的裨益，特别是在符箓交流上，于文春有独特的见解，而叶枫也是一样，似乎是另辟奇径，两人刻画的道路不通，却又殊途同归。

　　不知不觉，两人谈了足足一天时间，略感疲惫，这才罢手，但是两人都有意犹未尽的感觉。

　　“叶兄，我就不打搅你休息了，这是我们符宗令牌，凭借此令牌，除了一些禁地之外，你可以畅行无阻。”

　　于文春已经为叶枫做好了一切，拿出宗门最高级别的令牌，这是招待贵宾用的，有了这枚令牌，除了符宗真正核心之处，基本都可以行走。

　　“多谢！”

　　这么大的符宗，既然来了，叶枫肯定要好好的观赏一番，这种宛如仙境一样的宗门，绝对能陶冶叶枫的心境。

　　来到星域这么久，在天武府，叶枫忙着修炼，跟时间赛跑，一直没有时间欣赏美景。

　　此刻，终于有时间了，而且还在这美轮美奂的符宗，叶枫不想错过这样的好机会。

　　“叶兄，我还有点事情，你随意，等宗主出关，我立即通知你。”

　　于文春平时事情也很多，而且这一次跟叶枫交流这么久，颇有心得，打算好好消化一番。

　　“也好，正好我在符宗也有几个朋友，上次没有好好聚聚，趁着这次机会，我跟他们一起交流一番。”

　　叶枫点了点头，上次为了帮助叶枫，陈石飞他们急匆匆的离开了，叶枫心里略带歉意。

　　“叶兄随意！”

　　叶枫离开了宇文春洞府，看着层层白云从自己脚下飘过，一阵心旷神怡，按照地图上的指示，内门弟子应该在山峰最下层，真传弟子在最上层，核心弟子在中间区域。

　　山峰之上，有一节节阶梯，山回路转，从峰下，一直到峰上，像是一条蜿蜒的巨龙，环绕在巨大的山峰，所有弟子，从下到上，都要经过这层阶梯。

　　叶枫从上往下行走，看着成群的仙鹤，从他的身边飞过，还发出阵阵鹤鸣，完全不惧怕生人，甚至还落在阶梯两侧的护栏上，自己梳理羽毛，对于叶枫的经过，熟视无睹。

　　“好一片人间仙境，这里才是真正的修仙之地。”

　　叶枫暗暗说道，相比天武府，还是红月家族，符宗才是真正的修仙圣地，不管是灵气，还是福地，都是上上之选。

　　阶梯很宽，就算十人同时并肩行走，都不显得拥挤，叶枫花费了一个时辰的时间，终于横跨了数万枚阶梯，走到了内门弟子区域。

　　“请问这位师兄，你知道陈石飞住在哪里吗？”

　　叶枫拦住了一名内门弟子，询问道。

　　“你往前走一百米，在右拐，经过一条很长的通道，在左拐，就能看到一排院子，第五座院子，就是他居住的地方。”

　　这名弟子十分和气，看来符宗管理非常完善，不像是天武府，那些弟子看起来各个凶神恶煞，见到生人，都想上来敲诈一番。

　　“多谢！”

　　叶枫抱了一拳，顺着这名弟子指引的道路，先右拐，在左拐，果然看到了一排院子，叶枫从第一座院子开始数，等到数道第五座院子的时候，停住了脚步。

　　“陈石飞，你在不让开，休怪我们不客气了，芙蓉是张鹏师兄钦点的，能跟在张鹏师兄后面，绝对是她的福分，凭靠你们这群垃圾，一辈子都休想登上真传弟子位置。”

　　一道嚣张的声音从陈石飞的院子里面传出来，似乎有人在争吵。

　　叶枫没有贸然进去，而是站在门外，不知道发生了什么事情，按理说，符宗管理很严格，弟子之间十分和睦。

　　凡事都有例外，一缸的好大米，总会掺上一些老鼠屎，这是不可避免的，会有几颗坏的大米，搅浑在一起。

　　“你们回去告诉张师兄，芙蓉师妹自己不愿意，你们强迫她有什么意思。”

　　陈石飞的声音继续响起，能看出来，在符箓公会的时候，陈石飞对芙蓉就有好感，现在回来，竟然被一名真传弟子看中，要求做他的女人。

　　芙蓉的容貌，算的是天姿国色，以前在神武大陆，极少有人知道。

　　现在回到了符宗，立即吸引不少人的眼球，其中就被一个叫张鹏的真传弟子看中。

　　“陈石飞，你在不离开，休怪我们不客气了，张师兄看上芙蓉，那是她的荣耀，有真传弟子照拂，以后在符宗，可以更好的发展，将来前途，也不止于现在。”

　　嚣张的声音一次比一次高亢，似乎有一言不合就要动手。

　　“黄秋，你们这是强盗行为，我一定会禀告宗门，欺辱弱小弟子，算什么英雄。”

　　陈石飞脸红脖子粗，实力不如人家，地位也没有人高，做什么都矮人一截，符宗也不例外。

　　虽然和睦，不代表大家没有竞争，甚至更加残酷，弱肉强食，一直是各个星域信奉的真理。

　　“我们的确不是什么英雄，既然你不让开，就休怪我们不客气。”

　　六七人一步步往前走去，将陈石飞等人逼到了墙角处，至于芙蓉，站在陈石飞后面瑟瑟发抖，脸上惨白，看来也不希望成为张鹏的禁脔。

　　“我们跟你拼了！”

　　看着他们一步步靠近，陈石飞忍不住了，抽出兵器，就要动手。

　　“咯吱……”

　　就在大战一触即发的时候，院子的大门突然被人推开了，这咯吱的声音，突然打断了他们的节奏，所有人的视线，都朝大门这边看过来。

　　只见一道挺拔的人影，一步步走进院子之中。


第1331章 冒牌货

　　跨入院子，看到一行七人排成一行，将陈石飞还有吴远山等四人困在原地，一直逼到了墙角处。

　　回来之后，四人申请了一个院子，在一起生活了几年，习性都熟悉了，跟其他弟子在一起，很难和睦。

　　“叶兄，你怎么来了？”

　　陈石飞等人一愣，似乎感觉在做梦，昨天的时候，他们见过一面，只是没有想到，叶枫怎么到了他们的院子。

　　“陈兄，发生什么事情了？”

　　刚才在外面，叶枫基本了解的差不多了，应该是叫张鹏的真传弟子，看中了芙蓉的容貌，才打定主意，想要让芙蓉从了他。

　　换成一般的女子，还真的求之不得，能巴结到真传弟子，是多少内门弟子的夙愿。

　　可惜芙蓉性格倨傲，对于一些利益交换的事情，她不想涉足，用自己的身体，换来将来的成就，这是一种龌龊的做法。

　　“有些小事情，让叶兄见笑了。”

　　陈石飞表情有些尴尬，发生这样的事情，确实有些丢人。

　　“陈兄，见到熟人，难道不进去说话吗？”

　　叶枫完全给七人无视了，直接走了进去，把自己当成了一个客人，对于七人虎视眈眈的眼神，熟视无睹。

　　“叶兄请！”

　　陈石飞岂能看不出来，叶枫想要化解尴尬的气氛，甚至希望化解这件事情。

　　“你是谁，跑到我们符宗来干什么。”

　　说话的是黄秋，一掌朝叶枫肩膀拍过来，实力不可小觑，也是七劫地仙。

　　“我是谁不重要，这四位是我的朋友，希望你回去告诉张鹏一声，以后不要再来打搅他们，如若不然……”

　　叶枫说完，从他眼神之中，射出一道寒芒，黄秋手掌定格在虚空之上，发现自己的脖子被一股无形的力量束缚住了，只要在往前一步，就能被活活的勒死。

　　黄秋脸色涨的通红，竟然说不出话来，叶枫眼神之中，出现一层红色光芒，闪烁出尸山血海，让黄秋吓得浑身哆嗦。

　　“走吧，希望你把话带到。”

　　叶枫眼神逐渐缓和下来，黄秋身体如释负重，差点一屁股坐在了地面上，浑身不知不觉湿透了一大片。

　　“我们走！”

　　黄秋在七人之中，实力最高，连他都被叶枫神不知鬼不觉的控制，在待下去，也是自取其辱，还不如赶紧离开。

　　看到众人离去，陈石飞才松了一口气，一脸的苦笑。

　　“叶兄，让你见笑了。”

　　陈石飞几人赶紧将叶枫请进了屋子里面，气氛有些尴尬，碰到这样的事情，还依靠一个外人来化解，作为符宗弟子，他们确实有些丢人。

　　“陈兄，跟我就不要见外了，这一次我专程来感谢你们，如果不是你们，也不会帮我联系到宇文春，这点小事，不足挂齿。”

　　叶枫让他们不要拘束，场上的气氛也很快缓和起来。

　　“叶兄，你见到宗主了吗？”

　　陈石飞十分关心，询问道。

　　“暂时还没有，具体日期还不得而知，反正不着急，我先在这里住一段时间。”

　　叶枫简略的说了一遍，堂堂一宗之主，就算不闭关，平时事情也是极多，很难分身，叶枫等上几天，也算正常。

　　几人在一起相互聊天，渐渐的彼此心境都放开了，只有芙蓉脸上还有一丝阴霾，因为她清楚，张鹏是一个睚眦必报之人。

　　知道这次失败了，肯定会亲自前来，不达目的誓不罢休。

　　“哐当！”

　　一个时辰时间过去了，几人谈的正欢，院子大门被人一脚踹开，随后一群凶神恶煞冲了进来。

　　黄秋还在其列，脸上泛着阵阵杀气，手里甚至提着一把兵器，作出要杀人的动作。

　　“张师兄，就是这里，刚才有人将我们撵走，甚至还不把您放在眼里，请张师兄定夺。”

　　听到咣当一声，陈石飞等人纷纷从屋子里面冲了出来，正好看到了张鹏带着人走进来，黄秋在大肆叫嚣。

　　叶枫步伐稳健，跟在陈石飞四人身后，眼神落在了最前面那名男子身上，此人应该就是张鹏，八劫地仙。

　　“是你打伤我的人？”

　　帐篷语气透着一股阴冷，眼神直刺叶枫，似乎对叶枫十分陌生，符宗没有出现过此人。

　　“我打伤他？”

　　叶枫指了指自己，在指了指黄秋，刚才自己并未出手，对方反过来就扣了一个大帽子，说自己打伤他的人了，见过无耻的，今天叶枫算是领教了。

　　“没错，就是他打伤我的，还说张师兄不是什么……”

　　黄秋不好意思继续往下说，直接停顿了。

　　“说我什么。”张鹏冷冷的问道。

　　“说张师兄也不是什么好东西。”

　　黄秋犹豫了一下，还是说了出来，脸不红，气不喘，这撒谎的境界，绝对首屈一指。

　　果然，听到叶枫说自己不是什么好东西，张鹏脸上露出阵阵杀气。

　　“黄秋，你胡说八道，叶兄什么时候辱骂过张师兄，你这是诬陷，纯属无赖。”

　　陈石飞看不过去了，黄秋竟然胡言乱语，其目的就是希望通过张师兄对付叶枫，也算是报刚才被叶枫羞辱之仇。

　　“张师兄，不用听他们辩解，如果芙蓉今天不跟你走，他们休想离开这座院子，所有人都要被废掉修为，从此以后，做我们的看门狗。”

　　真传弟子，对内门弟子有生杀大权，任何宗门都是一样，这就是地位的悬殊性。

　　所以很多真传弟子一句话，那些内门弟子誓死孝从，这一次却碰到了一个钉子。

　　“小子，你是谁，怎么来到我们符宗。”

　　张鹏不是那种冲动之人，单凭黄秋一番话，就贸然出手，而是朝叶枫问道。

　　“在下叶枫，跟他们几个是朋友，来到贵宗，有些私事需要处理，还请几位给个面子，不要跟他们计较了。”

　　叶枫抱了一拳，算是礼节，在人家地盘上，多少要收敛一些，闹得不愉快，不利于叶枫的计划。

　　“你是叶枫？”

　　听到叶枫两个字，张鹏脸上露出疑惑之色，似乎对叶枫不是很陌生。

　　“正是在下！”

　　叶枫颌了颌首，没有隐瞒的必要。

　　“张师兄，不要听他的，外界传言，叶枫长有三头六臂，一脸络腮胡子，手托巨山，一看此人就是假的，想要冒充叶枫的名号，招摇撞骗。”

　　黄秋带着鄙夷之色，认为叶枫在盗用其他人的名号，利用叶枫的名字，希望让他们知难而退。

　　果不其然，听到黄秋的话，张鹏脸上也出现了犹豫之色，叶枫看起来不过二十多点，甚至比他还小，这样的年龄，作出那么多惊天动地的事情，确实有些反常。

　　就算蔚蓝星域顶级的那些妖孽天才，在二十几岁的时候，也不过八劫地仙，也未能作出如此惊才绝艳的事情，张鹏有些不相信。

　　而且外界传言，叶枫是魔族，跟魔人联合在了一起，才颠覆了天武府。

　　眼前站在他们面前的是一个彻头彻尾的人类，很显然不符合叶枫当日的风格。

　　叶枫苦笑不已，外界传言，自己竟然长有三头六臂，一脸络腮胡子，这要是传出去，真的是笑死人了。

　　这么一说，连陈石飞等人脸上都露出狐疑之色，毕竟他们都没有亲眼目睹，说叶枫在短短几年之内，作出如此之多疯狂的事情来，陈石飞等人还真的有些不信。

　　“你好大的胆子，竟然敢冒用叶枫的名字，今天我就让你现出原形。”

　　张鹏不相信，也不会相信，叶枫如此年轻，就有这样的本事，别说他，任何人都不信。

　　除了于文春之外，因为他亲眼目睹了叶枫杀死天云所有过程，凭靠六劫地仙，就斩杀了八劫地仙的天云，没有什么事情叶枫做不到。

　　叶枫摊了摊手，一脸的无奈之色，就算在争辩下去，已经没有什么意义。

　　“我就说，他一定是一个冒牌货，胆敢闯入我们符宗，简直不知死活。”

　　黄秋在一旁煽风点火，希望张鹏赶紧出手，让这个冒牌的叶枫露出原来的真面目。

　　“小子，你打伤我的手下，如果肯跪下来给我磕个头，今天这件事情就算了，如若不然……哼哼！”

　　张鹏说完，冷哼两声，语气之中，充满一股杀意。

　　“如果我说不呢？”

　　叶枫眼神之中，散发出一丝杀气，竟然让自己跪下，这个张鹏还真的不是什么好货色。

　　“不跪我就打断你的双腿，在跪在我的面前。”

　　黄秋的嚣张，看来是遗传与张鹏，几乎是一个模子刻出来的，都是一丘之貉。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫语气突然变得阴冷，现场的气氛瞬间冷却下来，估计张鹏看到叶枫不过七劫地仙，才如此大言不惭的要让叶枫跪下说话。

　　“敢跟我张鹏顶嘴的，都被我打断了下巴，今天就让你见识一下，我们符宗弟子的厉害。”

　　在蔚蓝星域，符宗的地位崇高，甚至排名其他几个宗门之上，弟子那种优越感也油然而生。

　　不由分说，这个张鹏直接出手，澎湃的八劫地仙气势，如同滚滚洪水，朝叶枫淹没而来。

　　身边那些七劫地仙，六劫地仙，乃至三劫地仙，直接被掀飞出去。

　　感受那种强大的气势，叶枫无动于衷，静静的站在原地，身后的陈石飞等人十分焦急，暗暗的替叶枫捏把汗。

　　“不是我小看符宗，而是你真的是一个垃圾！”

　　感受张鹏的气势，叶枫摇了摇头，符宗招收弟子，注重是魂力强大，至于资质，反而是其次。


第1332章 遭遇陷害

　　八劫地仙叶枫遇到很多，也斩杀很多，三六九等也见过不少，顶尖的还是低下的，都杀死过。

　　这个张鹏不过中等，不上不下，主要跟符宗择徒有很大的关系。

　　符宗主要靠符箓，刻画虚符，资质再好，神魂不够圆润，在符箓方面，难有成就。

　　一般资质较好的武者，神魂都不会弱，符宗也有武修，他们不修炼符箓，这样强大的武者，在符宗还有不少。

　　张鹏如苍鹰扑下，身体凌空而起，朝叶枫碾压而至，四周法则滚滚而动，如同滚石一般，发出猛烈的轰鸣。

　　“轰轰轰！”

　　从院子里面传出阵阵炸鸣，已经吸引不少人的注意，纷纷赶到这边，想要看看发生什么事情了。

　　“不自量力！”

　　看着张鹏碾压下来，叶枫冷冷的吐出四个字，手臂一扫，一枚巨掌出现了，朝张鹏狠狠的扫了下去。

　　“砰！”

　　张鹏感觉被一扇墙壁撞击在自己的身上，浑身上下骨头发出咔咔的响声，身上的法则一寸寸断开，随后就是一声惨叫。

　　“啊！”

　　张鹏发出一声惨叫，身体像是断了线的风筝，直接倒飞出去，一口鲜血喷射出来，在众人的视线当中，狠狠的跌落到地面上。

　　“蹦！”

　　张鹏砸在了院子墙角处，院墙发出轰隆一声，应声倒塌，那些碎石直接将张鹏的身体掩埋在了里面。

　　所有人大跌眼镜，有些不敢相信，张鹏先出手，刚才那种强大的气势，让所有人都认为，叶枫必死无疑。

　　这才一个呼吸时间，随着叶枫一挥手，情况发生了变化，张鹏被叶枫一掌给扇飞了，趴在碎石里面，生死不知。

　　“叶枫，你好大的胆子，竟然敢出手打伤我们符宗真传弟子，你死定了。”

　　黄秋蹦了起来，也未想到，张鹏一掌就被叶枫扇飞了。

　　“滚！”

　　叶枫一声怒喝，这一次是真的怒了，如果不是这个黄秋在一旁煽风点火，张鹏不一定会出手。

　　如果这里不是符宗，叶枫一巴掌就能将他捏死，还能在这里上跳下窜。

　　“你等着！”

　　黄秋将碎石掀开，扶起张鹏很快离开了，离开之前，眼神之中那种恶毒，看来还是不甘心，被叶枫三番五次的侮辱，不杀了叶枫，誓不罢休。

　　“叶兄，你还是走吧，这个黄秋典型的小人，这次离开，还不知道会扇动哪些人来对付你。”

　　陈石飞比较了解黄秋，此人非常难缠，典型的阴险小人，从刚才诬陷还有胡编乱造就能看出来，不是一个善茬。

　　“兵来将挡水来土掩，我又能去往哪里？”

　　叶枫摇了摇头，苦笑一声，还没见到符宗宗主，叶枫能往哪里去。

　　“唉！”

　　陈石飞四人一起叹息一声，也没想到，事情竟然变得这么复杂。

　　几人再次走到房间之中，丝毫不知道，在他们的院子外面，被人矗立一块木牌，上面写着极度挑衅的词语。

　　“本人叶枫，挑战符宗任何弟子，如果无人敢应战，就是懦夫，要是能击败我，我会跪下磕头，当面谢罪！”

　　牌子不知道是谁立下的，就在黄秋等人走后不久，就出现了，上面符文扇动，不像是普通人所为。

　　这个消息像是洪水猛兽一样，瞬间袭遍整个符宗，如此挑衅的话语，如此赤裸裸侮辱，让符宗很多弟子岔岔不平。

　　“走，让我们去看看，这个叶枫到底是何许人也，竟然口出狂言，挑战任何一个弟子，如不敢应战，就是懦夫。”

　　大量的弟子纷纷朝这边赶来，一个个都是怒气冲冲。

　　叶枫等人还未缓过神来，院门再一次被人踹开，而且还不止一个人，足足来了上百人，将院子围的水泄不通。

　　“谁是叶枫，给我滚出来！”

　　一名大汉一声暴喝，声音传出老远，震的房顶上的瓦片都嗡嗡作响。

　　无奈之下，叶枫几人只好又走了出来，看着满院子的人，相互看了一眼，都露出不解之色。

　　“各位师兄，你们怎么跑到这里来了？”

　　陈石飞抱了一拳，朝大家问道。

　　“谁是叶枫，竟然敢挑衅我们整个符宗，请他出来，我们要跟他交手。”

　　众人不理会陈石飞，而是询问，谁是叶枫。

　　“在下正是叶枫，不知道哪里得罪了各位。”

　　叶枫也是眉头微皱，自己来到符宗不过小半天的时间，竟然惹出了这么多的事情，连他自己都意想不到。

　　“你竟然口出狂言，要挑战我们整个符宗的弟子，今天我们来了，说吧，我们怎么打。”

　　来的大部分都是核心弟子，其中还有不少真传弟子，都想知道，这个叶枫到底是何方神圣，竟然能夸下如此海口。

　　“众位，我实在不明白你们是什么意思，堂堂符宗，我岂敢亵渎，更不会口出狂言，大家是不是搞错了。”

　　叶枫还在解释，总是觉得这里面有些猫腻在其中。

　　“叶枫，你不用在狡辩了，你已经在院子外面立下了木牌，挑战符宗任何弟子，如果不敢应战，就是懦夫，现在我们来了，请出手吧。”

　　众人你一言我一语，叶枫算是听清楚了，看来原因出现在院子外面。

　　“大家稍等，容我看看发生了什么事情。”

　　叶枫感觉事态有些严重，他不愿意跟整个符宗为敌，这里是人家地盘，一旦杀了符宗弟子，叶枫恐怕很难脱身了。

　　“叶枫，你不要在狡辩了！”

　　虽然大家一起嚷嚷，真正上来出手的，基本没有，都不想做出头鸟。

　　人群自动让开一条通道，叶枫来到了大门外面，陈石飞等人都走了出来，看着矗立的木牌，都陷入到了沉思。

　　“众位师兄，这分明有人栽赃陷害，根本不是叶兄刻下的。”

　　陈石飞澄清，这很显然有人故意将它插在这里，根本就不是叶枫所为。

　　“没错，刚才叶兄一直跟我在一起，不可能立下这块牌子。”

　　宫义也跟着解释，此事跟叶枫完全没有关系，大家肯定是弄错了。

　　“我们不管，既然放在这里，肯定跟你有关系，就让我姜飞来领教阁下的高招。”

　　说话的功夫，一名男子跳跃出来，落在了叶枫面前。

　　院子外面地方很大，足够两个人交手，而且从远处，还有源源不断的弟子赶过来。

　　叶枫眼神突然一沉，从人群之中，看到一个人影，一晃而过，正是才离开不久的黄秋。

　　不用猜测，这块牌子应该是刚才他离开的时候留下的，就是激怒其他弟子，利用他们来对付叶枫，其心可诛。

　　可是这么多人在场，怎么可能给叶枫解释的机会。

　　叶枫正要开口，刚才跳出来的男子一拳朝叶枫面门轰击而来，如同一头猛虎，双脚一个蹬踏，地面塌陷一大块，来势汹汹。

　　“叶枫，击败你，就跪在我的面前忏悔吧！”

　　男子气势非常勇猛，修炼的应该也是一门刚勇之拳，骄横无比。

　　又是让自己跪下，叶枫脸上顿时露出丝丝杀气，自己并未得罪任何人，却招来如此多的麻烦。

　　“蹦！”

　　姜飞拳风还未到，叶枫出手了，拳头化为一道流星，直接撞击在姜飞的拳头之上。

　　“咔嚓！”

　　后者倒飞出去，拳头四分五裂，被叶枫一拳打爆。

　　“嘶！”

　　四周传来一阵倒吸凉气的声音，叶枫一拳竟然将七劫地仙的姜飞拳头打碎，超出了不少人的想象。

　　随着姜飞被震飞，不少人缩了缩脖子，不敢在上前，毕竟实力不如人家，上去也是自取其辱。

　　眼神横扫一圈，不少人都不敢直射叶枫的双眼，那些原本打算出手的弟子，纷纷熄灭了火，静静的退到远处看热闹。

　　“今天的事情我不想做过多的解释，是有人心怀不轨，利用这件事情，从中挑拨离间，也别怪我心狠手辣。”

　　叶枫也不是省油的灯，被人屡屡挑衅，泥菩萨还有三分土性。

　　“好大的口气，来到我们符宗，不遵守规矩，还挑衅任何弟子，如此口出狂言之人，我丁白还没遇到过。”

　　话音一落，从远处飞射过来一道人影，一身白衣，身后背负一柄长剑，玉树凌风，一看就是一个俊男子。

　　“你们快看，是真传弟子丁白出现了。”

　　四周传来阵阵惊叹声，真传弟子，实力最低都有七劫地仙，大部分都有八劫地仙实力，甚至还有散仙存在。

　　不少八劫地仙突破九阶的时候失败，最终沦为散仙，除非遇到绝世宝物，才有可能改变天地规则，让他从新有突破的机会。

　　四周围观的人是越来越多，这边发生的事情，不止传到那些弟子耳里，也传到了符宗长老耳里，已经有长老出现，不过并未出言阻止。

　　这关乎面子问题，有人在符宗公然挑衅，如果退缩，岂不是变成懦夫了。

　　本来子虚乌有的事情，因为大家所谓的面子，变得越来越偏离轨道，已经不给叶枫任何解释的机会了。

　　“小子，你能接得住我丁白三剑，才有资格说出如此狂妄的话来。”

　　丁白是剑道天才，在符箓方面，造诣也不低，是少见的武符兼修，在真传弟子当中，排名不是很低。

　　身后的长剑直接飞了出来，绕空一圈，随后回到了丁白手中，姿势十分潇洒，惹得四周少女发出阵阵尖叫。

　　“丁白师兄我爱你！”

　　很多内门女弟子，都想巴结到真传弟子，特别像丁白这种长得俊俏的弟子，更是众女子追求的目标。

　　叶枫摇了摇头，这个丁白就是那种典型的绣花枕头。


第1333章 天才撞击

　　看到丁白出剑，叶枫嘴角划出一道弧线，从他的剑术之中，就能看出来，是一个绣花枕头，中看不中用，也许在符修一道，还有些成就。

　　“承蒙丁白师兄指点，叶某不胜感激！”

　　叶枫面子功夫还是要做到，既然遭人陷害，就要想办法澄清，对方不给自己机会，就打出机会来。

　　凌厉的剑气撕裂虚空，直刺叶枫喉咙，奇快无比。

　　叶枫也不客气，祭出了杀戮之剑，一个横扫千军，在他前方，出现一道真空地带，丁白的长剑被定格在了原地。

　　“锵！”

　　丁白感觉手臂一麻，长剑差点脱手飞出去，脸上顿时变得阴沉难看。

　　原本打算耍个酷，却被叶枫一剑破掉，面子丢大发了。

　　仗着实力不低，很快做出反应，剑锋一抖，长剑再次活动起来，这一次要比刚才还要犀利，速度也快上一倍，只见场上白影闪烁，已经看不清丁白的身体具体落在何处。

　　而叶枫身体，依然站在原地，看着丁白来回穿梭，他如一株百年松，静静的看着丁白一次次出剑，叶枫时不时反击一剑，总能将丁白的攻势化解于无形。

　　“丁师兄，三剑早就过去了！”

　　叶枫斜刺一剑，带着一丝嘲讽的口吻，刚才丁白说三剑，现在都十几剑了，他连叶枫的衣角都没摸到，更别说击败叶枫了。

　　“让你尝尝我的追心剑！”

　　丁白十分气恼，气势再次一变，剑锋之上，散发出阵阵寒芒，带有针对性的杀气，是一种罕见的道意，追心剑。

　　传言此剑法修炼到极致，能达到有剑胜无剑，心之所指，一剑穿心。

　　场上已经看不清丁白的影子，一道无匹的剑光从天而降，穿心而过，想要洞穿叶枫的身躯。

　　“不自量力，这样的剑法也好意思拿出来丢人现眼！”

　　叶枫也是剑道天才，追心剑很强，可惜施展他的人已经将一些精华丢掉了，留下的都是花哨的招式。

　　杀戮之剑一个直刺，几乎没有任何拐弯，好比一个少年，拿着长剑去捅某个物体，十分简单，却十分好用。

　　“嗤！”

　　叶枫的剑锋穿透了虚空，直接在丁白的袖口上穿了过去，发出嗤的一声，这是衣服破裂发出的声音。

　　如果可以，刚才那一剑，丁白的整条右侧胳膊都不见了，叶枫手下留情，只是削断了他的一截衣袖。

　　“承让！”

　　叶枫收剑而立，没有乘胜追击，一剑分出胜负。

　　丁白脸上红一阵，青一阵，有些下不来台。

　　“叶枫，你不要狂妄，我们符宗弟子众多，真传弟子肯定有克制你之人，你等着。”

　　丁白说完，化为一道流星，消失在天际，输了不好意思继续留下来，说了一些狠话而已。

　　连丁白也输了，不少人沉默不语，看来只有真传弟子那些真正核心才有资格跟叶枫一战了。

　　消息越传越神，甚至有传言，说叶枫是故意来到符宗挑衅，立下一块木牌，就是让符宗弟子下不来台。

　　除了一些好事之人以外，有些人已经退走了，打也打不过叶枫，在待下去，也没有多大的意思。

　　几人回到了院子，心情都比较复杂，陈石飞等人十分自责，都是他们，才连累了叶枫，遭遇这样的事情。

　　“你们不要自责了，既来之则安之，既然来到了符宗，我就要应对任何可能发生的事情。”

　　叶枫想的很开，这样的事情又不是第一次发生，早就习以为常。

　　风波暂时平静了，似乎这平静的有些令人捉摸不透，因为没有一人在靠近这座院子，似乎被隔离了出去。

　　叶枫原本打算回到宇文春的洞府，但转念一想，如果离开，肯定会连累他们四个，认为自己做了一个逃兵，一旦在有人前来，肯定会威逼他们四人。

　　所以叶枫打算留下来看看，如果无人在挑战，叶枫决定离开，经过这件事情之后，张鹏估计也会对芙蓉死了这条心。

　　倒是黄秋，要想办法惩治他一番，三番五次针对自己，叶枫已经动了杀机。

　　天色越来越暗，整个内门弟子区域，笼罩一层阴云，仿佛一场暴风雨即将来临。

　　就在大家认为没有人能挑战叶枫的时候，院子外面又来了三位不速之客，甚至不知道他是怎么出现的，似乎凭空冒出。

　　叶枫眉毛一挑，经过上次事情之后，神识一直散发出去，院子外面一草一动都感知的一清二楚，以免黄秋在作出什么阴谋诡计。

　　可是这一次不是黄秋，而是有三股极其强大的气息，看来这些人才是符宗真正的高手，甚至还在于文春之上。

　　“有点意思，最近这个叶枫风头很盛，竟然到了目空一切的地步，不将我们符宗放在眼里。”

　　右侧的男子带着玩味的笑容，似乎在嘲弄，也像是在自嘲。

　　“天下之大，无奇不有，可能是我们一直闭关，而错过了很多事情，却没有想到，碰到了有人挑衅符宗的威严。”

　　这些人都是不出世的天才，平时一直闭关，外界极少有人知道他们，只有那些真正的核心，才知道他们的存在。

　　“我们三人，谁先出手？”

　　中间的男子考虑的是谁先出手，至于叶枫是谁，他们并不关心。

　　“还是老规矩！”

　　三人相互看了一眼，都没有反对，竟然玩起了剪刀石头布，如果有人看到，肯定会惊掉一地眼球，堂堂符宗千年不出的三位绝世天才，也玩这么弱智的游戏。

　　经过一番相互出拳，最终左侧的男子赢得比赛，抢到了跟叶枫交手的权利。

　　这一切都没有避开叶枫的双眼，打开院子的大门，叶枫依然是风轻云淡，笑眯眯的看着三人。

　　“三位好雅兴！”

　　叶枫有些哭笑不得，已经知道他们此行的目的，但是又不好说什么，只能打了一个圆场。

　　“你就是叶枫？”

　　三人都是一愣，也被叶枫如此年轻的容貌所震惊，修为到了一定境界，可以返老还童，但是骨骼定型，无法改变，不管你怎么年轻，高手还是能发现真实年龄是多少，好比树木有年轮一样。

　　哪怕你到了春季，鲜花盛开，枝条柳绿，但是年轮告诉大家，树木已经过去了几百年，甚至几千年。

　　“正是在下，不知三位突然造访，有何事情？”

　　叶枫还是不确定，这三人的气息十分强大，绝不是张鹏那类人所能比拟，眼神之中，带着警惕之色。

　　“那就对了，听说你挑战符宗任何弟子，今天我们三个想要领教一下。”

　　三人也没有隐瞒自己的来历，打算跟叶枫切磋一下。

　　“哦，那你们三个是一起上，还是一个一个上。”

　　叶枫双手抱胸，一副笑眯眯的眼神，三人一看就非同凡响，在符宗地位绝对不低。

　　这边出现的动静，已经引起不少人的注意，毕竟暗中还有人一直在观察，希望有人能出手。

　　不过盏茶功夫，外面又出现了数百人，但都是高手，内门弟子一个没有出现，大部分都是真传弟子跟核心弟子。

　　原来这片区域遭到了封闭，内门弟子一律不准踏入。

　　“这三个怪物怎么出来了，这下子这个叶枫有危险了。”

　　远处有人静悄悄地说道，特别是看到这三人，眼神之中，都露出火热之色。

　　“嗖！”

　　突然之间，又是一道人影从天而降，落在了三人跟叶枫中间。

　　“叶兄，发生什么事情了，为何……？”

　　出现的是于文春，收到消息之后，第一时间赶过来，看来还是迟了一步。

　　“宇文兄，此事说来话长，不是一句两句所能解释的清楚。”

　　叶枫苦笑一声，事情能发展到这一步，谁曾会想到。

　　“青稞师兄，胡元师兄，祁连师兄，这件事情一定有什么误会，叶枫是我的客人，绝不会作出挑衅符宗的事情。”

　　连于文春对三人都恭恭敬敬，可想而知三人地位如何。

　　“宇文师弟不必解释，我们三人当然知道此事有猫腻，但是事已至此，如果我们符宗不作出一些反应，传出去，符宗还有面子可言。”

　　青稞缓缓说道，他们都是聪明人，其实早就知道，有人在暗中使坏。

　　偏偏武者最注重面子，明知不可为，偏要有为之，一旦传出去，外界肯定会流言飞起，不一定说是有人搞的鬼，反而说符宗怕事，弟子不敢应战。

　　“既然三位师兄知道是有人在暗中推波助澜，如果我们不断的出手，岂不是中了那人的奸计。”

　　于文春反问道，如果不断的挑战，岂不是中了某人的下怀。

　　三人都是一愣，他们倒没有想到这一层，要是真的出手了，岂不是被人当抢使了。

　　场上顿时沉闷起来，出手也不是，不出手也不是。

　　“三位师兄，我这里倒是有一个办法，可以化解这桩事情，还保全了符宗的名声，倒可以试一试。”

　　于文春当然不希望兵戎相见，不管伤害到了谁，面子都说不过去。

　　“那你说说看。”

　　三人处于犹豫之中，听到于文春有办法，想要知道，如何保存符宗的面子。

　　“不如这样，叶兄也是符道天才，我们不妨来一场比斗，三局两胜制，符道比拼，跟武道比拼，还有丹道比拼，就算输了，也不伤和气。”

　　于文春的办法果然得到了大家一致共鸣，连远处那些看热闹的人，都纷纷点头，这样才更有意思，打来打去，反而更没意思。


第1334章 天纹

　　宇文春说的办法，得到了四周阵阵赞赏之声。

　　符宗最注重的是符道，如果一味的武道比拼，确实有些枯燥，特别像这三人，符道天赋非常之高，武道也是绝世天才。

　　要是能有一场将各种精华汇聚在一起，才真正的有意义。

　　“叶兄，你不介意我替你做主了吧，毕竟你一个人，我们符宗三个人，我们占据一定的优势，不过你放心，我可以保证比赛完全的公平性。”

　　宇文春转过身子，带有一丝苦笑，朝叶枫问道。

　　“我还有拒绝的可能吗？”叶枫摊了摊手。

　　如果拒绝，这三人肯定不会放过自己，事情还不知道发生到哪一步，宇文春的方法虽然有些保存符宗的面子趋多，倒也中立，三局两胜制，就算符道输了，叶枫还有武道跟丹道，相比起来，双方谁也不占什么优势。

　　因为在所有人看来，跟符宗比拼符道，就是自寻死路，在各个星域，没有人敢说，他们的符道超过符宗。

　　“那好，既然你们都答应了，我这就去安排！”

　　双方都答应了，接下来的事情就比较简单，宇文春赶紧去联系宗门长老，安排一场公平公正的比赛。

　　消息很快传出去，地点被安排在峰顶，只有真传弟子才可以观看，核心弟子都没有资格，这是符宗近百年来，好久没有出现过的符道比拼，一时唤醒了不少人对符道的热情。

　　一天之后，场地已经准备好了，数千名真传弟子全部出现，还有上百名长老，齐聚一堂，都收到了消息，纷纷前来观看。

　　而且这一次负责主持比赛的是符宗一位德高望重的长老，看来符宗也十分注重这一场比赛。

　　场地很大，足以容纳上万人，容纳几千人太轻松了，那些真传弟子三三两两分布四周，在中间区域，建造好了三座擂台。

　　第一座是符道比拼，上面准备好了材料，一式两份，数量相等，年份相等，材质一样，就看谁能刻画的虚符等级更高。

　　第二座擂台有禁制守护，应该是武道比拼，也是最大的一座擂台，被安排在了中间位置。

　　第三座擂台则是两座丹炉，如果前面两轮不能分出胜负，最后一关，则是丹道比拼。

　　“老朽姓白，掌管符宗刑堂，这次承蒙主持这次比赛，十分荣幸，请几位到台上来。”

　　负责主持这次比赛的长老竟然是刑堂之人，做事比较公正，而且白长老的地位非常之高，在弟子心目中地位那更不用说，用他来主持，更加显得公平。

　　“见过白长老！”

　　青稞三人上台，纷纷像白长老行礼。

　　“晚辈叶枫，参见白长老！”

　　叶枫也是行了礼，白长老慈眉善目，但是执法刑堂这么多年，无一人敢说白长老不公正。

　　“不错，你们都是青年才俊，此次比赛，主要目的是为了交流，促进武道跟符道发展，切不可有争强好胜之心，而伤了彼此的和气。”

　　白长老朝四人一起说道，符宗这边，三人都是绝世天才，伤了也不好。

　　而叶枫是最近风头最盛的天才，覆灭了一个宗门，这份天赋，连符宗也不得不掂量掂量，所以才安排如此隆重的比赛。

　　其目的也是不想跟叶枫正面为敌，倒不是符宗惧怕，只是叶枫潜力太可怕了，从白长老看到叶枫那一刻开始，就感觉到了，此子不简单，甚至凌驾于苍天。

　　青稞实力最强，所以被安排在了武道比拼，胡元符道天赋极高，被安排在符道比拼，祁连对丹道有些心得，所以安排了丹道比拼。

　　“准备好了吗？”白长老朝四人问道。

　　“准备好了！”四人异口同声的回答。

　　“那好，比赛现在开始，第一轮，符道比拼，在场都是符道高手，会亲自鉴定你们的符箓，谁的等级越高，自然就是胜者。”

　　白长老说出了规矩，符道需要鉴定，不像武道，拳脚见真章，胜负依靠眼睛就能看到。

　　叶枫跟胡元纷纷走到擂台之上，各自站在一张桌子面前，材料都是一样。

　　“因为胡元是八劫地仙，刻画八阶虚符，叶枫是七劫地仙，刻画七阶虚符，我们最终按照质量来评分，而不是虚符品阶来评分。”

　　白长老看到两人站好之后，再次说道，如果按照虚符高低划分，叶枫就吃亏了，毕竟境界低于对手。

　　按照质量划分，这样才算公平，也体现出来，符宗不愧是名门大宗，做事光明磊落。

　　“开始吧！”

　　双方没有异议之后，白长老一摆手，两人可以开始比赛了。

　　现场的声音瞬间静止了下来，那些前来观看的真传弟子，目光纷纷聚集在两人身上，希望从他们身上，能学到一些东西。

　　胡元是符道天才，符宗数千年没有出现过，有望成为符宗新一代领袖，对符道有自己独特的见解，在符宗，很多长老都自愧不如，哪怕境界高于他，对虚符的研究，都不及胡元。

　　当胡元身上流露出那种道韵的时候，叶枫知道，自己碰到对手了，胡元绝对是一个强大的符道对手。

　　收敛心神，叶枫闭目沉思了一下，立即沟通魂海之中的符箓，容纳了两枚，符箓变得更加光滑圆润。

　　一丝丝金色道韵出现在叶枫身体上，似乎被道韵所包裹，开始准备那些材料。

　　材料是一样的，但是看谁对材料的把握更加精确，有时候相同的材料，能研磨出来不同东西。

　　胡元碾磨的速度不急不缓，两人所用的液体都是罕见的飞龙神血，这不是真正的飞龙，而是一种近乎真龙的存在。

　　当精血一出，发出愤怒的咆哮，胡元手指一点，飞龙的虚影直接缩回到了液体之中，继续研磨。

　　叶枫这边也出现了相同的场景，飞龙虚影出现，想要挣脱束缚，逃离出去。

　　大家都注视到叶枫身上，看看他如何降服飞龙虚影，这也是一关考验，如果不能降服，第一关叶枫就算失败了。

　　奇怪的是，叶枫没有做出什么反应，而是任由飞龙挣扎，却无法逃离出去，挣扎的越激烈，精血就越沸腾，似乎要燃烧起来一般。

　　“这是什么手法，竟然能控制飞龙不被飞走？”

　　有人看不懂了，按理说，应该将飞龙虚影控制起来，让它回到精血当中，继续碾磨，制造刻画虚符的液体。

　　叶枫倒好，借助飞龙的愤怒，让刻画虚符的材料变的更加暴戾，这样制造出来虚符，威力也会更大。

　　两人的手法都很快，不过盏茶功夫，前期材料制作完成，叶枫这边飞龙似乎是挣扎的累了，自己回到了精血当中。

　　当飞龙虚影回到液体当中的那一刻，叶枫周围的气场都出现了变化，一丝丝符文交织不息，从他桌子面前的液体当中散发出来。

　　“这是天纹！”

　　远处一名长老发出一声低呼，有些不敢相信，多少年了，无人能参悟到天纹的存在。

　　“何长老，什么是天纹？”

　　连身边的一些长老都不理解，因为何长老辈分非常之高，懂得的知识很多，大家纷纷争相询问。

　　“刻画虚符，讲究的就是纹路，大家都知道，我们所用的为地纹，烙印于纸上，自然形成了虚符。”

　　何长老缓缓说道，大街都寂静下来，连那些真传弟子都十分好奇，都围观而过来。

　　“其次就是天纹，到了极高境界，不需要如此麻烦的研磨材料，依靠自身魂力，就能操控，在虚空之上，形成天纹。”

　　何长老的一番话，让不少人倒吸一口凉气，他们还真的没有见过，什么叫天纹。

　　“在往上就是仙纹，神纹，甚至还有更高的存在。”

　　和长老说到这里，浑浊的双眼突然散发出精光，似乎看到了一些不一样的东西。

　　“我记得我们符宗数万年前，出现一个天才，在八劫地仙的时候，也刻画出来了天纹，当时将符宗推崇到了一个非常高的高度。”

　　又是一名沉默不语的长老说道，也知道天纹的存在。

　　只有那些新晋长老，跟一些真传弟子不知道，那些老一辈纷纷都睁开浑浊的双眼，沉寂了太多年，今天竟然有幸见到。

　　到了九劫地仙，能刻画出来天纹不足为奇，甚至有些人一辈子都无法参悟天纹，因为他无法将自己的纹路，跟天地融合在一起。

　　而仙纹，只有仙人才能刻画，凡界根本不会出现，所以叶枫在七劫地仙，参悟到了天纹，确实让这些老古董有些震撼。

　　毕竟符宗万年之前，那个天才是八劫地仙才参悟，而叶枫是七劫地仙，两者相差一个境界，也就是说，叶枫超越了符宗万年前的那个天才。

　　“何长老，万年前的那个天才最后怎么样了？”

　　这才是大家关心的问题，能从何长老嘴里说出来的天才，肯定也是惊才绝艳之辈。

　　“那里！”

　　何长老伸出手指，指了指天上，不再说话。

　　大家都沉默不语，当然知道那里是哪里，只有仙界，才凌驾于九重天，也只有仙界，才是凡人穷极一生追求的目标。

　　这边议论的功夫，两人在台上开始相互刻画起来。

　　胡元笔锋犹如苍龙出世，十分有劲，每一笔落下，如同苍松生长在上面一样，不可动摇，一枚枚符印跃然而生。

　　叶枫笔走游龙，轻盈不失力道，每一笔落下，像是一条蛟龙腾空出海，这正是飞龙精血的奇妙之处。


第1335章 神韵

　　数千道目光，齐刷刷的聚集在擂台上，看着两人刻画出来一条条符文，已经引起了大家心潮澎湃，甚至蠢蠢欲动。

　　符箓的那种牵引，让不少人站起身子，想要走到擂台上，亲眼目睹，两人纹路到底是怎么形成的。

　　定力稍弱之人，感觉魂力不断被抽走，无法看清两人刻画的纹路。

　　时间快速的流逝，连站在远处的青稞跟祁连，脸上都露出焦急之色，他们当然知道胡元的符道天赋。

　　只是没有想到，叶枫的天赋竟然如此之高，刻画的速度、以及水平，完全不在胡元之下。

　　胡元从小就得到了培养，而叶枫来历不明，甚至有可能在一夜之间崛起，到底他是怎么修炼的，这才是大家关心的话题。

　　宇文春站在远处，脸上表情不断的变化，一是敬佩胡元的符道天赋，二是叶枫短短几个月，又给他不小的惊喜。

　　半个时辰之后，两人一起收笔，用了一次机会，都分别刻画出来一枚虚符，质量品级，还需要鉴定。

　　两人完成之后，纷纷往后退了一步，以免作弊，接受大家的检查。

　　“现在有请十位长老一起鉴定！”

　　白长老看到两人都结束了，朝远处十尊老者宣道，这十人在符宗，地位非常之高，其中何长老就在此列。

　　十名老者纷纷站起来，走到擂台之上，五人为一组，分别鉴定。

　　五人站在叶枫桌子面前，拿起刻画好的虚符，甚至有人拿出放大镜，想要在看清楚一些。

　　“好好好，此符是我见过最完美的虚符。”

　　一名长老看到之后，发出赞叹之声，不过表扬的不是叶枫，而是胡元。阵阵赞美之声从那边传过来。

　　五名老者不断地赞赏，似乎各种溢美之词都无法阐述胡元的虚符。

　　而叶枫这边，五名长老沉默不语，何长老看了一眼虚符，随后闭上了眼睛，似乎在思索着什么。

　　足有十几个呼吸时间，五名老者一起抬起头，相互看了一眼，随后点了点头，一句话没有表态。

　　这让大家丈二和尚摸不着头脑，好与不好，你总的给个评价啊！连叶枫都摸不透了，这五个人太奇怪了，不做评论，直接走向胡元那边。

　　“我就说吗，这个叶枫没有什么了不起的，敢对我们符宗出言不逊，现在是自取其辱。”

　　有真传弟子发出讥讽之声，认为叶枫不自量力，竟然敢答应这样的比赛。

　　“没错，跟我们符宗比拼符道，就是自寻死路。”

　　不少人带着鄙夷之色，认为叶枫不自量力，跑到符宗来撒野，就是自掘坟墓。

　　五名长老相互换了一个位置，刚才鉴定胡元虚符的五人也注意到了这边，为何何长老等五人一句不做评价。

　　这更是激起了他们的好奇之心，走到叶枫桌子面前，拿起叶枫刻画的虚符。

　　而何长老五人，走到胡元桌子面前，看了一眼虚符，很快放下，几乎用了一个呼吸时间就鉴定完事了。

　　在叶枫这边足足鉴定了十几个呼吸时间，对于他们这些老古董来说，几乎一个眼神，就能分辨出来孰优孰劣。

　　换过来的五人也沉默了，一起沉默，五人分别研究了数十个呼吸时间，放回了桌子上，十尊长老汇聚到了一起，用密语开始交流，外人根本听不见他们在说什么。

　　连白长老都是一头雾水，只好走到擂台上，看了一眼叶枫刻画的虚符，脸上表情立刻出现了变化。

　　这一变化，让不少人捕捉到了，都被叶枫的虚符所吸引。

　　“怎么回事，为何还不公布结果！”

　　那些真传弟子等不及了，想要知道到底谁胜了，哪一个的虚符等级更高。

　　十尊长老商议了足足四五分钟时间，才停止继续交谈，将眼神看向场中。

　　“经过我们一致商议，这一轮符道比拼叶枫胜。”

　　何长老代表众位，宣布了第一轮比赛结果，叶枫竟然胜出了。

　　没有评价，也没有赞美之词，更没有给出相应的评论，直接说出了结果，让不少人难以接受。

　　“我们不信，还请长老说明原因。”

　　有人不服，这些人极度拥护胡元，甚至作为偶像，此刻竟然在符道一途被人击败，让不少人难以接受。

　　十名长老没有理会四周那些质疑之声，而是看向了胡元，因为胡元眼神之中，也出现一丝异样之色。

　　“胡元，你可以观看叶枫虚符一盏茶的时间，把你观察的结果告诉大家。”

　　何长老让胡元去看叶枫刻画的虚符，让当事人去评价，这样才最公平。

　　“是，长老！”

　　胡元也感应到了，叶枫的虚符不同凡响，刚才刻画完成的那一刻，自己这边的纹路隐约要暴动，似乎受到对方气息的影响。

　　三步并作两步，胡元走到叶枫桌子面前，小心翼翼的托起虚符，眼神突然一缩，仔细端量手中的虚符。

　　足足一盏茶时间，四周寂静一片，没有人打断胡元，都想知道结果。

　　时间很快过去，胡元小心的将虚符放下，深吸一口气，眼神变得更加明亮。

　　“什么结果？”何长老朝胡元问道。

　　“我不如他，这一轮我输了。”

　　胡元回答的十分干脆，一盏茶时间，他竟然没看懂叶枫如何刻画，依靠七劫地仙，竟然刻画出来一枚无限与接近九阶的虚符，品阶还在他的虚符之上。

　　更重要的是，这枚虚符几乎完美无瑕，每一条纹路，宛如天成，不像是有人刻画上去，似乎是天地烙印在上面。

　　这就是天符，烙印了天地纹路，不是地纹所能比拟。

　　“什么！连胡元都承认败了。”

　　不少真传弟子都听到了胡元刚才的回答，纷纷站起来，眼神再次惊变，难道世上真的有人刻画虚符超过了符宗？

　　“说说你的感受！”

　　何长老希望胡元能通过这次机会，能参悟出来更多的东西，在他们看来，这就是一场交流会，促进符道发展。

　　“我只能用四个字形容！”胡元不想做过多的评价，四个字足以。

　　“哪四个字？”

　　所有人的目光都聚焦在胡元的脸上，希望得到答案。

　　“天人合一！”胡元说完，脸上出现一丝落寞之色，输在自己最强大的符道上，他有些难以接受。

　　“你说的不错，正是天人合一，所以你输的不冤。”

　　一名长老拍了拍胡元的肩膀，让他不要灰心，输给叶枫，并不丢人。

　　“叶枫，为了公平起见，你也可以观看胡元虚符一盏茶时间，如果可以，希望你能指点一二。”

　　何长老竟然说出这样的话来，让现场再次出现不小的高潮，堂堂符宗，要依靠一个乳臭未干的毛小子来指点，传去去岂不是笑掉大牙。

　　“晚辈岂敢班门弄斧，前辈就不要折煞晚辈了。”

　　叶枫苦笑不已，在符宗指点人家虚符之道，就是班门弄斧的行为。

　　“你不用这么客气，所谓达者为师，今天我们的目的就是交流，从中吸取彼此的不足，天下之大，无奇不有，符宗还没有到藐视天下的程度，虚符一道，源远流长，绝不可能符宗一家独大。”

　　何长老十分婉转地说道。他说的不错，天下之大，无奇不有，没有哪个人敢说藐视天下，或者说在这个领域，永远称霸下去。

　　符宗不可能，其他宗门也不可能，只有不断的吸取经验，弥补自己的不足，才能长远的发展下去。

　　“晚辈受教了！”

　　叶枫十分谦虚的回答，看来故步自封很难让自己快速前进，不断的吸纳天下人的知识，汇聚大成，才有机会问鼎巅峰。

　　那些真传弟子都沉默了，何长老的一番话，让不少人幡然醒悟。

　　很多人都墨守成规，自成一家，不愿意与人分享，导致自己走入歧途也并不知晓，最终埋没了一世英华。

　　只有不断的交流，扬长避短，吸取对方的长处，才能让修仙一道，不断的完善，人人都有问仙的资格。

　　拿起胡元的虚符，叶枫仔细的观看，眉宇之间，出现赞赏之色，看来胡元的虚符，也让叶枫大为惊叹。

　　“好符！”

　　一盏茶之后，叶枫将虚符放回桌子上，叶枫给出了两个字的评价。

　　“好在哪里？”

　　何长老不怀疑叶枫的评价，胡元的虚符的确是好符，这点母庸置疑，但还是输给了叶枫。

　　“笔锋苍劲有力，纹理清晰顺畅，风格独特，别具一格，算得上巧夺天工，属于狂流一脉，加上对符箓一道有深刻的研究，几乎没有一丝瑕疵，绝对是极品中的极品。”

　　叶枫几乎将能用的溢美之词都说了出来，评价胡元的虚符。

　　“你说的这些我们都看到了，胡元的虚符几乎无懈可击，就算是老夫，都不敢说能超越他，你知道我们为何判定他输了吗？”

　　何长老点了点头，叶枫所说都在理，偏偏还是赢了胡元。

　　“晚辈不知，请前辈指点。”

　　叶枫鞠躬行礼，还请他们指点。

　　“神韵！”

　　何长老平息了一下自己的情绪，缓缓的说出两个字，就是神韵。

　　胡元的虚符完美无瑕，几乎无懈可击，属于完美的艺术品。

　　而叶枫的虚符，一样也是完美，但是在这完美上面，多了一股韵味，这就是神韵。

　　说不清道不明，却真真实实存在，仿佛藏于宇宙之中，看不到，摸不到，只能去感悟，去抓住那一丝的契机，偏偏叶枫抓到了。


第1336章 对战青稞

　　神韵！

　　这是一个新的词语，所有人沉默，寂静不语，希望从神韵当中能参悟出来一些什么。

　　胡元突然如遭棒喝，身上散发出一道光晕，眼神变得无比明亮。

　　“我明白了，多谢各位长老的指点！”

　　胡元突然盘膝坐下，身上韵味越来越浓，这种大彻大悟，让他心境发生了翻天覆地的变化。

　　足足半个时辰过去了，胡元身上的韵味才一点点消散，睁开双眼，身上多了一股说不清道不明的东西。

　　看到胡元身上这股气息，十名长老都露出会心一笑。

　　“恭喜你，参悟到了韵意！”

　　何长老恭喜胡元，借助这次交流的机会，竟然成功参悟到了韵意。

　　“弟子还得多谢长老指点。”胡元行了大礼，感谢十位长老。

　　“你该感谢的人是他，而不是我们，四周道韵未散，恰巧你陷入死胡同，所谓物极必反，你借助灰心意冷的心境，反而参悟到了道意神韵。”

　　何长老没有接受胡元的感激，而是告诉胡元，该感谢的人是叶枫。

　　因为叶枫身上神韵未散，恰巧胡元心境出现了变化，见缝插针，才参悟到了那么一丝韵意。

　　“叶枫，实在惭愧，还请你接受我一拜，昨天多有得罪之处，还请见谅。”

　　胡元朝叶枫施了一礼，发自肺腑，完全就是一片赤子之心，没有任何做作，哪怕他的境界高于叶枫，在韵意上，是叶枫指点了他。

　　“天命兮兮，命归所兮，你命里就该如此，我只是提前将你唤醒罢了。”

　　叶枫接受了胡元的感谢，刚才用小命运术看了一眼胡元，就算没有自己出现，胡元终究有一天，也会参悟到自己的韵意。

　　十位长老都沉默不语，在思索叶枫这番话，命归所兮，难道胡元命里就该这样？

　　看向叶枫的眼神再次发生变化，不再是一副观看晚辈的模样，而是审视，希望从叶枫身上看出一些东西，可惜叶枫一直古井无波，没有任何情绪波澜。

　　“好了，现在开始第二轮！”

　　第一轮耽误了一个多时辰，白长老宣布了第二轮比赛。

　　叶枫走上中间的擂台，青稞也走了上去，经过刚才的事情，青稞眼神之中，没有一丝怠慢，无比的浓重。

　　“我先说一下规矩，这是友好比赛，希望你们点到即止，时间为半个时辰，如果不能分出胜负，将以平局收场，最后一轮定胜负。”

　　白长老宣布了规矩，到了他们这个境界，几个时辰不分胜负都正常，所以规定在半个时辰之内。

　　而且不能生死绝杀，必须要点到即止，就是怕伤了和气。

　　双方各自点头，毕竟没有生死大仇，也不可能激起杀意，只是一场比斗，看看谁赢谁输。

　　叶枫已经赢了一轮，所以这一轮，青稞不能输，一旦输了，最后一轮就不需要比下去。

　　“请！”

　　双方都作出请的姿势，这是比武最正统的礼节。

　　青稞使用的是长剑，在剑术方面，符宗绝对是首屈一指，剑光一闪，凌厉的剑气扑面而来。

　　“刷！”

　　叶枫也抽出了长剑，两人都是用剑高手，这一次碰撞，绝对精彩万分。

　　不过瞬间功夫，两人交战到了一起，剑锋闪烁，流光溢彩，每一次碰撞，都能冲击无数的火花。

　　各种道意流转，五行交错不息，这个青稞竟然也参悟到了四种道意，跟叶枫的五行之力就差一种。

　　不来到星域，叶枫不知道外面的世界有多大，符宗之中，天才辈出，以前看来还真的是井底之蛙了。

　　“锵！”

　　长剑再次碰撞到了一起，两人身体立即分开，各自退到了擂台一侧，刚才一番交手，彼此谁也没有奈何谁。

　　“叶兄好剑法！”

　　青稞长剑发出铮铮声，行家一出手，就知道有没有，单凭刚才那几剑，就知道叶枫绝对是高手。

　　“青稞兄的剑法也不错！”

　　从交手之中，领会到了彼此的剑意，都是攻击性对手，无坚不摧。

　　战意越来越盛，似乎鲜血都被点燃了，场上的气氛再次发生变化，身躯化为一道直线，两人瞬间交战在一起。

　　不管是领域，还是道意，纠缠在一起，别忘了，青稞是八劫地仙，叶枫不过七劫地仙，所以这一关，没有人看好叶枫。

　　虽然大家都知道，青稞就算赢了，也并不光彩，但这是比赛，早就决定好了，容不得更改。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫施展了杀神一剑，剑光突然变得无比犀利，直接穿透空间，眨眼间的功夫，出现在青稞的面前。

　　“螺旋剑！”

　　青稞剑光突然旋转起来，形成了螺旋之力，将叶枫的杀神一剑直接绞碎了，彼此第一次正式的拿出一些有效的攻击。

　　一击不中，叶枫身躯一动，再次移形换位，出现在另外一处，剑锋一扫，又是极其刁钻的一剑，直袭青稞的右侧。

　　“来得好！”

　　青稞的战意越来越浓，好久没有如此肆意的大战过，激发了心底最原始的战意。

　　身躯如狸猫一般，青稞的速度很快，似乎也参悟到了一些什么奥义，奇快无比，不弱于叶枫的风之道意。

　　“当当当……”

　　两人长剑在虚空上发出一连串的叮当声，此起彼伏，都是绝世长剑，每一次碰撞，迸发无数火光。

　　数招之后，两人身体再次分开，从彼此气定神闲的态度上看，几乎是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　一番交手，叶枫基本也摸清楚了青稞的实力，很强，非常的强大，除非底牌尽出，而且对方的意志力非常强大，依靠天巫之眼都不一定能将之克制。

　　修炼符箓之人，神魂都超出常人，魂力非常强大，心性稳定，极难扰乱他们的意志。

　　除非利用水木柳魂，叶枫才有战胜的可能，可是水木柳魂才对付神秘的黑衣人，此刻还在恢复，不可能出来帮助他。

　　看来青稞也具备越级挑战的能力，实力堪比九劫地仙，很强很强，而且仙元浑厚，不含一丝杂质，跟修炼符箓也有极大的关系。

　　此刻的青稞，一样震惊万分，他是八劫地仙，就算面对九劫地仙都有胜算，竟然不能战胜一个七劫地仙，心里早就泛起了滔天巨浪。

　　观看的那些长老以及真传弟子，何尝不是无比震惊，青稞的实力大家有目共睹，竟然跟一个七劫地仙战成平手。

　　“看来胡元输的不冤。”

　　有些真传弟子开始倒向叶枫，如果第一轮叶枫是侥幸，那第二轮叶枫几乎没有侥幸的可能，还是跟青稞战的不分上下。

　　“大家不要急，青稞实力绝不至此，还有底牌没有动用。”

　　有人还是比较看好青稞，双方毕竟相差一个境界，加上青稞有越级挑战的能力，击败叶枫，只是时间问题。

　　“剑法一道，我们很难分出胜负，只能道意上见高下了！”

　　青稞收起长剑，就算在打下去，在剑法上，两人不分上下，很难分出胜负。

　　“我也正有此意！”

　　叶枫收起杀戮之剑，半个时辰已经过去一半之多，在比下去，也是浪费时间。

　　场上的气氛开始变化，道意越来越浓，两人似乎都在酝酿，时间不多了，必须要速战速决。

　　叶枫可以输，青稞不能输，一旦输了，比赛宣布结束，叶枫一人，挑战了符宗两大绝世天才，都以胜利告终。

　　一道道冷风从青稞的后面飞舞，形成了无数气旋，在不断的交织，似乎能组建出一张巨大的网状巨掌。

　　叶枫也缓缓举起手掌，五行之力在酝酿，正是五行大手印的起手式。

　　当五行之力一出现，远处看台上再次发出阵阵议论之声。

　　“好精妙的五行之力！”

　　世间不泛很多五行道法修炼，前人栽树后人乘凉，这样的例子举不胜数。

　　但是叶枫这五行大手印，很显然不是从其他地方学来的，而是自己慢慢参悟而成，那种契合度，不是依靠修炼所能达到。

　　骤然之间，四周狂风大作，两人身躯一起行动起来，从青稞身后，飞射出来一枚巨大雄鹰，张开双翅，朝叶枫掩盖而下。

　　“这是参悟到了雄鹰法则，看来这个青稞融合了一只兽魂，借助莽兽的威力，可以人兽叠加在一起。”

　　叶枫暗中作出了判断，不敢怠慢，手掌翻转过来，五行大手印从天而降，像是一个巨大的磨盘，开始碾压。

　　“轰轰轰！”

　　虚空上传来阵阵剧烈的轰鸣，震得擂台开始颤抖起来，地面摇晃不止。

　　强烈的摩擦，演变成一道蘑菇云，在擂台上空激荡不息，如同两层雷云，交织在一起，相互碰撞，这是阴阳相斥。

　　两人手掌不断结印，更多的能量注入进去，撞击的力道越来越强，四周的禁制，开始鼓荡，似乎有承受不住的迹象。

　　无奈之下，飞出几名长老，开始加固阵法，维持擂台不崩溃。

　　“蹦！”

　　随着一声惊天巨响，两道掌印突然消散，变成一股强劲的涟漪，朝四周席卷而去。

　　“砰砰砰！”

　　阵阵冲击发出炒豆一般的声音，两人身躯很快分开，分别落到了擂台边缘处。

　　青稞脸上一片潮红，叶枫胸口起伏不定，从彼此的眼神之中，看到了更加狂热的目光。

　　看到计算时间的漏斗只剩下不足一盏茶时间，青稞双手画圆，演变出来一道阴阳两极的画面，四周产生的劲力都被吸收了进去。

　　“阴阳之力！”

　　叶枫发出一声低呼，这个青稞也参悟到了阴阳之力。


第1337章 第三局

　　叶枫对阴阳之力非常熟悉，自己也参悟了，当青稞一出手，叶枫身体之中的两座丹田开始翻江倒海，被对方的气息牵引出来。

　　阴阳又分大阴阳，小阴阳，叶枫修炼大阴阳，因为有丹田作为辅助，可以导入法则，储存仙元。

　　青稞参悟的是小阴阳，利用自己的领悟能力，参悟到了小阴阳，毕竟拥有九座丹田的太过稀少。

　　双丹田都十分罕见，丹田拥有越多，反而限制发展，叶枫如果不是变异体制，根本无法满足九座丹田的修炼。

　　看到熟悉的阴阳之力，叶枫嘴角露出一道弧线。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫施展了大囚禁术，一座金色的囚笼从天而降，将青稞的身体困在原地，竟然无法动弹。

　　当金色囚笼出现的那一刻，数百名真传弟子站立起来，有些不敢相信，这是什么奥义，他们压根都没有见过。

　　“失传的三千大道！”

　　何长老又睁开浑浊的双眼，看到大囚禁术的那一刻，眼神之中，那种浑浊之气全部消失，取而代之则是一抹惊讶。

　　“这是排名前十的大囚禁术，这个叶枫怎么懂得修炼之法，记得上次仙界颁发遗诏，如果凡界能找到三千大道前十任何一种，可以直接晋升仙界。”

　　又是一名长老喃喃自语，这些大宗门，跟仙界都有联系，仙界一些信息，也会通过各种秘法传递下来。

　　“五行大手印，大囚禁术，都是三千大道排名十分靠前的道术，此子不简单！”何长老继续说道。

　　“给我开！”

　　青稞一声大喝，从他身上散发出一道强大的气浪，朝四周翻滚而去，强行冲击在金色囚笼上。

　　“轰轰轰！”

　　一次次的冲击，让囚笼上面的金光越来越暗淡，用不了多久，就能被青稞破开。

　　场上所有人都无比紧张，都担心青稞会输掉这场比赛，场面陷入胶着的状态，叶枫不断结出手印，维持大囚禁术。

　　“无量之剑！”

　　看到时间差不多了，青稞身躯之上，突然射出一道青色剑芒，宛如一柄绝世长剑，这不是实质长剑，而是剑意演化。

　　“嗤！”

　　青色的剑芒化为一道流星，直接穿透大囚禁术，顿时间，金色裂纹瞬间蔓延到四周，叶枫的大囚禁术被青稞破开。

　　“青稞师兄竟然动用了自己的无量之剑，这个叶枫真的有这么强大吗？”

　　不少人纷纷露出不解之色，这无量之剑是青稞师兄压箱底的绝活，现在就使用了，接下来的战斗将十分不利。

　　目前为止，叶枫似乎都是风轻云淡，没有什么情绪波动，也没有什么底牌出现，这些武技，外人早就知晓，只是亲眼看到叶枫在施展一次罢了。

　　不管是大囚禁术还是五行大手印，已经被冠上了叶枫名字，早就被人调查的一清二楚。

　　但是大家都知道，叶枫还有底牌，非常强大的底牌，只有那些底牌，才能越级挑战，才是真正的杀手锏。

　　叶枫手掌上出现一道青色剑气，刚才趁着大囚禁术破裂的那一瞬间，叶枫伸手抓住了一缕，仔细研究起来。

　　“无形剑！”

　　做到心中有剑，手中无剑，在变成无形剑，才是真正的高手。

　　“叶枫，这是无量剑法，也是我们符宗三大剑法之一，传言是仙界奖励我们符宗，才赏赐这套剑法。”

　　青稞没有隐瞒，这套剑法不是凡界所有，而是仙界赏赐下来的。

　　“有点意思！”

　　青色剑气一点点从手心消失，叶枫似乎也想参悟这种无形剑，这样就能取代手中的长剑。

　　一缕缕青色的剑气从青稞身后冒出，胜负还未分，还要继续比下去。

　　“不必比了，这一轮我们是平局！”

　　叶枫摆了摆手，没有跟青稞继续比下去，而是以平局收场。

　　这让不少人露出不解之色，叶枫明明占据上风，只要动用所有的底牌，极有可能战胜青稞，为何突然放弃了。

　　连青稞都不理解，在绝对的优势下，叶枫主动放弃，这不符合逻辑。

　　“叶兄，请给我一个理由。”

　　青稞想要知道原因，不明白叶枫为何要放弃这场比赛。

　　“很简单，纵然我们在战斗一个时辰，也很难分出胜负，就算我拿出所有底牌，最终结局，也免不了两败俱伤，这不是我想要的结果。”

　　叶枫没有否认自己还有底牌，如果全部拿出来，肯定就暴漏了自己真正实力，叶枫当然不想，眼前危机四伏，不可能将杀手锏全部暴漏在外。

　　第二，就算赢了又如何，青稞也是绝世天才，肯定还有杀手锏，弄不好就是两败俱伤，白白的得罪一个潜在对手，叶枫认为不值得，况且两人没有生死之仇。

　　在场不少人都点了点头，叶枫能洞悉如此多的事情，实属难得，做事懂得进退。

　　“好，那我们就以平局收场！”

　　青稞心里明白，叶枫这么说，已经高看他了，真的要生死之战，死的一方肯定是自己，因为从一开始，他就没有一丝一毫的胜算，只是延长的交手的时间而已。

　　白长老点了点头，作为九阶高手，已经看出一些门道，十分满意的点了点头，对叶枫多了一丝敬佩之色。

　　“现在我宣布，第二轮平局，最后一局一盏茶之后开始。”

　　交手这么久，白长老允许叶枫休息一盏茶的时间，恢复真元。

　　双方各自回到了原地，叶枫盘膝坐下，开始恢复仙元，刚才一番交手，损失仙元倒不是很多，只是精神有些萎靡。

　　高手交手，差之毫厘谬以千里，对精神力要求极为苛刻，一旦做出错误的判断，就会导致战局出现惊天逆转。

　　一盏茶的时间一晃而过，叶枫所有精气神全部恢复，眼神之中，闪烁出精光。

　　炼丹叶枫也非常熟悉，而且还炼制出仙丹，除了桑城拍卖场四位尊者知道之外，无一人知道叶枫炼制过仙丹。

　　“时间到，第三局比赛开始！”

　　白长老大声的宣道，最后一轮，如果叶枫赢了，则是三局两胜，要是祁连赢了，双方则是打成平手。

　　叶枫跟祁连一起走到了擂台上，准备好了两座炉鼎，都是罕见的仙器，已经将地火引上来，还有三份材料，一模一样，体现出来符宗的公平性。

　　“这是三份金阳丹材料，每人有三次机会，谁的丹药品质越高，自然就是胜者，这一轮比的是质量，而不是数量。”

　　白长老宣布了比赛规矩，叶枫跟祁连都点了点头，表示明白。

　　哪怕你炼制出来三枚金阳丹，如果质量不如对手一枚的好，还是输，要求的是质量，而不是数量。

　　两人各自站定，深吸一口气，仔细的将丹方牢记在心里，准备开始炼制。

　　“开始吧，时间规定二个时辰！”

　　看到两人都准备好了，白长老示意开始，时间为两个时辰。

　　看到火焰冒出来，叶枫打出一些手印，开始布置阵法，而祁连已经开始炼制丹药了。

　　“这个叶枫要干什么，不炼制丹药，布置什么阵法。”

　　有人不了解，只有两个时辰，时间不是很充裕，叶枫如果不利用好，就算你在天赋的炼丹术，时间不够，也炼制不出好丹。

　　“这是一种罕见的炼丹术，在炼丹的时候，加以阵法辅助，不但可以增加成丹的几率，还能让炼丹的速度变得更快。”

　　一些对丹道有所研究的老古董纷纷指点大家，他们也研究过这种阵法，辅助炼制丹药。

　　只是没有一套完整的阵法，最好的阵法，就是五行阵，利用五行之力，让炼丹炉时刻维持五行平衡。

　　可惜真正懂得五行之力的人太过稀少，纵然知道这种法门，也无从下手。

　　那边祁连已经进入提纯的阶段了，叶枫这边还在布置阵法，不急不缓，时间一分一秒中过去，眨眼之间就是一盏茶时间。

　　不少人开始为叶枫担心起来，但也有人在暗中高兴，只要打平了，也保存了符宗的面子，三局各一胜，彼此谁也不丢面子。

　　大日已经偏移到西侧，此时已经接近黄昏，不知不觉，三局比赛进行快一天时间了。

　　整整一个时辰，叶枫都在布置阵法，而祁连第一枚丹药快要成功了，已经开始准备第二枚丹药材料。

　　看到阵法逐渐完善，叶枫抹去额头上的汗水，吐出一口浊气，这才开始炼制丹药。

　　还是不急不缓，一样一样的灵药扔进去。

　　金阳丹是一种至阳丹药，仙丹以下最好的丹药了，就差一步，就能成为仙丹，传言有人将金阳丹炼制成仙丹的例子，可惜那样的人早已淹没在历史的尘埃当中。

　　“叶大哥，你可以借助上次炼丹的例子，看看能不能加入一滴仙人精血，炼制成仙丹。”

　　阿男给叶枫提醒，仙人精血还剩下几滴，可惜没有多少材料，炼制不出几枚仙丹。

　　“我也正有打算！”

　　上次炼制仙丹，是阿男阿女帮助，但是今天，叶枫要依靠自己的能力，看看能不能炼制出来仙丹。

　　叶枫的手法越来越快，灵药提纯很快完成，接下来就是融合，步骤叶枫掌握的十分清楚，手法也很娴熟。

　　十几个呼吸之后，祁连第一枚丹药出炉了，散发出淡淡的香气，绝对是一枚好丹，上面法则流动，光泽饱满，算是仙丹以下的极品了。


第1338章 震撼当场

　　祁连第二枚丹药也很快追上了叶枫，开始融丹，一旦成功，就是两枚完美的金阳丹。

　　炉鼎当中出现一枚墨褐色不是很规则的丹药，叶枫看到时间差不多了，直接拿出仙人精血。

　　忽然之间，擂台上出现一股强大的气息，这股气息顿时横扫四周，祁连的丹炉差点都被掀飞出去。

　　数千名真传弟子一起站起来，不明白发生了什么事情，为何冒出仙人的气息。

　　“仙人精血！”

　　当叶枫拿出仙人精血的那一刻，有人认出此物，正是从灵竹武域带出来的。

　　“这个小子想要干什么，难道打算要炼制仙丹？”

　　符宗不泛很多炼丹高手，看到叶枫拿出仙人精血的那一刻，知道叶枫要做什么了。

　　“疯了，他一定是疯了，七劫地仙，炼制仙丹，一旦降下雷劫，肯定会被轰成渣！”

　　有人认为叶枫疯了，太疯狂了，七劫地仙，炼制仙丹，这不是自寻死路是什么。

　　只有九劫地仙，才有资格炼制仙丹，因为他们才能承受雷劫的洗礼。

　　当一滴仙人精血飞入丹炉之中的那一刻，所有的气息才缓慢消失，叶枫将剩余的仙人精血收起来，下次炼制的时候在使用。

　　这可是好东西，用一次少一次，再也不知道哪里能找到仙人精血了。

　　可怖的仙人能量在丹炉里面来回滚荡，叶枫身躯突然加速，一道道奇异的手印出现，涌入到丹药之中。

　　距离两个时辰只有一炷香的时间了，叶枫还在融丹，丹药不成规则，距离成丹还有很远的一段距离。

　　“阵法动！”

　　叶枫右脚突然一踩，四周阵法开始运转起来，五行之力，相生相克，像是一只无形的大手，帮助叶枫一起炼制丹药。

　　得到了阵法辅助，丹药在以极快的速度成型，毕竟叶枫是第一次炼制仙丹，很多环节不是很熟练，必须要借助阵法。

　　阿男在叶枫魂海不断的提醒，每当丹药发出暴躁的声音，叶枫就改变手法，放缓速度。

　　仙丹的能量太过可怖，一旦发生炸炉的现象，估计整座擂台都会被毁灭一空，甚至波及到四周。

　　一丝丝仙气从叶枫身边出现，正是从仙丹当中散发出来，而且虚空之上出现一团黑气，正是乌云在朝这边靠拢。

　　一旦仙丹成型，就会招来雷劫，连那些长老都忍不住了，纷纷站起来，甚至朝擂台靠近。

　　擂台四周，围满了人，都想亲眼目睹，仙丹如何形成，整个符宗，只有一名丹药老祖成功炼制过仙丹，在场之人，没有人可以炼制出来。

　　魂海之中的符箓发出炽热的光芒，叶枫手臂之上，出现无数的铭纹，这些都是铭魂术，不管是炼制丹药，还是炼制兵器，都需要铭纹。

　　“好诡异的纹路，竟然跟天地契合度如此之高！”

　　看到叶枫身上散发的那些纹路，众人一次次的震惊，已经不能用常理来分析了。

　　“定！”

　　叶枫手指在虚空一划，一个定字出现，直接没入到丹炉之上，丹药瞬间停止了转动，上面散发出淡淡的金光。

　　“轰隆！”

　　当丹药成型的那一刻，虚空上划过一道闪电，终于引来了雷劫。

　　虽然核心弟子不能登上顶部，但是可以进入阶梯，纷纷站在阶梯上观望，距离有些远，但也看的一清二楚。

　　看到叶枫炼制仙丹，不少人都露出惊骇之色，被叶枫的天赋彻底惊呆了。

　　“嗤！”

　　第一道雷电落下，直接冲击到丹炉之上，想要毁灭丹药。

　　所有人都替叶枫捏了一把汗，现在他们担心的不是谁赢谁输，是看看能不能将仙丹炼制成功。

　　一旦成功，降下仙界法则，多少人梦寐以求，可以借助仙界反则，参悟境界。

　　看着雷电马上就要击中丹药，叶枫手臂一扫，竟然将雷电抓在了手心，那些电弧将叶枫身躯包裹起来，想要将之毁灭。

　　“给我炼化！”

　　更加匪夷所思的事情出现了，叶枫当众将雷电给炼化了，超出了所有人的思维，他们都定格在了原地，甚至不少人揉了揉眼睛，有些难以接受。

　　雷电的意志遭到了挑衅，更多的雷电落下来，不但要毁灭叶枫，也要毁灭仙丹。

　　吸收了雷电之后，残存的雷电没入到仙丹之中，开始洗涤仙丹里面的杂质。

　　不经历雷劫，仙丹一样不圆满，必须要经过雷电的洗涤，才能将一些凡界杂质清理出去。

　　一道接着一道，非常之快，转眼之间的功夫，已经落下几十道雷电，大部分都被叶枫吸收，还有一部分滋养了仙丹。

　　距离两个时辰时间所剩无几，这些大家都不去关注了，看着天空上的乌云越来越密集，大家都暗暗担忧。

　　“蹦！”

　　一道水桶粗细的雷电落下，直接砸在了擂台之上，出现一个巨大的深坑，叶枫身体差点被掀飞出去，幸好有阵法辅助，抵消了一部分雷电之力。

　　“八宝浮屠，出现！”

　　叶枫祭出八宝浮屠，利用浮屠之力，抵消雷电，加快炼制仙丹的速度。

　　大部分雷电都被浮屠吸收，给叶枫腾出了机会，再次结出手印，凝练丹药。

　　擂台四周那些人等得十分焦急，没有想到炼制仙丹如此复杂，一个疏忽，就前功尽弃。

　　丹药散发的光泽越来越鲜艳，上面法则流动，仙纹缭绕，已经算是成品仙丹。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，雷电落下，将擂台一处边缘震断。

　　吓得不少人往后退了十几步，以免被雷电击中，这些雷电的能量，就算是八劫地仙都要小心应对，叶枫不过七劫地仙，竟然能抵挡，更是将其吸收。

　　所有人的目光都像是看待怪物一样盯着叶枫，希望从叶枫身上看出一些端倪，难道他不是人类？

　　一旁的祁连苦笑不已，从第一局开始，似乎就变了，一直都是以叶枫为主导。

　　只要叶枫成功炼制仙丹，结果不用去宣判了，自然知道谁赢谁输。

　　雷云在慢慢的消散，叶枫成功的抵挡了雷劫，叶枫比这个还要严重的雷劫都经历过，何况是小小的仙丹劫。

　　当最后一滴沙漏结束的时候，叶枫终于收回手印，彻底炼制成功，一枚金光灿灿的丹药十分安静的躺在丹炉之中。

　　四周寂静一片，没有人开口说话，不愿意打破这种宁静，仙丹，真正的仙丹浮现在他们的面前。

　　八劫地仙吞服，有七八成的机会突破到九劫地仙，可想而知，仙丹的诱惑力有多大。

　　“现在我宣布，第三轮叶枫胜！”

　　白长老第一个打破了沉寂，宣布了结果，三轮比赛，叶枫以两胜一平的成绩，几乎是完美的战胜了符宗三位绝世天才。

　　祁连走了上来，脸上没有任何灰心之色，反而露出更加强大的自信。

　　“叶兄，今天我们受教了，以前我们骄纵跋扈，甚至目中无人，今天你给我们上了一堂生动的课，如果不是你，我们根本认识不到自身的不足。”

　　祁连由心而发，从胡元，到青稞，再到自己，叶枫展露出来的实力，彻底将他们征服，而且也警醒了他们，修炼不是境界越高，就代表强大。

　　“彼此彼此，我也从中吸收了很多宝贵的经验。”

　　叶枫没有任何倨傲之色，十分客气的抱了一拳，场上的气氛逐渐缓和。

　　“叶枫，这枚仙丹可以让我们看看吗？”

　　何长老走到了前面，不再佝偻，身躯十分挺拔，似乎年轻了几十岁，眼神之中，恢复神采。

　　多少年了，没有见过今天这样刺激的比斗，没有刀光剑影，却牵扯各种天地大道，将这些老古董纷纷唤醒，他们身体里面的鲜血似乎都沸腾了。

　　“请！”

　　叶枫作出请的姿势，这是第一次炼制丹药，叶枫也不清楚，到底品阶如何，正好可以让大家指点一番，可以了解其中的不足。

　　几位长老纷纷上来观看，将金阳丹在手里不断研究，足足十几个呼吸时间，才将它放回去。

　　“请各位前辈指点！”

　　叶枫希望他们能指点一番，毕竟是自己第一次独立完成，算是一个里程碑。

　　“叶枫，你告诉我，你是不是第一次炼制仙丹？”

　　何长老带着询问的语气，想要知道叶枫是不是第一次炼制。

　　“实不相瞒，以前我参与过仙丹炼制，但是这枚还是我自己独立完成的第一枚仙丹。”

　　叶枫没有隐瞒，以前确实参与过仙丹炼制，大部分都是有阿男掌控。

　　“难怪，你炼制的仙丹无可挑剔，只是有些细小的地方还有些瑕疵，但是这不影响仙丹的能量，能在第一次炼制就成功，整个蔚蓝星域你是第一人。”

　　何长老不知道活了多少年月，各个时代的天才，都经历过，第一次就成功炼制仙丹，几乎没有。

　　“前辈过奖了，晚辈只是侥幸而已。”

　　叶枫谦虚的笑了笑，也是巧合，仗着自己魂力强大，又有上次作为例子，叶枫才成功。

　　如果没有上次参照，叶枫根本不可能第一次就成功。

　　“既然这枚仙丹是你炼制成功的，丹药我们符宗不会收取，就当是我们近日作出荒唐事的赔偿。”

　　符宗已经查清楚了事情的来龙去脉，叶枫是遭人陷害，也找到了幕后主使之人。

　　“多谢前辈！”

　　一枚仙丹足以培养一个高手，在大哥二哥身上已经用掉两枚，叶枫身上只剩下一枚了。


第1339章 符宗宗主

　　因为一枚仙丹的诞生，大家已经忘记了刚才比斗的初衷。

　　那些真传弟子看待叶枫的目光，也由开始的鄙夷，多了一股敬畏。

　　相比起来，叶枫的年纪跟在场所有人相比，绝对是最年轻的，但也不排除比他小的也有，论修为还是境界，跟叶枫相差甚远。

　　“叶兄，事情已经调查清楚了，张鹏目无法纪，竟然强迫内门弟子作出这样的事情出来，黄秋挑拨我们之间的关系，也被带来了，我们会按照宗规处理。”

　　宇文春走了过来，拍了拍叶枫肩膀，将宗门调查的事情简单的说了一遍。

　　“有劳了！”

　　叶枫淡淡地说道，没有多大的波澜，这是符宗内部的事情，叶枫也不好干预。

　　“叶兄，你是不是还心有芥蒂？”

　　宇文春带领叶枫离开这里，比赛已经结束，还是离开这里为好，免得再节外生枝，多出更多的事情出来。

　　“宇文兄多虑了，符宗能查明真相，还我一个清白，我已经很满足了。”叶枫带着苦笑，摇了摇头。

　　“叶兄放心，张鹏已经被贬为核心弟子，黄秋也得到了惩罚，废掉修为，逐出符宗。”

　　宇文春看到叶枫苦笑的表情，把宗门的处理结果说了出来。

　　叶枫眉毛一挑，倒是没有想到，符宗惩罚这么严重，这样也好，免了自己出手杀了黄秋。

　　“还有，你的四位朋友宗门调查清楚了，他们在外面呆了五年，有很大的功劳，回来之后，大部分功劳遭人克扣，说起来，还得感谢你这次的事情，宗门彻底检查了一遍，将一些蛀虫全部清理了出去。”

　　宇文春将昨天发生的事情简单的说了一遍，符宗对下层管理不是很严，通过这次事情，加强了管理，符宗的制度将会更加完善。

　　不知不觉，两人回到了宇文春洞府，而且陈石飞那边也传来消息，宗门赏赐了很多资源，用不了多久，他们就能突破境界，成为核心弟子。

　　加上他们是叶枫的朋友，大家都知道叶枫跟宇文春的关系，还有青稞他们也表态，以后叶枫的朋友就是他们的朋友，现在陈石飞四人在符宗地位节节攀高。

　　“叶兄，在告诉你一个好消息！”

　　回到洞府之后，两人没有休息，而是坐在了厅堂之中，依然在谈论。

　　“什么消息？”叶枫看向宇文春。

　　“宗主这几天就会出关，好像是天地出现一丝变化，宗主感应到了一些什么，提前出关了。”

　　宇文春也是从长老嘴里得到消息，说宗主就在这几天出关。

　　“哦，这的确是个好消息！”

　　叶枫脸上露出一丝笑容，总不能一直在这里等下去，要是符宗宗主闭关个十年八年，叶枫只能在想其他的办法了。

　　“叶兄，我就不打搅你休息了，今天你肯定累了，这是何长老让我拿给你的，作为这一次符宗的赔偿，希望你不要介意。”

　　说完，宇文春拿出一枚储物戒指，交到叶枫手里。

　　堂堂符宗，出现黄秋这样的败类，确实给符宗抹黑了，所以带着歉意，拿出一些资源补偿叶枫。

　　“替我谢谢何长老！”

　　叶枫接过储物戒指，神识一扫，里面不是资源，竟然是符箓一道的知识。

　　看到这些，叶枫更是大吃一惊，这些东西可是符宗的秘密，竟然交予自己，叶枫有些犹豫了。

　　“是不是很惊讶？”

　　“我拿到的时候，也有些不相信，这些刻画符箓心得并不是什么秘密，都是何长老一生积攒下来的，算是私人赠送给你，不存在什么宗门秘辛，你不用有心理负担，何长老说了，他应该感谢你，如果不是你，胡元也不会参悟神韵。”

　　宇文春将原话转给了叶枫，何长老也是符道高手，虽然不能刻画出来天符，但是符道造诣还有心得非常丰富，对叶枫将来刻画虚符，有莫大的帮助。

　　拿着储物戒指，叶枫感觉沉甸甸的，这么多的心得，足以让他的虚符在升一个台阶。

　　宇文春离开了，留下叶枫一人在洞府之中，拿出何长老的手札，里面记录了很多密密麻麻的文字，都是关于符箓方面的。

　　不知不觉，一天时间过去了，叶枫战胜符宗三大天才的消息也传遍了整个宗门，叶枫之名更是无比响亮。

　　此刻的魔域，一样也是风起云涌，不管是黄泉魔门，还是九幽魔宗，纷纷都有魔族出动，一道道消息传递出去。

　　在黄泉魔门深处，一尊漆黑的老魔出现了，身上魔焰滔天，宛如一尊邪恶的魔神，在他下面，无数魔族臣服于脚下。

　　“启禀魔主，派去的人都死了，这个小子十分狡猾，将我们的人引到了九重天之上，利用雷电的压制，斩杀所有人。”

　　一尊漆黑的魔人站了出来，声音洪亮，震得四周嗡嗡作响。

　　“一群没用的东西，生死簿已经现世，我们魔族将要一统凡界，等找到阴阳笔，我们魔族重返诸天，甚至占领神界也有可能。”

　　魔主发出愤怒的咆哮，生死簿必须要得到，派去的人全军覆没，让魔主很生气。

　　“魔主不用担心，我们已经联系了其他人，正在赶往，只要找到这个小子，立刻将他带回来，任由魔主大人处置。”

　　下面的魔族带着敬畏的语气，声音放低了很多。

　　“九幽那边可有什么消息？”

　　魔主坐了下来，语气也放缓了很多。

　　“回魔主，那边明面上没有什么动静，暗地里似乎也在调动潜伏在各大宗门的精锐力量，打算抢夺生死簿。”

　　魔族将最近收到的消息一一说了出来。

　　“那你还愣着干什么，赶紧调动最强大的力量，一定要抢在九幽的前面，抢到生死簿。”

　　魔主有些生气，一声厉喝，滚滚魔气朝四周奔涌而去。

　　“是，魔主大人！”

　　魔族吓得瑟瑟发抖，赶紧离开，四周那些魔族一个个噤若寒蝉，大气不敢喘一下。

　　不知不觉，叶枫在符宗过去五天之久了，今天终于收到一个好消息，符宗宗主定在今天出关。

　　旭日高升，符宗敲响了钟声，召集各峰长老，以及太上长老，管事前往主峰议事大殿，迎接宗主出关。

　　叶枫也整理好了衣衫，随时准备见符宗宗主。

　　一直到日上三竿，叶枫也没有接到通知，看来符宗宗主还在跟宗门上层商议事情。

　　就在叶枫焦急万分的时候，宇文春匆匆的跑了过来，脸上尽是喜色。

　　“叶兄，宗主答应见你了，现在就在议事大殿，邀请你去一趟。”

　　宇文春兴高采烈，拉着叶枫快速前进，朝主峰飞去。

　　此时的赤天峰，十分热闹，宗主这次闭关足足十年，终于出关了。

　　不过盏茶时间，叶枫看到了议事大殿，里面还有其他人影，都端坐其中。

　　进入大殿，叶枫看到许多熟悉的人影，何长老以及白长老都在列，大部分都是符宗老一辈。

　　“弟子参见宗主以及各位长老，管事！”

　　进入议事大殿之后，宇文春十分恭敬的施了一礼，他加入符宗几十年，也不过见过宗主数面而已。

　　说完之后，宇文春退到了一旁，静静的呆在原地。

　　“晚辈叶枫，参见宗主，以及各位长老！”

　　叶枫看了一眼上首，坐着一名中年男子，头上戴着一块方巾，十分文静，无法跟堂堂符宗宗主联系到一起，倒像是一个书生，正是符宗宗主“古龙白”。

　　“不必多礼，叶公子的事情刚才众位长老都告诉我了，果然是天纵之才。”

　　古龙白带着赞叹的口吻，虽然众位长老叙述了一遍，但是亲眼看到叶枫之后，古龙白还是有些微微惊讶。

　　“古宗主过奖了！”

　　叶枫客气的说了一句，什么天纵之才叶枫从来不那么认为，只是自己付出的比较多罢了。

　　“请坐吧！”

　　古龙白摆了摆手，示意叶枫坐下说话，俨然当成一个平辈论交。

　　“多谢！”

　　叶枫也没矫情，坐在了最下首，从古宗主身上，传递出来一股无形的压力，应该就是半仙境。

　　“叶枫，你万里迢迢来到符宗，到底所为何事？”

　　古宗主压低了语气，想要知道叶枫为何要见自己。

　　“实不相瞒，晚辈有一事想要请教宗主。”

　　这里人多，叶枫没有说清楚什么事情，必须要单独跟符宗宗主谈。

　　“你们都下去吧！”

　　古龙白岂能看不出来叶枫眼神之中的犹豫，一挥手，让所有人都下去，顿时间，大殿走的一干二净，只剩下叶枫跟古龙白两人。

　　“现在没有人了，你可以说了！”

　　古宗主站了起来，走到叶枫对面坐下，这样看起来比较和谐，不然看起来高高在上。

　　“晚辈有一个不情之请！”

　　叶枫站起来，鞠躬行了一礼。

　　“请说！”

　　“我听说符宗从笺筑星阁之中，得到一枚神奇的符箓，晚辈斗胆，想要观摩一下，还请前辈成全。”

　　叶枫说完，再次施了一礼，这次前来，就是想要看看符宗得到的那枚符箓，跟自己的对比一下，在作出判断。

　　听到叶枫要看符宗镇宗之宝，古龙白脸上露出为难之色。

　　别说叶枫，纵然是宗门很多真传弟子都没有见过，这是秘密，不可能泄露出去。


第1340章 神符秘辛

　　听到叶枫要见符宗镇宗之宝，古龙白眉头紧皱，也站了起来。

　　“说说你的理由。”

　　古龙白没有拒绝，也没有答应，想要听听叶枫有什么理由。

　　“因为我也得到了一枚符箓，才参悟了虚符一道，希望古宗主能成全。”

　　叶枫没有隐瞒自己得到符箓的事情，想要让对方相信自己，首先就要坦诚，得到对方的认可。

　　果然，听到叶枫也得到一枚符箓，古龙白脸上表情起了一丝波澜，低头思索起来。

　　“叶枫，这件事情你容我考虑几天，你安心呆在符宗，有答案我会通知你的。”

　　古宗主思索了一下，没有直接答应叶枫，而是考虑一下。

　　“那好，那我恭候宗主的好消息。”

　　叶枫说完，鞠躬退了出去，离开大殿，宇文春还没离开，看到叶枫出来，没有询问，而是带着叶枫离开了主峰。

　　叶枫离开不久，何长老等一些太上长老从远处又折返了回来，继续回到了大殿之中。

　　“宗主，到底这个叶枫跑到我们符宗来，有何事情？”

　　众多长老还是不明白，叶枫跟符宗基本不会发生任何关系，为何跑到符宗来，如果不是叶枫有灭掉天武府的先例，也不会引起符宗这么多上层的关注。

　　“实不相瞒，这次我提前出关，就跟这个小子有很大的关系。”

　　宗主坐了下来，下面这些人都是符宗老一辈，也没有隐瞒什么。

　　“宗主，这……”

　　众人不解，宗主怎么会因为一个叶枫而提前出关，他不过一个七劫地仙，就算在妖孽，也不会引起一宗之主的关注。

　　“因为他是神符的传人。”

　　宗主说出一个惊天消息，竟然说叶枫是神符的传人。

　　“这怎么可能。”

　　众位长老一起站了起来，有些难以接受，相互看了一眼，从彼此的眼神之中，看到了惊讶跟震惊。

　　“没错，他不但得到了神符，而且还不止一枚。”

　　古龙白刚才凭靠符箓感应，就作出判断，叶枫还不止得到一枚符箓。

　　“难怪他精通符箓一道。”

　　众人这才恍然，叶枫在符道造诣上超过了胡元，跟他拥有神符有很大的关系。

　　“宗主，那您怎么打算的！”

　　何长老哪里还有佝偻的样子，模样发生了惊天变化，整个人看起了十分威武，彻底被唤醒了。

　　“暂时我也不知道，他要见我们符宗符箓。”

　　古龙白也是苦笑一声，先给叶枫搪塞了回去。

　　“宗主，你不会答应了吧，一旦他真的是神符传人，那就麻烦了，一旦碰到神符，就会被同化，直接收走。”

　　又是一名长老站起来，听他的语气，不希望叶枫见到神符。

　　“宗主，如果我们杀了这个叶枫，抢夺他身上的神符，这样是不是我们就成为了神符的传人。”

　　这时候，一名面色阴沉的长老走了出来，竟然想出如此恶毒的主意，要杀了叶枫，抢夺神符。

　　“不可，如果他真的是神符主人，我们根本杀不死，神符会出手保护他，反而得罪了一个强大的敌人，而且神符出世，我们符宗的神符也保不住了。”

　　宗主直接摆了摆手，他何曾没有想过这个问题。

　　如果叶枫不是神符的传人，杀了自然也就杀了，如果真的是神符传人，反而对符宗不利，不但杀不死，还会得罪叶枫。

　　“那我们该怎么办，总不能真的让他去看神符吧，如果真的是这样，同化之后，我们符宗以后该如何立宗。”

　　众多长老，相互议论，不知道该如何决定。

　　“宗主，叶枫知道神符的事情吗？”

　　何长老声音出现，四周突然寂静下来。

　　“不知道，这件事情牵扯甚广，甚至连仙界都牵连在内，处理不好，危机的不止是我们符宗，还有仙界宗门。”

　　宗主摇了摇头，还没有告诉叶枫神符的事情。

　　“宗主，不如这样……”

　　何长老很快给宗主传音，其他人听不到，看来在商议什么事情。

　　一盏茶之后，所有长老都离开了，只剩下古宗主一人，听了何长老的建议，宗主点了点头，似乎心中有了答案，其实他也在犹豫，到底该不该这么做。

　　叶枫回到了洞府之后，十分平静，安静的坐在房间里面打坐修炼。

　　转眼之间，又是三天过去了，宇文春一早就来到了叶枫房间。

　　“叶兄，宗主有请！”

　　宇文春对叶枫现在也是十分恭敬，已经闻到了一丝不一样的味道，叶枫此次符宗之行，绝不是表面上那么简单。

　　“多谢宇文兄！”

　　叶枫站起身子，这些日子都在研究符箓的事情，何长老送给自己的虚符心得，叶枫看的如痴如醉，很多以前不懂的地方，豁然开朗。

　　两人很快来到了主峰之上，大殿之中，还是宗主一人，宇文春将叶枫带到之后，立即离开。

　　“参见古宗主！”

　　叶枫行了大礼，脸上依然十分恭敬。

　　“叶枫，你不必客气，坐吧！”

　　古龙白示意叶枫坐下说话，不用那么客气。

　　“谢宗主！”叶枫说完，坐了下来，静候宗主下文。

　　“叶枫，你的要求我这几天考虑了很多，今天我可以给你一个答复，你要见神符可以，但首先要答应我一个条件，我不但让你见到神符，还给你讲解神符的来历。”

　　古龙白语重心长地说道，竟然答应了叶枫可以见到神符。

　　“神符？”

　　叶枫一头雾水，第一次听说神符这个词。

　　“没错，你魂海之中的符箓正是神符。”

　　不用看，古龙白都知道，神符就在叶枫魂海之中，时刻守护他，一旦有危险，神符肯定会出现。

　　“请古宗主明示，需要晚辈做什么。”

　　叶枫第一次听到神符这个词，看来想要搞清楚魂海符箓的事情，符宗之行是正确的，古龙白肯定知道符箓的秘密。

　　“这个问题先不说，我先跟你说说神符的事情。”

　　要让叶枫做什么，古宗主先没说，而是先说神符的来历。

　　“宗主请说，晚辈洗耳恭听。”

　　叶枫凝神静听，这是自己修炼以来，总算要知道自己魂海符箓的秘密。

　　“传言盘古开天地，当时宇宙一片混沌，是盘古大神，将原本混沌的空间一分为二，创立了天和地。”

　　古龙白缓缓道来，这些远古秘辛，叶枫早就清楚，点了点头，示意明白。

　　“形成了天和地之后，宇宙又诞生无数位面，好比我们蔚蓝星域，就是其中之一，而这些位面也形成了三六九等，形成了现在的格局。”

　　古龙白顿了顿，没有继续往下说。

　　“也就是神界，仙界，凡界，魔界等等！而我们凡界，就是最低等的位面。”叶枫补充了一段。

　　“没错，宇宙无比巨大，大的谁也不知道边际在哪里，无数位面纠缠其中，人类所能了解的极限在神界，而神界之人，一样也在追求永生，一直都是这样生生不息。”

　　古龙白赞同叶枫所说，凡界确实是低等位面，而神武大陆，是低等中的低等。

　　“那神符跟宇宙有什么联系？”

　　叶枫所问的是神符，跟宇宙诞生似乎没有多大的关系。

　　“当然有联系，天地诞生之后，出现了无数纹路，而神符，就是在天地诞生的那一刻产生的，一共七枚，散布宇宙之中，传言得到神符之人，有机会将所有位面统治在一起。”

　　古龙白说出沉寂无数年的秘辛，七枚神符，散布整个宇宙。

　　“这怎么可能，一人之力，统治浩瀚宇宙，包括神界，魔界，凡界，仙界，兽界等等。”

　　叶枫摇了摇头，觉得有些不可思议，这超出了他的认知。

　　“当然有可能，这七枚神符是天地诞生的，是天韵之母，万物之源，也是宇宙诞生那一刻，产生第一样东西，烙印整个宇宙的纹路。”

　　古龙白打断了叶枫，只要凑齐这七枚神符，就有可能统治三千世界。

　　“我身上有神符，你们符宗也有，这又该怎么算，还有可能，其他神符已经被人找到，怎么才能集齐。”

　　叶枫说出关键性的话题，神符已经出现了三枚，自己身上两枚，符宗一枚，至于其他四枚，完全不得而知。

　　“这个你放心，天地之中，只会出现一个神符传人，当神符之人见到其他符箓，自然会同化，如果我没有猜错，你身上不止一枚神符吧。”

　　古龙白笑眯眯的看着叶枫，从叶枫气息上判断，绝对不止一枚神符在身上。

　　“不错，我确实得到了两枚神符。”

　　叶枫点头，当时在蓬莱仙岛遇到的一枚，见到之后，直接同化，跟自己魂海的符箓融合在了一起。

　　“也就是说，你就是神符的传人，如果我让你见到符宗神符，你知道会是什么结局吗？”

　　叶枫终于明白古龙白的担心了，一旦自己见到，岂不是也会同化，失去了神符，符宗肯定不会答应，这是影响他们根基的事情。

　　“晚辈明白了，你是怕符宗神符会跟我同化，所以才跟我说了这么多。”

　　叶枫算是明白了，符宗有自己的考虑，不希望神符消失，这样符宗以后还如何立宗。

　　“非也，就算我们今天不让你见，总有一天，你也会得到符宗神符，命运就像是一个齿轮，总有回到原点的时候。”

　　古龙白摇了摇头，如果不想让叶枫见到，何必跟他解释这么多。


第1341章 战神殿

　　这让叶枫有些不明白了，如果自己看了神符，极有可能同化，按理说，符宗绝不会答应。

　　就算如古龙白所说，命运的齿轮迟早有一天会回到原点，符宗也会拖一天是一天，绝不会现在答应让自己看到神符。

　　现在听古龙白的意思，似乎愿意让叶枫见到神符，这其中自相矛盾，让叶枫都摸不着头绪了。

　　“还请古宗主明示！”叶枫站起来，鞠了一躬，希望古宗主直接指引明路。

　　“神符的来历你知道了，现在说说接下来的事情。”

　　神符的事情，古龙白介绍给了叶枫，那该说他们之间的事情了。

　　“宗主不妨直说，有什么条件可以直接说出来，如果不违背道德跟人伦底线，晚辈一定答应。”

　　叶枫知道古龙白要说什么，提前把话说清楚，以免作出让自己为难的事情出来。

　　“很简单，加入我们符宗，就算神符被你同化了，你也是符宗之人，这样不但对你有好处，对我们符宗也有莫大的好处。”

　　古龙白竟然要让叶枫加入符宗，这让叶枫有些不知所措。

　　叶枫脸上露出为难之色，说句心里话，这些年他独自一人习惯了，不希望在受到宗门的约束，况且以他现在的能力，完全不需要在加入什么宗门。

　　“叶枫，你先别着急拒绝，事情远远不是你想的这么简单，加入符宗只有好处，没有坏处，因为我们符宗，在仙界还有宗门，只要你加入符宗，将来有机会得到仙界亲睐，甚至引入仙界符宗当中。”

　　古龙白说出一个连真传弟子都不知道的秘密，符宗在仙界竟然也有。

　　“仙界也有符宗？”

　　叶枫彻底懵了，难道仙界跟凡界一直都有联系。

　　“没错，我们符宗其实是仙界的一座分支，培养很多天才弟子，输送到仙界之中，而且我们拥有神符的事情，仙界清楚，一旦神符被同化，我们会无法跟仙界交代，如果你加入符宗，又另当别论。”

　　古龙白没有隐瞒，符宗之所以发展这么快，少不了仙界的支持。

　　“古宗主，恕我斗胆的问一句，整个星域，肯定不止符宗一家跟仙界有联系吧。”

　　叶枫好奇起来，难道星域之中的势力，都是仙界在凡界建立起来的。

　　“除了我们符宗之外，还有几个大宗门都跟仙界有联系，甚至一些隐藏的古老世家，跟仙界都有秘密来往。”

　　古龙白既然说出来了，索性托盘而出。

　　“那你们如何跟仙界联系？”

　　叶枫十分好奇，仙界跟凡界相隔不知道多少距离，况且还有时空晶壁，如何将消息来回传递。

　　“这个是秘密，既然你问起来了，我也不瞒你，我们符宗已经百年没有跟仙界符宗取得联系了，除非仙界主动联系我们，不然我们没有办法跟仙界沟通。”

　　古龙白苦笑一声，符宗虽然是仙界的分支，百年不曾联系一下，实属罕见。

　　“难道仙界符宗发生什么事情了？”

　　叶枫好奇的问道，不然怎么会百年都不会联系一下。

　　“很有可能，仙界的环境要比我们凡界还要残酷，就算是底蕴万年的宗门，也会在一朝一夕之内毁于一旦。”

　　古龙白隐约觉得，仙界一定出现什么大事情，不然符宗不会几百年不会联系他。

　　“叶枫，以你的资质，成仙不成问题，我这次出关，第一是受到气机牵引，估计是你的到来，引起了神符共鸣，第二马上魄罗界就要开启，如果有好的天才，仙界会直接带走，以你的资质，被仙界选中不是什么问题。”

　　“一旦你被选中了，希望你进入仙界之后，尽快的联系到符宗，看看到底发生了什么事情，只要你答应了这些，神符我可以让你观看。”

　　古龙白语重心长地说道，说了这么多，其实都是想要把叶枫引入到符宗。

　　要是能被仙界选中更好，可以缩短时间，要是不能，以他的资质，总有一天也会成仙，倒时候进入仙界，自然也能查到符宗为何不联系他们的原因。

　　“加入符宗可以，不过我也有个条件，就是不希望行动遭受限制，因为我习惯了独来独往，不喜欢受到约束。”

　　加入符宗叶枫没有什么损失，况且还有这么一颗大树可以乘凉，何乐而不为。

　　“这点你放心，你现在的实力，可以做符宗长老了，让你做弟子，已经非常委屈了。”

　　听到叶枫答应，古龙白脸上终于露出笑意。

　　“宗主，现在我可以见到神符了吗？”

　　既然已经答应，双方算是建立了信誉，对于他们这种高度，当然不屑于玩一些心机，不然会受到诸天的审判。

　　“不急，眼前你还有一件重要的事情要去做，完成之后，在回来见神符。”

　　古龙白摆了摆手，示意叶枫不要着急，神符肯定会见到，但绝不是现在。

　　“什么事情？”

　　叶枫脸上出现了疑惑之色，没有想到见神符，居然这么麻烦。

　　“去一趟战神殿，去了你就明白了，时间紧急，你现在立刻出发，青稞他们已经在等你了。”

　　古龙白没有时间跟叶枫解释，让他立即离开，青稞他们应该已经在殿外等候多时。

　　带着不解之色，叶枫还是选择相信了古龙白，跨出殿外，果然看到青稞，还有胡元，祁连以及宇文春四人在外面。

　　这四人几乎是符宗最顶尖的天才了，此刻汇聚在一起，叶枫完全搞不明白，这个战神殿是什么地方。

　　“叶师弟！”

　　看到叶枫出来，四人一起上前，似乎早就明白了，直接喊出了叶师弟的称谓。

　　“见过几位师兄！”

　　不用去猜测，古龙白估计早就料到，自己肯定会答应，除了自己被蒙在鼓里之外，所有人都知道了。

　　“师弟，时间不早了，我们边走边说。”

　　青稞拉着叶枫快步离开，他们已经晚了别人几个时辰时间，再不加紧，时间就来不及了。

　　叶枫也没问，跟着四人飞速的离开了符宗，朝茫茫宇宙飞去。

　　一路上，从四人嘴里，叶枫终于清楚了怎么回事。

　　战神殿从远古时期就存在，链接仙界跟凡界，今年正逢罕见的日月同辉，宇宙会出现一个平衡点，战神殿浮现出来。

　　这种罕见的天象，需要几千年才会形成一次，非常非常的罕见，几代人都不曾见到一次。

　　这一次战神殿浮现，吸引了无数天才前往，因为战神殿非常遥远，甚至要横跨数个星域，七劫地仙都不敢说能不能安全度过。

　　大部分都是八劫地仙才有资格前往，九劫地仙更不用说，也会前往不少。

　　在仙界，战神殿名气非常响亮，当然是战神遗留下来的，传言里面藏有无数珍宝，可惜几千年过去了，无人能进入战神殿核心之处。

　　“青稞师兄，战神殿肯定不止我们蔚蓝星域知晓吧。”

　　战神殿这个地方，甚至还在灵竹武域之上，沟通仙界，肯定不止蔚蓝星域知道。

　　当初在灵竹武域，四大星域都有人前往，这战神殿，恐怕也不会例外。

　　“当然，不止我们四大星域前往，估计遥远的圣玄族，也会派人进入战神殿，希望能得到战神传承。”

　　青稞不断的为叶枫解释，四大星域只限于这一片，宇宙何其之大，位面不计其数，知名的位面，基本就那么多。

　　“圣玄族？”

　　叶枫对这个名字并不陌生，当年还差点被圣玄族杀死，记得在秘境的时候，就碰到圣玄族。

　　当时圣葵跟圣星，为了解救圣玄老祖，竟然利用圣祭的方法，终于破开镇天塔的禁制，而叶枫九死一生，才逃脱圣玄老者的追杀。

　　看到叶枫沉默不语，青稞几人都是一脸不解之色，圣玄族极少有人知道，难道这个小师弟见过圣玄族。

　　“师弟，你怎么了？”

　　青稞几人连忙上来问道，带着关心之色。

　　“没事，我只是好奇，这个圣玄族是什么种族。”

　　叶枫虽然知道圣玄族，但是他们的来历，叶枫并不清楚，连慕白只是知道一些皮毛。

　　“圣玄族十分神秘，我也是从古籍当中找到一些记载，传言他们是神跟人类的结合体。”

　　“在远古时期，人类非常强大，其中最强大的就是神，随着灵气的匮乏，人类越来越弱，最后分成了三界，而圣玄族为了保留神族血脉，远离三界，开创了新的纪元，他们也有自己的神界，一直以来，想要统治整个三千世界。”

　　所谓的三界，自然就是人界，仙界，跟神界，其中小世界就不一一介绍，圣玄族为了摆脱这三界，竟然开创了一个不弱于三界的宇宙。

　　他们也有凡界，凡界之上还有更高级别，一直往上，最高级别，自然是圣神族，跟诸神一个级别。

　　叶枫听得云里雾里，一直以来，叶枫认为三千世界是人类的极限，没有想到，三千世界之外，还有圣玄界的存在。

　　“这些距离我们太遥远，先不要去考虑他，争取进入战神殿，能得到战神的洗礼，提升一个境界不成问题，而且战神殿里面的宝物，不计其数，眼前重要的事情，是抢夺宝物。”

　　胡元看的很开，什么圣玄族，仙界，神界，距离自己很遥远，眼前重要的事情，是如何进入战神殿。


第1342章 天象

　　五人走走停停，已经过去一天时间了，几乎没有时间休息，战神殿十分遥远，远的遥不可及，那里可是靠近仙界所在。

　　“我们休息一下，不差这点时间！”

　　祁连建议休息一下，连续赶路，十分疲惫，一旦遇到危险，这样反而不利。

　　“也好，我们都累了！”宇文春也赞同，他们四个都是八劫地仙，叶枫毕竟还是七劫地仙，多少要照顾一些。

　　这一路上，叶枫也基本清楚了，整个符宗，只有他们五人才获得了进入战神殿的资格，因为路途遥远，加上战神殿要求极其苛刻，就算来了，也不一定能进去。

　　盘膝坐下，叶枫闭目打坐，突然生死簿跳动一下，给叶枫发出警示。

　　“黄泉水！”

　　叶枫立刻睁开双眼，看来魔族又借助黄泉水，在寻找自己的踪迹。

　　时刻被魔族盯着，叶枫心里很不舒服，上次斩杀了数人，不知道这一次魔族会派什么样的人前来，一旦派出九阶高手，就非常危险了。

　　感受到叶枫身上气息波动，青稞几人都感应到了，立即走过来。

　　“师弟，是不是发生什么事情了？”

　　胡元带着关心之色，对叶枫他只有感激，这一次参悟神韵，对他的符箓一道，是一个极大的提升。

　　“几位师兄，我这里有个人，不知道你们认不认识。”

　　叶枫将八宝浮屠之中的黑衣人拿了出来，叶枫一直想要找人询问，此人的来历，以前在符宗，十分不方便。

　　眼前这几人，很显然跟自己关系不一般，叶枫也不防备他们，才拿了出来。

　　看着地面上死气沉沉的黑衣人，面罩已经被摘掉，露出原本的面目。

　　“邴延钧？”

　　四人异口同声地说道，很显然都认识躺在地面上的黑衣人，纷纷露出震惊之色。

　　“你们认识他？”叶枫眉毛一挑，很显然这个邴延钧不是魔族之人。

　　“不是太认识，他是飞龙圣殿的真传弟子，以前有过一面之缘。”

　　青稞摸了摸下巴，有些不理解，飞龙圣殿的真传弟子，尸体怎么在叶枫手里，难道这个才加入符宗的师弟，杀死了飞龙圣殿的弟子？

　　“师弟，是你杀了他？”

　　祁连带着疑惑的语气，叶枫杀死八劫地仙，应该不是很难，大家都不怀疑，只是不明白，他才到蔚蓝星域不久，不可能得罪飞龙圣殿的人，为何发生了冲突。

　　“此事牵连甚广，你们还是不要知道的为好。”

　　叶枫连忙将邴延钧收进九狱魔鼎，直接炼化，知道了对方身份之后，叶枫反而眉头皱的更深。

　　“没有想到魔族将爪牙伸到了各个宗门。”叶枫暗暗地说道，这件事情要是让正道人士知道，不知道会作何反应。

　　看到叶枫不说，几人也不好在追问下去，每个人都有自己的秘密，他们心里何尝不是。

　　“时间不早了，我们出发吧，还有一天路程，我们应该就能看到战神殿。”

　　宇文春看了看时间，计算了一下，再有一天时间，借助星球跳板，应该能赶到战神殿。

　　“出发！”

　　五人化为道道流星，消失在天际，眨眼间的功夫，就在万里之外。

　　就在叶枫离开不久，又是几道人影出现了，不过不是身穿黑衣，而是身穿紫色衣服。

　　这是昭天书院的服饰，领头的人如果叶枫见到，肯定认识，正是在灵竹武域的杨乐成，当时他也抢到了一块古老剑碑。

　　“杨师兄，气息就是在这里消失的，应该离开才不久。”

　　从杨乐成身后，走出一名青年，手里拖着一块怪异的罗盘，上面还有一滴黄色的水滴，滴溜溜转动。

　　“追上去，一定不能让黄泉魔门抢在前面得到东西。”

　　杨乐成跟在灵竹武域完全是两个样子，此时脸上表情十分阴沉，身后几人也是一样，一个个气息隐晦，似乎身体之中，潜伏着什么东西。

　　短短数日，不断的有人朝这边赶来，其目的都是希望进入战神殿，得到战神传承。

　　当年战神可是仙界一个神话，极有可能成为诸神的存在，最后不知道怎么陨落了，而战神殿则是被打落仙界，落入仙界跟凡界的晶壁之中。

　　飞行了一天时间，叶枫终于知道战神殿如何模样，如何形成的了。

　　遥望无边的天际，有一座巨大的殿宇，似乎是宇宙的脊梁，支撑起无数的星球。

　　那些星球漂浮在战神殿四周，不断的转动，形成了一片独立的星域。

　　战神殿的底部几乎是空心的，像是一个巨大的妖兽巨口，吞噬四周星球散发的能量。

　　那些能量被吸收之后，在转入到战神殿之中，来维持战神殿的稳定，这几乎就是一个循环。

　　“师弟，战神殿的入口，就在底部，里面充斥各种逆流，想要成功进入，需要机缘跟运气，弄不好会被直接撕裂。”

　　青稞指了指战神殿的底部，足有方圆百里大小，那些星球能量，不断的被卷入。

　　这根本不像是战神殿，倒像是一座通往仙界的桥梁，而这黑洞，就是桥梁的入口。

　　如果从远处望去，就看到一条冲天黑色光柱，漆黑无比，一眼就能分辨出来，这就是战神殿，用肉眼根本看不清，最高点到底在哪里。

　　似乎战神殿贯穿了整个宇宙，不知道尽头在何处。

　　看着如此鬼斧神工的天象，叶枫也被深深的震撼在原地，原本看起来无比巨大的星球，此刻跟战神殿相比，显得非常渺小。

　　数千颗星球，围着战神殿有规则的运转，而在外面，又是数千颗更大的星球，一层又一层，形成一层层光晕，如果有人见过银河系，应该能知道这是什么场景。

　　战神殿，就矗立在光晕的中心地带，人类想要进入，必须从底部进入，因为战神殿，没有其他入口，仿佛一根圆形柱子，从天而降。

　　“人类跟大自然相比，还是显得太过弱小。”

　　叶枫啧啧地说道，都说人定胜天，在诸天的面前，人类显得多么渺小。

　　“师弟，你也不用妄自菲薄，你的资质，迟早都会踏在这片宇宙巅峰，那时候你在看这片世界，就不会是这种心境了。”

　　青稞明白叶枫心里想的是什么，只是他现在实力太低，参悟不透宇宙奥秘。

　　“别再婆婆妈妈了，我们赶紧进去吧！”

　　胡元有些等不及了，他们比其他人晚来一天，估计已经有人进入战神殿了。

　　“不错，我们赶紧进去吧！”

　　祁连也说了一句，五人一起朝光晕的中心地带飞去，准备进入战神殿。

　　“师弟，忘了跟你说一句，符宗的神符不是从笺筑星阁之中得到的，而是从战神殿，这也是宗主为什么让你进入战神殿的原因。”

　　青稞突然补充了一句，外界传言，符宗从笺筑星阁得到一枚神奇的符箓，而创立了符宗。

　　其实不是，符宗的神符，是从战神殿之中获取的，并不是什么笺筑星阁。

　　“原来如此！”

　　叶枫恍然大悟，难怪古龙白让他先进入战神殿，第一是寻找神符踪迹，看看战神殿之中还有没有神符的存在。

　　而且神符出现在这里，肯定跟战神也有关系，古龙白是希望通过进入战神殿，能不能找到其他四枚神符的下落。

　　想到古龙白的良苦用心，叶枫苦笑一声，看来自己的猜忌完全是多余的。

　　古龙白如果真的要陷害自己，以他当时的实力，一只手掌就能将自己碾压，没有必要拐弯抹角的逼着自己进入战神殿。

　　“进入战神殿，一切都要靠自己，这是五枚通讯符，各自收好，进入战神殿之后，我们在相互联系，争取早点汇合。”

　　青稞拿出五枚通讯符出来，这种通讯符，就算相隔万里，都能感应得到，更重要的功能，能穿梭晶壁。

　　很多通讯符有距离限制，一旦有空间晶壁阻隔，就无法传递出去。

　　一人拿了一枚，都收进怀里，而他们距离漆黑的底部越来越近了。

　　“大家注意了，一切生死有命！”

　　五人相互击了一掌，随后没入到无边无际的黑暗当中。

　　叶枫也是一样，身体突然不受控制，似乎被一掌无情的大手，直接将他捏住，拖进无尽的魔渊之中，完全不受自己的控制。

　　四周传来那种剧烈的撕裂感，差点把叶枫的身体撕得四分五裂，别说神识交流了，只要意念散发，就被无情的罡风撕得粉碎。

　　所以五人纵然在一起，都无法交流，很快罡风越来越烈，五人的身体不断的晃动，而距离也越来越远，五人已经看不到彼此的身影了。

　　叶枫闭上双目，沉气凝神，运用神魔之体，抵挡这里的罡风，得到了梵罗往生咒续篇，叶枫观看了不少，这种炼气术，竟然有凝神的作用。

　　时间在一分一秒中过去，也不知道过去了多久，仿佛一年，仿佛一天，叶枫完全不知道，就这样在各种能量的撕裂包裹之下，身躯一点点上升，就差失去知觉了。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫耳边突然传来阵阵雷鸣之声，睁开双眼，看到头顶之上，出现无数的雷区，无数雷电交织在一起。

　　突然之间，一直断臂从叶枫身边飘过，估计是没有成功度过雷区，而被毁灭，身体四分五裂，最终惨死在这里。

　　“到底这战神殿有何奇妙之处，能引起这么多的高手争相进入，九劫地仙都不例外。”叶枫有些不解，战神殿之中，到底隐藏什么秘密。


第1343章 螳螂扑蝉

　　感受四周灼热的雷电，叶枫都不敢大意，虽然自己参悟了雷电之力，不代表就能抗衡雷电之力。

　　好比一件电器，本身靠电力维持，当电力超出电器本身的负荷，自然也会毁灭电器。

　　叶枫就是一个活生生的例子，这里的雷电无比狂暴，因为战神殿接近仙界，这里的雷电，可是含有仙界意志，不是凡界雷电所能比拟。

　　看着滚滚而至的雷电，叶枫身躯不断地闪避，连九劫地仙都被轰的四分五裂，叶枫可不敢大意到无视这些雷电。

　　借助风的力量，叶枫身躯活动的范围越来越广，不管是微风，还是罡风，他都有风的特性。

　　小心翼翼的穿过了雷区，罡风越来越弱，不是那么强烈，看着四周茫茫一片，叶枫甚至敢断定，这战神殿不会是一方结界吧。

　　所谓的一方结界，其实就是一个独立的小世界，有自己的运行风格，完全脱离了三千世界。

　　听慕白口述，到了神界，基本人人都有自己的结界，豢养各种妖兽，人类，作为奴役，没日没夜的耕作，或者祈祷，散发出信仰之力。

　　而那些魔族，则是豢养人类，制造怨念，来提升自己的修为，十分恶毒。

　　这战神殿应该也是一处结界，完全是独立的，好比叶枫穿越到了另外一座世界。

　　“呼！”

　　叶枫耳边突然生风，身体不受控制，被一股无形的牵扯之力，直接拖拽了进去。

　　等到叶枫恢复知觉的时候，发现自己已经掉落到地面上，四周漆黑的空间消失不见。

　　神识立即散发出去，发现四周有没有危险，方圆千米，除了自己之外，并无他物。

　　更让叶枫难以接受的是，这里的空间法则坚固程度，超出了他的想象。

　　“小子，这里的空间跟仙界相差不多，你可要小心了，你在这里，相当于凡人在仙界一样。”

　　慕白跳了出来，十分熟悉这里的环境，这里的法则虽然没有仙界那么恐怖，也有七成左右的束缚力。

　　“按照你的意思，现在纵然我登上了仙界，连行走的能力都没有是吗？”

　　叶枫听出慕白的话里的意思了。

　　“是的，在仙界，就算刚出生的婴儿，都有地仙境的实力，随着不断长大，成年之后，都能成为仙人。”慕白解释道。

　　别说飞行，叶枫连续走路一个时辰都是问题，要是战斗起来，肯定大打折扣。

　　审视四周，叶枫发现这里十分奇怪，这里地势崎岖，只有一条路往上延伸，那里就是战神殿的顶部。

　　拿出通讯符，叶枫准备跟青稞几人联系，大家联合在一起，这样存活几率也大大增加。

　　信息发出去了，犹如石沉大海，不知道他们距离自己有多远，估计通讯符距离受限，也有可能是这里法则坚固，消息传递不出去。

　　战神殿之中，除了没有活物之外，就剩下石头，完全就是有乱石堆积成的一个世界。

　　叶枫行走在乱石之上，每走一步，都大口的喘着气，不敢多消耗一丝力量。

　　听青稞进来的时候介绍，这一次估计有上百人进入战神殿，这么大的地方，寻找他们四个，无疑大海捞针一样。

　　乱石堆积成山，越往上走，消耗的体力也逐渐增大，叶枫抬眼望去，仿佛这片天地倒置了，上方竟然还有一个入口，估计这里才是战神殿真正的入口。

　　突然叶枫定住了脚步，生死簿又跳了一下，有人在朝自己靠近，从上次被追杀之后，叶枫似乎每隔一段时间，生死簿就会感应到有人靠近。

　　“看来要来一场螳螂扑蝉，黄雀在后的游戏了。”

　　叶枫停住了脚步，嘴角露出一丝笑意，既然魔族一直追杀自己，索性就来一个大开杀戒。

　　阴阳分身出现了，场上出现两个叶枫，一模一样，气息都是一样。

　　“去！”

　　叶枫朝分身说了一句，分身带着生死簿离开了原地，继续往上走，而本体则是隐藏在原地，看看到底是谁在追杀自己。

　　等了约莫小半天的时间，叶枫终于看到了几道人影，鬼鬼祟祟，一直跟在自己的身后。

　　“是他？”

　　叶枫看到了一个熟悉的人影，有些不敢相信。

　　将自己的气息隐匿到了极致，就算有人在眼前，都无法发现叶枫的存在，看着四人一步步靠近，完全不知道，还有一人藏在他们不远处。

　　“杨师兄，这个叶枫才离开不久，我们加快速度，一定能赶得上。”

　　进来的时候还是六人，现在只剩下四人，有两人在进来的时候，惨遭雷电击中，直接死亡。

　　“不着急，杀死叶枫，抢夺生死簿是一方面，这次战神殿开启，听说仙界格局动荡，要是能得到战神传承，不但可以提升境界，还能得到无数宝物。”

　　杨乐成摆了摆手，示意不用着急。

　　“没错，反正这个小子进入了战神殿，只要我们一直跟着他，绝对跑不了。”

　　双手托着罗盘的男子带着邪异的笑容，嘴角发现一抹冷笑，一看就不是善辈。

　　“可是上头有令，追杀叶枫才是第一位，要是让黄泉魔宗抢了先机，我们如何跟上面交代，一旦怪罪下来，我们谁也脱不了干系。”

　　又是一人打断了他们之间的谈话，看来他们都是受命前来，到底上面是谁，他们没说，叶枫也没听清。

　　“哼，如果不是有把柄落在魔族手里，我岂能受制于他，更不能被烙印魔族印记，以后受他们调遣。”

　　说起上面，杨乐成脸色顿时阴沉下来，似乎被魔族控制，也是迫不得已。

　　“杨师兄，千万不要乱说，一旦泄露出去，我们都有危险。”

　　刚才说话的青年神秘兮兮地说道，不敢大声说话。

　　“哼，总有一天，我会亲自捣毁魔族，只要我突破到半仙境，就能化解身体里面的魔印，摆脱他们的控制。”

　　杨乐成脸色变得无比狰狞，纵然是九劫地仙，都无法化解魔族印记，只有到了半仙境才可以。

　　其他几人都沉默了，他们这些天才弟子，哪个宁愿甘心受人控制，都是不得以而为之。

　　“大家都少说一句吧，免得魔族起了疑心，到时候对我们都不利。”

　　手托罗盘的男子无奈的说了一句，大家顺着叶枫的气息，继续往前走。

　　看着几人消失，叶枫从暗处走了出来，脸上露出思索之色。

　　“魔族竟然将魔爪伸到了这些大宗门之中，到底他们是怎么做到的。”

　　叶枫有些不敢相信，难道真的如外界传言，魔族想要一统整个凡界，那样的话，自己的家人也有危险了。

　　倾巢之下，焉有完卵，到时候整个人类都会遭到波及。

　　看着四人逐渐消失，叶枫身体一闪，也施展身法，悄悄的跟了上去。

　　魔族渗透到人族这件事情，一定要想办法通知出去，而且要提前做打算，让家族还有九星联盟有所准备。

　　一旦魔族大爆发，入侵人族，肯定会是一场灾难。

　　越想叶枫越心急，等星域的事情一了，立即赶回神武大陆，将家人转移到星域之中，还有天灵学院，叶枫都要照拂。

　　如果没有他们，也没有自己的今天，魔族酝酿了这么多年，迟早都会爆发。

　　“不好！”

　　就在叶枫思索的功夫，心神突然一阵，分身被人拦截住了。

　　本体跟分身心神相连，那边出现什么事情，叶枫这边感知的一清二楚。

　　在怪石另一侧，分身被一男一女拦住了去路，男的阴阳怪气，女的一脸荡妇，一看就是邪族之人。

　　“两位为何拦住我的去路。”

　　这里无比巨大，又联系不到四位师兄，只能进入战神殿，在想其他办法，谁知道还未进入，在这怪石堆就被人拦住了。

　　“小白脸，看你这俊俏模样，只要你陪姐姐三天，我一定让你欲仙欲死。”

　　那名女子扭着水蛇腰，一步步朝叶枫靠近，浑身上下，散发出令人作呕的香气，不知道涂抹了多少香水，来遮挡他身上这股难闻的气息。

　　“师妹，你又开始发浪了，这小白脸应该洗干净蒸了吃了，一定大补。”

　　那名阴阳怪气的男子也是走了过来，竟然要将叶枫蒸着吃，十分邪恶。

　　看着两人你一言我一语，叶枫眼神散发出浓郁的杀气。

　　“滚开！”

　　叶枫一声怒喝，让他们离自己远一点，那种令人恶吐的味道，十分难闻。

　　“哎呦，没有想到小白脸还有点脾气。”

　　看到叶枫脸色阴沉下来，女子咯咯的笑起来，露出了一排大黄牙，叶枫终于忍不住了，一口酸水从嘴里喷了出来。

　　“姐姐有那么漂亮吗，竟然流口水了，你放心，我一定让你舒舒服服的躺在我身边。”

　　看到叶枫恶心的吐口水，女子竟然不要脸的说叶枫流口水了，这让叶枫彻底无语了。

　　叶枫也算是见过无数无耻的人，今天被无耻到恶心的程度，也算是开了眼界了。

　　“你们是魔宗的人？”

　　叶枫深吸一口气，平缓自己的语气，从他们的装束打扮上来看，绝非人类。

　　“我们这么高贵的种族，怎么会是魔族的，你要想是想要知道，到姐姐怀里来，我可以告诉你。”

　　女子招了招手，让叶枫过去，听口气，他们不是魔族。

　　“再不离开，休怪我不客气了。”

　　看着两人一步步靠近，叶枫祭出了杀戮之剑，如果在出言不逊，他会直接出手。


第1344章 神符指引

　　两人虽然看起来像是人类，身上却散发出无比妖异的气息，叶枫如果没有猜错，应该是妖族一类。

　　人族，妖族，兽族，占据大部分区域，妖族跟兽族不同，兽族一般极少化形，依靠兽体作战，就算化形，身上也有兽气，一眼就能辨认出来。

　　妖族不同，他们也许是人族跟兽族的结合体，也许是兽族跟其他种族的结合体，反正不是独立的体系，介于两者之间。

　　他们既有人类的特性跟容貌，又有野兽的凶性跟残忍，如果人类碰到，不是被他们吃了，就是生吞活剥。

　　听到叶枫的喝斥，一男一女纷纷大笑起来，在他们眼里，人类就是弱小的蝼蚁，只能为他们不断的提供食物。

　　这就是食物链，在妖族眼里，人类就是他们的食物，好比人类吃妖兽的兽肉一样。

　　“小娃儿，你的毛还没长齐吧，就学着人家跑出来抢夺宝物。”

　　女子眼神之中，充斥无尽的淫荡之色，手指一点，一束粉色的花骨朵朝叶枫飞了过来，这是一种魔幻花骨朵，一旦闻到里面的气味，就会浑身无力，任人宰割。

　　“找死！”

　　叶枫一声厉喝，见到对方出手，也不再手下留情，杀戮之剑一个抖动，化为无数剑气，随即演变成一道巨大剑罡，凌空斩下，奇快无比。

　　加上叶枫恐怖的仙元控制，剑罡发出猛烈的轰鸣，震得地下碎石一块块碎裂。

　　这么强大的剑罡，在战神殿之中，只能造成极小的破坏力，因为这里的空间束缚力量太强大了。

　　“小娃儿，你敢对姐姐出手，一会就让你知道我的厉害。”

　　面对无比的剑罡，女子也是不敢大意，身躯侧身一避，想要避开叶枫的剑罡，魔幻花骨朵则不能幸免，被叶枫一剑斩开，化为无数的碎削，散落在空间之上。

　　看着自己辛辛苦苦种植的魔幻花骨朵被叶枫斩开，女子发出一声尖叫，脸上露出一阵杀气。

　　“小子，我要生吞了你！”

　　女子张牙舞爪，朝叶枫猛扑过来，手指上面，涂抹各种颜色，一看都是剧毒之物，这要是在叶枫身上抓一下，绝对不好受。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫身上，杀意凌然，既然对方是妖族，有想要吃了自己，叶枫岂能在手下留情。

　　一道金色的印记从天而降，形成巨大的囚笼，女子的身躯突然定格在原地，仿佛被禁锢住了，无法动弹。

　　那金色的囚笼，越来越小，变成只有方圆几平方，将女子的身体困在狭小的空间之中，发出阵阵吼叫。

　　在一旁看热闹的男子看到女子被叶枫控制，脸上闪过一丝怒意，身躯一动，化为一道强光，朝叶枫直接扑过来。

　　“不自量力！”

　　“五行大手印！”

　　叶枫直接施展了五行大手印，一个碾压，男子也定格住了，两人不过八阶妖族，根本威胁不到叶枫。

　　“咔嚓！”

　　男子的身躯发出咔嚓一声，随后四分五裂，被叶枫活生生的捏死了。

　　看到自己的同伴被叶枫捏碎，被困在笼子里面的女子脸上露出骇然之色，想不到眼前看来十分弱小的男子，怎么如此恐怖。

　　七劫地仙，就这样轻易的斩杀八阶妖族，这说不通，也不符合常理。

　　可惜这世间哪有那么多常理的事情发生，没有理会女子的表情，大手一捏，金色囚笼最终也合在了一起，女子化为一堆血水，彻底消失。

　　斩杀两人之后，叶枫耽误了一炷香的时间，没有停留，继续往上走，既然进来了，一定要进入战神殿看看。

　　叶枫的目的很简单，如果能找到神符更好，找不到神符，就当是一次锻炼。

　　杀了两名妖族之后，叶枫看了一眼后面，已经看到人影攒动，应该是杨乐成几人追了上来。

　　“看来想要知道魔族如何控制你们，只有从你们身上找到原因了。”

　　叶枫站在原地，嘴角露出一丝邪笑，希望能找到魔族控制他们的原因。

　　没有停留，叶枫继续往前走，距离战神殿的入口越来越近，估计再有小半天的时间，就能赶到。

　　战神殿，一共有三层，第一层玄武殿，也是最大的一座殿宇，里面足有上千里，几百人进去，无疑是一滴水汇入大河之中。

　　第二层叫圣武殿，极少有人能登上第二层，因为这里非常接近仙界，一般人上去，根本承受不住仙界的法则。

　　第三层历来就没有人上去，传言进入第三层，可以看到仙界容貌，战神真正的核心就在第三层，圣王殿，至于里面有什么，谁也不知道。

　　但是叶枫清楚，符宗当年就是从第三层得到了神符，至于怎么上去的，已经无人知晓。

　　每层殿宇，都是由无数建筑组合而成，如果深陷进入，都很难走出来，里面的情景错综复杂。

　　半天之后，叶枫终于进入战神殿入口，这里也是无比巨大，没有任何犹豫，叶枫直接步入。

　　一座座阁宇印入叶枫的眼帘，非常宏伟，这些建筑上面晶壁辉煌，一道道仙界纹路烙印其中，纠缠不息。

　　“这就是仙界铭纹，可惜无法炼化，如果可以，将之炼化几枚，绝对有莫大的好处。”

　　这些铭纹早已烙印其中，没有几十年都无法炼化，叶枫只能望洋兴叹。

　　穿梭于这些建筑，就算有宝物，也都被人挖掘的差不多了，顺着建筑的指引，叶枫朝第二层快速赶去。

　　整整走了两个时辰，叶枫才走过第一层，朝第二层走去，因为叶枫比其他人晚来了一天，估计其他人早已进入第二层了。

　　“也不知道他们几个怎么样了！”

　　信息发出去了，却一直没有收到青稞他们的回信，难道他们遭遇到了不测？

　　果然，当叶枫走到第二层入口的时候，已经看到不到人影，都在第二层徘徊，无法进入第三层。

　　叶枫简单易容一番，直接踏入第二层，圣武殿，这里没有那么多的殿宇，倒像是一座未被开发出来的空间。

　　这里充斥鸿蒙之气，不少人直接选择在这里修炼，鸿蒙之气十分稀少，对武者帮助很大。

　　叶枫眼神一扫，发现有不少九劫地仙隐藏其中，看到叶枫之后，都纷纷睁开双眼，看清叶枫境界之后，露出不屑之色。

　　很多人走在第二层走来走去，希望能找到通往第三层的入口。

　　叶枫四周走了一圈，发现这里完全就是一片独立的世界，没有其他入口了，到了第二层，仿佛就走到了尽头。

　　除了这里坚硬的法则之外，在这里几乎连交手的可能都没有，都被束缚住了，变成了凡人。

　　突然叶枫怀里传出一道信息，正是青稞他们，总算联系上了。

　　他们也来到了第二层，看来都十分顺利，因为都是天之骄子，发生打斗的事情极少，也是有惊无险。

　　远远看去，叶枫看到了四人身影，正要准备打招呼，叶枫突然停住了脚步，因为杨乐成他们也上来了。

　　而且生死簿还感应，不止一股气息在寻找自己，似乎有好几股，应该是黄泉魔门跟九幽魔宗的人。

　　嘴角露出一道弧线，叶枫没有跟四人打招呼，而是在第二层溜达起来，在这里，杨乐成肯定不会动手。

　　正与叶枫猜测，这里空间坚固，大家都十分平静，静悄悄的寻找通往第三层的入口，杨乐成也不例外。

　　就在杨乐成进入第二层不久，在他们后面，又是出现一道人影，这才是叶枫本体，并未跟分身汇合，直接离开第二层，朝第一层走去。

　　分身留在第二层，时刻观察动静，大部分都认为，肯定先入第一层，再入第二层，最后走入第三层。

　　但是叶枫却不这么认为，第一，这战神殿是一头栽下来的，一直都是倒立在虚空之上，也就说，第二层其实是第一层，第一层是第二层，而真正的第三层，应该在玄武殿下面。

　　这是叶枫猜测，没有考究，毕竟这么弱智的问题，肯定也会有其他人考虑到，这么多年，都没有人进入第三层，看来第三层的入口，不是那么容易找到。

　　那当年符宗的前辈，又是如何进入的第三层，难道是……

　　叶枫突然灵光一闪，也许是符箓的原因。

　　叶枫顿时想通了其中一些细节，估计是神符的感应，才让符宗前辈顺利进入第三层，得到了神符。

　　叶枫退出第一层，回到了乱石堆上面，神识散发出去十分有限，只能靠目测能力。

　　开始沟通魂海之中的神符，希望能指引一条明路，告诉叶枫第三层真正的入口在何处。

　　神符发出淡淡的光泽，似乎在传递信息，从叶枫魂海之中飞了出去，漂浮在叶枫面前。

　　“果然是这样！”

　　叶枫脸上露出兴奋的笑容，果然是神符指引。

　　顺着神符，叶枫越走越偏，竟然朝来时的路往回走，白白走了这么一段路程。

　　神符静静的漂浮在叶枫面前，速度不是很快，不过一个时辰，神符突然转移了方向，不是朝进来的入口，而是横向移动，朝一处乱石谷走去，到处都是碎石，行走在上面，十分困难。

　　走进碎石谷，天色已经黑了，已经进来一天时间了，神符散发出淡淡的光泽，倒不影响叶枫的视线。

　　“为什么神符要将我印入乱石堆？”

　　看着四周到处都是乱石，叶枫一头雾水，完全搞不明白，这里哪有入口。


第1345章 朦胧仙界

　　看着寂静一片的乱石谷，叶枫一头雾水，不明白为何神符要将自己引入这里。

　　既然来了，叶枫也不闲着，四处寻找，连一些石头都翻起来了，还是找不到第三层的入口，反而累出一身臭汗。

　　一屁股坐在了地面上，抬头看向星空，宇宙之中，各种星域环绕，大月缓缓升起，跟其中一个星球竟然出现在了同一条线上。

　　这一天象，让叶枫立刻站起来，抬眼望去，宇宙竟然出现了一条直线，不再是一个圆形，连围绕战神殿的那些星球，都形成了平行线。

　　“这……”

　　叶枫彻底懵了，这种罕见的天象，万年难遇，这难道就是青稞师兄所说，当宇宙形成一条平行线的时候，正是战神殿现世之时。

　　在进来的时候，已经出现了宇宙平行，所以才顺利进入，现在更是出现了日月同辉，天地同行的天象。

　　突然之间，从宇宙之中，射下来一道光芒，像是一道光柱，直接从天而降，落在叶枫的面前。

　　光柱直径大概只有一米宽左右，散发出晶莹的光泽，这是仙光，当宇宙平移的时候，仙界露了出来，叶枫看到了仙界景象。

　　这可不是从偷天之门之中看到，而是真真实实，仙界出现在叶枫面前。

　　“这才是通往第三层的入口！”

　　叶枫敢断定，这里才是第三层真正的入口，必须要宇宙平移，到一个平衡点的时候，仙界降临仙光，正好照射这里，打开了战神殿第三层。

　　这一天象，自然也吸引了还在第二层守候的那些人，纷纷注意到了外面出现的情况，快速从第二层冲了下来。

　　看着面前的金色光柱，叶枫没有犹豫，直接走进光柱之之中，身躯竟然缓缓的下沉，顺着光柱消失了。

　　等到第二层那些人赶到的时候，宇宙平行的景象消失，只是持续了数个呼吸时间，光柱一消失，乱石堆恢复平静。

　　“原来这里才是第三层的入口，刚才我明明发现这里站着一个人。”

　　一名九劫地仙第一个冲出来，很显然看到了叶枫进入光柱，等到他想要进去的时候，光柱消失。

　　好几百人，将乱石谷几乎填满，希望再次出现天象，入口打开，他们有机会进入。

　　可惜天象一眨即逝，也许下一次出现，又是几千年之后了。

　　众人议论纷纷，到底是谁成功进入了第三层，谁也不清楚。

　　“你们说是不是叶师弟，现在他还没给回信息，极有可能是他。”

　　胡元相信叶枫，他身上有神符守护，当年符宗前辈，也是在这里，碰巧看到了宇宙平移，进入到了第三层，获得神符。

　　“很有可能，一天过去了，叶师弟还未出现，很有可能进入第三层。”

　　青稞点了点头，认为也只有叶枫才有这个资格，毕竟他是神符的传人。

　　不然宗主也不会让叶枫尽快进入战神殿，估计也是猜测，叶枫凭靠神符的能力，也许能效仿万年前一样，成功进入战神殿。

　　“哼，我们就在这里等着，只要他从第三层出来，在将他杀了，自然可以得到第三层的宝物。”

　　一名三十左右的男子，带着阴厉的语气，打算守株待兔，等叶枫出来，在直接斩杀。

　　“没错，我们这么多人，只要他一出来，就能当场击杀，宝物自然就是我们的了。”

　　众人你一言我一语，都是在惦记，等叶枫出来以后，在想办法抢夺宝物。

　　青稞几人眉头紧皱，如果真的是叶枫，一旦出来，就真的很危险了，可惜现在什么都帮不上，也通知不了叶枫。

　　对于外面的事情，叶枫一概不知，他只是感觉自己的身体在不断的下沉，顺着光柱，足足一盏茶时间，叶枫才感觉自己双脚落地，光柱也彻底消失。

　　感觉到结实的地面，叶枫心神这才放松，眼神扫过四周，发现自己落在一处空旷的广场上，上面布满大量的灰尘，还有打斗的痕迹。

　　这里压根不是战神殿的第三层，而是一个巨大宗门，当年战神殿门下弟子足有数百万，叶枫正好落在战神殿前面的广场上。

　　平时都是那些弟子修炼场所，如今一人见不到，一片苍凉。

　　环顾一圈，在叶枫右前方，看到三个巍峨大字，正是战神殿。

　　在战神殿两侧，矗立两座大狮子，等仔细一看，这可不是狮子，而是麒麟神兽，作为守护神，看守战神殿正门。

　　在广场东侧，雕刻一座十丈高的石雕，可惜早已斑驳不堪，雕刻遭到毁坏，一些地方十分模糊，但是大概的轮廓，到能分辨的清楚。

　　应该是战神殿某个传奇人物，不然也不会矗立在广场之上，任何弟子，只要经过这里，都能看到这座雕像。

　　四周寂静的可怕，仿佛战神殿被封存起来，远处空间一片混沌，看不真切，应该就是仙界，将这里隔离出来。

　　就好比战神殿被人放在了水里面，水外面就是仙界，从战神殿之中往外看，一片朦胧，仙界若隐若现。

　　透过朦胧的波纹，叶枫看到仙界大概的场景，古树，巨山，仙痕缭绕，连空气都无比的清晰，那灼热的大日，仿佛能穿透波纹，照射到战神殿之中。

　　“那里就是仙界吗？”

　　叶枫喃喃自语，他没有去过仙界，也无法比较，只能凭靠感觉。

　　“小子，那就是仙界，别以为就在眼前，其实相隔不知道多少距离，这是海市蜃楼，战神殿在毁灭之前，倒映仙界的模样，你看到的样子，也许还是几万年前的仙界。”

　　慕白带着打击的语气，叶枫看到的，只是战神殿毁灭之前捕捉的那一瞬间，并不是现在的仙界。

　　“扫兴！”

　　叶枫有些兴致阑珊，叶枫甚至打算，能不能穿过这层波纹，进入到仙界看看，被慕白一说，兴趣全无。

　　“你也不用灰心，仙界大门，迟早都会对你打开。”

　　看到叶枫一脸扫兴之色，慕白跳到叶枫肩膀上，带着安慰的语气。

　　“别废话了，我们赶紧去战神殿里面看看，希望能找到第四枚神符。”

　　叶枫懒得跟慕白贫嘴，直接朝战神殿深处走去，穿过巨大的门户，两尊麒麟神兽早已失去了灵性。

　　跨入正殿，里面跟正常宗门一样，是一条长廊，延伸四个方向，应该是各个弟子区域。

　　按照分布图，叶枫猜测，战神殿分为三个区域，对应外门弟子，核心弟子，以及圣子之类。

　　普通的弟子区域，早已破烂不堪，哪怕那些房屋有仙痕守护，也经不起时间的消耗。

　　叶枫轻轻触碰，那些残破的房屋化为一堆尘土，消失在天地间。

　　仿佛一座巨大的宗门，只剩下叶枫孤零零的一人，穿梭在诺达的宗门之中，那种恐惧感，叶枫深有感受。

　　人喜欢群居，如果把你自己放在一个无人的地方，短时间可以，如果长时间，肯定会产生恐惧心。

　　茫茫战神殿，基本被毁灭的差不多了，很多建筑面临倒塌，叶枫快速的穿梭，朝更深区域赶去。

　　越往里走，建筑保存要相对完好一些，毕竟核心区域，烙印的仙痕更是强大。

　　“咔嚓！”

　　叶枫脚下传来咔嚓声，低头一看，原来是一截断裂的兵器，叶枫捡起来，应该是一柄长刀，断为两截，上面仙痕已经消失，变成了凡铁。

　　将短刀放在一边，叶枫继续行走，走了这么久，却看不到一具枯骨，仿佛所有人都凭空蒸发掉了。

　　“好诡异的地方，这里的人都哪里去了，就算被人灭门，也有打斗的痕迹，除了广场上有痕迹之外，这宗门内部，几乎完好无损，人都消失不见了。”

　　叶枫百思不得其解，也解释不通，除非有人用通天手段，将所有人在一瞬间抹杀，带出这里，最后将战神殿打落仙界。

　　看战神殿的地位，在仙界绝对也是一个大宗门，是谁有这么强大的能力，瞬间抹掉一个大宗门，连慕白魂海之中，都没有这些信息。

　　每个宗门，都有它的核心之处，战神殿也不例外，既然外面区域什么东西也没有，叶枫只好寻找核心区域。

　　所谓的核心区域，第一是开辟的小世界，也许还能查到一些信息。第二就是高层呆的地方，或者隐藏什么洞府之类，能找到一些关于战神殿覆亡的消息。

　　按照战神殿的构造，核心区域应该在东侧，也是战神殿位置最高的区域，是建造早一座巨山之上，上面没有杂草，也是乱石成群。

　　时间在一天天过去，外面的人已经等了两天时间了，进入第三层的人还未出现，不少人都等得不耐烦了。

　　“我说这个小子不会死在了第三层吧。”

　　有人不耐烦，不断的发着牢骚。

　　“不可能，传言第三层藏有无数宝物，这个小子肯定忙着收取宝物呢，所以不着急出来。”

　　也有人认为，叶枫进入第三层，在忙着收取宝物，当然不会这里快就离开第三层。

　　在战神殿，叶枫也度过了两天时间，因为这里是仙界，自己实力太弱小，两天时间，竟然没有将整个战神殿走完。

　　当走到巨山下面的时候，叶枫已经累得气喘吁吁，抹掉脸上的汗水，叶枫终于见到了战神殿真正的核心之处。


第1346章 惊天谜案

　　走到巨山下面，叶枫眼神恢复神采，刚才那种疲惫感烟消云散。

　　“就让我看看，这战神殿到底经历了什么事情，在瞬间惨遭灭门。”

　　叶枫豪气顿生，迈着坚定的脚步，一步步朝巨山上面走去，这些碎石应该也是毁灭的那一刻出现了，原本巨大的山石，似乎被人硬生生的挤压成现在的模样。

　　边走边停，叶枫用了整整一天时间，终于登上了巨山顶端，在这里，果然建造一座巨型宫殿，也是战神殿的模样，雕刻战神殿三个大字。

　　进入战神殿，这里十分阴暗潮湿，建筑保存的十分完好，进入之后，首先是一座大厅，里面也是空空荡荡，摆放数百个位置。

　　除了空旷大大厅之外，叶枫甚至连个简单的摆设物件都看不到，仿佛被人洗劫一空。

　　没有逗留，叶枫继续穿过大厅，后面是一座悬崖，在悬崖上方，出现不少洞府，应该是战神殿核心人士在这里修炼之用。

　　叶枫一座座洞府搜寻，里面也是空空荡荡，什么也没有，叶枫眼神的光彩一点点暗淡，难道这战神殿第三层除了神符之外，再无其他？

　　从洞府里面走出来，叶枫还是不死心，战神殿的消失，绝不会那么简单，一定还有自己疏忽的地方。

　　站在空旷的悬崖边上，冷冷的秋风吹过，叶枫有些茫然无措，费了这么大的劲，进入第三层，竟然是白来一趟。

　　“小子，你试试本末倒置，你刚才不就是这样找到第三层入口的吗。”

　　慕白叶枫提醒，希望他在试一次，也许会有新的发现。

　　“没错！”

　　叶枫刚才就反推测，战神殿是被人打落凡界，正好是一个本末倒置的位置，第一层其实是第三层的入口。

　　说做就做，叶枫头朝下脚朝上，竖起了倒立的姿势，利用双手走路，在观看整个战神殿。

　　“果然有玄机！”

　　在巨山上行走了一圈，叶枫脸上浮现一丝笑意，果然看到一些门道。

　　“小子，你看到了什么？”

　　慕白十分好奇，想要知道叶枫看到了什么东西。

　　“雕像！”

　　叶枫说出两个字，从巨山上走了下来，竟然顺着原路返回，朝着巨大广场走去。

　　又是用了一天时间，叶枫才回到开始站立的地方，这一次叶枫走到雕像面前，看着足有三层楼高的石雕，已经分辨不出五官轮廓，但是有一点叶枫敢肯定，这个雕像，一定是个威武的男子。

　　“小子，这也不对啊，这雕像看起来普普通通，没有什么两样。”

　　慕白左看右看，这就是一座普通的石雕，看不出什么门道出来。

　　“你当然看不出来。”

　　叶枫神秘一笑，如果不是在山顶上本末倒置看了一眼，也看不到雕像的奥秘在哪里。

　　“小子，你别再卖关子了，赶紧说，到底奥秘在哪里？”

　　慕白有些等不及了，想要知道，叶枫能不能在这里找到宝物，早点提升境界。

　　外面群敌环绕，又有魔族跟踪，再不提升境界，来个九劫地仙，就能轻易的将叶枫灭了。

　　叶枫指了指石雕的手，发现他一只手指着上面，一只手食指指着地面，一般雕刻雕像，极少有一根手指指向地面，看来是有人故意为之。

　　看到这枚手指，慕白似乎有些明白了，难道在传递一个信息，这地下有什么东西？

　　“小子，不会宝物就在这雕像下面吧！”

　　慕白也不是很肯定，如果不是倒过来看，根本发现不了这根手指，既然他指向地面，肯定是另有所指。

　　“挖开看看不就知道了。”叶枫也不敢断定，先挖开地面看看，也许秘密就在这地下。

　　谁能想到，这雕像下面还有秘密，而且又建造在人来人往的广场之上，任何人都不会想到。

　　叶枫费了很大的劲，才将雕像挪出几寸的位置，果然看到这里的石板跟其他地方不一样，这让叶枫兴奋起来。

　　“老阎，你也出来帮我挖！”

　　叶枫让阎天驹出来，帮他一起挖，将上面的石板一块块撬开。

　　阎天驹压根不知道发生了什么事情，得到叶枫召唤，开始跟叶枫一起开挖。

　　“公子，这是哪里？”

　　看着荒无人烟的战神殿，阎天驹完全不知道自己身在何处。

　　“先别问，将这里挖开再说。”

　　时间紧急，两人利用仅有的工具，终于撬开了三块石板，地面突然散发出一道光芒，似乎有亮光闪过。

　　“没错，这里果然有一处密室！”

　　叶枫想要大笑，刚才他闻到了潮湿的味道，应该是地下密室传上来的。

　　花费一个时辰时间，终于挖出方圆三四米的距离，在雕像下面，出现一层阶梯，竟然是延伸到地下。

　　看着阶梯，叶枫来不及恢复体力，让阎天驹先回到八宝浮屠，有些秘密，叶枫不想让他知道。

　　毕竟他是魔族，叶枫多少要防范一些，特别是自己现在被魔族追杀，叶枫对魔族有一种有生具来的排斥。

　　点燃火种，叶枫顺着阶梯一步步往下走，下面阴暗潮湿，不知道多少年没有人下来了。

　　阶梯不是很长，也有三十多层，叶枫很快来到一座潮湿的房间之中，四周墙壁还算干净。

　　仔细检查一遍，发现墙壁之上有个机关，叶枫直接将机关旋转一下。

　　“咔咔咔咔！”

　　整个地下仿佛都开始颤动，其中一座墙壁竟然在一点点旋转，出现一座门户。

　　检查了一下没有危险，叶枫顺着门户走了进去，里面竟然是一座书房一样的建筑，十分简陋。

　　在书房中间，摆放一张书桌，墙壁上还挂着一些字画，在书桌后面，还有一排书架，上面摆放很多书籍。

　　除了这些，房间之中一无所获，什么宝物，什么资源，统统都是放屁。

　　叶枫一颗心也沉到了谷底，原以为战神殿之中，摆放无数的珍奇异宝，谁知道竟然是这样。

　　“小子，别灰心，先看看桌子上写的什么。”

　　慕白能理解叶枫的心情，耗费这么久，什么都没得到，换成任何人心里都很不舒服。

　　收敛心神，屏弃烦躁的心情，收敛表情，朝书桌走过去。

　　刚才一直观看四周，忽略了书桌，上面似乎有人正在写字，被人临时打断，因为写字的那根笔放在墨砚上面，并未收取，也就是说，正在写字的人，出去之后，还会回来继续写，可是这一出去，就永远没有回来。

　　走到桌子面前，上面密密麻麻写满了字体，看写字的人当时十分焦急，字体潦草，不是那种平和的心态下写出这些字。

　　“当写下这篇文字的时候，我知道战神殿离毁灭不远了，我只是想不到，会来的如此之快……”

　　叶枫一行行看下去，看的触目惊心，原来战神殿是一场有阴谋的屠戮，被强大的手段，抹杀无数生灵，这雕像下面的秘密洞穴，是战神之主早就料到了，临时开辟出来，记录当时的场景。

　　“整件事情说起来应该怪我，如果我将神符交出去，绝对不会引起三大神帝的觊觎，更不会遭到三大神帝联合灭掉战神殿，我才是真正的罪人……”

　　看到这里，叶枫终于猜出一些事情的梗概，估计是战神之主得到了神符，不愿意交出来，而被神帝出手，抹掉了战神殿。

　　“幸好我早已发现三大神帝的野心，提前将神符藏起来，等我想要记录事情始末的时候，三大神帝降临，利用大手段，将所有人转移到了混沌世界，从此无法回到仙界，而战神殿，也从此在仙界除名……”

　　一行行文字，记录当时的场景十分恐怖，数百万人，被三人联合起来，转移到了混沌世界，那里没有人，没有空气，更没有仙气，几乎是一片死地，人类进去，真是欲死不能。

　　“希望得到神符之人，将来可以利用神符之力替我们战神殿讨一个清白，我战狂感激不尽……”

　　神符已经被符宗先辈拿走，估计当时他并没看到这段文字。

　　“因为早就料到三大神帝会毁灭战神殿，我想要转移资源已经来不及了，只能将随身携带的一些资源，存放在这里，机关就是这枚砚台，希望这些资源可以帮助到你，算是将来替我们战神殿讨回公道的报酬。”

　　所谓的讨回公道，就是让战神殿能得以沉冤昭雪，估计三大神帝突然联手，没有人知道发生什么事情了。

　　战神殿的突然消失，在仙界几乎像是一个谜一样，战神殿几乎在一夜时间，消失的无影无踪。

　　将整个卷轴收起来，这篇卷轴，能洗刷战神殿的冤屈，因为得到一枚神符，竟然遭到三大神帝镇压。

　　叶枫不敢想象，自己身体里面神符的事情，不能在让人知道，一旦传到仙界耳里，肯定会派出更多的人追杀自己。

　　连神帝都无法幸免，何况是仙人，更是肆无忌惮，杀死自己，抢夺神符。

　　收拾好了一切，将书架里面的书籍全部带走，不管有用还是没用，等回去的时候，在慢慢观看。

　　毕竟这些都是仙界书籍，肯定记录很多仙界的事情，这是叶枫目前最不具备的。

　　右手摁在砚台之上，缓缓旋转，果然身后的书架自动一分为二，中间出现一道门户。

　　放下砚台，叶枫转过身子，朝身后的书架走去，心里突突直跳，不知道这里会有什么宝物。


第1347章 八劫地仙

　　叶枫放下手中的砚台，朝身后的书架走过去，心里突突直跳，谁知道战神之主，留下了什么宝物。

　　这里是临时建造，战神之主还未来得及将资源转移，甚至没有将宗门弟子送走，就惨遭灭门。

　　神帝之威，是何等的恐怖，数百万人，瞬间消失，叶枫不敢想象，自己杀死数千人，这是多少年积累起来的。

　　神帝弹指之间，就是几百万人，如果在凡界，岂不是一个呼吸，就能毁灭一方世界。

　　可惜三千世界有空间晶壁，诸神也无法抵达凡界，不然这个世界的格局早已不是今日这番模样。

　　除非封存修为，利用秘法进入凡界，好比阎天驹一样，进入凡界之后，遭到同化，回不到魔界了。

　　跨过书架，里面是一个小型储物室，不是很大，只有十几平大小，里面摆放四口箱子，估计是战神之主将身上的东西放在这里。

　　叶枫走到第一口箱子面前，没有禁制，叶枫轻松打开，一道金光闪烁，箱子里面摆放数千枚仙晶。

　　“哇……”

　　叶枫惊叹的跳了起来，竟然如此多的仙晶，而且品阶还不低，都是上品仙晶，战神之主留下的，当然都不是垃圾货。

　　仙晶不但可以辅助修炼，帮助叶枫储存仙元，提升境界，又可以布置大阵，形成防御阵法。

　　凡界似乎有种风雨欲来的感觉，叶枫一直在做准备，最大的担心，就是自己的家人，以及亲人，希望把他们接到星域当中来，在新建一个宗门，利用仙晶，布置防御大阵，纵然是仙人都无法攻破。

　　接着打开第二口箱子，还是金光闪闪，里面摆放的也是满满一箱子的仙晶，数量非常之多，连慕白都为之震惊。

　　在仙界，仙晶是最硬的货币，是仙人最喜欢用的资源，那些仙脉矿山，早就被一些大宗门占据，想要获取仙晶，非常之难。

　　接着打开第三口箱子，不出意外，还是满满一箱子仙晶，叶枫的情绪也被调动到了极致。

　　这么多仙晶，别说九劫地仙，就算培养一支军队都没问题了。

　　普通人一枚仙晶十年都不一定能消耗完，何况这里足足有上万枚，这可是仙界数万年前遗留下来的，里面所含的仙界法则，非常纯正。

　　来到最后一口箱子面前，这也是四口箱子最小的一个，叶枫留在了最后，不知道里面放着什么。

　　小心翼翼的打开箱子，一阵氤氲缭绕，阵阵仙气从里面散发出来，叶枫感觉自己要白日飞升了。

　　“仙丹，好多的仙丹！”

　　叶枫想要开怀大笑，满满一箱子的仙丹，足有数千枚，这简直超出了叶枫的想象。

　　对于仙界来说，仙丹也许是最普通的丹药，但是对于眼前的叶枫来说，这些丹药，无疑是天地至宝。

　　“哈哈哈哈，这次战神殿算是没有白来。”

　　叶枫闻了闻仙丹的品质，要比自己炼制的仙丹强上好多倍。

　　这可是拥有仙界完整的法则，不像他在凡界炼制，纵然有仙界法则，也不圆满，拿出金阳丹，跟这里的仙丹相比较，立即分出孰优孰劣。

　　“仙丹，仙晶，小子，还不抓紧时间突破一个境界，不然你这么出去，肯定会被撕的四分五裂。”

　　看到叶枫嘴角都笑歪了，慕白赶紧提醒，进来之前，外面可是有不少九劫地仙，如果就这样出去，叶枫岂不是自寻死路。

　　“没错！”

　　叶枫收敛心神，慕白提醒的对，不能被兴奋冲昏了头脑，提升境界才是唯一，才有资格守护自己的东西。

　　拿出五枚仙丹，叶枫一口吞服下去，按照叶枫估计，能用仙丹提升到八劫地仙已经是极限了，想要突破九劫地仙需要机缘，不能依靠丹药所能提升。

　　如果不是战神之主遗留下来的仙丹，凭靠叶枫身上的金阳丹，纵然吞服十枚，也不一定能突破境界。

　　因为叶枫积攒的太浑厚了，肉身品质不亚于九劫地仙，加上九个丹田，需求的能量是普通人的九倍，乃至更高。

　　五枚仙丹，力量何其之大，叶枫一口鲜血直接喷射出来，差点被仙丹的能量给撑爆身体。

　　“还是大意了，没有想到仙界的仙丹威力竟然如此之大。”

　　叶枫苦笑一声，开始调动全身的仙元，加快炼化的速度，肉身越来越胀，像是一个涨了气的气球，十分难受。

　　那些能量，像是无数只小耗子，在叶枫身体里面来回冲撞，筋脉一寸寸鼓起来，叶枫脸上的表情也变得无比狰狞。

　　时间一分一秒的过去，叶枫身上的能量逐渐被吸纳到丹田之中，那种圆润的法则，让叶枫浑身飘飘欲仙，十分舒服。

　　“好有规则的仙痕，简直要比凡界法则强大数千倍，数万倍。”

　　不但是仙丹法则圆润，因为战神殿是从仙界跌落下来，这里的空间，还保留这仙界的容貌，仙界的法则。

　　叶枫相当于在仙界突破一样，吸收仙界灵气，炼化仙界仙丹，这种感觉不言而喻。

　　身体里面的小世界逐渐完善，当那些法则进入之后，小世界似乎活过来了一般，发出兴奋的嘶鸣声。

　　九座丹田，不对，已经不能称之为丹田，而是丹海，一望无际，像是无边无际的海洋，一眼望不到边，里面波涛汹涌，泛起惊天巨浪。

　　浑身血肉，由无数跟密密麻麻的法则纠缠在一起，叶枫肉身，纵然四分五裂，也能瞬间恢复，几乎就是不死之身。

　　除非将叶枫碾压成碎末，只要元神不灭，一样能就地重生，这就是神魔九变的功法强大之处。

　　运行梵罗往生咒，叶枫一遍遍洗刷自己的身体，境界终于出现了松动。

　　突破七劫地仙一有数月之久，境界彻底稳固下来，所以这一次突破，几乎是水到渠成的事情，不用耗费太多的心神。

　　只是这五枚仙丹，能量超出了叶枫的想象，如同洪水猛兽，一次又一次的冲击，叶枫肌肤表层，出现一丝丝裂缝，那些仙丹能量如果不能被吸收，就会顺着裂缝，消失在天地间。

　　这样的好丹药，岂能浪费，必须要物尽其用。

　　“兰儿，白羽，阿木，你们几个都出来。”

　　叶枫将他们三个放了出来，至于阎天驹一家人，叶枫没有让他们出现，他们是魔族，这里的仙丹不一定适合他们。

　　况且还没有到交心的地步，虽然阎天驹种种表现，都是誓死追随叶枫，就算这样，叶枫也要考验一番。

　　三人出来之后，看了地面上的仙晶，在看着叶枫鼓胀的身体，都露出震惊之色。

　　“别犹豫了，坐下修炼！”

　　叶枫看到震惊的三人，让他们赶紧修炼，还愣着干什么，这样的机遇千年难遇。

　　三人不再犹豫，如果让他们直接吞服仙丹，肯定会被撑爆肉身，现在不同，那些仙丹经过叶枫肉身转换之后，从肌肤之中散发出来，已经没有那么狂暴，正好适合他们吸收。

　　那些仙气入体，三人不自觉发出呻吟之声，看来十分舒服，境界立即出现了松动。

　　第一个突破境界的是红月纳兰，瞬间重开了束缚，直接进入六劫地仙，随后是阿木，因为他的境界比较低，更容易受到仙气滋养。

　　随后则是白羽，处于不高不低的位置，利用仙气的滋养，也顺利突破到境界。

　　不知不觉，一天时间眨眼而过，叶枫竟然还未突破，在不断的积攒，身体已经不能用肉身来形容了，完全就是由无数的晶体组成。

　　仔细看去，叶枫的肉身看不到血肉了，像是一枚枚发光的晶体组成在一起，竟然可以随意改变形态。

　　也就是说，叶枫现在变成其他东西，都不觉得稀奇，哪怕变成一只动物，仿佛都是天经地义的事情。

　　这就是大自然的神奇，当肉身到了极致，变成空间晶体，自然可以随意改变形态。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一声声低吼，那种狂暴的能量在逐渐消散，而叶枫也终于引来了突破的契机。

　　九座丹田，再次翻江倒海，仙元如猛虎出笼，冲刷叶枫的身体，直接朝瓶颈冲击而去。

　　每一次冲击，叶枫浑身都是一震，一大口鲜血喷射出来。

　　红月纳兰三人突破之后，都纷纷站起身子，静静的呆在一旁，守护叶枫，不敢靠近。

　　那种从他身上散发出来的可怖能量，随意一下，就能将他们轻易的毁灭。

　　看到叶枫如此强大，三人都替叶枫开心，叶枫越强大，他们也就越安全。

　　“给我开！”

　　瓶颈越来越松动，叶枫一声大喝，调动九个丹田的仙元，再次冲击过去。

　　“轰！”

　　叶枫感觉耳边传来一声剧痛，想要晕过去，卡在身体里面的瓶颈，像是一枚破碎的鸡蛋壳，四分五裂。

　　丹田里洪水，开始肆虐，顺着筋脉，不断的冲击，如同势如破竹，一路横行无忌，终于冲击到了八劫地仙巅峰，才缓缓停止。

　　顿时间！

　　雷雨大作，小小的密室，已经承受不住雷电的袭击，无奈之下，叶枫直接钻进了霸皇奇图，开始凝练肉身，突破境界。

　　一道道强大的雷电落下，每一根雷电，都有水缸粗细，这是渡九阶的雷劫，叶枫在渡八劫地仙的时候就出现了。

　　经过仙丹的滋养，叶枫肉身成功达到九劫地仙的程度，非常可怖，拳头一捏，估计八劫地仙瞬间就会被捏爆。


第1348章 真假叶枫

　　也就是说，叶枫单凭肉身，就能打爆八劫地仙，如果真元加上肉身一起施展，九劫地仙，“嘿嘿！”

　　想到这里，叶枫傻笑两声，绝对能杀死九劫地仙，叶枫跟九阶交过手，知道他们的底线在哪里。

　　突破一个境界，仙元增加的何止是一倍，几乎呈几何的速度增长，所以到了后期，越级挑战越来越难，每一个境界差距只会越来越大。

　　九座丹海，形成了九星连珠的现象，加上小世界，形成了宇宙循环。

　　更是可怖的是小世界之力，一旦调动出来，绝对是毁天灭地，这可是一方世界之力。

　　雷电如同狂风骤雨，疯狂的砸下来，叶枫身躯屹立不动，承受雷电一次次的冲击，悍然的承受了雷电洗礼。

　　经过雷电的锤炼之后，肉身法则彻底凝练，像是一条条锁链，锁住了叶枫的身躯，手臂一个扭动，叶枫臂膀竟然来了一个三百六十度的旋转。

　　“九劫地仙，可以改天换地！”

　　看着自己的手臂可以肆意的旋转，叶枫想到了一个词语，到了九劫地仙，就能改天换地，其实是改变自身身躯。

　　甚至到了仙人，点石成金都不是问题，那种境界，更是神乎其神。

　　突然之间，神魂一动，叶枫神识进入魂海之中，发现第五座门户若隐若现，似乎有呈现的迹象。

　　“好好好，不知道第五座门户会是什么。”

　　叶枫想要大笑，每一次魂海开启一座门户，都给他带来意外惊喜，不知道这一次惊喜会是什么。

　　眼前看起来，肯定不是冲击第五座门户的时候，估计到了九劫地仙，门户会彻底显露出来，跟叶枫最早的预测基本差不多。

　　雷电逐渐退去，因为肉身达到九劫地仙，这些雷电根本危机不到叶枫的身躯。

　　从霸皇奇图之中走出来，叶枫整个人发生了惊天变化，如同一柄利剑，那种气场，让红月纳兰等人差点被震飞出去。

　　“叶大哥，你的气势好强！”

　　红月纳兰接触过九劫地仙，可是眼前看起来，叶枫的气场竟然要比九劫地仙还要强大，这简直不可思议。

　　很快，叶枫身上的气场逐渐消失，那些气势一点点收敛到身体里面，恢复原有的样子。

　　因为是才突破，精气神处于巅峰状态，所以他们误以为叶枫达到了九劫地仙的程度。

　　“好了，你们都回去好好巩固一下境界，我还有事情要做。”

　　叶枫让三人回到了八宝浮屠之中，而自己将地面上的四口箱子都收了起来，随后看了一眼储物室。

　　“放心吧，如果可以，我一定替战神殿洗刷冤屈。”

　　叶枫由心而发，战神殿蒙冤数万年，如果可以，叶枫不介意让真想重见天日，前提叶枫有那个本事。

　　目前看来，叶枫还是不要泄露的好，一旦泄露出去，纵然有神符守护，也免不了生死道消。

　　关闭了储物室，叶枫回到了地面上，将雕像推回原地，但是奇怪的事情发生了。

　　雕像竟然在一寸寸裂开，一道冲天气芒从雕像之中射出来，跟叶枫进来的时候景象差不多。

　　“该出去了！”

　　不用怀疑，这肯定是出去的道路，战神之主早就算计好了，如果真的有人找到密室，自然也会想办法助他离开这里。

　　进入光柱之主，叶枫身躯缓缓升起，朝上面升去。

　　又是一盏茶时间过去了，叶枫看到了一层又一层的乱石堆。

　　身躯一个纵射，叶枫落在了地面之上，发现有数百人还聚集在这里，迟迟没有离去。

　　“小子，交出宝物，饶你不死。”

　　叶枫还未落地，就有人发出厉喝之声，直接冲到叶枫面前，准备斩杀叶枫。

　　只见一道冲天光芒，叶枫身躯从光芒之中射了出来，守候在乱石堆的人早就等耐不及，纷纷冲了上去。

　　第一个冲到叶枫面前的是一名阴厉男子，四十左右，长着一对三角眼，配上鹰钩鼻，绝对是心狠手辣之辈。

　　更加可怖的是，他是九劫地仙，一出手就是雷霆之势，想要一招将叶枫制服，抢夺宝物，在离开这里。

　　“来得好，就先拿你祭旗！”

　　叶枫需要杀一儆百，这样才能起到震慑的作用，不然大家一起围攻上来，叶枫还真的很难全身而退。

　　“五行大手印！”

　　手臂一抖，突然之间，虚空之上出现一枚巨大的磨盘，从天而降，这里法则坚固，纵然是九劫地仙，也无法造成如此强大的气势。

　　偏偏叶枫一掌，居然造成这么恐怖的气息，覆盖方圆数百米。

　　“轰隆！”

　　磨盘发出猛烈的轰鸣，从天而降，犹如崩天之掌，地面上的碎石承受不住巨掌的压力，纷纷破裂。

　　冲过来的男子露出惊骇之色，叶枫的实力竟然强悍如斯，这让他收手已经来不及了。

　　“死吧！”

　　叶枫就是要的这种效果，一击毙命，这让后面那些人就会投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　随着磨盘的落下，男子露出不甘之色，眼睁睁看着磨盘砸下来，将他的身躯碾压成齑粉。

　　“咔嚓！”

　　骨头发出一阵阵破裂声，犹如炒豆一般，十分残忍，九劫地仙，竟然活生生的被叶枫碾压致死。

　　而且那种惨死的景象十分恐怖，男子几乎是被一寸寸碾压，如果是瞬间死亡，反而是一种解脱，偏偏叶枫是慢慢的折磨，足足十几个呼吸时间，男子才化为一堆血水。

　　“嘶！”

　　现场传出一阵倒吸凉气的声音，谁也想不到，事情会是这样发展，叶枫从第三层上来，直接以雷霆之势斩杀一人，让原本准备出手的武者，纷纷驻足不再上前。

　　看着大家不再动弹，叶枫嘴角露出一道弧线，果然起到了作用，杀一儆百。

　　“果然是叶师弟。”

　　青稞露出笑容，虽然容貌不是叶枫，但是刚才出手的武技，几人一眼就分辨出来。

　　那种崩天的气息，狂暴的气势，几乎能横扫诸天。

　　“我们先退到一旁，如果可以，我们帮助叶师弟一把。”

　　胡元几人退到了一旁，没有跟其他人一伙，如果可以，暗中帮助叶枫，对付一两名九劫地仙，他们还是有把握的。

　　“叶枫，纳命来！”

　　突然之间，从另外一侧，传来一声怒喝，杨乐成看到宝物得不到了，直接招呼几名师兄弟，朝叶枫分身围攻而去。

　　场面完全乱了，不明白发生什么事情了，为何又闹起了内讧。

　　“杨乐成，你堂堂昭天书院的弟子，竟然要做一条走狗，实在是让我瞧不起。”

　　分身露出真容，神秘一笑，这让青稞几人糊涂了，到底哪个才是叶枫。

　　刚才出手的肯定是叶枫没错，那种熟悉的气息，还有强大的攻击，完全就是叶枫无疑。

　　现在又冒出来一个，也直接承认了自己是叶枫，容貌一模一样，连气息也是一样，宛如孪生兄弟一样，到底哪个是真，哪个是假。

　　青稞几人你看看我，我看看你，彼此都摇了摇头，搞不清楚到底发生了什么事情，居然出现了真假叶枫。

　　“那是我的事情，交出东西，我可以饶你一命！”

　　杨乐成被人戳到了痛处，脸上表情几乎有些狰狞了，不过眼前顾不得了，因为他感觉再不动手，黄泉魔门的人就会抢到先机。

　　“笑话，就凭你们几个垃圾也想杀我，简直是可笑之极。”

　　叶枫冷笑一声，压根就不把杨乐成几人放在眼里，本体突破，分身自然也跟着突破，只是叶枫没有显露出来罢了。

　　既然这样，正好可以起到蒙敌的作用，把暗中的魔族引出来。

　　此次追杀自己的魔族，绝不止一波，不管是黄泉魔门，还是九幽魔宗，都派出高手前来追杀。

　　本体站在原地，已经被人团团围住，没有人敢贸然动手，因为谁也不想做出头鸟，反而将目光看向了杨乐成等人。

　　等到他们结束了，在想办法留下叶枫，瓜分宝物。

　　青稞几人，不知道该如何办，到底出不出手帮助叶枫，因为分身朝他们眨了眨眼，让他们不要轻举妄动。

　　因为此刻强敌环伺，如果贸然出手，反而不利，叶枫要将暗中的人引诱出来。

　　如果他们突然出手，暗中的魔族肯定不会露出狐狸尾巴，叶枫想要将他们揪出来，就不是那么容易。

　　“师兄，你用跟他客气，直接杀死带回去！”

　　昭天书院另外一名弟子带着阴沉的语气，四人立即将叶枫围了起来，准备动手。

　　而在另外一侧，也有两名老者，目光犀利，时刻注意这边。

　　“那你们还愣着干什么，出手吧，让我领教一下昭天书院有何强大之处。”

　　叶枫作出出手的准备，本体则是一副笑眯眯的样子，看着这边，对于四周将自己围的水泄不通的武者，完全给无视了。

　　叶枫就要玩一个新的游戏，让家都意想不到的游戏。

　　四人纷纷抽出兵器，不再犹豫，直接出手，凌厉的攻击，像是洪水一样，朝叶枫碾压而至。

　　因为本体展露了五行大手印，叶枫不可能在施展，这样就暴漏了自己的身份，只能利用其它武技了。

　　“阴阳两仪剑！”

　　叶枫施展了阴阳两仪剑法，这套剑法好久没有施展了，调动阴阳之力催动，形成一套阴阳鱼，将四人包裹起来。

　　“当当当当！”

　　四人冲击过来的兵器，被叶枫震飞出去，居然无法靠近。


第1349章 九阶高手

　　阴阳两仪剑，此刻化腐朽为神奇，虽然不能跟道意相比，那种无坚不摧的剑招，还有强大的仙元支持，对付四人倒也勉强。

　　一番碰撞，算是半斤八两，依靠阴阳两仪剑很难击败对手，看来要改变战术了。

　　“刀出！”

　　麒麟刀出现在叶枫手里，打算用刀法制敌，可以利用弑天七式，毕竟见过弑天七式的人少之又少。

　　就算见到，死的也差不多了，也有人无法参悟这里面的奥义，根本不懂这是什么武技。

　　四人一击不成，再次围攻上来，八劫地仙出手，已经不能引起大部分人的关注，毕竟在场，九劫地仙占据一半左右，其中还有不少八阶散仙，都是突破九阶的时候失败了。

　　看着四人气势汹汹的冲过来，叶枫嘴角露出一丝邪笑，麒麟刀高举起来，谁也看不懂，这是什么武技，完全超出了大家的思维。

　　既不是道意，也不是武技，似乎是简简单单的起手式。

　　“无情式！”

　　一声厉喝，一条百米之长的刀罡出现了，朝实力最低的一名昭天书院弟子斩下。

　　刀罡形成了压迫性的气旋，强行将空间压出一条条裂缝，造成这样的恐怖景象，连一些九劫地仙，都露出震惊之色。

　　刚才叶枫本体出现，以八劫地仙实力，抹杀九劫地仙，现在分身以七劫地仙的实力，造成这样恐怖的场景，难道现在天才如猪狗，遍地都是了吗？

　　看似很慢，实则快如闪电，被叶枫锁定的男子还未反应过来，刀罡已经落下。

　　“咔嚓！”

　　男子身躯一分为二，被叶枫直接斩成两半，连死都不明白，叶枫的武技，完全超脱了天地。

　　其他三人这才反应过来，纷纷出手，散发出雷霆之力，不愧是昭天书院的弟子，实力非常不错。

　　可惜他的对手是叶枫，他们天才，而叶枫几乎不能用天才来衡量，超脱了天才束缚。

　　“恨情式！”

　　招式一变，因为三人围攻，叶枫不得已施展第四招，威力更是毁天灭地，四周刮起了阵阵狂风。

　　宛如一幅末日狂图，掀起无尽的气浪，朝四周滚滚而至，那些碎石，发出清晰的咔嚓声，一块块裂开。

　　“悲情式！”

　　事情远远没有结束，一招未出，第二招开始叠加，叶枫就是要让他们彻底绝望。

　　刀光闪烁，叠加一层又一层，那些刀罡交织出一张巨大的网状，将三人身躯锁定在原地，无法离开半步。

　　“恨情式！”

　　第六招出现了，一人一招，叶枫手臂几乎看不见怎么挪动，三招叠加在一起，直接朝三人碾压而下。

　　那种毁灭的力量，令人诸神都不安，别说这些九劫地仙，纷纷露出惊骇之色，这还是七劫地仙的实力吗？

　　远处两名老者眼神紧紧的缩成一条细线，看到叶枫的战斗，脸颊出现难得的郑重之色。

　　“该结束了！”

　　三人的招式在叶枫面前，显得无比弱小可怜，完全不在一个层次，弑天七式，超出这片天地，那是神界武技。

　　没有时间闭上双眼，只见刀光一闪，身体就失去了知觉，意识开始涣散。

　　“这不可能！”

　　杨乐成到死都不明白，四人围攻，竟然被叶枫轻易的斩杀。

　　在灵竹武域，叶枫很强大，杨乐成有所领教，纵然强大，面对四人围攻，杨乐成认为，自己还是有很大的胜算。

　　可惜他错了，今日的叶枫，早已不是灵竹武域当时可以比拟，不但突破八劫地仙，更是吞服数枚仙丹，吸收好几块仙晶里面的能量。肉身堪比九劫地仙，这样的能力，除非是顶级九劫地仙，不然没有人可以威胁到叶枫。

　　斩杀四人之后，叶枫神识牢牢的锁定杨乐成的身躯，就在他死亡的那一刻，叶枫神识终于捕捉到了一些东西。

　　烙印，叶枫十分熟悉，正是魔族的烙印。

　　因为叶枫接触过很多魔族，对他们魔族的特性十分了解，看来杨乐成也是被魔族控制住了。

　　杀死杨乐成等人，叶枫没有放松警惕，而是将眼角余光看向不远处的两名老者。

　　因为他们身上也有这种烙印，一看就是被魔族控制住了，估计也是来追杀自己。

　　“啪啪啪……”

　　两名老者也不是傻子，看出叶枫眼角余光那种嘲讽，竟然拍着手掌，朝叶枫走了过来。

　　“好手段，不愧是当今盛传最耀眼的天才，以一人之力，毁灭天武府，果然名不虚传。”

　　两名老者一边拍着手掌，很快走到叶枫面前站定，让不少人都无法理解。

　　叶枫之名非常之盛，但不至于引起这么多人的追杀吧，这是大家难以理解的。

　　“两位也要打算要叶某的命吗？”

　　叶枫笑眯眯的问道，早就注意到了两人，果然是黄泉魔门派来的。

　　上次斩杀的黑衣人，应该也是黄泉魔门的人，今天派来更多的高手，竟然是九阶高手。

　　“你很聪明，如果乖乖的跟我们回去，也许会饶你一命。”

　　右侧的老者捋了捋胡须，完全看不出来，此人会跟魔宗沾上关系。

　　“我这个人喜欢独来独往，不愿意被人束缚，如果你们识趣，就赶紧离开，不然他们就是你们的榜样。”

　　叶枫眼神之中，爆射出无尽的杀气，对付想要杀死自己的人，他绝不客气。

　　“你竟然把我们跟他们这群垃圾作为比较，简直是可笑之极。”

　　左侧的老者发出大笑之声，在他们眼里，八劫地仙就跟儿童一样，完全不在一个层次。

　　修仙到了后期，一格之差，那就是天地之差。

　　“在我看来，你们没有什么两样，都是一群垃圾，替别人卖命的走狗。”

　　叶枫带着嘲弄的语气，不管八阶也好，九阶也罢，如果不能为自己而活，那就是垃圾，如同行尸走肉，没有自己的灵魂。

　　“找死！”

　　左侧老者发出一声厉喝，竟然被叶枫骂做垃圾。

　　“叶枫，不要因为你能斩杀八劫地仙，就为所欲为，我们可是九阶高手，一只手就能灭了你。”

　　老者脸上露出无比浓郁的杀气，能修仙到九劫地仙，经历了多少磨难，谁也不愿意遭人控制，他们也是无奈之举。

　　“是吗？那我拭目以待，我看看你怎么一只手灭了我。”

　　叶枫冷笑一声，身上气息越来越浓，似乎有冲破七劫地仙的征兆。

　　“跟他废话那么多干什么，直接斩杀带回去。”

　　右侧的老者懒得在啰嗦下去，直接出手，九劫地仙一出手，那是惊天动地，绝对要比刚才强悍数百倍。

　　“雷之道意！”

　　叶枫直接施展了雷之道意，无数的雷电出现了，纠缠在一起，朝两人包裹而下，叶枫必须要抢占先机。

　　面对一名九劫地仙，叶枫完全可以做到秒杀，但是两人一起出手，叶枫还处于摸索阶段，不敢大意。

　　毕竟第一次近距离跟九劫地仙交手，必须要小心为上。

　　狂暴的雷之道意出现了，形成了一根根雷龙，将两人的身躯紧紧的包裹起来，遮这样叶枫就有机会了，麒麟刀一个飞舞，凌空斩下。

　　“破地斩！”

　　这是弑天七式融合之后的招式，威力甚至还在怆情式之上，非常可怖。

　　“这点实力也敢大放厥词，真的是不自量力。”

　　感受叶枫的气息，两人都露出不屑之色，叶枫很强，但是在九阶面前，还是显得无比弱小。

　　看到两人轻敌之色，叶枫嘴角露出怪异的弧线，要的就是这种效果，让两人轻敌，毕竟自己现在还是七劫地仙。

　　两人一脸不屑之色，身躯一动，犹如一对鹰抓朝叶枫狠狠的抓下。

　　可是……

　　骤然之间，四周狂风大作，叶枫身上的气息发生了惊天变化，气势在节节攀升，瞬间突破到了八劫地仙。

　　事情远远没有停止，气势提升之后，破地斩的威力飙增十倍有余，将两人的身躯牢牢的锁定，而且叶枫不退反进，一拳轰出，如同电闪雷鸣一般。

　　“怎么回事，他影藏了实力！”

　　两名老者大吃一惊，都知道叶枫能越级挑战，在七劫地仙就能斩杀八劫地仙，现在突破到八劫地仙，那岂不是……

　　两人不敢作想，身躯频频移动，必须要速战速决，因为他们收到的消息，叶枫是七劫地仙，现在计划有变，必须要更改一番。

　　可是叶枫压根就不会给他们机会，要将一切危险，扼杀在萌芽之中，绝对不给老者传递消息的机会。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫双眼，突然闪烁出妖异的光芒，谁也不明白发生什么事情了，只见其中一名老者身躯一震，突然不动弹了。

　　连远处观看的武者，都露出不解之色，为何出手到一半突然停止了，难道中了什么妖术不成。

　　境界提升，魂力也跟着提升，天巫之眼更是锐利，这还是没有完全睁开，一旦睁开，估计能将对方直接秒杀掉。

　　当天巫之眼进化到一定地步，单凭眼神，就能斩杀对手，可以洞穿对手的灵魂，杀人于无形当中。

　　看着老者身躯不动弹了，叶枫长驱直入，一拳正好轰击在老者的前胸之上。

　　“轰！”

　　老者的身体像是断了线的风筝，飞出足有数百米，随后身体在空中炸开，化为一堆碎肉。

　　一拳打爆九劫地仙，这让无数人后脊梁骨都感觉发凉。

　　另外一人想要反应已经来不及了，因为破地斩落下，伴随滚滚魔音，仿佛能摄人心魂。


第1350章 群战

　　谁能想到，叶枫在瞬息之间，境界飙升到八劫地仙，更是没有想到，能一拳斩杀一名九劫地仙。

　　剩下这名老者面色大变，想要应变已经来不及了，叶枫的破地斩直接落下，发出阵阵雷鸣之声。

　　“蹦！”

　　巨斧落下，狠狠的斩在老者的身体上，发出一声沉闷的响声，老者身体之上，散发出一道黄色的光罩，将自己保护起来。

　　“噗！”

　　饶是这样，老者也是吐出一口鲜血，连连后退，脸色一片惨白。

　　“果然是垃圾，连我的一招都接不下！”

　　叶枫摇了摇头，带着嘲讽的口吻，一番交手，叶枫已经鉴定了自己的实力到了何种地步，只要不遇到顶尖九阶高手，很难威胁到自己了。

　　听到叶枫的嘲笑之声，老者脸上红一阵青一阵，脸色阴晴不定，同伴死了，剩下自己一人，更是难以是叶枫对手。

　　“叶枫，你休得狂妄，就算杀死我们，你也休想活着离开蔚蓝星域，已经有大批的高手到来，我看你怎么抵挡。”

　　老者发出阵阵吼叫，撕心裂肺，看来魔族已经动用了很多力量，来对付叶枫。

　　听到老者的吼叫，叶枫眉头一皱，连站在远处的青稞等人都不理解，为何这些人都想要杀了叶枫，到底为了什么，难道就是因为他是绝世天才吗？

　　“放心，你没有机会看到那一天了，因为你今天就要死。”

　　叶枫身上，散发出浓郁的杀气，这个消息对叶枫十分不利，看来要改变一下策略了。

　　没有多余的废话，叶枫再次出手，面对一人，几乎没有任何压力，各种武技纠缠在一起，弑天七式疯狂的碾压过去，一招连着一招，老者终于忍不住，被叶枫一刀劈成两半。

　　解决掉两人之后，叶枫眼神横扫一圈，发现不少人都不敢正视自己的双眼，能斩杀九劫地仙，这样的人谁敢招惹。

　　青稞几人立即走了上来，脸上都带着震惊之色，看来在符宗的比赛，叶枫还影藏了实力。

　　“师弟，你没事吧！”

　　青稞带着关心的语气，从进来之后，一直失去了联系，现在终于见面了。

　　“几位师兄，你们先离开这里，不要逗留，在出口等我，我还有重要的事情要做。”

　　叶枫没有时间跟他们解释，因为那些围着本体的武者，要忍不住出手了，准备抢夺宝物。

　　“师弟难道也惦记着第三层的宝物？”

　　青稞以为叶枫也惦记第三层的宝物，跟那些人一样，参悟到争抢当中。

　　叶枫苦笑一声，不知道该作何解释，被围攻的其实也是自己，只不过一个分身，一个本体罢了，分身留下，就是帮助本体，打他们一个措手不及。

　　“你们先别问了，如果相信师弟，就赶紧离开这里，如果一天之后我不能出来，你们就先回去。”

　　叶枫不断的催促，让他们赶紧离开，时间紧急，一旦交手，叶枫可能顾及不到他们几个了。

　　“好，我们在出口等你，不过师弟你也要小心。”

　　青稞他们知道，叶枫连九劫地仙都能杀死，应该有自保之力。

　　看着四人离开，叶枫眼神看向场中，发现那些武者一个个露出凶横恶煞之色，瞪着自己的本体。

　　“小子，在不交出宝物，休怪我们辣手无情了。”

　　又是一名九阶高手，发出狰狞的叫声，叶枫能斩杀一名九阶高手，可是在场足有三十多名九劫地仙，叶枫就算插翅都难飞出去。

　　“如果我说在第三层什么也没有得到，你们相信吗？”

　　叶枫嘴角浮现一丝笑意，丝毫没有将这些人放在眼里，纵然不能全部斩杀，逃走应该不成问题。

　　“你以为我们会相信吗，既然你不肯主动交出来，只好出手将你杀死了。”

　　大家蠢蠢欲动，随时准备出手，将圈子越缩越小，就是以免叶枫逃走，反正不能飞行，只要围成圈子，叶枫就无法逃走。

　　“小子，别给你脸不要脸，交出宝物，还能活一命，不然死无葬身之地。”

　　一名精瘦男子，手里持着一柄鬼头刀，一看就不是什么好玩意，一点点往前摸索，打算浑水摸鱼。

　　“既然你们人人都想杀了我，还愣着干什么，出手吧！”

　　叶枫扫了一圈，虽然上百人围着自己，但是真正敢出手的，绝对屈指可数，谁都不想做出头鸟。

　　果然，听到叶枫这么说，大家都犹豫起来，谁也不愿意先出手，被叶枫打一个措手不及。

　　“大家还犹豫什么，一起上，杀死之后，宝物大家一起分。”

　　有人忍不住了，召集一声，大家准备一拥而上。

　　“刘冲尊者说的对，我们一起上，一人一招，就能将这个小子淹没。”

　　刚才说话的叫刘冲，看来也是一名地位很高的尊者，见财起意，想要诛杀叶枫，抢夺宝物。

　　叶枫眼神落在每一个叫的最欢的人脸上，这些人杀意最浓，也是最想杀死自己的人。

　　“很好，那就休怪我无情了！”

　　杀戮之剑出现，叶枫直接冲了出去，反正都是一战，索性一杀到底。

　　身躯长驱直入，如同一头饿狼，冲进羊群之中，别看人多，真正出全力的非常少，再说大家都围在一起，彼此的武技都有克制作用，叶枫冲进人群之中，这样反而将自己保护起来。

　　因为很多武技，不但没有击中叶枫，反而落在他们彼此的身上。

　　“喂，你的剑捅到我的菊花了！”

　　一名武者捂着屁股，发出一声惨叫，竟然被身后一名男子一剑捅到了屁股上。

　　“谁让你挡在我的前面，还不滚开。”

　　身后的男子也是发出大叫，如果不是他挡在前面，刚才一剑很有可能斩杀了叶枫。

　　各种绚丽的武技，交织在一起，丝毫不知道，还有一道人影，悄悄的没入到人群之中，正是叶枫的分身。

　　“啊！”

　　“我的脖子！”

　　悄无声息，宛如一缕清风吹过，一名武者捂着脖子，鲜血直流，被一剑封喉。

　　死亡无时无刻不再上演，每一个人临死之前，都失去了意识，不知道看到了什么，身躯定格在原地，随后一阵清风吹过，就倒地不起。

　　眨眼间的功夫，叶枫本体也突然加速，像是一道飓风，已经看不清影子了，这里空间有强大的束缚，那些八劫地仙很难做出有效的攻击。

　　像是收割麦子一样，一个个倒地不起，连死都不明白，为何连反抗的能力都没有。

　　“大囚禁术！”

　　骤然之间，叶枫施展了大囚禁术，直接困住了十几人，而在大囚禁术之中，还有一个神秘的人影。

　　这道神秘的人影嘴角露出一道坏坏的弧线，身躯一动，直接冲进十人面前，手中巨掌落下。

　　“砰砰砰……”

　　不管是九劫地仙还是八劫地仙，统统炸开，化为一堆血水。

　　“不好，叶枫也是他的同伴！”

　　这时候大家才反应过来，刚才叶枫本体施展了大囚禁术，而叶枫也出现在大囚禁术之中，直接将困住的十几人斩杀。

　　叶枫斩杀九劫地仙的场景还历历在目，如果有叶枫的加入，战局还真的不知道是什么结果。

　　短短几个呼吸时间，叶枫斩杀了二十多名八劫地仙，还有五六名九劫地仙，几乎以雷霆之势，趁着他们混乱之际，偷袭得手。

　　大家这时候都学乖了，纷纷散开，这样叶枫就没有机会出手了，一旦攻击一人，另外几人就很快补位，这样叶枫就没有办法杀人。

　　可是叶枫的目的已经达到了，压根就没有想过全部斩杀，以他目前能力，斩杀这么多人已经是极限。

　　“叶枫，你为何要帮助他！”

　　有人不解，发出质疑之声，难道两人是一伙的。

　　“不好意思，我看不惯你们的行径而已，这么多人对付一个人，实在有辱武道精神。”

　　叶枫摊了摊手，一副玩味的笑容，当然不会承认他们就是一个人。

　　“难道你不想要宝物吗？”又是一人问道。

　　“当然想要，只是不屑用这种下三滥的手段而已。”

　　叶枫带着鄙夷的口气，嘲讽这些人，竟然用围攻的方式，来诛杀一个八劫地仙，真不知道他们还要不要脸。

　　“既然如此，那只好将你一起杀死了。”

　　还有好几十名九劫地仙，斩杀两人应该不是问题，不由分说，继续出手，这一次有节奏的攻击，叶枫在想杀人，非常之难。

　　而且那些八劫地仙纷纷退到了远处，不敢参与战斗，眼神之中，都带着惊恐之色。

　　不管是斩日教的弟子，还是飞龙圣殿，以及紫微楼，还是星罗门，那些真传弟子，纷纷不敢上前。

　　连番交手，足有数百招，已经将这里毁灭的差不多了，乱石谷已经消失不见，那些碎石都被碾压成齑粉。

　　“滚！”

　　看到一名男子骤然偷袭，叶枫大怒，拳风一动，身躯之上，如同一片片龙鳞冒出，一拳捏住了这名男子的脖子。

　　“死！”

　　大手一捏，这名男子的脖子被叶枫活生生的捏碎，凄惨无比。

　　这样的大手段，让不少人胆战心寒，竟然在一步步往后退，不敢在出手。

　　不管是叶枫本体也好，还是分身，都具有灭杀九劫地仙的能力，单对单，几乎被秒杀的份。


第1351章 圣玄来临

　　场上局面开始僵持起来，斩杀叶枫不可能，只能游斗，可是这样的攻击，根本威胁不到叶枫。

　　几十名九劫地仙围攻两名八劫地仙，却迟迟不能击败对手，如果要传出去，肯定又会引起剧烈的波动。

　　“哈哈哈，大哥，人类的武者还真的是弱小的可怜，连一个蝼蚁一样的角色，都无法杀死。”

　　骤然之间，虚空上竟然出现两道人影，居然可以凌空滑行，突然落在了叶枫面前。

　　“圣玄族！”

　　叶枫眼神一缩，一眼就认出两人，竟然是圣玄族，也进入到了战神殿。

　　其他人也注意到了，圣玄族大家并不陌生，他们天生对人族有敌意，当年被迫离开神界，开辟一方宇宙，形成了自己的秩序，多少年了，一直想要灭掉人界，将三千世界全部占领。

　　更让叶枫惊讶的不是他们是圣玄族，而是他们的修为，竟然达到了顶尖九劫地仙，看年纪，甚至还在自己之下，圣玄族果然强大，不愧是诸神的后裔。

　　圣玄族一直认为，他们的血脉才是最纯正的，人类是低级生物。

　　因为血脉的关系，圣玄族从一出生，都非常强大，人类都是通过后天努力，一点点修炼而成，两者不能作为比较。

　　“圣玄小辈，这里是人族世界，你们胆敢踏入，难道就不怕人族将你们杀死吗。”

　　人族十分痛恨圣玄族，一旦他们踏入人族，都是腥风血雨，所以人人得而诛之。

　　“杀死我们？”两名圣玄族相互看了一眼。

　　“你们有这个本事吗？”说完之后，两人纷纷大笑起来，很显然没有将这些人放在眼里。

　　被圣玄族嘲弄，大家脸上都露出怒意，将敌意很快转移到了圣玄族的身上。

　　对于四周仇恨的眼神，这两名圣玄族完全给无视了，而是将目光看向叶枫。

　　“明明是一个人，为什么要分开迷惑众人呢？”

　　右侧的圣玄族男子笑眯眯的朝叶枫说道，在本体还有分身各自看了一眼，竟然被他一眼看穿。

　　“难道你们也是冲着宝物来的？”

　　叶枫当然不会承认，也不否认，而是反问道。

　　“你还算识趣，交出宝物，我可以让你安全的离开这里。”

　　右侧男子一副高高在上的样子，似乎像是君皇，在跟自己的臣子说话，不容一丝拒绝的口吻。

　　“你们为何就要一口咬定，我在第三层得到了宝物，我说没有，你们偏偏又不信。”

　　叶枫无奈的摇了摇头，看来圣玄族跟他们也是一丘之貉，都是打着宝物的旗号，想要掠杀自己。

　　“你骗骗三岁孩童还可以，我们兄弟二人早就知道战神殿的事情，如果你乖乖的交出来，我们兄弟二人倒是可以赏赐你一些东西。”

　　两名圣玄族竟然知道战神殿的事情，这倒是叶枫没有想到，不过看他们的表情，似乎知道的也是有限。

　　“不必废话了，要是想要宝物，就看你有没有这个本事，今天我倒也要看看，圣玄族真的是不是传说中的那么强大。”

　　叶枫杀死过圣葵，对圣玄族没有多大的忌惮之心。

　　“大哥，这个小子不知死活，竟然看不起我们圣玄族，就让我来将他斩杀。”

　　左侧的男子年龄稍小一些，两人应该是亲兄弟，一起来到蔚蓝星域，为了就是抢夺战神殿之中的宝物。

　　“你小心一点，此人不简单，不可大意！”

　　右侧的男子嘱咐了一句，能看出来，叶枫实力绝不是表面上这么简单，能斩杀九劫地仙，没有一定的手段，根本无法做到。

　　“放心吧，只是稍大一点的蝼蚁而已，以为自己能斩杀九劫地仙就了不起，想当年，我们兄弟二人，在七劫地仙的时候，就成功斩杀过九劫地仙。”

　　两人一唱一和，语气之中充满了不屑之色，让不少人眉头紧皱，七劫地仙斩杀九劫地仙，这是什么样的实力。

　　“小子，我叫圣凉，别到死了，都不知道是谁杀了你。”

　　圣凉正是年龄稍小的圣玄族，走到叶枫十步开外站定，一脸的骄傲之色。

　　“你是一起出手，还是一个个的来。”

　　圣凉左右看了看，一个本体，一个分身，虽然容貌不一样，但是身上的气息瞒不了圣玄族，他们有奇特的感应能力，一眼就分辨出来两人是同一个人。

　　“对付你，一人足矣！”

　　本体露出一丝冷笑，身上衣袍无风自动，眼神之中，战意盎然，能跟真正的高手交战，绝对是一种挑战。

　　场上的气氛瞬间紧张起来，圣玄族的到来，确实让不少人族没有想到，都想要见识一下，到底圣玄族有何奇特之处。

　　圣凉手中出现一枚黑色的珠子，发出滴溜溜的转动，十分诡异。

　　而且从珠子上面，散发出恐怖的能量波动，一看就非凡物，只是不知道要做什么。

　　豁然之间，漆黑的珠子飞了出去，直接朝叶枫眉心射过来，奇快无比，竟然偷袭。

　　“卑鄙！”

　　叶枫一声轻啸，早就有所防备，圣玄族根本不会跟你将什么道义，以杀死对手为目的。

　　身躯一晃，叶枫轻易的避开了黑色的珠子，可是奇快的事情出现了，黑色的珠子似乎长了眼睛一样，竟然紧跟着叶枫身后。

　　不管叶枫怎么躲避，黑色的珠子一直贴着叶枫的身体飞行，就差那么一尺多的距离，一旦被击中，不知道会是什么后果。

　　这让叶枫脸上出现一丝浓重之色，这黑色的珠子竟然如此诡异，可以随着人体挪动，而跟着变化，只要自己一停下来，就会被击中。

　　加上珠子里面含有恐怖的能量，叶枫不敢轻易的拿长剑将它斩下，一旦类似于窜天雷那种，岂不是自己也要被炸伤。

　　圣玄族的攻击方法千奇百怪，在场很多年长的武者都早有领教，所以并不觉得稀奇，估计他们能杀死九劫地仙，跟偷袭也有很大的关系。

　　“大哥，你看到没有，这个小子上蹿下跳，像不像一只猴子。”

　　圣凉看到叶枫来回躲避，发出哈哈大笑，跟他大哥开始调侃起来。

　　“弟弟，你不可大意，要认真对待每一个对手。”

　　圣心虽然嘴上这么说，眼神之中，也是一副嘲弄之色，看到叶枫来回躲避，也忍不住笑出来。

　　兄弟二人，老大叫圣心，老二叫圣凉，听说战神殿开启，立即横穿晶壁，从圣玄族不惜亿万里，赶往蔚蓝星域，此刻才赶到，错过了第三层开启。

　　看到叶枫都奈何不了，四周那些武者，不知道是该哭还是该笑，他们也想杀了叶枫，可是眼前圣玄族插了一脚，如果叶枫被他们杀死，很显然宝物是得不到了。

　　但是转念一想，圣玄族是人类的敌人，他们人类武者应该联合在一起，同仇敌忾才对，偏偏在场没有人出手。

　　几番躲避，叶枫已经摸到一些头绪，这黑色的珠子里面，应该能锁定人的气息，不管自己怎么躲避，只要气息还在，珠子就能感应得到。

　　将风之道意施展到了极致，逐渐拉开了跟珠子的距离，叶枫脸上也浮现一丝笑意，经过一番观察，终于断定自己猜测是对的。

　　看到叶枫速度如此之快，圣凉脸上也是露出一丝惊讶之色，在这么坚固的法则当中，叶枫还能将速度发展到这种极致，绝对不简单。

　　“圣凉，如果你就这点本事，真的让我有点瞧不起了。”

　　看到圣凉在一旁不断的操控珠子，叶枫不忘带着打击的语气。

　　“小子，好戏还在后头，我看你怎么躲！”

　　圣凉手指一动，又是一枚漆黑的珠子出现了，形成了左右夹击，这样叶枫躲避的空间就会缩小一倍。

　　看着第二枚珠子呼啸而至，叶枫立即收敛笑容，身躯突然化为道道流光，穿梭于珠子之中，还是无法将他击中。

　　这让圣凉很生气，换成九劫地仙，都无法避开这些珠子，叶枫速度竟然还在九劫地仙之上。

　　四周那些九劫地仙纷纷露出忌惮之色，虽然还不清楚珠子的威力，但是看到叶枫都如此忌惮，绝非一般。

　　“还有没有，不妨一起施展出来！”

　　叶枫的声音再次出现，两枚珠子，也无法让叶枫中招，还能轻易的躲避。

　　“很好，能避开我两枚无形惊天雷，很不错，看来倒是我低估你了。”

　　这种珠子竟然叫无形惊天雷，一旦被击中，如遭雷击，威力甚至要比雷电还要恐怖，圣凉收集了无数的雷电，经过不断的提炼，才形成的珠子形态。

　　话音一落，圣凉手心又出现一枚无形惊天雷，直接飞了出去，三枚珠子，这下子叶枫危险了，速度再快，也有空挡存在。

　　况且这样连续的躲避，十分消耗仙元，长此下去，叶枫肯定吃亏，弄不好还会被无形惊天雷击中。

　　“还有没有了，一起施展出来吧！”

　　叶枫身体几乎贴着无形惊天雷，每一次都是险象环生，居然还在开口，问问圣凉还有没有这种珠子。

　　“杀你三枚足以！”

　　圣凉没有继续拿出无形惊天雷，看来他身上也只有三枚。

　　“可惜太少了，这样的好东西我收下了！”

　　叶枫嘴角划出一道邪异的弧线，随后在他身边，出现一道漆黑的魔洞，直接将三枚珠子吞噬了进去。


第1352章 两强相撞勇者胜

　　就在大家认为叶枫要被击中的时候，谁知道叶枫身边突然出现一个漆黑的魔洞，瞬间将珠子吞噬了进去。

　　圣凉脸色一变，自己的三枚珠子突然失去了感知，完全不知道它们跑到哪里去了。

　　“以彼之道还施彼身！”

　　黑洞突然对准了圣凉，两枚漆黑的珠子突然飞射出来，直刺圣凉的脑袋。

　　“轰轰！”

　　几乎就在瞬息功夫，珠子就撞击在了圣凉的脑门上，谁也不会想到，无形惊天雷怎么会被叶枫反操控。

　　“弟弟！”

　　圣心发出一声尖叫，直接扑了上去，发现圣凉的脑袋已经看不到了，只剩下肉身还在蹦跶，连元神都被炸死了。

　　黑洞消失了，倒是把叶枫怔在原地，这无形惊天雷竟然如此强大，连九劫地仙都能炸死。

　　看着圣凉的身躯一点点发僵，圣心发出凄厉的吼叫，双目之中，射出骇人的光芒。

　　“你竟然杀了我弟弟，我要让你生不如死。”

　　圣心将圣凉放在地面上，身躯之上，爆射出无尽的杀意，兄弟二人前来，谁知道不过一炷香的时间，就折损一人。

　　“如果我是你，现在应该带着他赶紧滚出这里，因为这里是人族，不是你们圣玄族该来的地方，如果执意如此，我不介意让你们兄弟二人团聚。”

　　叶枫脸上也是杀机涌动，幸好有九狱魔鼎这种逆天神物，才将无形惊天雷收取，在短暂功夫，就将之炼化，反之利用无形惊天雷，将圣凉炸死。

　　“我会离开这里，但是我要提着你的脑袋离开。”

　　圣心一步步朝叶枫走过来，浑身散发出浓烈的气息，从他头顶之上，竟然冒出一个犄角出来，这才是真正的神族，拥有纯正的神族血脉。

　　看到犄角，叶枫浑身一震，当时看到圣玄老祖，似乎头顶上也有这个东西，难道他们同出一源。

　　不敢大意，叶枫凝神戒备，圣心的实力可能还在圣凉之上，如果不小心，很有可能被对手有机可乘。

　　之所以迟迟不让分身跟本体合在一起，叶枫就是防止四周那些人类武者突然偷袭，留着分身，就是防着他们。

　　“我要拧下你的脑袋，在喝干你的鲜血，做成标本，我要日日夜夜熬炼你的灵魂，让你从此以后，只能做一条狗。”

　　圣心几乎让愤怒迷失了心智，眼神之中，猩红一片，散发出浓郁的血腥之气。

　　“找死！”

　　听到对方如此恶毒的语言，叶枫身上顿时火冒三丈，凌厉的杀气，像是滚滚洪水，直接倾泻而出。

　　“杀神一剑！”

　　没有任何犹豫，杀戮之剑直接出手了，一道强大的剑罡从天而降，直接斩向圣心。

　　看到剑罡，圣心没有躲避的意思，手臂举起，竟然朝剑罡捏了下去。

　　“蹦蹦蹦！”

　　剑罡发出一声声炸鸣，被圣心活生生的捏断了，这怎么可能，连叶枫都惊骇不已。

　　远处那些武者更不用多说，都被圣心展露出来的实力所震惊，纷纷露出惊恐之色。

　　这样的实力直逼半仙境，神族的血脉果然强大，圣心不过九劫地仙，实力却跟人族顶尖的九劫地仙媲美。

　　捏碎叶枫的剑罡之后，圣心再次大步朝叶枫走过来，身上的气息越来越强，直奔半仙境，非常可怖。

　　“五行大手印！”

　　叶枫直接施展五行大手印，一枚巨大的手掌，形成磨盘，从天而降，想要碾压圣心，强劲的气浪，形成的冲击，朝四周不断的涌去，震得那些碎石飞出九霄之外。

　　“有点实力！”

　　感受五行大手印，圣心眼神只是微微变化了一下，八劫地仙，能有如此实力，已经超出了圣心对修炼的认知。

　　“不过想要杀我，这点实力还是不够，给我破！”

　　圣心手掌一抖，也是一枚巨大的掌印出现了，朝五行大手印轰击而去。

　　“轰！”

　　两只巨掌在虚空之上直接炸开，形成了一朵漆黑的蘑菇云，升腾到云层之上，非常壮观，两人只是短短交手，却让人心惊胆战。

　　“乖乖的束手就擒吧，我会让你死的舒服一点。”

　　圣心距离叶枫不过几十步之遥，那种令人窒息的力量，从他身体里面，如同洪水猛兽一般，疯狂的涌出来。

　　“厄勒密掌！”

　　圣心一声厉喝，也是一掌，朝叶枫直接镇压下来，当厄勒密掌出现的那一刻，四周空间仿佛遭到了禁锢。

　　这可是无限与接近仙界的法则，这个圣心居然能将它们禁锢起来，可想而知，实力多么可怖。

　　面对巨大的手掌，叶枫感觉浑身每一寸肌肉都被束缚住了，甚至连呼吸都变得很困难，同是九劫地仙，圣心的实力要比刚才杀死的那些武者强大几十倍，完全就不再一个档次。

　　“五行大手印！”

　　叶枫再次施展，调动更多的仙元，九座丹田泛起滔天巨浪，演变成一张巨掌，朝厄勒密掌反震回去。

　　“蹦！”

　　无情的法则掀起了无尽的狂潮，不断的喷射到四周，犹如强风过境，吹得远处不少人都站立不稳，差点被掀飞出去。

　　叶枫感觉手臂发麻，从厄勒密掌里面，渗透出来一股神秘的力量，强行将五行大手印毁灭。

　　那种无坚不摧之力，再次反震回来，叶枫避无可避，身躯只好后退，朝远处退去。

　　“砰！”

　　一波未平一波又起，叶枫感觉胸前传来一声沉闷的响声，余波冲击到了胸前，直接印在了叶枫胸膛之上。

　　叶枫的身体像是断了线的风筝，直接倒飞出去，一口鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　场上的景象发生了惊天逆转，刚才叶枫遇神杀神，遇佛杀神，现在却被圣心逼着步步后退，还被圣心一掌震飞出去。

　　摸去嘴角的血迹，叶枫舔了舔嘴唇，从他双眸之中，射出杀人的寒芒，也被激怒了。

　　圣心眼神露出一丝惊讶之色，有些意想不到，叶枫在自己一掌之下，还能完好无损的活下来，他的肉身超出了一般九劫地仙。

　　这也是惊讶一下，在圣心看来，叶枫不过在殊死搏斗，迟早都会死在自己的手里。

　　深吸一口气，叶枫脸色恢复正常，一枚仙晶落入九狱魔鼎之中，直接炸开，化为无尽的能量，充斥到九座丹田之中。

　　骤然间，从叶枫头顶上，冒出一道紫色霞光，直冲云霄。

　　“好强的气息！”

　　远处那些武者纷纷露出惊恐之色，叶枫竟然还隐藏了实力。

　　圣心眉头一皱，不知道为什么，感觉叶枫不是那么简单，从来没有啃过如此难啃的骨头。

　　“强！”

　　叶枫一捏拳头，空间直接被捏爆了，燃烧了一枚仙晶，力量飙增，仙元想要发泄出来。

　　“大囚禁术！”

　　没有任何犹豫，已经不担心其他人知道分身跟自己是一个人了，金色的囚笼从天而降。

　　感受到那种崩天气息，圣心脸色不断变化，身躯一动，直接拔地而起，一拳朝金色囚笼横斩而去。

　　“砰！”

　　拳风狠狠的击中金色囚笼，传出阵阵轰鸣声，震得人耳膜作痛，不少人直接捂住了耳朵。

　　“给我破！”

　　圣心一声厉喝，想要一拳将叶枫的大囚禁术给破开。

　　“镇压！”

　　燃烧了一枚仙晶，叶枫几乎将这枚仙晶所有的能量全部融入到囚笼之中，岂能给圣心机会。

　　“轰隆！”

　　金色囚笼从天而降，将圣心困在原地，却无法缩小，圣心身上突然闪烁出一层金色铠甲，手持金矛，一个迸射，刺向金色的囚笼。

　　“咔嚓！”

　　囚笼应声而碎，这个圣心还真的是强大，身上的法宝非常之多。

　　看着大囚禁术破裂，叶枫身上杀意不减，往前再进一步，又是一枚仙晶被炸开，融化出无尽的能量，冲出叶枫的身体。

　　“五行大手印！”

　　耗费了整整一枚仙晶，叶枫凝聚成的巨掌，上面出现无数的纹路，都是仙痕，纯正的仙界法则，纠缠在一起，像是诸神的光辉，令人心生膜拜。

　　“这个小子身上到底有什么秘密，为何有如此浓郁的仙界法则支持他。”

　　刚才的大囚禁术，跟先前施展的有很大差别，似乎更加完善。

　　转眼之间，大手印也变化了不少，交织出无数的铭纹在其中，遮天蔽日，形如一座五指圣山，狠狠的砸下来。

　　看着圣山砸下，圣心不敢大意，手持长矛，一个冲刺，身上铠甲发出咣当的响声，一看就非凡物。

　　“再破！”

　　刚才破了大囚禁术，现在要破了五行大手印，枪尖散发出浓郁的气息，化为一头头洪荒莽兽，发出阵阵咆哮之声。

　　“轰轰轰！”

　　虚空上传来无比密集的爆炸声，空间在不断的塌陷，出现一个巨大的黑洞，竟然被两人打的空间断裂。

　　如此猛烈的碰撞，激起了无尽的火花，像是火海一样，朝四周不断的蔓延，两人的战斗，可以说是惊天动地，超出了九劫地仙的极限。

　　“蹦！”

　　手印破裂，圣心的身躯也被五行大手印扫中，从空中降落下来，两人身躯都在后退，一番对撞，算是半斤八两。

　　场面陷入胶着的状态，双方都静了下来，谁也没有先出手，四目相对，从彼此的眸中，射出惊天战意。

　　两强相撞勇者胜，今天就看谁发挥的更好，因为两人的实力几乎相差无几。


第1353章 击杀圣玄

　　从两人的眼神之中，都看到无穷的战意，特别是圣凉，目光之中，凶性暴漏，圣玄族本身就是好战的种族。

　　他们的血液里面，流淌着诸神的血脉，从远古时期开始，南征北伐，导致子嗣后裔，都有好战的血液，这也是圣玄族为什么一直想要讨伐仙界的原因。

　　一丝丝火焰从圣心身上冒出来，那种可怖的能量，让远处那些武者脸上露出骇然之色，同是九劫地仙，差距竟然如此之大。

　　叶枫眼神一缩，身上也是冒出一层层火焰，不是红色的火焰，而是墨黑色，这是地狱魔焰，像是一尊火人，四周的气温在不断的升高。

　　战意瞬间爆发，像是两团火人，直接冲到了一起，无数的火球，在虚空上来回跳跃，两人打的天昏地暗，打的天崩地裂。

　　已经分辨不出两人的影子，各种武技，绚丽多彩，一团团火球击打在彼此的身上，两人的肉身都非常强悍，单凭武技攻击，根本难以造成实质性的伤害。

　　“轰！”

　　两人结结实实的碰撞了一掌，身躯在虚空之上划出一道火线，叶枫伸出天使之翼，倒也能勉强飞行。

　　“小木，你丫的吞噬了两枚仙晶了，到底恢复没恢复。”

　　叶枫发出阵阵咆哮，水木柳魂上次帮助他击败黑衣人之后，一直在休息，恢复十分缓慢。

　　现在叶枫用仙晶滋养，恢复的很快，已经消耗了两枚，还是迟迟没有恢复，叶枫十分恼怒。

　　“快了，快了，你不要着急，我恢复的越快，帮助你也更多。”

　　水木柳魂的声音在叶枫脑海中响起，看到叶枫遭遇强敌，也十分担心，如果叶枫死了，他也不会活下去，两人签订了契约。

　　叶枫才发现，这个圣心的实力居然如此可怖，单凭武技，压根就无法取胜，就算所有底牌尽出，最多也只能拼个两败俱伤。

　　这当然不是叶枫想要的结果，四周还有不少人虎视眈眈，要是两败俱伤，那些人肯定会一翁而上，没死在圣心手里，会死在远处那些武者的手里。

　　也正与叶枫猜测，远处那些武者蠢蠢欲动，只要两人同时受伤，肯定会一起出手，将两人一起斩杀。

　　“舒服，终于又长出一条柳藤！”

　　就在两人僵持不下的时候，小木的声音在叶枫魂海之中出现，竟然多长出一枚藤条，从以前一枚，变成两枚。

　　“叶大哥，可以出手了，我可以帮助你束缚三个呼吸的时间。”

　　小木的声音再次响起，经过仙晶的滋养，恢复的很快，甚至多长出一枚藤条。

　　“好！”

　　叶枫眼神之中，散发出邪异的红光，身躯一个爆射，直接朝圣心掠了过去。

　　“吃我一掌！”

　　叶枫一声咆哮，又是五行大手印落下，朝圣心狠狠的镇压下去。

　　“不自量力，如果你就这点实力，那就该结束了。”

　　圣心面色狰狞，自己的弟弟死了，这个仇一定要报，必须要亲手斩杀叶枫。

　　叶枫笑意越来越浓，没有理会圣心嘲弄的语气，巨掌照样落下，却在巨掌后面，藏着一枚漆黑的珠子。

　　看着巨掌落下，圣心身躯一动，还是厄勒密掌，朝五行大手印对轰过去。

　　“蹦！”

　　两只巨掌碰撞在一起，发出一声巨响，叶枫身躯突然倒退出去，圣心眉头一皱，感觉有股危机在靠近。

　　“不好！”

　　圣心突然发出一声厉喝，身躯也在爆退，可惜他退得快，黑色的珠子退的更快，直接出现在圣心的面前。

　　“炸！”

　　叶枫一声轻喝，黑色的珠子直接炸开，又是一朵蘑菇云升腾，将圣心刚才站立的地方，毁灭一空。

　　“我要杀了你！”

　　圣心早有准备，当然知道自己弟弟无形惊天雷的厉害，纵然身穿铠甲，还是被炸的倒飞出去，身上的铠甲出现一道道裂缝。

　　“在爆！”

　　叶枫身体突然欺身上前，又是一声厉喝，在圣心身边，出现四枚虚符，直接将他围起来，再次被引爆。

　　“蹦蹦蹦蹦！”

　　四声惊天爆鸣，这一次圣心没有反应，谁知道叶枫身上还有虚符这种东西，被打的一个措手不及。

　　“咔嚓！”

　　圣心身上的铠甲四分五裂，活生生的被叶枫利用无形惊天雷跟虚符给炸开了，如果不炸开，接下来的计划就无法实施。

　　当硝烟散去，圣心浑身都是血，失去了铠甲，虚符的余波，将他肉身重创，出现很多口子，鲜血从里面喷射出来。

　　看着身体上的伤势，圣心双目散发出狰狞之色，无穷的杀意，从他身上释放出来。

　　“我要生吞了你！”

　　圣心仿佛失去了理智，朝叶枫直接扑过来，必须要将他叶枫捏死，以泄心头之恨。

　　只有仇恨，圣心的心中燃起了熊熊烈火，以拼命的形式，朝叶枫狠狠的冲过来。

　　“来得好！”

　　叶枫要的就是这种效果，利用无形惊天雷，还有虚符的力量，炸开圣心的铠甲，只有这样，才有击败他的机会。

　　两人距离越来越近，不过眨眼间的功夫，两人碰撞到了一起。

　　“小木，出手！”

　　叶枫一声低喝，两根柳藤悄无声息的出现了，直接锁住了圣心的身体，令他不能动弹。

　　“瞳术，月缺！”

　　“瞳术，无影！”

　　“无形大手印！”

　　“杀神一剑！”

　　“雷之金矛！”

　　叶枫一连调动了六种奥义，无情的将圣心淹没掉了，谁能想到，叶枫还有这种逆天手段，出其不意将圣心束缚住了，令他无法行动。

　　也就这眨眼间的功夫，各种道意纠缠在了一起，彻底撕裂了圣心的身躯。

　　无影像是万千刀子，疯狂的来回搜刮，圣心的身体，一大块血肉飞出去，很快只剩下一副骨架。

　　饶是这样还是不死，元神不灭，就算肉身毁灭，一样能滴血重生，只要剩下一滴血，就能恢复原样。

　　这时候，雷之金矛出现了，直接洞穿圣心的元神。

　　“啊！”

　　圣心的元神发出一声惨叫，直接萎靡下去，还是没有死亡，可想而知，圣玄族多么强大。

　　五行大手印出现了，直接将圣心的元神捏在手心之中，将他束缚在原地，这时候，杀神一剑犹如死神之镰，直接穿透圣心的元神。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，圣心的元神居然还不死，发出狰狞的吼叫声。

　　“我是圣玄族皇族血脉，你竟然敢杀我，你等着遭受整个圣玄族的追杀吧。”

　　圣心的吼叫，并未阻止叶枫下一步动作，既然是生死战，就不会手下留情，就算现在放走圣玄，也不会化解两人之间的恩怨。

　　“死到临头还嘴硬！”

　　死亡之镰出现了，一柄漆黑的镰刀，直接出现在圣心的脖子上，看到死亡来临，圣心终于害怕了。

　　“求求你了，不要杀我，我是圣玄族圣子，将来有机会继承圣玄大统，你要是杀了我，生生世世都会承受圣玄族的追杀。”

　　圣心开始求饶，他的身份地位竟然如此之高，圣玄族的圣子，相当于人界皇族的皇子一样。

　　难怪身上如此多的宝物，还有强横的实力，跟他的身世有很大的关系，从小得到了极好的培养，要比圣葵他们的血脉强大数百倍。

　　叶枫脸上，没有一丝怜悯之色，更没有惧怕之色，哪怕是诸神，都阻挡不了叶枫的脚步，何况一个小小的圣玄族。

　　“死吧！”

　　死亡之镰割了下去，圣玄的元神脑袋飞了起来，这一次彻底死亡，圣玄的气息直接衰弱下去，肉身失去了元神支撑，轰然倒地。

　　水木柳魂回到了叶枫身体里面，只是一瞬间的事情，谁也没看清，只是看到圣心不能动弹了。

　　解决掉圣心之后，叶枫身上的气息也逐渐缓和下来，收起各种道意，仿佛什么事情都没发生一样，将圣心的储物戒指收起来，里面肯定有不少宝物。

　　眼神看了一圈，发现四周那些武者一个个噤若寒蝉，大气不敢喘一下，叶枫杀人的手段太过强大，跟圣玄交手，才是他真正的底牌。

　　看到没有人继续出手，叶枫一声冷哼，竟然跟分身一起离开了，朝出口赶去。

　　找到无人之地，分身跟本体很快合在一起，叶枫的气息变得更加强大，一旦分开，多少实力有些折扣。

　　不过小半天时间，叶枫看到了出口，青稞他们还在焦急的等待。

　　看到叶枫回来，四人都围了上来，纷纷露出担忧之色。

　　“师弟，你没事吧？”

　　几人都带着关心的语气，等着这么久，以为叶枫遭遇到了不测。

　　“没事，多谢几位师兄的关心。”

　　叶枫微微一笑，示意自己没事，只是时间耽误久了一些。

　　“师弟，刚才怎么回事，从第三层上来的我看也是你身上的气息，后来怎么又冒出一个你？”

　　胡元忍不住了，必须要搞清楚，为何出现两个叶枫。

　　“此事涉及太多，我就不一一解释了，这是四枚仙丹，算是师弟加入宗门的见面礼，希望你们笑纳，今天的事情还请你们替我保密。”

　　叶枫当然不想让自己的身份暴漏出去，在第三层得到很多宝物，如果传出去，肯定又会惹来不必要的麻烦。

　　现在外界并不知道是叶枫进入第三层，当时叶枫的容貌是一个黝黑青年，就算大家怀疑，只要自己不承认，没有人知道。

　　“多谢师弟！”

　　看着充满仙界法则的仙丹，四人连声感谢，至于其他事情，早就忘得一干二净，这就是聪明人，知道什么时候，该做什么事情。


第1354章 融合神符

　　四人都是聪明人，知道有些话该问，有些话不该问，拿到仙丹之后，再也不提刚才的事情，忘得一干二净。

　　“战神殿就要关闭了，我们出去吧！”

　　宇文春说了一句，五人一起朝入口飞去，准备横跨那片雷区，直接回到外面的世界。

　　突破八劫地仙地仙之后，叶枫实力飙升几十倍，这些雷电已经没有多大的威胁，甚至在逆流之中，如闲庭信步，穿梭其中，很快离开了战神殿，回到了星域当中。

　　此时宇宙深处，不知道多少亿万里之外，间隔数道空间晶壁，这里的世界跟人类完全不同，他们的世界非常繁荣昌盛。

　　“是谁杀了我两个儿子！”

　　从圣玄族深处，传来一声暴喝，声音传遍亿万里之外，仿佛能渗透到苍穹每一寸缝隙。

　　这也彻底震惊了整个圣玄族，无数人看向圣玄族深处，不明白发生了什么事情，为何圣玄皇主突然如此暴怒。

　　圣玄族不同于人界，人类一般分成神界，仙界，凡界，还有冥界，鬼界等等。

　　而他们不同，只是一个庞大的宇宙体系，诸神跟凡界交缠在一起，也是划分了区域，分为三六九等，从凡界往上看，能看到圣玄族最高的象征，圣玄墓，这是历代圣玄老祖参悟之地。

　　“给我查，是谁杀了我儿，将杀死我儿的人给我带回来。”

　　圣玄皇主又是一声暴喝，那些圣玄族的人纷纷出动起来，打听消息，到底两个皇子去往了哪里，又怎么会被人杀死。

　　这些事情叶枫完全不知道了，跟随四个师兄，穿梭无尽宇宙，花费了六七天的时间，终于回到了符宗。

　　四人都清楚，叶枫顺利进入战神殿，至于得到了多少宝物，四人不再过问，一路之上，十分平静，直到回到了符宗，整个宗门才知道，叶枫已经加入符宗。

　　回到符宗之后，简单了进行了一场入门仪式，上次走的仓促，连仪式都没有来得及举行，就离开了符宗，前往战神殿。

　　仪式是符宗宗主亲自举行，有了陈石飞等人作证，在神武大陆的时候，他们四人就邀请过叶枫，所以这次加入符宗，只是一个水到渠成的事情。

　　仪式结束之后，叶枫被古龙白邀请到了主殿之中，这一次只有他们两人。

　　“叶枫，我现在就带你去看神符，一旦同化之后，希望你能将一些符道心得写出来，作为符宗传承之用。”

　　古龙白语重心长地说道，一旦神符遭到同化，符宗失去了神符，以后传承就会断掉，对符宗来说，自然是一大损失。

　　如果叶枫能写出更多关于神符的事情，对符宗来说，反而是一种更大的跨越，突破原有的符道知识。

　　“宗主多虑了，现在我也是符宗弟子，当然希望符宗更加强大。”

　　叶枫谦虚地说道，既然身为符宗弟子，就要为符宗出一份力，况且没有符宗，叶枫也不会得到如此多的仙晶跟仙丹。

　　“好，我们出发！”

　　得到叶枫的承诺，古龙白脸上露出笑意，至于战神殿的事情，古龙白只字未提，其实从叶枫离开战神殿之后，外界就收到了消息。

　　进入战神殿第三层，极有可能是叶枫，不过没有实质性的证据，当时一掌灭杀九劫地仙，这个消息，让整个星域为之震撼。

　　现在除了顶尖的九劫地仙，或者半仙之境，才有可能克制叶枫。

　　古龙白将叶枫带到符宗深处，这里荒芜一片，两人傲立虚空之上，古龙白嘴里念着咒语，虚空突然出现一道裂缝，这是符宗的小宇宙。

　　也是上万年前，符宗花费无数人力财力，才开辟出来一个小世界，进入之后，叶枫宛如进入仙界一般。

　　这里仙气腾腾，烟雾缭绕，完全脱离了凡尘俗世，这里每一片法则，似乎都得到了仙界的洗礼，每一寸空气，都有仙界的气息在里面。

　　“叶枫，这是我们符宗的仙蓝殿，只有真正的真传弟子，才有资格进入。”

　　古龙白为叶枫介绍，这里的环境完全就是模仿仙界，多年以来，收集进来的仙气，都储存起来，留作必备之需。

　　“弟子受宠若惊！”

　　叶枫作出受宠若惊的样子，能进入这里，对修行绝对是一种莫大的帮助，叶枫感觉自己才突破的境界，更加稳固了。

　　在凡界，叶枫在想进一步，非常之难，几乎站立在宇宙巅峰了，除非能找到更加坚固的世界，或者类似于仙界场所，才有机会突破九劫地仙。

　　穿过仙蓝殿，一路之上，仙鹤啼鸣，还有涓涓河流，穿梭而过，河里的鲤鱼，发出欢快的叫声，每一条鲤鱼，都活了几千年了。

　　不过盏茶功夫，两人站在一座阁楼面前，叶枫一头雾水，原以为神符一定放在十分神圣之地，却没有想到，放在一座极其普通的阁楼之中。

　　“是不是有些意想不到，为何将神符存放在此？”

　　看到叶枫一头雾水，古龙白嘴角露出笑意，朝叶枫问道。

　　后者点了点头，确实有些不解，这么宝贵的东西，应该藏在暗处。

　　“因为神符需要时刻沟通天地，如果放在密室，或者建造奇特的建筑之中，反而会限制神符。”

　　古龙白解释道，神符不同于其他宝物，它无时无刻都要跟天地沟通，所以要放在离天地最近的地方。

　　“原来如此！”

　　叶枫恍然大悟，难怪神符在自己魂海之中，不断的勾勒出道道纹路，其实也是在跟天地沟通。

　　两人推门而入，看到阁楼之中，漂浮一枚金色符箓，见到叶枫进入，神符突然发出道道金光，朝叶枫直接飘了过来。

　　站在一旁的古龙白眼神一缩，虽然猜到了，还是感到非常震惊，神符果然遭到了同化。

　　任何人进来，神符都无动于衷，不会有任何反应。

　　而叶枫一进来，神符不但散发出金光，更是朝叶枫飞过来，看来叶枫果然是神符的传人。

　　因为在蓬莱仙岛有了例子，叶枫很淡然，看到神符嗖的一声，钻进了自己的魂海之中，跟魂海里面的神符合在了一起。

　　原本巴掌大的神符，再次大了一圈，而且上面的纹路更加清晰，叶枫感觉第五座门户更是清晰，随时都能显露出来。

　　静静的站在原地，叶枫身上符文闪烁，魂力在飞速的上涨，特别是铭魂术，突飞猛进，魂力已经达到了九劫地仙。

　　肉身堪比九劫地仙，魂力达到九劫地仙，只有境界还卡在八劫地仙，一旦突破，绝对能达到半仙之境。

　　足足过去一盏茶的时间，叶枫才睁开双眼，从他眼神之中，散发出一层层波纹，这些都是铭纹，那种神韵再次浮现在叶枫心头之上。

　　古龙白嘴角苦涩，存放这里数万年的神符，此刻消失的无影无踪，从他眼神之中，露出一丝坦然。

　　如果叶枫不能同化神符，估计叶枫已经变出一具尸体，古龙白会不惜一切代价也要斩杀叶枫。

　　他在赌，赌叶枫是神符的传入，如果不是，绝不会留下他，甚至抢夺叶枫身上的两枚神符。

　　对于古龙白的心思，叶枫早就心知肚明，只是没说出来罢了。

　　“叶枫，感觉怎么样！”

　　看到叶枫同化了一枚神符，古龙白收敛苦涩的表情，朝叶枫问道。

　　“妙！”

　　叶枫只是说出一个字，太妙了，天地之中的奥妙岂能一个字所能形容。

　　“走吧！”

　　古龙白没有追问下去，带着叶枫离开了仙蓝殿，回到了主峰之上。

　　“宗主，五天之后，我会写出一些神符的奥秘，希望对符宗所有帮助！”

　　叶枫没有逗留，告别了古龙白，五天之后，会整理一番心得，算是报答符宗，毕竟人家损失了一枚神符。

　　“好！”

　　古龙白也没有挽留，看着叶枫离开主殿，眼神之中，露出浓浓的沉思之色。

　　回到自己的洞府，叶枫哪里也没去，直接闭目沉思，还在参悟神符之中的奥秘，时间一天天过去，叶枫身上纠缠的符文越来越多。

　　蔚蓝星域恢复平静，但是在这平静下面，却暗流涌动，隐藏着无数的杀机。

　　战神殿已经存在数万年，这是仙界宗门，里面隐藏无数宝物，终于被人进入第三层，肯定获得大量宝物，大部分目光，都锁定在叶枫身上。

　　而且各大星域也开始筹备魄罗界，仙界已经颁发令喻，魄罗界开启在即，只有一千个名额，到时候会通知各大宗门，派选弟子参加，任何人都有机会。

　　五天之后，叶枫果真拿出一本符道心得，足足几十万字，上面散发出道道铭纹，如同浑然天成。

　　接过叶枫送来的符道心得，古龙白仔细看去，眼神越来越亮，由开始沉思，变成兴奋。

　　“叶枫，有了你这本心得，我们符宗在百年之内，绝对会成为星域第一大宗。”

　　古龙白十分高兴，有了这些心得，绝对能将虚符一道，再次发扬光大，甚至提升好几个等级。

　　“这些都是弟子该做的，我今天来，第一是送来符道心得，还有一件事情要跟宗主请示一下，我打算离开符宗一段时间。”

　　叶枫十分恭敬，毕竟古龙白是一宗之主。

　　“你要去哪里？”

　　古龙白脸上露出疑惑之色，叶枫加入符宗不过短短数天时间，又要离开。


第1355章 紫薇楼

　　听到叶枫要离开，古龙白一脸不解之色，这才加入符宗不到几天时间，这又要离开了。

　　“实不相瞒，这次来到符宗，原本我也没有打算逗留很长时间，神符的事情一了，我就会离开。”

　　叶枫实话实说，不管加不加入符宗，叶枫都不会长时间逗留，如果所有事情都解决了，会回到符宗，安静的修炼一段时间。

　　毕竟符宗的地域要比其他地方好上很多，在这里修炼，会事半功倍，加上这里气氛融洽，在这里，叶枫没有多大的压力。

　　况且有青稞他们几人时刻陪着自己切磋，不管是武道还是符道都有非常大的进步。

　　“你要去哪里？”

　　古龙白叹息一声，知道叶枫并非池中之物，迟早都会离开，叹息一声，朝叶枫问道。

　　“银河星域！”

　　叶枫准备去紫薇楼，希望能从倪姗手里学到大切割术。

　　五行大手印，还是杀神一剑，雷霆之力，阴阳之力，死亡之镰，都进入到了瓶颈，叶枫很难再进一步。

　　只有大囚禁术还有进步的可能，眼前叶枫希望能学到大切割术，多学一门三千大道，对于将来，肯定有莫大的好处。

　　除非能找到更多的巫族宝物，让天巫之眼再次进化，现在瞳术，月缺只能坚持一个呼吸时间，对付高手，还是不够。

　　无影的受力面还是有限，也需要不断的进化，真正的无影，哪怕你间隔万里，也能将你四分五裂。

　　境界需要机遇，就算叶枫现在闭死关，都无法参悟九劫地仙，这不是依靠仙丹就能堆积出来，需要感悟。

　　只有不断的历练，参悟天地大道，才有机会，寻找那一丝的契机。

　　而道意也步入瓶颈，唯一的办法，就是创新，这大切割术无疑就是一条捷径。

　　跟青稞、宇文春等人打了一个招呼，还有陈石飞等人，都一一前来送别。

　　在八人的送别之中，叶枫化为一道流星，消失在天际，临行之前，青稞几人将最近的路线绘制成图，交给叶枫。

　　而且前往银河星域不用很费劲，有现成的星域跳板，不用在穿梭空间晶壁。

　　将八宝浮屠之中的几人放了出来，被关了快一个月了，都十分闷得慌。

　　“师傅，我们这要是去哪里？”

　　阿木出来之后，朝叶枫问道，这段时间，一直在赶路，前几天叶枫拿出一枚仙丹，让阿木跟红月几人吞服，境界都提升不少。

　　还有小雪，在红月纳兰的调教之下，进步非常之快，毕竟她身体里面，拥有魔种，就好比一颗种子。

　　如果你不浇水，肯定会隐藏在地下，一旦遇到水源，接收到阳光照射，会瞬间发芽，而且成长的速度非常之快。

　　小雪沉寂了太多年，一经释放，实力很快就追上了阿童木，奇快无比，连阎天驹都暗暗称奇。

　　“我们去银河星域！”

　　叶枫看了一眼几人，阎天驹还是小心翼翼的跟在叶枫身后，此刻他感觉叶枫身上的气息如同一渊大海，一掌就能将他碾压。

　　只是不明白，短短一个月时间，叶枫为何强大到如此程度，阎天驹有些想不通，生死簿必须要配上阴阳笔，才能更好的发挥。

　　“师傅，我们去银河星域干什么？”

　　阿木有些不明白，这才刚到蔚蓝星域一个月时间，又要远行了，几乎都在赶路。

　　红月纳兰早就习以为常，白羽听到叶枫很多事迹，也习惯了，叶枫这些年一直在忙碌，好像有一座无形的大手，在推着他不断的前进。

　　一旦停下来，叶枫就会遭遇各种各样的事情，无法让他安静的下来修炼。

　　“去了就知道了，到了银河星域之后，你们几个不用呆在八宝浮屠，找个地方安静的修炼，我要去办件事情。”

　　一直关在八宝浮屠，参悟不到外面的法则，很难提升境界，就好比叶枫不能一直在霸皇奇图之中修炼一样。

　　无法沟通天地，自然就无法提升境界。

　　听到不用关在八宝浮屠之中，几人都露出兴奋的笑容。

　　“出发！”

　　一行几人横穿数个星球，很快抵达星域跳板，可以借助星域跳板，离开蔚蓝星域。

　　“师傅，我总是有种感觉，有人一直跟在我们身后。”

　　这一次说话的不是阿木，而是小雪，她身体里面的魔种慢慢苏醒，已经能察觉一些魔族的东西。

　　叶枫眉头微皱，小雪对魔族肯定有天生的敏锐，连阎天驹都凑了过来。

　　“你能感应出来有多少人吗？”叶枫朝小雪问道。

　　“大概六人，实力很高，我只是隐约，不敢在过多的感应，以免被他们发觉。”

　　小雪实力太低，调动不了魔种的力量，只是凭靠感应，能猜测出来六人，非常不容易了。

　　“公子，我们该怎么办。”

　　阎天驹虽然知道叶枫实力强大，一旦魔族派出六名九阶高手，叶枫该怎么应付。

　　“正常赶路！”

　　叶枫收敛表情，六名九劫地仙，自己还有办法对付，看来几次失败之后，魔族打算调动精锐力量了。

　　听到又有人追杀上来，红月纳兰脸上露出深深的担忧之色。

　　几番周折，花费了五天时间，终于横跨星域，成功进入银河星域，这里的世界也是非常繁荣，跟蔚蓝星域不同，他们也是由巨大的星球组成。

　　“小雪，他们距离我们有多久的时间。”

　　来到银河星域之中，叶枫想要知道，他们多久才能追到他们。

　　“估计要三天时间！”

　　小雪猜测了一下，最少也需要三天时间。

　　“那好，我先去紫薇楼，就先委屈你们几个，等此件事情结束，你们先回到海澜星域，剩下的事情交给我。”

　　一打听好了路线，叶枫飞速前进，只要达到紫薇楼，魔族的人就不敢轻举妄动，如果参悟到了大切割术，叶枫自保能力又多了一分。

　　银河星域由紫薇楼，还有星罗门跟昭天书院组成，这次来到紫薇楼，第一是想学大切割术，还有一件事情，是帮助昊天宫主完成一个心愿。

　　借助一座座星球跳板，叶枫很快来到了紫薇楼所在区域，整座星球多属于紫薇楼打理。

　　也就是说，白元星都属于紫薇楼，而宗门核心之处，坐落在白元星的东部，那里灵气最为浓郁，紫薇楼就在这里建宗立业。

　　来到紫薇楼前，叶枫先呈上拜帖，并未先要见倪姗，而是拿出昊天宫主交给他的令牌。

　　“叶公子请跟我来！”

　　负责接待叶枫的是一名十多岁的小道童，一副老气横秋的模样，带着叶枫来到会客大厅。

　　坐了足足一个时辰时间，才有人开始负责接待叶枫，这一次换了一名老者。

　　“叶公子，听说你要见我们月长老？”

　　老者十分客气的问道，叶枫之名，不但蔚蓝星域知道，已经传到了银河星域。

　　“没错，我也是受人所托，有件东西要交给月长老。”

　　叶枫并不清楚这个月长老是谁，只是昊天宫主要让他亲手交到月长老手里，至于其他，叶枫一概不知。

　　“受何人所托？”老者继续问道。

　　“这个我见到月长老，会亲口告知，还请前辈带我去见月长老。”

　　叶枫并不知道昊天宫主跟月长老的关系，也说不出一个所以然来，昊天宫主只是让他找月长老，其他的事情什么也没说。

　　“那你跟我来吧！”

　　听到叶枫执意要见月长老，老者没有阻拦，带着叶枫朝紫薇楼深处走去。

　　一路之上，叶枫看到很多弟子一脸苦涩，似乎有些伤心，到底紫薇楼发生了什么事情。

　　穿过层层房屋，叶枫终于见识到了紫薇楼的强大，不再符宗之下，弟子更是众多。

　　而且整座星球都被紫薇楼在占据，资源非常丰富，导致紫薇楼整体实力非常强横。

　　看到陌生人进入紫薇楼，路上行人都露出疑惑之色，纷纷不解。

　　老者也不说话，就带着叶枫不断前进，走了大概一个时辰时间，老者突然停了下来，在一座山峰面前停住了身体。

　　“前辈为何停下？”叶枫问道。

　　“这座山峰，就是月长老平时修炼之地，我在确定一遍，你真的要见月长老？”

　　老者带着确定的语气，毕竟此事关系重大，为何这时候，有人要见月长老。

　　“还请前辈成全，见到月长老，事情自然就清楚了。”

　　叶枫确定的说了一句，忠人之事，就要去完成，这是一种责任，也是一种托付。

　　“好吧，你跟我上来！”

　　老者叹息一声，带着叶枫进入山峰之中，这里鸟语花香，种植很多桃花，还有很多奇花异草，都是珍贵稀有灵药。

　　路上行人极少，山峰空空荡荡，散发阵阵落寞之气，仿佛这里的主人不在了，连那些奇花异草，都变得气死沉沉。

　　叶枫心里突然咯噔一下，似乎看到了不愿意看到的事情，刚踏入山峰之上，看到远处飘着条条白绫，还有人不少人跪在地面上低声哭诉。

　　“这……”

　　叶枫一脸震惊之色，这里怎么会有一座灵堂，而且很显然，有人才死去不久。

　　老者似乎早就料到了叶枫会有此表情，带着叶枫朝灵堂走去，在灵堂中央位置，摆放一口透明色色的棺木，里面躺着一具慈眉善目的老妪。

　　老妪身体上没有任何生命气息，表情很安详，甚至还有淡淡的红润之色，应该才圆寂不久。


第1356章 奇怪的一幕

　　看着前面的灵堂，跪着数百名年轻男女，一个个都是哀伤之色，吊念躺在冰冷水晶棺材里面的老妪。

　　这让叶枫完全摸不着头绪了，老者为何要将自己带到这里。

　　“躺在里面的就是月长老，现在你可以说了，你到底找她有何事？”

　　老者眼神有些微怒，叶枫之名虽然强大，不代表紫薇楼惧怕，来了礼节性还是要做足，现在月长老也见到了，该叶枫说说他为何要找月长老的原因。

　　“怎么会这样？”

　　叶枫彻底懵了，昊天宫主让自己带一个包袱到紫薇楼，至于里面有什么，至今叶枫都不清楚。

　　现在月长老死了，叶枫总不能将东西交给死人，现在说什么也解释不清楚了。

　　两人的谈话，也传进了那些哀伤弟子的耳里，纷纷抬起头，朝这边看过来，不少人都是带着疑惑之色，并不认识叶枫。

　　只有一道目光，紧紧的盯着叶枫，而叶枫也注意到了，朝人群之中看去，竟然看到了一道熟悉的影子。

　　“前辈，我能跟倪姗姑娘说几句话吗？”

　　跪在老妪尸体前面的数百人之中，倪姗竟然也在其中，刚才抬头的瞬间，正好看到了叶枫，四目相对，叶枫看到了一丝转机。

　　“你认识倪姗？”

　　老者也是一愣，倪姗是紫薇楼千年不出的天才，外界认识的人极少，叶枫怎么可能认识。

　　就在叶枫说话的功夫，倪姗已经走了过来，脸上的伤心之色还未褪去，眉宇之间，带着淡淡的忧伤。

　　“叶枫，你怎么到这里来了。”

　　倪姗还是试探性的问道，毕竟当时她见到叶枫的模样，并不是现在这个样子，而是杨框，也是后来天武府覆灭，杨框是叶枫的化身，才得以真相大白。

　　也让叶枫的容貌彻底流传出来，倪姗也是通过画像，才认识到的叶枫，刚才从叶枫眼神之中，可以断定，此人就是半年之前的杨框。

　　“倪姗姑娘，说来话长，有些事情，我还得需要你的帮助。”

　　叶枫苦笑一声，上次对倪姗，有些敌意，两人差点打起来，现在想想，真是可笑。

　　“郭长老，叶枫是我的朋友，让我跟他单独谈谈。”

　　倪姗不清楚，叶枫怎么会突然到来，看样子并非是找自己，不然也不会来到月长老的山峰上。

　　老者点了点头，转身离开了，而叶枫跟倪姗两人，边走边说，朝山峰之上走去，丝毫不知道，身后传来阵阵敌意的目光。

　　两人走到山峰一处僻静之地，叶枫也基本说清楚了自己前来紫薇楼的目的。

　　“原来你是受人所托，带东西给师傅。”

　　倪姗知道了叶枫此行紫薇楼的目的，是带一件东西给月长老，也是她的师傅。

　　在紫薇楼，月长老地位崇高，只在宗主之下，门下弟子数百，都是顶尖的天才，倪姗就是其中之一。

　　“还请节哀，我也不知道月长老突然仙鹤，只是这东西，我该怎么处理。”

　　叶枫犹豫了，月长老不在了，总不能将东西丢掉，那样回去无法跟昊天宫主交代。

　　“我想知道，到底是何人托付与你，师傅临终之前曾说过，要是有一个人回来，一定要转告，我已经原谅她了。”

　　倪姗是月长老最得意的弟子，临终之前，只有她一人服侍月长老，所以临终之前的遗言，提到了一个人，到底这个人是谁，倪姗并不清楚。

　　“昊月天！”

　　叶枫说出了昊天宫主的名字，昊天宫也是根据她的名字而立，中间去掉一个月字。

　　“师姐！”

　　倪姗浑身一震，竟然对这个名字十分熟悉，脸上表情出现各种变化，像是中了魔怔一样，傻傻的呆在原地。

　　“倪姗姑娘，你怎么了？”

　　看到倪姗发愣，叶枫上前问道，到底这个昊月天跟紫薇楼是什么关系。

　　“叶枫，你确定是昊月天让你带东西回来给师傅的？”

　　倪姗确定的问道，因为她有些不敢相信，甚至说，她并不是认识昊月天，只是从师傅的嘴里得知。

　　“恩！”叶枫颌了颌首，点头确认。

　　“叶枫，这件事情关系重大，你可知道，昊月天是师傅什么人？”

　　倪姗彻底懵了，一直以来，她以为昊月天死了，因为师傅经常说，养了一个不孝女，每当倪姗问起，师傅都会说，她已经死了。

　　现在叶枫却带着昊月天的东西回来，所以颠覆了倪姗的思维。

　　别说倪姗，叶枫都愣了，昊天宫主竟然是紫薇楼月长老的女儿，为何跑到了神武大陆去了。

　　所有的事情真相大白，月长老估计是对昊月天伤心透顶，才说她已经死了，倪姗也终于清楚了，师傅临走之前，为何说已经原谅那个人了。

　　叶枫更是没想到，中间竟然有这么一段离奇的故事，当年因为月长老强行干涉昊月天的事情，导致后者一怒之下，直接离开紫薇楼，遁入神武大陆。

　　从此两人天涯相隔，老死不相往来，这也是昊天宫在短短几年之内，迅速崛起的原因，毕竟是从星域下去的，实力非常强悍。

　　可能是过去了数百年，昊月天也有些后悔了，才让叶枫带东西回来，第一是忏悔，第二也是想念自己的母亲。

　　“叶枫，事情已经清楚了，你跟我来，希望师傅在天之灵，也能看到师姐的心意。”

　　倪姗拉着叶枫朝山峰下赶去，师傅马上就要入宗门陵墓了，一旦进入，外人再也无法踏入。

　　时间紧急，两人飞速赶回山峰平台处，已经乐声响起，准备最后一番仪式，紫薇楼的宗主，以及几百名长老纷纷赶到。

　　当看到有外人在场，也是一愣，不过没有上前询问。

　　“等一等！”

　　倪姗突然让所有人停下来，举手示意，让仪式停止。

　　所有人的目光齐刷刷的聚集在倪姗的身上，在叶枫身上来回扫射，不明白这个陌生人到底是谁。

　　“倪姗，你为何要阻挡师傅进入陵墓！”

　　一名年轻男子走了过来，看来也是月长老的弟子，从第一眼看到叶枫，就露出一丝敌意。

　　“姜师兄，此事说来话长，仪式必须要停止，因为……”

　　倪姗没法在说下去，因为这件事情说出来，有些荒唐，甚至很多弟子，压根就不知道月长老还有一个女儿在外面。

　　四周议论纷纷，倪姗可是月长老最喜欢的弟子，阻挡师傅入陵墓，这本身就是大逆不道的事情。

　　“倪姗，师傅要入土为安，你挡在前面，到底想要做什么。”

　　又是几人走了上来，语气有些不客气，大部分敌意，都冲着叶枫来的。

　　对于四周的议论，倪姗置若罔闻，而是将眼神看向了月长老的棺木，一步步走了过去，四周那些人更是疑惑了，连那些长老都看不懂。

　　“师傅，您可知道谁回来看你了，您日日夜夜思念的人，终于让人带回东西，希望得到您的原谅。”

　　其实昊天宫主主动让叶枫带东西回来，就是祈求母亲的原谅。

　　不少知道内幕的人浑身一震，似乎猜测到了什么，纷纷看向倪姗手中的包裹。

　　一点点将包裹打开，里面摆放一件新衣服，十分好看，竟然跟月长老身上穿着的衣服，图像跟面料品质很像。

　　“是她？”

　　长老区域有人发出低声，声音不大，还是传出很远，看来知道月长老有个女儿的事情大有人在。

　　将衣服拿出来，盖在了月长老的身体之上，奇怪的事情出现了，月长老的手臂竟然微微一动，嘴角出现了一丝笑容，原本僵硬的手臂，将盖在身上的衣服紧紧的拽在怀里。

　　这奇怪的一幕，让四周不少人发出阵阵惊叹，月长老已经坐化，为何突然能动，而且嘴角带着欣慰的笑容。

　　看到这一幕，倪姗破涕为笑，看到师傅的心愿彻底了结，作为弟子，也为师傅高兴。

　　“师傅，你可以安息了！”

　　倪姗磕了几个头，站起身子，不再阻挡师傅进入陵墓。

　　乐声响起，在数千人的目视之下，月长老进入了紫薇楼历代先祖埋葬的陵墓。

　　而叶枫，被紫薇楼宗主亲自接见，这让很多人不解，一个弟子罢了，竟然能让宗主接见。

　　“参见昶宗主！”

　　叶枫十分客气，紫薇楼宗主看起来不过三十多岁，真实年龄，估计也有千岁左右了。

　　“不必客气！”

　　昶宗主摆了摆手，让叶枫不用拘束，甚至散去身上半仙境的气势，叶枫感觉不到什么压力。

　　“宗主叫晚辈过来，不知有何指示？”

　　叶枫还摸不透昶宗主葫芦里面卖的什么药，小心翼翼的问道。

　　“你不用有警惕心，我没有什么指示，只是想要见识一下，将两座星域搅得天翻地覆到底是个什么样的人。”

　　昶宗主微微一笑，叶枫大名，早已传遍整个星域，谁敢指示他，现在又是符宗弟子，地位崇高，符宗不再紫薇楼之下，就冲着符宗，紫薇楼不敢对叶枫怎么样。

　　“宗主折煞晚辈了，外界以讹传讹，晚辈只是一个普通人而已。”

　　叶枫苦笑一声，对于外面的传言，叶枫也略有耳闻，已经将他神化了。

　　场上的气氛很快缓和下来，两人有说有笑，昶宗主看起来不是很难接触，最起码对叶枫，十分客气。


第1357章 交流

　　两人聊了很多，天文地理，还是修炼常识，叶枫很多独到的见解，频频赢得昶宗主颌首。

　　而叶枫也从昶宗主嘴里，得到很多九劫地仙参悟之法，这些东西对叶枫很重要，最起码叶枫目前非常的缺。

　　修炼就是要博众家之长，在化为己用，叶枫没有名师指点，只能依靠自己慢慢摸索。

　　“叶枫，恕我有个不情之请。”

　　昶宗主突然改变了口气，放低了身段，这让叶枫更是摸不着头绪了。

　　“昶宗主太客气了，请说，如果我能做到，决不推辞。”叶枫淡淡地说道。

　　“你可知道魄罗界？”昶宗主朝叶枫问道。

　　“略有耳闻！”叶枫实话实说，最近外界传的最多的就是魄罗界，似乎从几个月之前就开始，只是最近传得更盛。

　　叶枫有些尴尬，只是耳闻，至于其他，还真的不是很清楚，昶宗主也从叶枫眼神之中，看到了他的尴尬之色。

　　“既然如此，今天我就跟你好好说说魄罗界的事情。”两人相继坐下，叶枫也收敛表情，细细聆听。

　　“从万年前，魄罗界每间隔一千年就会开启一次，已经开启了十一届，这是仙界定下的规矩，谁也无法改变，每次开启，只有一千个名额，踏入魄罗界，能闯入前十，可以被仙界选中，甚至成为仙界宗门弟子。”

　　昶宗主一点一滴的为叶枫讲解，叶枫脸上出现了一些震撼之色。

　　万年之前就开启，而且一千年才开启一次，这的经历多少轮回。

　　“昶宗主，恕我直言，你进入过魄罗界吗？”

　　昶宗主活了几千岁，应该经历过上次魄罗界开启。

　　“进过，可惜名次很低，只是排在二十开外，并未被仙界选中。”

　　昶宗主苦笑一声，当年他也是绝世之资，获得一个名额，可惜最终还是未能被仙界看上，回来之后，参悟境界，到如今半仙之境。

　　“如何才能获得进入魄罗界的资格？”

　　叶枫十分好奇，到底这一千个名额如何产生，又怎么分配，完全不得而知。

　　四大星域，强者如云，天才更是如过江之卿，数不胜数，一千个名额，无疑杯水车薪，根本无法满足，可想而知，一旦争抢，竞争何其激烈。

　　“问得好，接下来我就跟你说说，如何获得进入魄罗界的资格。”

　　昶宗主说了一句好字，说了这么多，终于切入正题，也是他为什么将叶枫单独叫来的原因。

　　“宗主请说。”叶枫收敛表情，继续听下去。

　　“开启之前，仙界会颁发一千枚玉牌，上面刻有仙界烙印，凡界无法复制，只有凭靠玉牌，才有资格进入魄罗界。”

　　昶宗主说完顿了顿，语气越来越慢，就是希望让叶枫听得更清楚一些。

　　叶枫也没打断，静静的听下去。

　　“开启前一个月，仙界会将一千枚玉牌，放入龙虎岛之上，允许年龄不超过一百岁的武者进入，最低要求八劫地仙，半仙以下才有资格，抢夺玉牌，得到一枚，自然获得进入魄罗界的资格。”

　　说到这里，叶枫基本清楚了，一百岁以内，八劫地仙以上，这就刷掉了很多人，各个星域九劫地仙非常之多，但是一百岁以内，就屈指可数了。

　　范围一下子缩小了很多，这样算起来，估计只有万人才有资格进入龙虎岛，抢夺玉牌。

　　“恕我直言，每人只能抢夺一枚令牌吗？”

　　听到这样的好事，叶枫岂能放弃，听他的口气，想要多抢夺几枚，毕竟自己身边还有不少亲人，如果能进入魄罗界，吸收仙界法则，也是一种莫大的帮助。

　　“当然不是，如果你有本事，就算一千枚全部抢夺，仙界也不会干涉。”

　　昶宗主摇了摇头，仙界只负责布置，至于怎么分配这个名额，仙界不会干涉，要的就是竞争，最好越激烈越好。

　　“你的意思是，如果获得更多的玉牌，可以拿出来送给自己的亲人朋友；或者贩卖，是不是这个道理？”

　　叶枫终于听清楚了，似乎也明白了昶宗主想要说什么。

　　“恩，得到的越多，当然可以送给自己的亲人、朋友，但是我也可以告诉你，魄罗界十分残酷，如果实力不够，进去也是自寻死路。”

　　昶宗主实话实说，如果那么简单，人人不都可以进去了，自古以来，进入千人，能有一半活着出来，算是很高的比例了。

　　叶枫点头，确实，仙界想要择徒，肯定十分苛刻，必须要天才中的天才，甚至是站在凡界金字塔之上，才有资格得到仙界的亲睐。

　　“宗主有什么话不妨直说！”

　　叶枫听出来了，昶宗主话里有话，一直没有明说。

　　“好，我也不跟你拐弯抹角，以你的能力，获得一个资格不是很难，我希望你能多获得一些玉牌，如果可以，能不能分给我们紫薇楼五枚。”

　　“不过你放心，我不会白要这些玉牌，我会以天价收购，绝不会让你吃亏。”

　　昶宗主终于说明原因，希望叶枫多多获得玉牌，到时候可以优先卖给他们紫薇楼。

　　“昶宗主是在拿我开玩笑嘛，你也知道，这么多天才一起进入龙虎岛，能拿到一枚，我就很满足了，至于多拿，实在不敢奢望。”

　　叶枫没有拒绝，也没有答应，毕竟自己能不能拿到玉牌都是一个未知数，怎么可能答应那些子虚乌有的事情。

　　“我知道你的顾虑，我也就随口一说，如果你真的多得到了，希望优先卖给我们紫薇楼，我代表紫薇楼感激不尽。”

　　昶宗主看了一眼叶枫，没有想到叶枫如此谨慎，绝不会轻易的答应。

　　“到时候再说吧，如果没事，晚辈就告辞了。”

　　叶枫站起身子，魄罗界的事情了解的差不多了，只要仙界令喻一下，龙虎岛开启，自己在前往便是，如果能得到仙界亲睐，确实省了很多时间。

　　武者修炼为了什么，当然是得道飞升，早日成仙，寻求永生之道。

　　更重要的是，这魄罗界是仙界跟凡界交界之处，里面的法则完全跟仙界一模一样，进入之后，可以参悟仙界法则，这样的好事，在凡界只有一千年才会出现一次。

　　换成任何人都不想放弃，叶枫当然也是一样。

　　踏出大殿，叶枫刚下山峰，看到倪姗还在此等候，见到叶枫下来，立即迎了上去。

　　“叶枫，宗主跟你谈完了。”

　　倪姗也不是很清楚，为何宗主要单独见叶枫。

　　“恩，就是简单聊聊。”叶枫也没做过多的解释。

　　“走吧，我带你去休息，顺便探讨一下修炼知识。”

　　倪姗很客气，上次贸然跑到海澜星域，想要见识一下叶枫，谁知道最终也是打成了平手，这次叶枫过来，也看出来叶枫有求教的意思。

　　“正有此意！”

　　叶枫脸上露出喜色，从上次见识过大切割术之后，叶枫几乎是食不能寐，希望早日学到。

　　今日来到紫薇楼，其中就是想要学到大切割术。

　　下了山峰之后，直奔倪姗的洞府，距离月长老山峰很近，是一座小型山峰，能容纳几十人，山上还有不少少女在打理山峰。

　　“参见师姐！”

　　见到倪姗，那些女子纷纷上来问候。

　　“你们忙吧，这位是我的客人，叫叶枫，以后你们称呼叶公子即可。”

　　倪姗将叶枫介绍给了那些女子，这些人都是普通弟子，是倪姗从那些弟子之中选出来的，帮助自己打理山峰，平时的时候在赏赐一些丹药给她们。

　　“见过叶公子！”

　　几名少女十分懂事，朝叶枫连忙施礼。

　　“客气了！”叶枫回礼。

　　“倪姗师姐，刚才姜师兄过来找你，我说你不在，他就回去了。”

　　其中一名少女走了出来，朝倪姗说道。

　　“知道了，你们都下去吧！”

　　倪姗摆了摆手，似乎对这个姜师兄不是很感冒，眼神之中，甚至有些厌恶，带着叶枫回到自己的山峰上，在大殿之中坐了下来。

　　“叶枫，上次一别，至今记忆犹新，没有想到，短短半年时间，你已经成长到如此地步。”

　　上次的时候，叶枫才七劫地仙，这才多久，叶枫连九劫地仙都能斩杀，让倪姗有些震惊。

　　“我也是，上次一战，虽为出全力，却让我心潮澎湃，希望能继续跟倪姗姑娘切磋一番。”

　　叶枫技痒难当，想要在试试大切割术，寻找一些奥妙。

　　“正有此意！”

　　一个攻，一个守，相当于一个盾，一个矛，叶枫的大囚禁术牢不可破，几乎能困住万物。

　　而倪姗的大切割术，更是无坚不摧，能摧毁万物。

　　从彼此的身上，看到了浓烈的战意，纷纷站起身子，来到了外面，一道道金光从彼此的身体之上散发出来。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫大手一招，一座金色的囚笼从天而降，直接将倪姗困在了原地，令她无法动弹。

　　感受自己的身体遭受到了禁锢，甚至不能动弹，倪姗在细细体会，这次的目的，就是交流，而不是生死之战。

　　那种囚禁之术，似乎能囚禁天地，如果她不懂得大切割术，根本无法将之破开。

　　参悟了数个呼吸时间，倪姗一声轻喝，手臂一抖，浑身上下，散发出一股凌厉气息，一枚巨大的齿轮出现了，像是一把钢锯，凌空而下。

　　“大切割术！”

　　正是三千大道之一的大切割术，不再大囚禁术之下。


第1358章 参悟大道

　　金色的巨芒凌空斩下，发出猛烈的咔嚓声，连空间都被绞碎了，承受不住大切割术。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　大囚禁术一点点裂开，承受不住金色的锯齿，活生生的被切开一道口子。

　　“轰隆！”

　　金色的光罩发出一声剧烈的轰鸣，直接崩碎，被倪姗破开，化为无数的碎削。

　　“强大！”

　　叶枫收回气势，感受对方那种凌厉之气，发出赞叹之声，不愧是大囚禁术的克星。

　　倪姗不过八劫地仙，正常战斗，叶枫完全可以碾压，谁知道这大切割术牢牢的克制住了叶枫。

　　“你的大囚禁术也不错，如果你出全力，我肯定无法破开。”

　　倪姗苦笑一声，她是实话实说，叶枫很显然没有出全力，虽然大切割术能克制大囚禁术，但是实力不够，反而容易遭到反噬。

　　叶枫不可置否，倪姗的大切割术很强，如果自己全力以赴，绝对能瞬间将她碾压，但是今天两人是相互探讨，而不是生死绝杀。

　　交手之后，两人纷纷坐下来，探讨彼此的心得，倪姗拿出大切割术的修炼之法，记录在一张残破的兽皮之上，十分古老。

　　“叶枫，我的大切割术就是从这上面参悟得来，不是很全，我也是通过修炼，慢慢参悟得出。”

　　兽皮很破，上面的文字几乎浑浊的看不见，如果不是倪姗在讲解，叶枫还真的无法看清。

　　叶枫也拿出大囚禁术的修炼之法，双方算是交换，这也比较公平。

　　时间一分一秒中过去，两人相互交流，叶枫从倪姗口中，竟然将大囚禁术完善了不少。

　　很多不足之处，都得到了倪姗指点，将大囚禁术再次提升一个等级。

　　大切割术也会一样，没有人体会到那种切割的意境，叶枫最熟悉，很多地方加以改进，那种凌厉的气息更是猛烈，令人望而生畏。

　　整整三天三夜，两人不眠不休，静静的坐在山峰上的平地上，相互交流，忘记了时间，忘记了一切。

　　在不远处，几名少女来了好几次了，看到两人聚精会神，都不敢上前打断。

　　修道之人，最注重的就是修心，一旦被打断，很难在重拾起来。

　　“怎么办，姜师兄已经来了三次了，在挡在外面，恐怕要强闯山峰，我们到底通不通知倪姗师姐。”

　　其中一名少女带着无奈的语气，这几天时间，姜师兄三番五次的前来找倪姗，都被他们挡在山峰之外。

　　已经三天时间了，姜师兄开始发脾气，甚至要大打出手，这些少女都不过普通弟子，就算被人杀死，宗门也不会追究。

　　“再等等，如果现在打断倪姗师姐，你们知道后果。”

　　又是一名少女，示意在等等看，想办法阻止姜师兄上来。

　　“只能如此了，希望倪姗师姐早点从修炼之中退出来。”

　　几人也只能寄予倪姗早点退出修炼，不然她们几个真的坚持不下去了。

　　叶枫脸上出现如痴如醉的表情，经过三天讲解跟演化，叶枫基本掌握了大切割术的神髓。

　　身躯缓缓站起来，手臂一抖，一尊巨大的锯齿出现了，要比倪姗的大切割术强大数十倍。

　　看到叶枫施展的大切割术，倪姗自嘲的笑了笑，这就是差距，相同的武技，在不同人的手里施展出来，却是天地之差。

　　看着宛如磨盘一般的大切割术，叶枫没有直接斩下，一旦落下，估计半边山峰就不见了，按耐兴奋的心情，将大切割术收起来。

　　“倪姗姑娘，多谢你数日来不断讲解，我才得以将大切割术修炼成功。”

　　叶枫朝倪姗抱了一拳，十分感激。

　　“叶师兄太客气了，你的大囚禁术也非常玄妙，如果不是你细心讲解，就算给我三五年，也只能参悟到一些皮毛。”

　　倪姗不知不觉改变了称谓，不再是直呼其名，而是称之为叶师兄。

　　两人相视一笑，这三天相处，确实收获太多了。

　　关系瞬间拉近不少，以前一些尴尬的事情也随之化解，阵阵欢声笑语从山峰上传下来。

　　修炼成了大切割术，叶枫心情大好，整体实力提升不少，在面对高手，又多了一个应变的手段。

　　“你们滚开，再不滚开，休怪我不客气了。”

　　就在两人谈笑风生的时候，一道冷喝出现了，打断了两人之间的谈话。

　　叶枫收敛笑意，朝声音的来源看了过去，看到一名青年大摇大摆的走了上来，看守山峰的几名少女根本拦不住，也不敢阻拦。

　　看到走上来的青年，叶枫眼神露出一丝诧异，正是当时拦住倪姗不让师傅入陵墓的青年，好像姓姜。

　　“姜鹤，你这是什么意思，为何要强闯我的山峰。”

　　看到青年，倪姗一脸不高兴，似乎也不愿意过多的开罪这个青年，只是轻喝一声。

　　“倪姗师妹，我已经来找你好几次了，你却派人说你在闭关，今天所见，倒是让师兄有些不解了，你分明在跟一个外人打情骂俏，何来闭关之说。”

　　姜鹤话里带刺，似乎有意针对叶枫，眼神之中，充满敌意。

　　“姜鹤，你休要胡说八道，叶师兄是我的客人，你有什么可以冲着我来，不要含沙射影的针对我的客人。”

　　倪姗岂能看不出来，姜鹤有针对叶枫的意思。

　　这个姜鹤追求她已经不是一天两天，仗着他父亲是宗门大长老的位置，又是月长老的第一门生，在紫薇楼，地位非常之高。

　　偏偏看中了倪姗，而倪姗对他毫无感觉，几乎每次相见，都是冷冰冰的，今日看到倪姗跟一个陌生男子有说有笑，姜鹤没有当场暴怒，已经压制了心中的怒焰。

　　以他的身份，在紫薇楼，只要一招手，那些女子恨不能都扑上来，偏偏无法降服倪姗，这让姜鹤很不舒服。

　　“客人？”

　　“我怎么不知道你有这样的客人，来到一个女子山峰，一呆就是好几天，我看你们之间有什么事情怕我知道吧。”

　　姜鹤嘴巴很臭，看着一副道貌岸然的样子，内心竟然如此龌龊。

　　“姜鹤，你欺人太甚，不要以为我怕了你不成。”

　　被人侮辱成轻浮，倪姗身上爆射出浓郁的杀意。

　　“倪姗师妹，你先不用动怒，此人来历不明，我也是怕你被人骗了，今天我过来，就是想要看看，这个小子到底想要干什么，跑到我们紫薇楼来耀武耀威。”

　　叶枫的名号十分响亮，多少同龄之人十分不服，都想见识一下，是不是真的如传说中的那么厉害。

　　“姜鹤是吧，我想问你，我哪里来历不明了，我来到紫薇楼，先呈上拜帖，后见过贵宗宗主，难道你是说，你们宗主有眼无珠，连好坏都分辨不清？”

　　叶枫看不下去了，说来说去，这个姜鹤一直都是针对自己，叶枫在平静下去，不知道会发生什么事情。

　　“小子，你不用转移话题，我说你来历不明，就是来历不明，你到底来到我们紫薇楼，居心何在。”

　　姜鹤虽然胆大，但还不敢亵渎宗主，要是说宗主有眼无珠，那真的是犯了大忌。

　　“就算我有何居心，也不牢你来操心吧，贵宗有执法长老，有接待长老，有执事，轮也轮不到你来指手画脚。”

　　叶枫讥讽一句，姜鹤实力虽然不错，但是叶枫未必就看在眼里，如果不是看在倪姗的面子上，叶枫早就一巴掌扇过去。

　　“既然你说没有任何居心，就不要躲在女人身后，敢不敢跟我打一场。”

　　姜鹤终于露出狐狸尾巴，想要趁机对叶枫出手，能杀了叶枫更好，可以踩着叶枫的尸体，成就自己的名气。

　　“叶枫，你不用听他的，我们走！”

　　倪姗不愿意在这件事情继续争论下去，拉着叶枫就要离开。

　　叶枫摇了摇头，如果倪姗不拉着自己离开，也许事情还有转机，当看到倪姗拉着自己，姜鹤的身体之上，散发出一股可怖的杀意。

　　“叶枫，是个男人就抽出兵器，跟我一战，不然滚出紫薇楼。”

　　姜鹤发出一声怒喝，声音传出数里之外。

　　“姜师兄，我们之间无冤无仇，你为何要咄咄逼人。”

　　叶枫一脸的无奈之色，姜鹤虽然很讨人厌，叶枫也没有必要因为人家长得比较讨厌，就要大打出手，况且还在人家的地盘上。

　　“你抢夺我的女人，这个仇够不够，如果不够，就当是我挑衅你，今天你休想站着离开这里。”

　　姜鹤追求倪姗的事情人尽皆知，只是倪姗一直没答应而已。

　　此刻当着叶枫的面提出来，让倪姗脸上浮现阵阵阴沉之色。

　　“姜鹤，我什么时候是你的女人了，请你嘴巴放干净点，叶枫是我的客人，如果你在蛮不讲理，休怪我不客气。”

　　倪姗发起火来，身上的杀意丝毫不弱于叶枫，看来被刺激到了极点。

　　“倪姗，你不用生气，待我将这个小白脸扔下去，再谈我们之间的事情。”

　　姜鹤丝毫不生气，对于倪姗，他是百依百顺，眼神之中，杀意更是明显，想要亲手将叶枫斩杀。

　　“倪姗姑娘，多谢你的好意，我看你还是先呆在一旁，尽量不要开口。”

　　叶枫苦笑一声，对于倪姗，叶枫压根不会去涉及男女之情，而且倪姗对叶枫，更谈不上爱慕，彼此就是为了寻求武道，才走到了一起。

　　这个姜鹤，居然把她跟叶枫联系到了一起，如何不生气。


第1359章 人人讨伐

　　在姜鹤眼里，叶枫跟倪姗有说有笑变成了情侣之间的谈话，别说倪姗，叶枫脸上都散发出浓郁的杀气。

　　叶枫不想倪姗在继续说下去，以免事情越搅越浑，既然姜鹤咄咄逼人，叶枫也不是软柿子，正好才参悟了大切割术，手痒痒，就拿他先练练手。

　　“姜鹤，你想怎么挑战我，是生死战，还是点到即止。”

　　叶枫带着玩味的笑容，事情到了这一步，自己根本无法置身事外。

　　“当然是生死战，今天我就让你知道，天下之大，什么才叫天才，不要以为做了几件大事，就目空一切，能斩杀九劫地仙的不止你一人。”

　　姜鹤脸上露出喜意，就是希望生死战，能绝杀叶枫，他可是九劫地仙，比叶枫整整高出一阶，而且也有越级挑战的能力。

　　“既然如此，那就请订个时间吧，在邀请公证人，我可不希望打死了小的，来了老的。”

　　姜鹤既然敢在紫薇楼横行霸道，背后肯定有强大的靠山，叶枫倒不是惧怕，就是免得麻烦，要是惹来了半仙境，恐怕又只能跑路了。

　　“好，三日之后，我会安排地点时间，就怕你三天之后敢不敢应战。”

　　姜鹤收敛表情，将杀意全部隐藏到身体之中，仿佛已经看到，三日之后，叶枫变成一个死人。

　　“那我随时恭候！”

　　叶枫也懒得继续说下去，直接摆了摆手，不愿意跟姜鹤交谈。

　　“三日之后等我的消息吧，我会让你跪在我的脚下，舔我的脚趾头。”

　　姜鹤看到叶枫一副无视的样子，杀意再次被点燃，发出恶狠狠的语气。

　　“还有倪姗，你会知道，谁才是真正的男人，我会把他碾压成齑粉，看你还怎么跟这个小白脸来往。”

　　姜鹤说完，朝倪姗冷冷地说道，语气之中，寒气逼人。

　　“姜鹤，你好自为之吧。”

　　倪姗也懒得跟姜鹤交谈下去，只有她才知道，叶枫的实力可怖之处，姜鹤竟然不知死活的要跟叶枫签下生死战。

　　但是很快，倪姗脸色也微微一变，按照正常实力，姜鹤肯定不是叶枫对手，但是他背后有一个强大的父亲，那可是半仙境，只要给一些宝物，叶枫想要取胜，不是很容易。

　　“哼，你们等着！”

　　姜鹤一甩手，转身离开了，留下叶枫跟倪姗在原地苦笑不已。

　　两人原本高兴的心情，因为姜鹤的到来，破坏的一干二净，叶枫也兴致阑珊，没有继续修炼大切割术。

　　“叶师兄，对不起，都是我连累你了。”

　　倪姗带着无奈的语气，一脸的歉意。

　　“跟你没关系，从进入紫薇楼我就知道了，这个姜鹤对我有敌意，纵然今天我不在这里，姜鹤也会找其他原因，针对与我。”

　　叶枫摆了摆手，让倪姗不用自责，从踏入月长老山峰的那一刻，叶枫就感觉到了姜鹤带来的敌意。

　　“叶师兄，你真的答应三日之后的挑战吗？不如我去找宗主，化解这场争斗。”

　　倪姗还是不希望将事情闹大，伤害了谁，结局都非常不好。

　　“你以为能化解得了吗？纵然三天之后我不答应，姜鹤也会找其他理由。”

　　叶枫再次苦笑，姜鹤已经针对自己，就算躲过了三天之后，一样也会找机会，定然不会让自己安然离开紫薇楼。

　　“我知道你的实力很强，可是姜鹤父亲是半仙境，手里有无数宝物，这次决战，如果他父亲暗中插手，恐怕你……”

　　倪姗没有继续说下去，很显然怕叶枫惨遭毒手。

　　“放心吧，武道修炼，讲究从一而终，如果遇事就退缩，那谈何修仙论道。”

　　叶枫岂能不知道，只是没有想到姜鹤父亲是半仙境，这还真的有些麻烦，看来这三天时间，要准备一番才行。

　　姜鹤挑战叶枫的消息短短一个时辰时间，传遍整个紫薇楼，不管是外门弟子，内门弟子，还是真传弟子，这三天时间，都在议论这件事情。

　　叶枫的名气大家早已知晓，姜鹤也是紫薇楼千年不出的天才，实力非常强横，这两人碰撞，不知道会撞出什么样的结果。

　　所有人都翘首以盼，希望时间早点到来，目睹一场旷世大战，多少年了，也没有这样的天才交锋。

　　就算有天才切磋，都是点到即止，生死之战非常之少，就算有，也不为人知。

　　奇怪的是，这件事情紫薇楼保持沉默，没有人站出来阻止，也没有人站出来辟谣。

　　而这三天时间，叶枫静静的呆在倪姗这里，白天的时候，两人相互论道，到了晚上，叶枫则是吞噬仙晶，不断的强化自己的仙元。

　　虽然境界不能突破，叶枫可以净化自己的仙元，提升自己的肉身，三天时间，叶枫消耗了二十枚仙晶。

　　这样的吸收速度，让叶枫都大为震惊，换成普通人，一枚仙晶一年都无法吸收的一干二净，就算是八劫地仙，吸收一枚仙晶之中的能量，也需要数天时间。

　　叶枫在短短三天时间，就吸收了几十枚，这简直就是匪夷所思，里面的仙晶能量，以及仙痕，统统融入到了身躯之中。

　　三天时间，让叶枫实力疯狂的增长，现在施展大囚禁术，几乎能封锁方圆数千米距离。

　　那种强大的禁锢力，让倪姗脸色剧变，完全不敢相信，叶枫实力居然如此可怖。

　　“叶师兄，看来这才是真正的实力。”

　　倪姗担忧之色消失，如果叶枫展露出这样的实力出来，就算九劫地仙，也无法阻挡叶枫的脚步。

　　叶枫微微一笑，真正的杀手锏是天巫之眼，知道的人极少，叶枫当然也不会透露，还有水木柳魂作为底牌，除非半仙境，不然叶枫不惧怕任何人。

　　“姜鹤时间订在什么时候？”

　　叶枫没有对自己的实力做过多的解释，而是朝倪姗问道。

　　“申时，还有一个时辰时间，地点在紫薇楼真传弟子修炼广场，看来姜鹤想要把这场交手，传遍整个星域。”

　　倪姗眉头紧皱，姜鹤将地点选在紫薇楼最核心场所，又对外公布，甚至邀请了附近很多天才一起观看，就是希望见证一下，如何踩着叶枫的身体，成就一番名望。

　　这点叶枫倒是没有想到，姜鹤居然如此劳师动众，邀请了方圆万里一些宗门氏族的天才，一起观看。

　　看来他十分有把握，这让叶枫摸不着头绪了，他凭什么有如此自信，能斩杀自己。

　　“时间差不多了，我们出发吧！”

　　看了一下时间，倪姗朝叶枫说道。

　　“走！”

　　整理了一下衣衫，叶枫脸上一直带着淡然之色，朝山峰下面走去，半年之前跟倪姗一起前往海澜星域的两名少女，得知此事之后，也纷纷赶来。

　　这几天一直陪在倪姗身边，对于姜鹤的做法，十分反感。

　　此时的真传弟子区域，早已人满为患，足足围观有数万人，单凭紫薇楼，就占据了九成，还有一些人是邀请而来。

　　紫薇楼宗主坐在特定的位置，也早早到来，脸上看不出什么表情波动，在他身边，还有一名老者，长得竟然跟姜鹤十分相似，估计是姜鹤的父亲。

　　“宗主，今天就让你看看，谁才是真正的天才，只要斩杀这个叶枫，属于他的荣耀，都会落在鹤儿的身上。”

　　昶宗主身边的老者带着目空一切的表情，似乎没有过多的将宗主放在眼里，从他眼神之中，看到的是一股霸气，独揽天下的枭雄之气。

　　“姜长老，你真的以为这场战斗，会如你所料的那样？”

　　昶宗主面无表情，看不出什么波动。

　　“一会便知！”

　　姜鹤的父亲也不再说话，端坐在一旁，看着自己的儿子站在擂台中央区域，四周传来阵阵纳彩之声。

　　“姜师兄加油，打死那个外来人，以为在其他星域耀武耀威就了不起，让他知道，我们紫薇楼才是最强大的。”

　　一些弟子发出阵阵喝彩，为姜鹤加油，四周的声音一浪高过一浪，都是讨伐叶枫。

　　人怕出名猪怕壮，这个道理谁都知道，一旦人太出名，就会遭人嫉妒，叶枫很显然就是这个例子。

　　人人都想踩着叶枫，借助他的名气，而成就自己。

　　这一次连星罗门，昭天书院都有天才弟子前来，观看这一场世纪之战。

　　叶枫人还未到，已经听到山峰上那种排山倒海的气势，看来对叶枫的敌意非常之大。

　　踏入峰顶，印入叶枫眼帘的是人山人海，将四周围的水泄不通，只有一条通道可以进入。

　　看到叶枫到来，无数道目光齐刷刷的聚集在他的脸上，都想知道，这个创造无数奇迹的人到底是何许人也。

　　叶枫之名虽然如日中天，真正见到的人屈指可数，银河星域更是少之又少，今日见到，叶枫也不过正常人而已，并未外界传言，长有三头六臂。

　　“杀了他，杀了他！”

　　当叶枫一出现，四周响起了阵阵爆鸣之声，竟然一起讨伐叶枫，想要将之诛杀。

　　面对四周冷漠的讨伐声，带有敌意跟仇恨的目光，叶枫眼神出奇的平静，对于人性的冷漠，叶枫早已习以为常。

　　直径走到擂台中央位置，站定身子，看着距离自己不过十步之遥的姜鹤，只见他脸上，带着一股藐视天下的表情，看到叶枫，更是一副不屑之色。


第1360章 言辞羞辱

　　看到叶枫登上擂台，四周的热情瞬间被点燃，更多的则是讨伐叶枫。

　　只有极少人保持了沉默，对此次交战，不做任何评价，而是当做一场考验实力的方式，希望通过他们的交手，判断自己实力如何。

　　叶枫眼神朝昶宗主看了过去，发现他眉头之中，出现一丝阴霾，似乎也无法阻挡这次事情的发展，眼神微微一撇，正好看到了昶宗主身边的老者。

　　一切都明白了，老者的容貌跟姜鹤有七分相似，正是姜鹤的父亲，看他目空一切的样子，叶枫就明白，他并未将昶宗主放在眼里。

　　“这是生死状，只要你们同意，签下就会生效，但是签下之前，我还是提醒你们一下，生死战不是儿戏，如果现在后悔还来得及，比武切磋，本来是一场好事，希望你们仔细斟酌。”

　　一名五十左右的老者走了上来，拿出一份生死状，希望两人考虑清楚，生死战不容儿戏，一旦交手，不死不休。

　　“我已经决定了，今天就要踩着他的身体，告诉天下人，我姜鹤才是真正的天才。”

　　姜鹤摆了摆手，不可能悔改，生死战是他提出来的，如果现在悔改，有何脸面面对天下人。

　　老者在看向叶枫，想要知道叶枫是什么想法，毕竟人家是客，这件事情紫薇楼不占理，偏偏又没有人阻止。

　　“我可以拒绝吗？很显然不可能。”叶枫带着冷笑。

　　“我来到贵宗，贵宗不但没有以礼相待，反而要置于我死地，真是好笑啊！这就是天下大宗，真是让人心寒，以后谁还敢来紫薇楼。”

　　叶枫声音不大，却能传遍每一个角落，四周突然寂静一片，没有人说话。

　　特别是当着很多外族之人，更有星罗门还有昭天书院的天才，叶枫这一番话，无疑是一颗石子，丢进了平静的湖面，搅起了阵阵涟绮。

　　他们忘了一件事情，叶枫不是紫薇楼弟子，他是替人送东西的，而且还是德高望重月长老的女儿，紫薇楼的弟子，现在被人挑衅，困在紫薇楼接受生死战。

　　那些叫嚣的人纷纷不再开口，这关乎紫薇楼的面子。

　　站在叶枫面前的老者也有些尴尬，这就好比，一个客人到了你家，你不但不以礼相待，还要将客人杀死，对于一个超级大宗，出现这样的事情，绝对是一个耻辱。

　　“叶枫，你不用胡说八道，今天是我挑战与你，跟紫薇楼何干，这是我们之间的恩怨，如果你不敢接受挑战，我可以将决战场所挪到紫薇楼外面，这样就不会显得我们以大欺小。”

　　姜鹤一声大喝，打断了叶枫，把事情全部揽下，这是私人恩怨，跟紫薇楼没有任何的关系。

　　“没有任何关系？”叶枫又是一声冷笑。

　　“你父亲在你身上应该下了血本吧，看你身穿仙器胃甲，仙元暴涨，真是让我瞧不起啊！”

　　叶枫阵阵嘲弄，气的姜鹤脸色非常难看，这三天时间，父亲给他输送了很多仙元，更是将仪陇甲穿在自己的身上，就算九劫地仙连续冲击三次，都无法撼动仪陇甲。

　　当着众人的面被人揭穿，姜鹤脸色非常难堪，也就是说，今天就算姜鹤赢了，也赢得很不光彩，其中有很大的成分，是仗着自己的父亲。

　　四周传来一阵阵嘘嘘声，毕竟姜鹤在紫薇楼不是人人都拥护，那些平时被他欺负过的弟子，纷纷发出嘘声。

　　坐在高台上的姜鹤父亲，脸色也阴沉下来，在自己儿子身上花了大量心血，现在当众被揭短，一张老脸涨的通红。

　　“叶枫，废话少说，如果你怕死，可以求我，我可以放过你，取消这次的生死决斗。”

　　姜鹤深吸一口气，平息心中的怒气，一声冷喝，四周声音被压制了下去。

　　“怕你？”

　　“如果我怕你就不会来了，只是不屑你这种小人的做事行径罢了。”

　　叶枫摇了摇头，还未开战，用言语，就击败了姜鹤，让他无地自容。

　　“师姐，真的没有想到，这叶枫言辞竟然如此激烈，姜鹤已经不战而衰。”

　　站在倪姗身边的一名少女带着惊讶的口吻，上次跟倪姗一起前往海澜星域，被叶枫困在大囚禁术之中，此刻看到叶枫言语十分激烈，都暗中佩服。

　　“攻人先攻心，姜鹤不是叶枫的对手。”

　　其实大家都心知肚明，姜鹤父亲肯定不能袖手旁观，只是没有想到，叶枫故意拿这个说事，让姜鹤心里犯膈应，十分难受，纵然赢了，心里也很不舒服。

　　“那就废话少说，签下生死状吧！”

　　姜鹤努力的平息自己胸膛之中的怒气，不愿意在跟叶枫交谈下去，在这样下去，还未交手，就被叶枫活活的气死了。

　　“你这么着急送死，你父亲知道吗？”

　　叶枫阵阵嘲讽，气的姜鹤哇哇大叫，恨不能现在就要出手。

　　站在一旁的老者摇了摇头，姜鹤天赋虽然不错，可惜心性太差了，要不是有他父亲撑着，早就被人打死，从小到大，几乎泡在丹药里面，就算是头猪，也该长肥了。

　　一个修者，天赋其实并不是排在第一，意志才是第一位，如果意志不坚定，就算你有再好的天赋，也无法成为真正的强者。

　　姜鹤从小在蜜罐子里面长大，人人都是阿谀奉承，哪里受到过这样的侮辱，叶枫三言两语，将让他暴怒，甚至失去方寸。

　　这一句你父亲知道吗，让身边的老者鼻子抽了抽，叶枫这是不死不休啊，现在连姜鹤的父亲都算进去了。

　　“叶枫，看来外界传言有误，你也不过如此，只是嘴皮子厉害而已，看来倒是我大题小做了，把你当做对手，原来只是一个胆小如鼠的小辈而已。”

　　姜鹤收敛自己的表情，变得平淡起来，不再受到叶枫的刺激，而变得愤怒。

　　“至于我是什么样的人，自然会有人公论，还轮不到你来指手画脚，既然你自己找死，我岂能不成全你。”

　　对于一切想要杀死自己的人，叶枫绝不手软，已经刺激的差不多了，没有必要继续在磨嘴皮。

　　“那就赶紧签下生死状吧！”

　　姜鹤发出阵阵冰冷的寒意，率先在生死状上签下了自己的名字，留下灵魂烙印，一旦签下，就不得反悔。

　　老者将生死状放到叶枫面前，叶枫拿起耗笔，直接写上自己的名字，也留下灵魂烙印，双方算是达成了一致。

　　“既然你们双方都签下了生死状，生死各安天命，一切结果，跟紫薇楼无关，希望你们好自为之。”

　　老者说的很清楚，这是一场私人决斗，跟紫薇楼没有任何关系，毕竟这件事情要是把紫薇楼牵扯进来，有失光彩。

　　“叶枫，今天就是你的死期！”

　　姜鹤等不及了，生死状签下的那一刻，身躯一动，一拳朝叶枫砸下，可怖的气浪，像是洪水猛兽一般，朝叶枫滚滚而至。

　　轰隆隆！

　　拳声发出剧烈的轰鸣，此刻，姜鹤犹如一尊死神，身躯之上，散发出滔天气焰，每跨一步。擂台都跟着晃动，那种金色气芒，照射万里，发出轰隆炸响，震荡八荒六合。

　　这难得一见的罕见对决，放眼整个星域，都屈指可数，远处观看的那些人，纷纷静下心来，欣赏这千年难得一见的绝世之战。

　　一个是最近风头最盛的少年天才，一个是紫薇楼千年不出的妖孽，一旦碰撞，绝对是惊天动地，单看这一拳，就让无数人臣服。

　　叶枫，符宗弟子，做出很多惊天动地的大事，更是无数天才想要击败的对象，也是很多人效仿的楷模。

　　不管是当做对手也好，楷模也罢，他的传奇，已经被载入史册，都想知道，到底他强大在何处。

　　但是他们不知道，叶枫嗜战如狂，在整片星域，同等的天才，难有敌手。

　　看着光芒万丈的拳劲，叶枫傲立当场，手臂突然抬起，只见苍穹之上，各种惊天动地的道法横穿而来，刺目的光芒，突然爆射，叶枫的身躯如同一条蛟龙，直接迸射出去。

　　四周空间，发出剧烈的翻滚，两人直接厮杀到了一起，从天上到地下，悍勇厮杀，外人根本看不清两人影子。

　　这一战，已经可以说是九劫地仙巅峰之战，除了半仙境之外，很难有人看清两人真正身躯所在。

　　“轰！”

　　一声崩天之力出现，随之形成一道强大的气旋，朝四周不断的涌去，幸好擂台早就做好了准备，就算是九劫地仙，也无法撕裂擂台上的禁制。

　　随之两人身躯立即分开，各自站在擂台一侧，姜鹤脸色潮红，叶枫身躯挺拔，只是胸口微微起伏。

　　“没想到，两人都是了不起的绝世天才。”

　　看到两人刚才惊心动魄的一番交手，远处那些人看的如痴如醉，已经忘记了仇恨，只想欣赏一场酣畅淋漓的决斗。

　　“哼，姜鹤师兄一定会将叶枫撕得粉碎。”

　　那些拥护姜鹤的人，坚持相信，姜鹤一定能斩杀叶枫。

　　“叶枫，你也不过如此，想不到今天我就能斩杀一个绝世天才，想想我就兴奋啊！”

　　姜鹤舔了舔嘴唇，身上再次爆射一股暴戾的气息，朝叶枫冲射过来，身体之中的仙元，犹如洪水猛兽，一看就不是自己修炼得来。


第1361章 鬼王叉

　　姜鹤脚踏虚空，一副俯瞰天下的气势，手掌一捏，虚空直接被捏爆。

　　“那不见得，今日，也许死的是你姜鹤！”

　　叶枫开口，声音很平静，天使之翼出现，身躯一个滑动，落在了姜鹤面前。

　　从他身上，散发出一股璀璨的光芒，横扫无边星辰，一股无敌可怕的气势，震得远处星辰一个接着一个掉落，宛如宇宙在毁灭。

　　叶枫赫然动了真怒，各种道法纠缠在身体之上，威力逐渐显露出来，姜鹤散发的气息，一点点被压制下去。

　　这一次是叶枫先出手，一拳挥出，天崩地裂，空间之上，到处都是逆流，被拳风撕裂。

　　一个迸射，叶枫横冲直撞，完全就放弃了防守，指天打地，将姜鹤一步步逼退。

　　不管是道法，还是仙元，叶枫超出姜鹤太多，就算他父亲临时输送很多仙元，也抵挡不了叶枫九座丹田。

　　况且叶枫在三天时间，吸收几十枚仙晶，全部储存在身体的窍穴之中，一经爆发，绝对撼动天地。

　　轰隆隆！

　　各种道法震荡四野，可怕无比，炽盛的光辉笼罩大地，将山河都要淹没。

　　这等可怖的景象，直惊得四周众人连连惊叹，甚至有人往后退了几步，唯恐被这股可怕的气息波及。

　　那些支持姜鹤的人，纷纷露出震惊之色，完全意想不到，叶枫实力居然如此可怕，而那些中立的人，则是被两人的战斗，看的目眩神离，心神颤抖不已。

　　叶枫的气势，几乎横扫披靡，每一拳都牵扯天地大道，这等力量，一些自诩九劫地仙自愧的摇了摇头。

　　“砰！”

　　叶枫的速度太快了，快的不可思议，一拳横扫，直接击中姜鹤的前胸，谁也不会想到，第一个击中对手的竟然是叶枫。

　　覆盖在姜鹤身体上面的衣服瞬间化为碎削，一层金光闪闪的胃甲出现了，正是姜鹤父亲送给他的仪陇甲。

　　叶枫感觉自己击中了一座大山，那种强大的反震之力，差点将自己反震出去，拳头之上，发出阵阵金属般的撞击。

　　“果然穿着乌龟壳！”

　　看到姜鹤身上穿的仪陇甲，叶枫冷笑连连。

　　四周看热闹的那些人纷纷闭口不语，如果不是姜鹤身穿仪陇甲，单凭刚才那一拳，叶枫就能将他重伤。

　　此刻，大家看待叶枫的目光开始发生变化，外界传言果然不假，叶枫实力非常强大，强大的不可思议。

　　“叶枫，这是你逼我的！”

　　姜鹤面色很不好看，刚才一番交手，不管是速度还是道法运用，跟叶枫相差甚远。

　　甚至被叶枫抢到先机，一拳击中自己，要不是有仪陇甲护体，绝对能将自己重伤。

　　姜鹤话音一落，手中出现一杆奇怪的兵器，似龙飞龙，似鱼非鱼，倒像是一座倒形叉子，十分奇特。

　　“鬼王叉，他父亲竟然将自己的兵器借给了姜鹤！”

　　远处有人发出阵阵惊呼，有些不敢相信，姜鹤的父亲为了这场决斗，可是下了血本。

　　换成其他人，压根不可能将自己的兵器借出去，那可是拥有自己本命元魂，看来姜鹤的父亲，也是怕自己的儿子不是叶枫对手，才下了血本。

　　看着十分怪异的鬼王叉，叶枫身上掀起一阵鸡皮疙瘩，总是感觉这鬼王叉暗中隐藏什么危机。

　　骤然之间，姜鹤出手了，手中的鬼王叉散发出诡异的气息，叶枫神识突然一阵恍惚，像是被一股无形的大手锁住了。

　　就在那恍惚的一刹那间，姜鹤的身躯到了，牢牢的抓住了机会，鬼王叉朝叶枫前胸猛然刺下。

　　四周传来阵阵惊呼，不明白发生了什么事情，叶枫为何无动于衷，放弃了抵挡。

　　只有极少人知道，这鬼王叉能影响人的灵魂，让对手瞬间丧失能力。

　　“噗！”

　　叶枫神识立即恢复，双手作出格挡的动作，还是被鬼王叉刺中，一口鲜血喷射出来，身体一个酿呛，不断的往后退去，将叶枫狠狠的震飞出去。

　　一招错，招招错，姜鹤不会给叶枫任何机会，鬼王叉再次袭来，几乎是得势不饶人，根本不给叶枫喘息的可能。

　　攻势如狂风暴雨，紧咬不放，像是一条猎狗，死死的咬住叶枫，大有一招将叶枫毙命的气势。

　　这种惨烈的对决，那一座充斥厚重的擂台，已经承受不住两人的撞击，化为无数碎石，在虚空上来回对撞。

　　叶枫神识适应了鬼王叉，原来这鬼王叉的奥秘就是能影响人的灵魂，跟自己的天巫之眼有异曲同工之妙。

　　只是自己的天武之眼，控制的更加彻底，不单单是扰乱神魂，而是禁锢。

　　鬼王叉刚才稍稍扰乱了一下，就打乱了节奏，幸好叶枫肉身强大，遭受鬼王叉一击，只是轻伤，换成其他人，恐怕刚才一击，已经分出胜负。

　　看着叶枫被姜鹤连连追杀，倪姗粉拳紧捏，当然不希望叶枫死在姜鹤之手，可是鬼王叉之名，在紫薇楼没有人不知道，那可是姜鹤父亲的杀手锏。

　　“怎么会这样！”

　　不少人都不解，叶枫可是最近最耀眼的天才，为何被人步步逼退，甚至遭受重创，完全看不懂了。

　　之前叶枫明明占据绝对的优势，这才短短数个呼吸时间，战局就发生了惊天逆转。

　　倪姗三人脸上露出焦急之色，希望叶枫赶紧想办法，破开鬼王叉的束缚，如果一直被压制下去，肯定会被对手找到机会，突下杀手。

　　这不是比武切磋，而是生死决战，一个小小的疏忽，就会断送掉性命。

　　“叶枫，出手啊！为何要躲避。”

　　鬼王叉散发出无数影子，已经看不到姜鹤的人影，阵阵笑意从姜鹤的嘴里散发出来，那种得意，那种狂傲，展露的淋漓尽致。

　　“该出手的时候，自然会出手！”

　　叶枫的声音很淡定，刚才被震伤的伤口已经愈合，完全起不到任何作用，因为他的肉身早已堪比九劫地仙。

　　“哼，我看你能躲到几时！”

　　姜鹤突然加快了速度，鬼王叉散发出诡异的红光，朝叶枫笼罩而下，诡异无比。

　　一个追，一个躲，两人在场上玩起了追逐战，渐渐的，那种对灵魂的束缚感越来越弱，姜鹤脸色十分难看，就算是九劫地仙，遭遇鬼王叉锁定灵魂，也无法摆脱。

　　谁知道叶枫灵魂居然如此强大，不过短短数个呼吸时间，就摆脱了鬼王叉的纠缠，甚至灵魂开始反噬过来。

　　因为他不知道，叶枫魂海之中，可是有三枚神符，非常强大，无时无刻都在沟通天地，岂是一些邪门歪道所能侵蚀。

　　“给我破！”

　　豁然之间，叶枫一声大喝，一枚巨大的手掌从天而降，直接砸向姜鹤。

　　“五行大手印！”

　　火候差不多了，连番交手，叶枫已经摸透了鬼王叉的作用，主要就是迷惑人的神智，能在瞬间斩杀对手。

　　如果今天的对手不是叶枫，恐怕早已死在了姜鹤之手，这鬼王叉太过邪恶，里面隐藏无数的邪灵，在瞬间的功夫释放出来。

　　“咔咔咔！”

　　空间传来阵阵咔咔的响声吗，承受不住五行大手印的压力，纷纷破裂，而姜鹤首当其冲，感觉身体都无法动弹。

　　“能怎么能躲避我的鬼王叉束缚！”

　　姜鹤有些不敢相信，自己连连攻击，叶枫还是轻易的摆脱了鬼王叉的攻击，这简直不可思议。

　　“没有什么不可能的，只是你太弱了，不过井底之蛙而已，仗着几件法宝，就妄想战胜我，真是可笑之极。”

　　叶枫发出冷笑，随着话音一落，五行大手印彻底落下，如同一尊巨大的磨盘遮天蔽日，几乎涵盖了整座广场。

　　远处那些看热闹的人，纷纷露出惊骇之色，被叶枫这一掌所震惊。

　　“鬼王回旋技！”

　　姜鹤一声厉喝，鬼王叉之上，散发出漆黑的纹路，这些都是道意，形成一道气旋之力，朝五行大手印对接而去。

　　“轰！”

　　两股截然不同的力量撞击到了一起，掀起了无尽的气浪，发出剧烈的轰鸣，朝四周不断的推进。

　　靠的近的一些人，纷纷往后躲去，以免遭受波及，这样的冲击，完全可以轻易的秒杀八劫地仙。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的咔嚓声出现了，姜鹤形成的气旋瞬间破裂，被五行大手印直接碾压，而姜鹤的身躯，更是被掀飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的嘴里喷射出来，鲜血染红了苍穹，鬼王叉上面的红色光芒瞬间萎靡下来，被叶枫巨掌破坏了里面一些纹路。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　感受鬼王叉之中一些纹路破损，姜鹤发出凄厉的叫声，整个脸上的表情完全狰狞了。

　　“这不可能，姜鹤居然被叶枫一掌震飞。”

　　那些拥护姜鹤的弟子，完全不能接受，怎么可能会是这样的结果，开始发出呐喊，让姜鹤赶紧出手，斩杀叶枫。

　　“想要杀我，你还不够资格，该承受我的攻击了。”

　　叶枫身躯化为一道流星，直接消失在原地，朝姜鹤横扫过去，浑身上下，散发出诸神的光辉，宛如一尊神灵，降临世间。

　　而且叶枫身上的气息要比刚才强大一倍不止，这时候大家才清楚，一直以来，叶枫都保存了实力，真正的力量压根就没有展露出来。

　　感受令人窒息的力量，姜鹤没有时间思索，手中的鬼王叉再次出手，那种束缚力很快出现，可惜对叶枫已经产生不了任何影响了。


第1362章 大哭

　　姜鹤不相信，自己有鬼王叉的辅助，加上父亲输送的仙元，还是被叶枫震飞。

　　看着滚滚而至的鬼王叉，叶枫嘴角露出一丝邪笑，适应了鬼王叉的束缚之后，叶枫神魂不再遭受任何禁锢。

　　从他身上，散发出诸神的光辉，仿佛叶枫身躯无限放大，傲立虚空，手臂缓缓举起，一座巨大的囚笼从天而降。

　　“大囚禁术！”

　　毫不留情，叶枫施展了大囚禁术，经过了倪姗完善之后，大囚禁术几乎牢不可破，像是一座光罩，将姜鹤困在了原地。

　　骤然之间，大囚禁术落在了擂台之上，姜鹤的身躯困在其中，居然无法动弹，手中的鬼王叉在猛烈的颤抖，无法刺出去。

　　“好强大的道意！”

　　感受那股可怖的气息，远处那些人纷纷露出骇然之色，都知道叶枫修炼了几种强大的道意，却没有想到如此强大。

　　“给我开！”

　　姜鹤发出愤怒的吼叫，迈着脚步，一步步往前跨越，想要摆脱大囚禁术。

　　可惜他低估了大囚禁术，迈了三步之后，身体再也无法动弹，只能困在远处。

　　战局发生了惊天逆转，刚才姜鹤追着叶枫厮杀，现在反过来了，叶枫一座巨大的囚笼，就将姜鹤困在了远处。

　　这让很多人无法接受，怎么会出现这样的事情，姜鹤可是九劫地仙，又有鬼王叉辅助，加上他父亲为他输送的真元，完全可以碾压九劫地仙以下任何对手。

　　“姜鹤，受死吧！”

　　叶枫眼神之中，散发出浓烈的杀意，虽然跟姜鹤无冤无仇，但是对方咄咄逼人，逼着自己签下生死状，叶枫岂能饶他。

　　“大切割术！”

　　叶枫施展了大切割术，这是叶枫第一次施展，一座巨大的齿轮出现了，发出剧烈的轰鸣，朝姜鹤滚滚碾压过去。

　　当看到大切割术的时候，所有人的目光齐刷刷的聚集到了倪姗身上，因为整个紫薇楼，只有倪姗修炼了大切割术。

　　不过倪姗脸色平静，她不需要解释，因为她也学会了大囚禁术，双方算是相互交换。

　　看到大切割术落下，姜鹤眼神带着恶毒之色，恶狠狠的瞪了一眼倪姗，他心目中的女人，居然教会了自己的对手，还用这种强大的道意来对付自己，姜鹤彻底疯狂了。

　　“叶枫，你居然偷窥我们紫薇楼的道意，你不得好死。”

　　姜鹤认为叶枫是偷师学艺，在各个星域，最憎恨的就是盗取。

　　“死到临头，还冥顽不灵！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，大切割术瞬间斩下，透过大囚禁术，落在了姜鹤的身体之上。

　　“锵锵锵……”

　　骤然之间，姜鹤的身体上仪陇甲发出一阵金光，居然将他保护起来，大切割术无法切下，两者相撞，发出无尽的火花。

　　“哼，以为有仪陇甲守护我就没有办法了吗。”

　　叶枫冷笑一声，突然加大了力道，大切割术变得更加犀利，那些锯齿开始缩小，变得更加密实，在虚空上来回切割，发出咔嚓咔嚓的响声。

　　那些观看的人已经看不下去了，这是什么样的场景，叶枫拿着一座无比巨大的锯齿，慢慢的切割姜鹤的身体，简直惨不忍睹，令人毛骨悚然。

　　坐在高台上姜鹤的父亲一脸阴沉之色，自己的仪陇甲可是仙器，但是在叶枫大切割术切割之下，居然出现了一丝丝裂痕，长此下去，迟早都会被破掉。

　　而姜鹤的表情完全变了，刚才还是一脸嚣张之色，转眼变得惊惧，感受仪陇甲的力量在一点点消散，表情也随之变化。

　　“再来！”

　　叶枫一声轻喝，双手开始结印，又是一道巨大的弯轮出现了，加持在大切割术之上，那些锯齿发出轰隆隆的声音，加剧了切割的力道。

　　“父亲，救我，我不想死啊！”

　　姜鹤突然大哭起来，感觉大切割术马上就要切中他的身体，仪陇甲已经出现一道巨大的裂缝，大切割术随时都能渗透进去。

　　一旦渗透，姜鹤的身体肯定是一分为二，死的不能再死，所以他求饶了。

　　作为一个温室里的花朵，什么时候经历过这样的事情，从姜鹤出生到现在，就没有经历过死亡的威胁，今天才知道，死亡是多么的可怕。

　　看到姜鹤大哭淋漓，不少人发出阵阵嘘嘘声，简直是丢死人了，生死状是你主动要签的，现在要死了，却大哭起来，像是一个三岁孩童。

　　可是叶枫心如磐石，不会因为对方大哭，而放缓脚步，大切割术依然在下落，仪陇甲只剩下一层薄薄的光罩，估计几个呼吸之后，就能彻底被破开。

　　不少人心都揪起来了，姜鹤一旦死了，他的父亲肯定不会善罢甘休，倪姗也是暗暗紧张，谁都知道，姜鹤的父亲护犊之心非常强烈，不然也不会导致姜鹤今天这个性格。

　　叶枫眸中散发出惊天杀气，大切割术越来越熟练，第一次用到实战当中，很多地方叶枫还需要慢慢摸索，经过一番交手，大切割术变得更是灵活。

　　不但可以从上往下切割，也可以从侧面、下面，任何一面都可以切割，直行还是弧线，叶枫施展的淋漓尽致。

　　站在远处的倪姗摇了摇头，自己修炼了十几年，也没有达到这种地步，叶枫不过短短数天时间，就参悟到了大切割术的奥秘。

　　这跟叶枫元神强大有很大的关系，加上有神符加持，任何武技都能快速的掌握其中的神髓。

　　“咔嚓！”

　　仪陇甲发出一声清晰的咔嚓声，那最后一层薄薄的光罩也彻底破裂，姜鹤脸色吓得一片惨白，直接闭上眼睛，开始大哭。

　　“我不想死啊！”

　　姜鹤痛哭流涕，压根就不顾忌自己的形象了，只要能活着，比什么都重要，如果死了，什么都没有了。

　　“嗖！”

　　突然之间，一道人影出现在姜鹤的身边，大手一张，将叶枫的大切割术接住了，居然无法切割下去。

　　“翁！”

　　现场出现一阵嗡嗡声，不少人都认为，姜鹤必死无疑，谁知道竟然有人跳出来阻止，挽救了姜鹤一命。

　　“得饶人处且饶人，他已经败了，希望你放他一次。”

　　落下的人竟然是姜鹤的父亲，姜淳，一脸阴沉之色，此刻当着无数的人面，也不好发作，毕竟双方签下了生死状。

　　“如果我说不呢！”

　　叶枫冷笑，既然签下了生死状，就要兑现承诺。

　　“如果他死了，你也休想活着离开。”

　　赤裸裸的威胁，姜淳很清晰的告诉叶枫，如果自己的儿子死了，叶枫也休想离开紫薇楼。

　　“哈哈哈哈……”

　　叶枫突然仰天大笑，笑的所有人都莫名其妙。

　　“不愧是名门大宗，竟然说出如此霸道的话出来，难道签下生死状只是一个儿戏？”

　　叶枫反问，堂堂的紫薇楼，居然出尔反尔，把生死状当成了儿戏。

　　“你不用拿话激将与我，我只是明确的告诉你，比斗结束了，如果你放了鹤儿，我就当什么事情也没发生，你好好的考虑。”

　　最后的好好考虑，几乎是带着威胁，什么名门大宗，对于姜淳来说，压根就不重要，只要叶枫敢动一下，他就不惜一切代价斩杀叶枫。

　　四周寂静一片，谁也不知道，事情怎么会这样，姜鹤的父亲出手了。

　　看到自己的父亲挡在面前，姜鹤收起哭声，脸上由哭转笑，甚至发出挑衅的目光。

　　“叶枫，你死定了！”

　　姜鹤居然在这个时候，还发出威胁，这让原本支持他的人，都纷纷露出厌恶之色，真是烂泥扶不上墙。

　　“是吗？”

　　从叶枫眸中，射出滔天火焰，原本叶枫只打算让姜鹤赔礼道歉，也许事情就算了，姜鹤居然还在威胁自己。

　　“我这个人最讨厌就是有人威胁我，如果你刚才肯认错赔礼道歉，我会考虑饶你一命，既然你自己找死，我就成全你。”

　　那种赤裸的杀意，让四周的气温骤然下降，当着半仙境的面，叶枫还是想要杀人。

　　当看到叶枫眼神之后，姜鹤心神一震，居然不自觉往后退了一步，但是很快镇定下来，有父亲抵挡，叶枫想要杀死自己，简直难于登天。

　　姜淳眼神突然一缩，他感受到了一股威胁，这股威胁来自灵魂，叶枫十分可怕，可怕的让半仙境都非常忌惮。

　　坐在上首的昶宗主眼神眯成一条线，不明白叶枫哪里来的自信，要当着半仙境的面，要斩杀九劫地仙。

　　一步步朝姜鹤走了过去，叶枫身上的杀意越来越浓，几乎能形成实质，从他身后，出现一尊巨大的魔神。

　　当看到魔神之后，四周再次传来阵阵惊呼，叶枫身体之中，居然还有魔族的特质。

　　到底叶枫是人还是魔，把所有人都搞糊涂了。

　　看叶枫模样，加上他修炼的各种武技，还有修炼的功法，完全就是人类，那为何身体里面还有魔神潜伏其中。

　　这魔神已经不是第一次出现，每次当叶枫愤怒到了极致，魔神都会显露出来。

　　姜淳双手紧捏，从他身上散发出一股凌厉的气息，半仙境的实力展露出来，四周空间在一寸寸裂开。

　　半仙境，几乎站在了人类巅峰，再进一步，就是仙人境。

　　“阴阳分身！”

　　“瞳术，月缺！”

　　“死亡之镰！”

　　叶枫一连施展了三种道意，快的不可思议，谁也不曾想到，叶枫真的会突下杀手。


第1363章 冒死斩杀

　　谁会想到，叶枫真的出手了，奇快无比，快的如流星一般。

　　只见场上突然出现两个叶枫，其中一个朝姜淳扑了过去，施展瞳术、月缺，另外一个扑向了姜鹤，施展了死神之镰。

　　这份速度，完全颠覆了所有人的想象，叶枫参悟了风之道意，将速度发挥的淋漓尽致，只要有风的地方，就有叶枫的影子。

　　姜淳感觉神魂一痛，像是被针扎了一下，产生了短暂的眩晕。

　　吸收了第三枚神符，叶枫魂力强大无比，堪比顶级九劫地仙，就算不能控制半仙境，也能扰乱他的神魂。

　　只要扰乱这一下，足够叶枫斩杀姜鹤了，分身直接扑了过去，漆黑的死亡之镰，像是死神手持镰刀，朝姜鹤的脖子横扫过去。

　　姜鹤压根就没有任何防御，也意想不到，叶枫会真的出手，而且一出手，就是雷霆之势，直接分为两人，一个对付父亲，一个对付自己。

　　“轰！”

　　叶枫的身躯被掀飞出去，姜淳的神识几乎在万分之一霎那恢复，一拳朝叶枫轰击过去，后者结结实实承受了一拳，身躯像是断了线的风筝，直接倒飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷射出来，叶枫落在了擂台一角，而分身，挥舞着死亡之镰，眼神之中，无悲无喜，十分平静，就算本体受伤，也阻挡不了分身的脚步。

　　“咔嚓！”

　　一颗硕大的脑袋飞了出去，足有十丈之高，一道血柱喷射出数米高左右，下起了阵阵血雨，姜鹤的身体定格在了原地。

　　脑袋在虚空上翻了十几个跟头，才缓缓落地，姜鹤没有彻底死绝，脑袋还在发出滴溜溜的转动，眼珠子正好看着四周。

　　无数冷漠的眼神看着他，姜鹤想哭，却发现再也哭不出来了。

　　他想要大喊，祈求父亲能出手救他，发现什么声音也发不出来，只感觉自己的灵魂在一点点涣散。

　　在看着叶枫，分身本体合在了一起，那种冷酷的杀意，让姜鹤的眼神之中，出现了一丝悔意，可惜一切都晚了。

　　“鹤儿！”

　　姜淳没有扑向叶枫，而是扑向了姜鹤，不知道是抱着无头尸体，还是抱着一颗脑袋，发出凄厉的吼叫。

　　远处看热闹的那些人不再说话，只是想不到，叶枫当着半仙境的面，真的杀人了，将姜鹤斩杀。

　　他是怎么做到的，没有人清楚，分身的实力居然跟本体相差无几，到底叶枫修炼了什么奇妙的功法。

　　而且那一声厉喝，让姜淳失神了瞬间，又是什么道意，这一切都像是一个谜一样，萦绕在所有人的心头。

　　想不通，也摸不透，叶枫之名，估计会再次传遍整个银河星域。

　　倪姗十分紧张，因为姜淳的身体缓缓站起来，一束束火焰般的力量，从姜淳的身体上释放出来。

　　杀子之仇，不共戴天！

　　“叶枫，我要生吞了你！”

　　姜淳的声音，如三九寒冬传来的利刃，直刺叶枫的心神，本来身体就遭受重创，此刻不宜再战。

　　暗中，叶枫已经调动了所有的力量，包括水木柳魂，也抽出了数十枚虚符，大不了跟姜淳同归于尽。

　　“昶宗主，如果你能帮我化解眼前的危机，我可以答应你，免费送你三颗通往魄罗界的玉牌。”

　　叶枫暗中给昶宗主传音了，不到万不得已，谁也不想死，叶枫也不例外。

　　“好，一言为定！”

　　昶宗主脸上露出笑意，他等得就是这句话，用一个承诺，换取了三枚通往魄罗界的玉牌，这个买卖很划算。

　　如果叶枫死了，对昶宗主没有任何好处，只不过死了一个天才而已，如果救下他，就能得到三枚魄罗界玉牌。

　　这是一种直觉，他相信叶枫一定能获得很多通往魄罗界的玉牌，到了半仙境，已经能触摸一些天地大道，就好比古龙白当时感应到叶枫来到符宗一样。

　　豁然间，就在姜淳要出手的时候，又是一道人影落在了擂台上，挡在了叶枫跟姜淳中间，只要姜淳出手，肯定会波及中间的人。

　　“宗主，你这是什么意思？”

　　姜淳收回气势，不明白为何宗主站了出来，还挡在自己的面前。

　　“姜长老，此事我看就此作罢吧，对于鹤儿的死我也十分伤心，毕竟双方签下了生死状，如果你在出手，我们紫薇楼还有何脸面立足，岂不是告诉天下人，紫薇楼有包庇之心，袒护自己人，以后谁还敢来我们紫薇楼。”

　　昶宗主作出伤心的表情，看了一眼姜鹤的尸体，语重心长地说道。

　　“我不管，今天这个小子必须要死，谁拦在我的面前都不行。”

　　姜淳语气十分阴冷，压根就不把昶宗主放在眼里，这让很多弟子都露出愤慨之色，明明是你儿子主动挑衅对手，被杀死了，也是理所应当。

　　况且叶枫在开战之前，就说过，别打了小的，来了老的，没有想到真的应验了。

　　“姜长老，我念你是前辈，所以敬你三分，一直以来，你一直不把宗规放在眼里，如果不是骄纵惯养，鹤儿怎么会死于非命，你还冥顽不灵。”

　　当着无数弟子的面，被姜淳一再驳回面子，昶宗主忍不住了，语气也微微有些变化。

　　“昶五柳，你有什么资格教训我，我出名的时候，你不过一个三岁孩童，如果你再敢挡住我，休怪我不客气。”

　　姜淳直呼其名，这让远处那些长老纷纷坐不住了，一起掠下高台，落在残破的擂台之上，一起劝和。

　　“大家都少说一句，都是这么大的人了，当着这么多的弟子的面争吵，成何体统。”

　　又是一名太上长老走上来，地位跟姜淳相等，既不偏袒姜淳，也不偏袒宗主，只是就事论事。

　　就算有事，也不能当着天下的人的面去说，这要是传出去，以后紫薇楼还如何立宗。

　　“没错，有什么事情以后再说，今天比斗到此结束。”

　　众人议论纷纷，在这样下去，紫薇楼面子都要丢干净了，毕竟有星罗门跟昭天书院的弟子在场。

　　“哼，我就不信这个小子能逃得出我的手掌心。”

　　人言可畏，这么多长老出现，姜淳想要杀人肯定不可能了，眼神恶毒的盯着叶枫，浑身杀意凌然，抱着姜鹤的尸体纵身一跃，离开了擂台。

　　“大家都散了吧！”

　　几名长老大声的喝道，让所有人都退去。

　　“叶枫，倪姗，你们两个跟我来！”

　　昶宗主说了一句，带着众位长老一起离开，朝主峰飞去。

　　叶枫跟倪姗相视一眼，随后跟上，不知道宗主为何要叫上两人。

　　来到主峰大殿，足有数百人容纳其中，那些长老都没有离开，昶五柳坐在宗主的位置上。

　　“见过宗主，以及各位长老！”

　　倪姗进来之后，朝众人鞠了一躬，叶枫只是抱了一拳，简单的行了一个礼节。

　　“倪姗，大切割术是怎么回事？”

　　发话的不是昶宗主，而是另外一名长老，平时的时候跟月长老关系很不错，现在月长老不在了，当然不希望她门下的弟子，作出有悖宗门的事情出来。

　　“是我传给叶师兄的！”

　　倪姗直截了当的说出来，没有隐瞒，大切割术的确是倪姗所传。

　　在紫薇楼，几位长老，甚至一些天才弟子，三番五次的希望让倪姗拿出大切割术，跟大家一起分享，倪姗都未曾答应。

　　没有想到，今天竟然传给了一个外人，这让所有人都惊诧不已，也有些恼怒。

　　“你可知道，大切割术是我们紫薇楼的象征，你传给外人，是不是有悖宗规。”

　　这名长老继续问道，语气明显要严厉了很多，压根就没有将叶枫放在眼里，毕竟叶枫杀死了紫薇楼弟子。

　　就算姜鹤如何卑劣，那也是紫薇楼的弟子，现在被一个外人杀死，大家心里的多少有些不好受。

　　“大切割术是我自己从外面获得的，并不是紫薇楼的秘术，就算我传给其他人，也不算违背宗规，长老似乎有些言重了。”

　　倪姗对于这一次挑战，心情很不好，因为所有事情都因她而起，宗门并未阻止这场生死绝杀，倪姗对紫薇楼有些抵触。

　　“你身为紫薇楼弟子，你所获得的任何东西，都跟紫薇楼有关，怎么会是你自己的东西。”

　　这次说话的换成另外一人，带着严厉之色，只要你是紫薇楼弟子，任何东西，都是宗门的。

　　“笑话，那你说说，你在外面获得了多少东西，何曾上缴给了宗门。”

　　倪姗反问，带着一丝冷笑，紫薇楼数十万弟子，哪个在外面没有奇遇，难道东西都要交出来。

　　“大家都静一静，少说一句，先听听倪姗的解释。”

　　昶宗主打断了他们之间的谈话，倪姗不可能考虑不到这一点，叶枫因为她，无辜的遭到了姜鹤挑衅，倪姗心情不好，也很正常。

　　大家都停止了争论，一起看向倪姗，希望她能给一个合理的解释。

　　“还是我来解释吧！”

　　叶枫站了出来，他也是当事人，毕竟倪姗的大切割术传给了自己，叶枫解释也很正常。

　　“倪姗姑娘将大切割术传给我不假，并未违反贵宗的宗规，我是拿大囚禁术交换得来，双方算是互利互赢，这样的解释，你们满意吗？”

　　叶枫也是冷冷的回答，将自己跟倪姗交换道意的事情简略了的说了一遍。


第1364章 天魔星域

　　叶枫的话让大家都沉默了，如果真的是这样，那倪姗并未违背宗规，武道相互交流很重要。

　　“轰隆！”

　　倪姗突然手臂一抬，一座巨大的金色囚笼落了下来，正是大囚禁术。

　　看到强大的光罩，所有长老都站了起来，纷纷点头赞许。

　　“现在可以了吗？”

　　倪姗语气很冷，收起大囚禁术，面无表情，朝众人问道。

　　“好了，都是一场误会，你们先回去吧。”

　　昶宗主让两人可以离开了，事情已经清楚了，没有留下来的必要。

　　叶枫耳朵突然动了动，有人在给他传音，嘴角划出一道弧线，跟倪姗两人一起离开了主峰，回到了倪姗住所。

　　只要在紫薇楼，姜淳倒不敢明目张胆的动手，但是暗中就说不准了。

　　“叶师兄，都是我连累你了，如果不是我，你也不会被半仙境盯着无法离开紫薇楼。”

　　事情已经结束，叶枫迟早都会离开紫薇楼，现在被困在此地，倪姗有些自责。

　　“你不用自责了，我自有办法离开这里。”

　　叶枫带着安慰的语气，让倪姗不用担心。

　　天色渐渐暗了下来，叶枫突然离开山峰，朝一处隐秘地带掠去，趁着夜色，没有人看清叶枫的影子。

　　“昶宗主，多谢你白天的救命之恩。”

　　叶枫朝前面的黑衣人抱了一拳，虽然有些违心，毕竟昶宗主还是救了他一命。

　　“你不用感谢，我们只是一种互利的关系，只要记住你的承诺就可以。”

　　黑衣人果然是昶宗主，换了一套漆黑的衣服，没有人认识他。

　　叶枫也没有真心实意的感谢，只是一种形式上的表达，三枚魄罗界令牌，可以换取无数的资源，叶枫想想都心痛。

　　“现在我带你离开，魄罗界也许会在三个月之内开启，你好自为之吧！”

　　原来昶宗主打算借助夜色，带着叶枫离开紫薇楼，外面有姜淳守候，叶枫根本没有离开紫薇楼的可能。

　　“姜淳守在外面，我们就这样出去，他肯定会发现。”

　　叶枫没有动，而是问道。

　　“放心吧，我有独立的传送阵，宗门没有人知道，只有历代宗主才有知情权，除非宗门遇到特大事情，才会开启传送阵。”

　　昶宗主似乎想到了叶枫要问什么，原来是利用秘密传送阵，将叶枫送出紫薇楼。

　　借助夜色，两人来到了紫薇楼最隐秘的陵墓，这里几乎是禁地，任何人不得进入，更别说有人大晚上过来了。

　　前些日子，叶枫还来过这里，当时月长老就埋藏再此，时隔五天，叶枫又来到了此地。

　　“传送阵在这里？”

　　叶枫一头雾水，怎么会将传送阵安排在陵墓的地方。

　　“因为这里是紫薇楼禁地，闲人免入，放在这里，没有人知道。”

　　昶宗主也不隐瞒叶枫，实话实说。

　　穿过一片茂密的杂草，地面上摆放几枚奇怪的石头，如果不仔细看，根本看不出什么，但是叶枫是阵法专家，一看就看出门道。

　　“这是简单的七星阵，利用星光，在配上灵石，开启短暂的传送阵，这是最古老的传送阵法，只能传送几人。”

　　看到地面上的石头之后，叶枫喃喃自语。

　　“没错，上古时期，阵法不像现在这么发达，那时候的传送阵很多都是借助天地之力，而且传出的人数有限，这座七星阵就是建宗的时候保存下来的。”

　　昶宗主带着赞赏的口吻，没有想到叶枫懂得如此之多。

　　将一块块石头连接起来，对应天上的星辰，很快，照射下来一道光芒，地面上的石头中间区域，出现一个圆形通道，这是最古老的传送阵。

　　“进去吧！”

　　昶宗主让叶枫赶紧进去，古老的传送阵时间有限，而且都是随机传送，不知道目的地在何处。

　　“告辞，当龙虎岛开启，得到多余的玉牌，我一定会优先与你。”

　　叶枫抱了一拳，身躯一动，进入光圈之中，一股强大的拉扯之力出现了，叶枫身体被一层光圈包裹，消失在原地。

　　星辰缓缓消失，叶枫也彻底消失了，不知道被传送到了何处。

　　……

　　直到三天之后，姜淳才得知叶枫已经离开紫薇楼，大发雷霆，差点把倪姗山峰都给拆了，还是十几名长老一起阻止，才避免一战内战爆发。

　　倪姗的师傅虽然不在了，但是跟月长老要好的长老还有很多，见到倪姗遭到姜淳威逼，纷纷站出来。

　　叶枫走了，姜淳将怒气发泄到倪姗身上，自己的儿子因为这个女人致死，姜淳心里咽不下这口气。

　　倪姗因为这件事情，也彻底伤心，直接离开紫薇楼，出去散心去了。

　　……

　　“扑通！”

　　叶枫感觉自己跌进了冰冷的潭水之中，浑身发凉，都要冻僵了，大口的凉水灌进脖子里面，浑身不断的哆嗦。

　　“好冷！”

　　叶枫刚张口说话，一大口凉水倒灌进来，呛得眼冒金星，身体不断的上潜，几个呼吸过去，才潜出水面，发现自己落到一片冰川之上。

　　在冰川中央位置，正好有一座冰潭，叶枫无巧不巧跌落在冰潭之中。

　　调动火元素，身上的寒气迅速消失，浑身变得暖和起来，这才开始打量四周，这里何处。

　　“你们几个都出来吧！”

　　现在离开了紫薇楼，暂时安全了，叶枫将其他人都放了出来。

　　“师傅，这里好冷！”

　　一出来，阿木开始哆嗦起来，这里的冰川一望无际，温度非常的低，就算运用真元，也难以抵挡，最少有令下百度左右。

　　“我也不清楚，我们想办法离开这里。”

　　叶枫也不清楚，到底这里是何处，先离开再说，在打听方向，可以返回海澜星域了。

　　“小雪，你在沟通一下，追踪我们的魔人距离我们有多远？”叶枫朝小雪问道。

　　“很近，只有半天时间！”

　　小雪正要告诉叶枫，叶枫就问起来了。

　　“这么近！”

　　叶枫大吃一惊，进入紫薇楼，又利用传送阵离开，按理说，应该摆脱了魔族才对，为何他们距离自己更近了。

　　“不对，不是以前的六个人，好像又是一群魔人，也是六人，已经朝这边赶来了。”

　　小雪再次说道，人数不变，只是变了一群人，飞速的朝叶枫这边靠近。

　　“我们快走，先搞清楚我们身在何处再说。”

　　叶枫将他们再次收进八宝浮屠，带上他们赶路太费劲，直接伸展天使之翼，化为一道流星，消失在天际。

　　冰川一望无际，叶枫飞行了半天时间，才看到远处出现一层黑色的乌云，不知道为什么，叶枫感觉那里潜藏太多的危机。

　　事到如今，就算有危机，叶枫也得去闯一闯，谁知道昶五柳给自己传到了什么鬼地方。

　　冰川在慢慢消失，取而代之则是一层厚厚的魔云，张开巨口，一口将叶枫给吞噬了进去。

　　叶枫身躯进入到了无边无际的魔云之中，四周还有火焰在时刻冒出，地面之上，到处都是火山，喷射出浓郁的火焰。

　　跟刚才冰川相比，完全就是两个概念，四周视线很模糊，叶枫隐约之间，看到很多魔兽从自己身边飘过。

　　地面上到处都是裂痕，猛烈的岩浆从脚下面流淌，找不到落脚之处。

　　“这是魔界？”

　　叶枫惊出一身冷汗，难道自己被传送到了天魔星域？

　　懵了，叶枫彻底懵了，古老的传送阵虽然简陋，威力绝对超出你的想象，竟然能直接穿透空间晶壁，将叶枫传送到了天魔星域。

　　叶枫只是猜测，还不敢作出判断，也许还在银河星域，叶枫自己安慰道。

　　一座星域何其之大，单凭一座传送阵压根不可能传送出星域之外，难道昶宗主故意的？

　　叶枫突然想到，昶宗主离开的时候，嘴角带着淡淡的邪笑，叶枫似乎明白了。

　　……

　　紫薇楼之中，昶五柳愉快的喝着茶水，心情很好。

　　“杀死我们紫薇楼的弟子，这就算是给你的教训，只要你安全的从魔域活着回来，才有资格参加魄罗界的争夺位之战。”

　　昶五柳自言自语，叶枫如果能听到，一定知道发生了什么事情。

　　“轰隆隆！”

　　地面之上，传来一阵猛烈的晃动，又是一座巨大的火山喷发，浓烈的岩浆喷射到虚空之上，幸好叶枫参悟了风之道意，不然这些岩浆足以将他溶解成肉泥。

　　“好险！”

　　叶枫不敢大意，心里早已将昶五柳诅咒了一千遍，眼前只能想办法先离开魔域再说。

　　这里可不是人类世界，要是被魔族知道自己进入天魔星域，还不集体上来追杀，想想叶枫就一阵头皮发麻。

　　“前面有生物波动，去看看！”

　　叶枫神识散发出去，感觉前方有生物在移动，不是魔兽，而是魔人。

　　化为一道流星，穿梭在愤怒的火焰之上，空中到处都是魔云，叶枫也不敢飞的太高，低空飞行，更是消耗仙元。

　　远远望去，在地面上有一群魔人在活动，长得跟人类一样，只是眼珠子散发出惊天魔气，不像正常人类，黑白分明。

　　“果然是天魔星域！”

　　叶枫终于可以断定了，此刻自己深陷魔域之中，人类世界不会有这么多的魔人出没。

　　神识扫过这些魔人，发现都是普通的弟魔族，实力最高的才三劫地仙，在外界寻求食物。

　　身体纵身一跃，落到了地面之上，杀戮之剑毫不留情的出手了。


第1365章 生死奥妙

　　魔人天生残忍，他们吸收人类精血，蚕食人类血肉，来帮助他们提升境界。

　　甚至一些魔族，喜欢蚕食童男童女，做法令人发指。

　　这群魔族足有几十人，叶枫一剑下去，所剩无几，只剩下几个魔族，惊慌失措，不明白怎么会有人闯入天魔星域。

　　“告诉我，这是哪里！”

　　叶枫冷冷的问道，剩下三名魔族浑身哆嗦，看着遍地尸体，不敢隐瞒。

　　“这里是天魔星域，这片山脉叫魔焰山，我们都是黄泉魔门的弟子，出来寻找食物，就碰到你了。”

　　魔族将自己的来历，还有这里的位置，以及出来做什么，全盘托出。

　　“那你们可知道，怎么才能离开天魔星域。”

　　叶枫懒得理会他们是什么魔族，只想赶紧离开这个鬼地方。

　　“离开天魔星域只有两个办法。”

　　这一次换了一个魔族回话，看来魔族也怕死，杀戮之剑散发出森寒的光芒，一旦下去，脑袋就会搬家。

　　“哪两个办法！”叶枫朝这名魔族问道。

　　“第一个办法，就是借助九幽魔宗的传送阵，第二个办法，就是借助黄泉魔门的传送阵，整个天魔星域，都被他们控制住了，除非……”

　　魔族没有继续说下去，整个天魔星域，都是魔族，早已被两大宗门占据，控制了所有资源。

　　“除非什么？”叶枫继续问道。

　　“想要离开天魔星域，还有一条路，就是血魔星，那里也有一座跳板，能离开天魔星域。”

　　魔族提及血魔星，浑身又开始颤抖起来，似乎这血魔星是魔族禁地，或者说，是死亡之地，任何人不得踏入。

　　“血魔星？这是什么地方。”

　　叶枫能感觉出来，三头魔族十分害怕血魔星，甚至超过惧怕自己，到底这血魔星是什么，比死亡还更加可怕。

　　“血魔星是天魔星域一处禁地，里面到处都是亡灵，在上古时期，那里人魔大战，无数亡灵存于其中，不管是人类进去，还是魔族进入，都会被亡灵吞噬。”

　　魔族简单的叙述了一遍，可想而知，这血魔星多么恐怖。

　　“把血魔星的路线图给我！”

　　叶枫思索了一下，决定前往血魔星，借助那里的跳板，离开天魔星域。

　　黄泉魔门跟九幽魔宗叶枫直接放弃了，现在这两个宗主，欲要杀死自己，抢夺生死簿，别说靠近，就算相隔万里，他们也能借助黄泉水找到自己。

　　要是前往这两个宗门，岂不是自投罗网，叶枫还没有把握，面对整个宗门。

　　“你要去血魔星？”

　　听到叶枫要血魔星地图，三名魔族露出震惊之色，宁可老死天魔星域，也不会踏足血魔星，多少人类进入这里，最终都老死，也不敢踏足血魔星。

　　“快点拿出地图！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，时间紧急，后有追兵，必须要抓紧时间离开，估计九幽魔宗还有黄泉魔门已经感知到了，自己来到了天魔星域。

　　要是两大宗门倾巢而出，十个叶枫，也不足以对方围剿。

　　魔族不敢怠慢，拿出一份地图，上面表明了血魔星的具体位置。

　　将三人打晕之后，叶枫身体嗖的一声，消失在原地，朝血魔星赶去。

　　……

　　此刻的九幽魔宗，还是黄泉魔门，黄泉水开始猛烈的滚动起来，寓意有魔族至宝在靠近。

　　“这个叶枫居然来到了天魔星域，他想要干什么，难道想要自投罗网吗？”

　　九幽魔宗，传来一道冷冷的声音，借助黄泉水，已经确定了叶枫的位置。

　　“立即吩咐下去，派出精锐高手，将他给我拿下，来到了天魔星域，就休想活着离开，生死簿属于我们九幽魔宗。”

　　九幽魔主发出阴冷的声音，下面的魔族立即召集很多高手，前去追杀叶枫去了。

　　黄泉魔门也是一样，黄泉魔主突然出关，召集魔族长老，调动大批高手，前去追杀叶枫。

　　顿时间，天魔星域风起云涌，无数魔族高手纷纷出动，谁也不清楚发生了什么事情，只有极少人知道。

　　离开了魔焰山，地面上终于不再有魔焰喷发，叶枫还是不敢高空飞行，似乎整个虚空，都被一层厚厚的魔云所覆盖。

　　“小雪，他们还有多久就能追上来。”

　　叶枫神识跟小雪沟通，在魔域赶路，非常缓慢，这里地势崎岖，严重阻碍了叶枫前进的速度。

　　“师傅，事情似乎有些不妙，从四个方向，都有人朝这边靠近，最近的一波，一个时辰之后，就能追上来。”

　　小雪秀眉紧皱，利用魔种感应，很快发现四个方向都有人追过来，叶枫陷入到了包围之中。

　　“他们果然知道我进入到了天魔星域。”

　　事情还是朝最坏的方向发展了，两大宗门感应到了自己来到了星域之中，已经派出大量高手，前来追杀自己。

　　“看来大战在所难免了！”

　　叶枫神识收回，四个方向都被堵死了，想要安全抵达血魔星肯定不可能，只能强行突围。

　　立即放缓了速度，快速赶路消耗仙元，因为这里灵气匮乏，除了魔气之外，就没有仙气出现。

　　如果大战，消耗的仙元，叶枫只能依靠仙晶来恢复了，所以不敢消耗太多的仙元。

　　“老阎，你出来！”

　　叶枫把阎天驹放了出来，他应该对魔族了解比较多，此刻应该能派的上用场，而且他经过这段时间恢复，已经达到了九劫地仙的程度。

　　“公子，有何吩咐！”

　　阎天驹十分恭敬，站在叶枫身边。

　　“我们深陷魔域，你对九幽魔宗跟黄泉魔门了解多少，还有血魔星，你可知道，该如何度过。”

　　对于这些，叶枫一概不知，只能请教阎天驹。

　　“我们在天魔星域？”

　　阎天驹也是一愣，记得前几天还在银河星域，这才短短几天，怎么可能横跨一座星域，跳跃性的进入到了天魔星域。

　　“我们被昶五柳坑了，把我们送到了天魔星域，现在有大量魔族追赶过来，我们必须要找到对策。”

　　叶枫简单的说了一遍，现在追究昶五柳已经没用了，活着离开这里才是关键。

　　“九幽魔宗主要修炼的是蝎魔真经，也是魔族一种罕见的功法，非常奇特，修炼的魔人，力大无穷，甚至能化身成蝎子，十分强大，非常不好对付。”

　　阎天驹快速地说道，这是九幽魔宗修炼的功法，门下弟子，各个实力高超，而且力大无穷，甚至难以杀死。

　　“而黄泉魔门，修炼的是无涯魔典，也是一本罕见的魔族功法，都是仅次于生死簿的宝物，他们懂得如何使用魔族技法，最难缠的就是魔族召唤，被召唤的灵魂，极难逃脱出去。”

　　说起这几样宝物，就算在仙界，都赫赫有名，不知道天魔星域这两个魔族，参悟到了几成。

　　如果参悟五成，叶枫基本没有任何希望离开天魔星域了，除非叶枫能参悟生死簿第一层。

　　“那你可知道，如何才能克制这两种功法？”

　　叶枫再次问道，只有找到破解之法，才能更好的击败对手。

　　“当然是生死簿，可惜你到现在，也只是参悟到一丝皮毛，除非你能参悟更多的生死之力，运用生死簿，他们就会不战自败。”

　　阎天驹没有隐瞒，当年黄泉大帝，创造了黄泉门，三大宝物，生死簿，阴阳笔，黄泉水，几乎克制魔族万物。

　　“生死簿之中，到底有何奥秘。”

　　叶枫一头雾水，生死簿只是打开了第一页，叶枫参悟到了一丝魔族洗礼，还有一点点命运术，其他的什么也没有。

　　“关键就是生与死，只要你参悟这两样，就能掌握生死簿真正的含义。”

　　至于如何参悟，阎天驹给不了叶枫太多的意见，他虽然是黄泉大帝五十多代的传人，并未接触过生死簿，对里面的奥秘，一窍不通。

　　“不过我们祖上一直都有一个祖训，讲的就是生死簿。”

　　阎天驹突然想起点什么东西，他们是魔族皇脉，其中就有很多传承，记录生死簿跟阴阳笔还有黄泉水的运用之法。

　　“什么祖训？”

　　叶枫看到了一丝希望，急迫的看着阎天驹。

　　“生死轮回，阴阳交替，黄泉无门，地狱无路！”

　　阎天驹说出十六个字，这就是魔族的祖训，关于三大宝物，具体情况，不得而知。

　　“生死轮回，阴阳交替……”

　　叶枫嘴里细细的嚼着这几个字，希望从中找到一些奥秘，那种似懂非懂让叶枫十分难受，看似明白，其实一点都不明白。

　　“先不想了，参悟生死簿，不是一朝一夕的事情。”

　　既然想不明白，叶枫不再去想，也许机缘未到，就算想破脑袋，也参悟不出一些东西出来。

　　机缘到了，就算不去参悟，也许会豁然开朗，这就是缘分，也是修缘，就看个人运气如何。

　　“公子，对付人类我没有多大的把握，但是对付魔族，我有一套手段，我是皇族血脉，天生克制魔族，对你应该有所帮助。”

　　阎天驹不想在回到八宝浮屠，打算跟叶枫一起并肩作战。

　　他是魔族皇脉，天生的皇者，是魔族的最高统治者，只是魔族的一场暴乱，让皇脉差点毁灭一空，现在估计也所剩无几了。

　　“也好！”

　　叶枫同意了阎天驹的要求，正好多一个帮手，也多一份力量。

　　一个时辰之后，在叶枫左前方果然出现了六人，第一波追上了叶枫，人还未到，魔气开始翻滚起来。


第1366章 魔鼓

　　叶枫停住了身体，不远处六人急速靠近，在想要离开，很显然不可能了，只能站在原地，做好了出手的准备。

　　“叶枫，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，居然敢闯入我们天魔星域。”

　　六人迅速将叶枫跟阎天驹围了起来，形成一个包围圈，六尊魔人，都是九阶高手。

　　“段圣杰，我们又见面了。”

　　六人之中，其中一人叶枫居然熟悉，半年之前，在灵竹武域，他也抢到了一座古老剑碑，得到了肉身洗礼，回来之后，就突破了境界。

　　“你也不错，短短半年，从六劫地仙突破到了八劫地仙，不过你今天来到天魔星域，就是你的死期。”

　　在灵竹武域，他们没有出手，就是碍于叶枫实力强大。

　　现在不同，这里是魔域，到处都是翻滚的魔气，人类进来，很难生存，一旦大战，魔族可以无时无刻吸收魔气，而人类，需要仙气支持。

　　这里压根就找不到仙气，长此下去，人类非常吃亏，除非身上有无数仙晶支持，不然总有枯竭的那一刻。

　　“鹿死谁手尚未可知吧，天魔星域又不是龙潭虎穴，我照样可以踩着你们的身体，离开这里。”

　　叶枫冷笑一声，魔族又如何，也无法阻挡自己寻仙问道的脚步。

　　“大言不惭，如果你乖乖的交出生死簿，我们也许会考虑让你死的痛快点，既然你冥顽不灵，我们会一点点折磨你，直到死亡为止。”

　　站在段圣杰身边的一名魔族喋喋说道，露出一排猩红的牙齿，一看就知道，没少蚕食人类的精血。

　　得到了生死簿，就有可能统治整个魔族，而且魔界下令，谁能贡献生死簿，就可以提携到魔界之中，成为魔界弟子。

　　这样的诱惑力，连段圣杰这样的魔族天才也不能幸免，参与到了追杀之中。

　　“生死簿的确在我手里，单凭你们六个，还不够资格。”

　　叶枫说完，率先出手了，先下手为强，后下手遭殃，反正都要出手，还不如速战速决，因为其他几个方向也有人开始靠近了。

　　“老阎，帮我对付两个！”

　　叶枫朝老阎一声大喝，让他先缠住两个人，剩下四个，自己完全可以解决掉。

　　“两个没有任何问题！”

　　老阎憋了快一个月了，早就想酣畅淋漓的大战一场，从他身上，突然冒出一股可怖的气息，六名魔族大吃一惊。

　　“为何我感觉血脉遭受到了禁锢！”

　　一名魔族有些不明白，感觉血脉遭受到了禁锢，这是一种来自灵魂的禁锢，仿佛臣子遇到了君皇。

　　“他身体里面有皇族血脉，如果能杀死，将他吞噬，就能继承魔族血统。”

　　叶枫后面一尊魔族察觉到了，阎天驹的身体里面，拥有魔族最纯正的皇族血脉，这让六人眼神之中，充满无尽的贪婪。

　　魔族皇脉几乎要绝迹了，凡界根本找不到，没有想到在这里，找到一个如此纯正的皇族血脉。

　　“就凭你们几个小杂鱼，也想吞噬我的血脉，让你们见识一下，什么才是真正的魔功。”

　　阎天驹的手里出现一枚漆黑的小鼓，谁也看不懂，连叶枫都没见过，阎天驹居然还有兵器。

　　“咚！”

　　阎天驹突然敲击一下手里的小鼓，一股无形的波动出现了，段圣杰等六人身躯一怔，像是魔怔了一样，神不守舍。

　　“公子，赶紧出手！”

　　阎天驹一声大喝，让叶枫赶紧出手。

　　“大切割术！”

　　毫不留情，叶枫直接施展了大切割术，演变数道弯轮，凌空斩下，骤然之间，三人身躯化为一堆肉泥，还未清醒过来，就被叶枫斩杀。

　　另外三人很快恢复神智，不明白发生了什么事情，三个同伴已经死了。

　　“不好，他有魔鼓，能天生克制我们魔族！”

　　段圣杰见多识广，从一些魔族古籍当中，听过魔鼓这个东西，只有魔族皇脉才能使用，主要的目的，就是控制魔族灵魂。

　　皇者想要统治，除了权威之外，肯定还有一定的手段，对付那些叛逆之辈，这魔鼓就是其中之一，还有很多类似的宝物，凡界基本找不到。

　　只要敲响魔鼓，魔族的灵魂就会被禁锢住，无法摆脱，哪怕是在高的境界，都会遭受影响，除非高出阎天驹太多太多。

　　剩下三人面色纷纷大变，停止了出手，他们忌惮的不是叶枫，反而是阎天驹手里的魔鼓。

　　叶枫也是露出疑惑之色，没有想到阎天驹手里还有这等宝物，天生克制魔族，看来这次天魔星域之行，多了一些保障。

　　“老阎，还能在敲一下吗？”

　　叶枫露出坏坏的笑容，要是阎天驹在敲一下，就不费吹灰之力，将剩下三人斩杀。

　　“你以为这是普通的鼓吗，敲一下，我要休息好几天，幸好这里魔气浓郁，有利于我恢复。”

　　阎天驹白了一眼，敲响魔鼓，岂是那么容易，需要抽干皇脉一些精血才可以，要是连续敲下去，阎天驹估计很快就会变成一具干尸。

　　“那好，你休息一下，剩下三个交给我就行了！”

　　叶枫也知道，想要催动一件强大的兵器，需要的不单单是仙元，还有灵魂，要是连续使用，肯定会遭到反噬。

　　如猛虎出笼，叶枫依然是率先出手，跟三人很快交战到了一起，各种道意交织在虚空之上，一人面对三人，叶枫丝毫不落下风，甚至隐约有压制的趋势。

　　“我们耗死他，这里是魔域，仙气匮乏，用不了多久，他的仙气干枯，在慢慢的折磨他。”

　　三人露出狞笑，居然开始游斗，只要耗尽叶枫的仙元即可。

　　“没错，魔主已经派出更多的人前来，我看这个小子往哪里逃。”

　　一人一句，仿佛把叶枫已经当成了砧板上的鱼肉，随时可以宰割。

　　对于三人的谈话，叶枫只有冷笑，他们低估了自己的仙元，更是意想不到，自己身上最不缺的就是仙晶，足有数万枚，就算吸收几十年都吸收不完。

　　看着三人在四周晃晃悠悠，只要挡住叶枫的去路就可以了，这让阎天驹十分焦急，他当然知道魔族打的什么主意。

　　“大囚禁术！”

　　豁然间，叶枫施展了大囚禁术，一座无比巨大的囚笼从天上落了下来，将三人直接困在了原地，所有的声音消失不见了，听不到三人大喊大叫。

　　不过三人速度倒没有限制，压制三人，叶枫还是有些难度，很快，五行大手印随之出现。

　　除了段圣杰实力稍高一些之外，另外几人根本不足为惧，不过一般九劫地仙，叶枫不知道斩杀了多少。

　　“死来！”

　　一声冷喝，五行大手印将三人全部笼罩，无奈之下，三人拿出各种法宝，想要抵挡无情的大手印。

　　三千大道，相辅相成，修炼的越多，带动其他大道也跟着提升，原本五行大手印到了瓶颈，因为叶枫修炼了大切割术，无形之中，让大手印的威力飙升不少。

　　三千大道，是一套完整的大道，当三千合一，会变成什么模样，没有人清楚。

　　“不要！”

　　段圣杰身边的魔族发出一声凄厉的惨叫，身躯缓缓的被压扁，直接化为血肉，大手印毫不留情的斩杀一人。

　　“死亡之镰！”

　　叶枫没有任何犹豫，浓郁的死亡之力出现了，仿佛能侵蚀人的灵魂，连站在远处的阎天驹都是一惊，好可怖的死亡之气。

　　“咔嚓！”

　　一颗硕大的脑袋飞了起来，魔族的鲜血不是鲜红色，而是暗红色，喷射出足有数米之高，身躯一点点倒下，彻底死亡。

　　“给我剥夺！”

　　叶枫大手一吸，魔族身体里面的法则都被剥夺出来，奇怪的事情发生了，那些魔气进入九狱魔鼎之后，经过转换，变成魔气不是魔气，仙气不是仙气，融入到丹田之中，叶枫损耗的仙元居然神奇的恢复了。

　　“怎么回事，为何我的仙元恢复了？”

　　叶枫自己都是一头雾水，自己并非魔族，为何魔气也能吸收。

　　记得阎天驹告诉自己，只有魔族才能参悟生死簿，难道自己真的跟魔族有关系？

　　现在连叶枫自己都开始动摇了，上次跟姜鹤交手，出现了魔神，现在连魔气都能吸收，让叶枫信心开始松动。

　　“先不管了，只要我一心修道，人也好，魔也罢，都阻挡不了我的脚步。”

　　叶枫想的很开，只要自己一心向道，人魔都不是问题。

　　刚才还是六人，转眼之间，只剩下段圣杰一人，浑身上下，十分狼狈，眼神猩红，有些不敢相信，这才过去十几个呼吸时间，只剩下自己在苦苦支撑。

　　“段圣杰，现在该我说了，是自己自裁，还是让我动手。”

　　叶枫带着讥讽的笑容，段圣杰是黄泉魔门顶级天才，可惜遇到了叶枫，在给他几十年，绝对能达到半仙境左右。

　　“叶枫，这里是天魔星域，就算你杀了我们，也休想活着离开，我劝你还是乖乖的束手就擒，跟我回到黄泉魔门，我会请求魔主，饶你一命，只要你主动交出生死簿，魔主一定不会为难与你。”

　　段圣杰放弃了抵抗，居然淳淳善诱，希望叶枫主动交出生死簿，到时候黄泉魔主会考虑放他一条生路。

　　“真是可笑，如果换成是你，你会主动交出宝物，将生死交予他人之手吗？”

　　叶枫带着冷笑，很显然不可能的，宁可战死，也不能将性命寄托在他人手里。


第1367章 布置陷阱

　　看到叶枫油盐不进，段圣杰脸色非常难看，他不想死，也不愿意死。

　　“叶枫，你不能杀我，我可是黄泉魔门天才弟子，要是杀了我，黄泉魔门不会放过你的。”

　　段圣杰做最后的挣扎，明知道现在说这样的话，显得无力苍白，还是希望能活一命。

　　“你说的不错，我当然不会杀你。”

　　叶枫摸了摸下巴，在思索对策，杀了段圣杰确实可惜，大敌当前，要是有更多的帮手更好。

　　“你真的不杀我？”

　　听到自己可以不用死了，段圣杰脸上露出喜意，只要能活着，比什么都好。

　　“没错，我不杀你。”

　　“但是我会度化你！”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，一枚金光从他的眉心处射了出来，直接没入段圣杰的魂海之中。

　　“主人！”

　　短短数个呼吸过去，段圣杰眼神出现了一丝变化，称呼叶枫为主人，叶枫利用了信仰之力，度化了段圣杰。

　　“不错，以我现在的元神之力，最多只能控制十名九劫地仙，有了十人帮助，离开天魔星域也更有把握。”

　　叶枫满意的点了点头，信仰之力不能随意调动，因为叶枫元神有限，一次操控十几人已经是极限，要是度化太多，容易混乱，甚至导致自己神经错乱。

　　站在一旁的阎天驹眼珠子都瞪出来了，不断的揉着眼睛，有些不敢相信，段圣杰怎么称呼叶枫为主人，这变化也太快了。

　　“走！”

　　叶枫没有跟阎天驹解释什么，带领两人快速离开，此地已经不宜久留，又有追兵从远处赶来。

　　而且这一次的数量更多，不但有九阶高手，还有很多八阶魔族混在其中，浩浩荡荡，看来都想要将叶枫永远的留在天魔星域。

　　黄泉魔门跟九幽魔门，就差倾巢而出了，为了生死簿，连那些平时闭关不出的老古董都纷纷现身。

　　只要进入魔界，就有机会参悟更高的境界，在凡界，纵然在修炼亿万年，达不到魔仙，一样还是会尘归尘，土归土。

　　“公子，他以后真的听我们的了？”

　　阎天驹还是有些不敢相信，段圣杰一路之上十分听话，几乎不多说一个字，大部分都是叶枫再问，他在回答。

　　天魔星域的很多事情，叶枫从段圣杰嘴里了解的差不多了。

　　这一次黄泉魔门跟九幽魔宗派出大量高手，其目的就是斩杀自己，抢夺生死簿。还有血魔星，叶枫也知道，为何连魔族都不愿意提及。

　　血魔星上面到处都是亡灵，不管是人类上去，还是妖魔上去，都会被亡灵吞噬掉灵魂。

　　还是那种不能立刻死亡，亡灵会一点点蚕食掉你的魂魄，简直是生不如死。

　　就算是半仙境，也不敢说能在血魔星安全呆上一天时间，可想而知，血魔星多么可怕。

　　而叶枫此行，就是去血魔星，找到跳板，能直接离开天魔星域。

　　这些消息对叶枫来说太有用了，特别是黄泉魔门这次派出的人马，叶枫基本都熟悉，大概有一百多人，九劫地仙就有二十多人，非常庞大的一支队伍。

　　还有九幽魔宗，一样也是上百人，双方加在一起，足有五十多名九劫地仙，叶枫也是一阵头大。

　　一人之力，对抗如此多的人，叶枫没有任何胜算，就算在度化十人，也很难做到。

　　“公子，看起来情况不妙啊！”

　　听到段圣杰的描述，叶枫的处境十分不妙，就怕还没赶到血魔星，就会魔族杀死，而且就算躲过了魔族追杀，血魔星能不能度过去，也是一个未知数。

　　“你要是怕死，可以自己离开！”

　　叶枫冷冷地说道，事情到了这一步，已经没有退路了，硬着头皮也要往前走。

　　“我发誓以后追随公子了，就算是战死，我也不会离开，我这条命承蒙公子才有幸重见天日，当然不会苟且偷生。”

　　阎天驹立即表明了心态，就算是死，也会跟随叶枫。

　　叶枫点了点头，最近一系列的事情，阎天驹确实都站在自己这一边，看不出有什么异样，看来真的死心塌地跟在自己身后了。

　　“小雪，他们还有多久能追上我们！”

　　叶枫神识跟小雪沟通，能掌握更加准确的信息，好作出判断。

　　“西边的人最先赶到，估计一个时辰之后，就能拦截我们，其他方向相差只有一炷香的时间，我们必须要在一炷香的时间之内，解决掉拦截我们的人。”

　　这段时间，魔种越来越不平静，开始散发出一丝丝魔意，小雪的身体也在发生惊天变化，既像她母亲，也像他父亲，幸好性格十分温和，也很善良，没有魔族那种劣性。

　　“西边大概多少人，我好布置一下。”

　　叶枫算了一下，如果人数不多，一炷香的时间足以解决战斗。

　　“三十人左右！”

　　小雪感应了一下，大概有三十几人，实力划分暂时不是很清楚。

　　“好，我们就来一个守株待兔。”

　　与其赶路，还不如来一次痛头一击，斩杀一个是一个。

　　叶枫停住了身体，眼神一扫，嘴角露出一丝笑意。

　　“段圣杰，接下来就要看你的了，想办法把这群人给我引到这里来，我要一锅端。”

　　叶枫看到远处有一座小型峡谷，是天然的屏障，只要将他们引进来，叶枫就有把握，一网打尽。

　　“主人需要我怎么做，尽管吩咐！”

　　段圣杰虽然被度化，但是神智没有消失，连忙询问。

　　“很简单，你把他们引过来即可，到时候你再……”

　　叶枫说到后面，嘴角的笑意越来越浓。

　　“是，主人！”

　　段圣杰很快离开，留下了叶枫跟阎天驹两人。

　　“公子，他真的可信吗？”

　　阎天驹心里还是没底，毕竟他不懂得什么叫信仰，也不懂得度化之力，认为叶枫依靠强行手段，逼着段圣杰臣服。

　　“放心吧，他不会背叛我的。”

　　叶枫没有理睬阎天驹，开始在山谷之中布置，等到他们一来，就有好戏看了。

　　“公子，需要我做什么！”

　　看到叶枫一直在忙碌，段圣杰也有任务，就自己在一旁什么也帮不上忙。

　　“你好好的休息，一会我还要借助你魔鼓的力量！”

　　魔鼓有震慑力，将魔族定格在原地，利用震慑力量，叶枫可以从容的杀人，在配合上阵法，绝对是如虎添翼。

　　“我恢复的差不多了，可以在敲响一次。”

　　这里魔气浓郁，法则纯正，用了一个时辰时间，阎天驹就全部恢复，可以再次敲响魔鼓。

　　“那你去山谷放哨，他们快到的时候，通知我一声。”

　　叶枫在布阵，没有时间跟他废话，三十多人，一旦围攻，叶枫很难脱身，必须要配上阵法，在出其不意斩杀几人，才有可能一网打尽。

　　“好！”

　　阎天驹没有任何犹豫，直接走到了山谷上面，开始放哨。

　　时间一分一秒中过去，短短一盏茶时间，叶枫终于布置成功了一座阵法，消耗了数千枚灵石，外加一颗仙晶，才布置成这座阵法。

　　“这座阵法是我临时想起来的，就叫你杀魔阵吧！”

　　叶枫按照脑海之中的一些阵法之术，自己推演出来一套阵法，命名为杀魔阵，听起来十分霸气。

　　“咻……”

　　阎天驹突然发出一声尖锐的哨声，给叶枫发出了信号，他们赶过来了，而且段圣杰也在其中。

　　“你快回来，藏到暗处！”

　　叶枫让阎天驹赶紧回来，找到一块巨石，藏到了后面，而叶枫则是坐在一块巨石上装作休息。

　　不过短短十几个呼吸时间，一群三十多人出现了，正好出现在山谷上方。

　　“段圣杰，你这个没用的东西，任务失败了不说，还狼狈逃走，待会你看看，我们如何将这个小子斩杀。”

　　看到叶枫坐在山谷下面，一群魔族发现尖锐的叫声，这里出口只有一个，已经被他们堵死，叶枫插翅也难飞。

　　不管是虚空之上，还是地面之上，都被封锁住了。

　　“是是是，还请乂师兄出手替我报仇。”

　　段圣杰唯唯诺诺，被这名青年训斥，没有反驳一句，眼神之中，十分平静，看不出一丝波澜。

　　“大家给我下去，将这个叶枫困住，今天我就要活捉他，拿到生死簿，我们就立了大功，很有可能被魔界选中，直接进入魔界。”

　　乂薄衣嘴角露出邪异的笑容，也是黄泉魔门一个高手，实力甚至还在段圣杰之上，是一个老牌的弟子，实力非常强横。

　　“杀了他！”

　　众多魔族一起附和，纷纷冲入山谷之中，这边的动静立即传到了叶枫耳里，站起身子，看到四面八方都是魔族，有些不知所措。

　　“你们怎么找到我的。”

　　叶枫装作害怕的样子，看到如此多的魔人，脸上尽显惧怕之色。

　　“哈哈哈，这个小子竟然如此胆小，看来外界传言也不尽真实。”

　　一名魔族看到叶枫胆小如鼠的样子，发出大笑。

　　其他魔族也是一样，纷纷笑起来，被叶枫胆小的样子所逗乐。

　　“叶枫，乖乖的束手就擒吧，我会考虑给你一个全尸。”

　　乂薄衣一副目空一切的表情，俯瞰叶枫，有种大权在握，一切尽在掌握的感觉。

　　面对乂薄衣的喝斥，叶枫无动于衷，看到段圣杰已经退出去，嘴角突然露出一道弧线。

　　“是吗？”

　　“可惜我不想给你们留一条全尸！”

　　叶枫笑了，笑的很开心，身躯突然消失在原地，谁也不知道怎么消失的，而且四周景象也出现了变化。


第1368章 惊天道意

　　叶枫笑了，笑的很突然，所有人都没有想到，叶枫大笑之后，随之消失，四周的景象也跟着一起变化。

　　“不好，这是阵法，这个叶枫故意将我们引到此处！”

　　顿时间，三十多人乱作一团，他们相互谁也看不见，只见到一头头妖兽朝他们冲过来。

　　“杀！”

　　山谷之中，非常混乱，叶枫出现在了山谷上方，阎天驹也走了出来，看到山谷下面一群人在相互残杀，眼角不经意瞥了一眼叶枫，眼神之中，隐含太多的忌惮。

　　“一起出手，刚才我传给你们的阵法记住了吗？”叶枫朝阎天驹跟段圣杰问道。

　　“明白！”两人相继点头，已经熟悉了下面阵法的运用。

　　“很好，下去猎杀吧，九阶高手，能控制更好，控制不了，直接斩杀。”

　　说完，三人化为一道流星，冲入阵法之中，加入战团，肆无忌惮的猎杀起来。

　　“段圣杰，你竟然偷袭我！”

　　一名九阶魔族猝不及防之下，被段圣杰一刀斩断了身体，发出一声凄厉的惨叫。

　　杀戮在无时无刻进行，叶枫只有一炷香的时间，利用阵法，要将他们全军覆没。

　　“破阵！”

　　魔族也不泛一些阵法高手，他们除了修炼体系跟人类不同之外，其他的东西基本很像，三十人之中，有阵法高手在其中。

　　因为叶枫阵法是第一次布置，很多不完善的地方，很快就被人找到缺口，打开一条通道。

　　“爆！”

　　骤然之间，一朵火云出现了，一枚虚符从暗中飞了出来，在人群之中炸开，各种残肢断体，四处横飞。

　　鲜血化成了血雨，在山谷上方不断的飘洒，已经有数十名魔族死于阵法之中。

　　“老阎，开始！”

　　看到阵法快要被破开，叶枫一声大喝，让老阎敲响魔鼓，可以在斩杀一些人。

　　“好嘞！”

　　老阎收到命令，魔鼓出现了，又是一阵清幽的鼓声，那些魔族全部怔在原地，仿佛中了魔咒一般。

　　“杀！”

　　毫不留情，叶枫直接施展了阴阳分身，时间有限，必须趁着他们还未清醒的时候，多多斩杀。

　　“杀神一剑！”

　　“雷之金矛！”

　　“五行大手印！”

　　“怆情式！”

　　“大囚禁术！”

　　“死亡之镰！”

　　“大切割术！”

　　叶枫将各种道意全部施展出来，几乎一气呵成，交织出无尽的火花，整个山谷都被道意所填满，空间似乎被禁锢住了。

　　各种道意，涌出决然杀机，如同一尊杀神，降临山谷，伴随潮汐般的力量，连连有人被轰杀。

　　叶枫犹如魔神，眼眸开合，冒出阵阵火焰，蒸腾的气势如同火浪，朝四周滚滚而去。

　　七种道意，惊天动地，一同施展，绝对强大的可怖，掌握三千大道四种之多，在同辈之中，再无敌手。

　　面对这样一个宛如圣人一样的怪物，所有人的害怕了，惊慌了，看着身边的人一个个死去，就算是九阶高手，也不是不死不灭。

　　不管是法宝，还是魔器，都承受不住叶枫力量的侵蚀，一件件炸开，化为碎削。

　　“死来！”

　　第二波的攻势到了，刚才七种道意，连斩十多人，场上剩下不足十人，还在苦苦支撑，至于八阶高手，死伤殆尽。

　　一招错，招招错，谁也想不到，这座山谷居然是一个陷阱，叶枫故意引诱他们进来，在一网打尽。

　　“大家一起冲出去，只要没有阵法，我们就能斩杀叶枫。”

　　乂薄衣实力最强大，一声厉喝，带领大家往外冲去，阵法已经四分五裂，起不到什么作用了。

　　“你们别再白费力气了，今天都要死！”

　　叶枫大喝，声如惊雷，震荡八方，充斥一股睥睨天下的气势。

　　“轰！”

　　五行大手印再次落下，又是一名九劫地仙被斩杀，加上段圣杰对付两人，阎天驹对付两人，剩下几人对叶枫来说，没有丝毫压力。

　　“段圣杰，你在干什么，为何要帮助外人，对付我们黄泉魔门。”

　　有人不解，遭到段圣杰疯狂的打击，发出阵阵吼叫。

　　“他肯定是奸细，我们联合将他斩杀！”

　　段圣杰一人面对两人，只能勉强支持，想要斩杀对手，非常之难，阎天驹也是一样，都在苦苦支撑。

　　“瞳术、无影！”

　　叶枫突然施展了无影，四周刮起了阵阵旋风，正在跟段圣杰交手的两名魔族男子，还未反应过来，感觉身体一点点失去知觉，被一阵冷风吹过，身躯四分五裂。

　　“好强！”

　　叶枫也没有想到，吸收了一枚神符，让太巫之眼成长的太多，威力要比以前强大一倍不止。

　　乂薄衣眼神一缩，身躯往后退了一步，满脸之中，充满震撼之色，有些不敢相信，叶枫实力居然如此可怖。

　　场上剩下不过五人，段圣杰在加入战团，叶枫的对手只剩下两人，这样压力更是减轻，叶枫要实行自己的计划了。

　　“大囚禁术，镇压！”

　　时间有限，叶枫甚至都来不及思索，直接用大囚禁术困住乂薄衣跟另外一人，两人被困在囚笼之中，不断的冲击，却无法逃离出来。

　　“再给我镇压！”

　　五行大手印发出轰隆一声，压迫在了两人身体之上，宛如一座万古巨山，让他们喘不上气来。

　　“度化！”

　　毫不留情，所有环节，都是一气呵成，叶枫成功将信仰的种子射入他们的魂海之中。

　　剩下的事情不用叶枫操心了，身躯扑向其他人，阎天驹的两个对手也被叶枫成功控制，也分别度化。

　　最后段圣杰的对手，一样如此，叶枫度化了五人。

　　加上段圣杰，叶枫已经成功度化了六人，神魂快要接近极限了。

　　“信仰之力虽好，可是非常有限，到了后期，对手的神魂非常强大，想要控制，不是那么容易。”

　　不像在神武境的时候，对手神魂很弱，操控起来也比较简单，现在利用信仰之力控制对手，已经有些难度。

　　“过去多久时间了！”

　　叶枫朝小雪问道，一直战斗，叶枫没有时间计算。

　　“接近一炷香的时间，我们必须快走，他们再有一盏茶的时间就能追上来。”

　　又是一拨人在朝这边靠近，叶枫必须要抓紧时间离开了。

　　“好！”

　　叶枫直接祭出九狱魔鼎，将这里吞噬一空，那些尸体全部消失，叶枫可不想让他们知道，自己有灭杀三十人的本事。

　　因为还要不断的布置陷阱，让他们一步步进入，要是打草惊蛇，惹来更多的人，叶枫就得不偿失了。

　　“主人！”

　　五人纷纷站起来，朝叶枫恭敬的称呼为主人，阎天驹已经麻木了，就这短短的功夫，叶枫又多了六个帮手。

　　要是一路猎杀下去，叶枫岂不是能组成一条魔族大军，横扫整个天魔界。

　　对于自己只能控制十人的事情，叶枫并未告诉阎天驹，现在控制六人都十分吃力，控制十人，时刻都要小心，以免遭到反噬。

　　他们的灵魂虽然信奉自己，但内心深处，还在不断的挣扎，想要摆脱这种束缚。

　　一旦这种挣扎超过了灵魂束缚，就会摆脱叶枫的控制，反过来倒打一耙。

　　“我们快走！”

　　不再迟疑，一行八人飞速的赶路，很快消失在原地。

　　不过盏茶时间，一群四十多人的魔族部队出现了，看着山谷，那些魔族在仔细搜索，希望能找到一些有用的线索。

　　“希力克大人，这个小子才离开不久，我们快追上去。”

　　一名魔族双手托着一枚罗盘，上面摆放一滴黄泉水，指引他们道路，可以准确的找到叶枫所在的位置。

　　“追！”

　　希力克大人一声令下，几十人浩浩荡荡的追了上去。

　　一路之上，也碰到不少原居地的魔人，当看到希力克大人的时候，都吓得赶紧躲起来，他可是九幽魔宗最强悍的魔神，十分可怖。

　　天魔星域，很多地方居住着魔族，他们一样繁殖，生下来的孩子，基本都加入了这两个魔宗。

　　一路之上，叶枫利用天使之翼，这样可以节省仙元，至于他们几人，身体里面都拥有魔气，这里的地形十分适合他们赶路。

　　一会飞行，一会地面上前进，距离血魔星越来越近了，再有一天时间，就能进入血魔星。

　　“师傅，前方有伏兵，我们小心！”

　　叶枫一直没有掐断跟小雪的联系，打开了八宝浮屠，让她不断的感应，突然小雪给叶枫传音，前面居然有魔族潜伏。

　　“你确定有人埋伏？”

　　看着前面一处断壁山峦，叶枫有些不确定。

　　“没错，有十多名魔族，好像不是针对我们。”

　　前面的路只有一条，两侧是万丈高的断壁，如果从上面穿过，肯定会被罡风吹飞，要是从地面上走过，一旦有人从上方伏击，也不好对付。

　　“魔族之间的战斗？”

　　叶枫很快想到一个词语，魔族也有争斗，天魔星域无比巨大，魔族分好多种，他们之间也经常发生械斗。

　　因为两侧是断壁，形成了强烈的罡风，叶枫试着飞过去，几次都被罡风打了下来，这里的罡风十分奇特，有一股强大的撕裂之力。

　　纵然叶枫参悟了风之道意，还是无法横穿这里怪异的罡风。

　　“公子，为何不前进了？”

　　看到叶枫停滞不前，阎天驹也是眉头一皱，朝叶枫问道。

　　“前面有人伏击，一会我在前面，段圣杰带领两人在中间，老阎，你带着剩下几人在殿后。”

　　叶枫很快吩咐下去，不管是不是针对自己，都要做好防范。


第1369章 魔龙泪

　　听到有人伏击，阎天驹也收敛表情，小心对待。

　　主要这里地势非常凶险，两侧都是万丈峭壁，又不能飞行，要是高空有人伏击，的确很危险。

　　叶枫走在前面，神识散发出去，只要一到高空，那些罡风就将叶枫的神识绞碎，无法探视到上面。

　　没有办法，叶枫只好贴着峭壁行走，就算有危险，也有峭壁作为掩护。

　　身后几人纷纷效仿叶枫，顺着峭壁行走，眼神警惕的看着四周。

　　“冲啊！”

　　骤然之间，从叶枫身后出现一大群妖族，骑着天魔星域普通的天妖兽，足有好几百人，冲进峡谷之中。

　　看着身后冲过来一群魔族，叶枫等人立即聚拢在一起，这么多魔族，要是冲过来，足以能将八人淹没。

　　“公子，怎么回事？”

　　阎天驹也搞不懂了，为何这么多的魔族突然出现，看样子想要强行度过这座峡谷。

　　叶枫也跟小雪沟通了，小雪也猜不出来，这些魔族不是针对他们。

　　“轰隆隆！”

　　虚空上发出剧烈的轰鸣，无数块巨大的石头从上落下，每块都发出金属撞击般的雷鸣。

　　“快撑起防护罩！”

　　叶枫一声冷喝，所有人全部撑起防护罩，抵挡这种巨石的袭击。

　　因为没有遮挡的地方，只能依靠防护罩。

　　但是那些冲过来的魔族就不行了，因为人数众多，那些巨石纷纷落在了他们身上。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫声不绝于耳，地面上很快被暗红色的血迹所染红，魔族乱作一团，开始四下逃窜。

　　“给我冲！”

　　走在最前头的魔族身穿铠甲，一看就是领头之人，魔域十分之大，黄泉魔门跟九幽魔族只是一个代表，还有很多小型魔门，甚至还有魔氏家族。

　　除了前面几人拥有九阶的实力之外，其他人大部分都是七阶跟六阶，八阶只有十几人，应该是一只魔族军队。

　　他们想要横穿这里，却遭遇到了伏击，顶着巨石，疯狂的冲击。

　　峡谷只有千米长左右，已经突击到了一大半左右，再有一小半距离，就能彻底度过去。

　　那些巨石砸在防护罩上面，发出沉闷的响声，八人一动不动，峭壁两侧，都是人马。

　　“将军，这里有几个人类！”

　　很快八人被一名魔族发现，一声大喝，几百人齐刷刷的朝这边看了过来。

　　“杀了他们！”

　　领头身穿铠甲的魔族一声厉喝，将一块飞下来的巨石震飞，挥舞着巨锤，朝叶枫袭击而来。

　　上有巨石袭击，下有魔族攻击，叶枫等人陷入到了两难境地，身后追击的人也用不了多久就能赶到，叶枫他们十分紧急。

　　“杀！”

　　没有时间犹豫，叶枫带头杀了出去，打算杀出一条血路，先离开这里再说。

　　八人如虎入羊群，开始疯狂的猎杀，那些七劫地仙以及八劫地仙，一个个倒下，八人都是九劫地仙，实力非常强悍。

　　“哐当！”

　　身穿铠甲的魔族一锤轰下来，叶枫一拳迎接上去，发出一声沉闷的响声，铠甲男子身体直接飞出天妖兽，落在了地面上。

　　而虚空上的巨石停止砸下，叶枫等人都散去防护罩，这样攻击起来，不再束手束脚。

　　“杀啊！”

　　从峭壁半腰处，又是落下一群人，也冲进魔族之中，开始猎杀起来。

　　“人类？”

　　叶枫一头雾水，刚才在峭壁上面埋伏的人居然有人类在其中，也有十几名魔族，刚才小雪感应到的估计就是这些魔族。

　　飞下来二十几人，其中十多人是魔族，人类还有五六人，一起加入战团，开始猎杀天妖兽上面的魔族。

　　“杀光他们！”

　　一名赤膊上身的粗狂男子浑身披着一层火焰，居然用火焰做成衣服，十分奇怪，宛如一尊火人。

　　手掌一推，一团巨大的火球飞了出去，三名魔族身躯被点燃，发出凄厉的惨叫。

　　别看魔族有数百人，在叶枫跟跃下这些人一起合击，很快溃不成军，大部分都退了回去，无法穿过峡谷。

　　只有叶枫跟身穿铠甲的魔族战的惊天动地，铠甲男子每一锤都有万千钧力，叶枫小心应对。

　　当落下来的这些人看到叶枫等人之后，也纷纷露出惊讶之色，没有想到天魔星域遇到了同类。

　　“五行大手印！”

　　叶枫也被打出了真火，这个铠甲男子大锤威力非常强大，连续冲击了数次，都未能破开他的防御。

　　巨大的掌印从天而降，形成一座万古巨山，狠狠的压在了铠甲男子的身体之上。

　　“轰隆！”

　　男子身躯突然跪了下来，承受不住大手印的镇压，大手一捏，叶枫控制了铠甲男子，并未将之杀死。

　　看到自己的将军都被人类控制住了，那些普通的魔族纷纷逃亡，离开了峡谷，瞬间退的一干二净。

　　阎天驹回到了叶枫身边，警惕的看着突然出现的这些人类。

　　那名火人看到叶枫之后，露出怪异的表情，似乎从叶枫身上看到了某种熟悉的东西。

　　“你们是谁，怎么会跑到天魔星域？”

　　火人声音有些沙哑，朝叶枫等人问道。

　　“你们又是谁，怎么会在天魔星域，要伏击我们。”

　　叶枫十分警惕，这个火人看起来很不简单，他身上似乎蛰伏一股强大的气息，这股气息跟叶枫有种殊途同归的感觉。

　　“我们是伏击这只魔族军队，你们只是误闯进来而已，至于我们为何在天魔星域，这件事情说来话长。”

　　火人对叶枫等人没有什么敌意，估计是长时间没有见到人类有很大的关系。

　　“此地不宜说话，我们先离开再说。”

　　小雪在催促叶枫，后面的追兵很快就能赶到，必须要离开了。

　　“好，我们走！”

　　这名火人很显然是领头之人，没有犹豫，带领几十人一起跟叶枫离开了峡谷。

　　至于身穿铠甲的魔族，已经被叶枫度化，此人实力强横，甚至还在段圣杰之上，绝对是一个强大的帮手。

　　“火神大人，我们为什么要跟着他一起走。”

　　有人称呼这名火人为火神大人，不明白为何要跟着叶枫一起离开。

　　“我也不清楚，我从他身上看到了祖先的气息，我必须要搞清楚。”

　　这名男子，浑身都是火焰，在他身边，气温非常之高，刚才交手的时候，方圆几十米都是火焰，十分恐怖。

　　“祖先？难道是巫神？”

　　火人身边的男子露出震惊之色，他们的祖先可是巫神，叶枫如此年轻，怎么可能跟巫神沾上关系。

　　一行人飞速赶路，将后面的追兵距离逐渐拉远，叶枫这才放慢速度。

　　“叫我火魁，敢问兄台怎么称呼？”

　　火人先自我介绍，身上火焰逐渐平息下去，只剩下薄薄的一层火焰，覆盖在身体之上。

　　“叶枫！”

　　叶枫回敬了一拳，双方算是简单的认识了。

　　“叶兄，你们是怎么来到天魔星域的？”

　　火魁朝叶枫问道，这天魔星域，人类极少踏足，他们来到这里好几年了，几乎没见到过人类，他们当时进来的时候有三十多人，这几年跟魔族不断交手，已经只剩下不足十人了。

　　“我们是被误送到了天魔星域。”

　　叶枫苦笑一声，昶五柳为了报复自己斩杀了紫薇楼弟子，竟然把他们传送到了天魔星域。

　　“你们呢，又怎么会在天魔星域？”叶枫反问道，特别是对火魁，叶枫十分好奇，从他身上，叶枫看到巫气，这团火焰，就是由巫气演变。

　　不然叶枫也不会让他们一路同行，换成其他人类，叶枫早就问清楚来历。

　　“实不相瞒，我们是为了采集一种罕见的东西，才来到天魔星域，谁知道进来之后，却无法出去了。”

　　火魁带着无奈的语气，脸色有些凄凉，跟他进来的人，大部分都死了，火魁心里很不好受。

　　“什么东西需要到天魔星域采集？”

　　叶枫十分好奇，天魔星域遍布魔气，人类鲜少踏足，极少有人类进入天魔星域，还能安全的出去，除非跟魔族有来往，借助星域跳板离开。

　　“魔龙泪！”

　　火魁说出了三个字，竟然是采集天魔星域一种罕见的魔龙的眼泪，这种魔龙十分恐怖，虽然不是真龙，可是威力不亚于真龙。

　　它们成年之后，都有九劫地仙的实力，人类极难将他们杀死。

　　“魔龙泪对于人类武者基本没用，除非用来解除巫术。”

　　叶枫也听过魔龙泪，并无太大的作用，主要的目的，是解除一种邪恶的巫术，叶枫还是在生死谷的时候，从一些巫族古籍当中看到的。

　　“你也懂得巫术？”

　　火魁眼神一亮，知道魔龙泪解除巫术，除了巫族极少人之外，没有人知道魔龙泪有何作用。

　　“从一本古籍当中看到过。”叶枫随意找了一个借口搪塞了过去。“你们采集到了魔龙泪吗？”叶枫接着问道。

　　“采集到了，也折损了二十多人，才采集到了两滴魔龙泪，可惜无法离开天魔星域。”

　　火魁眼神黯淡下来，耗费了九牛二虎之力，终于采集到了魔龙泪，却无法离开，火魁这些年过的非常艰难。

　　而且他们身上的资源消耗的差不多了，加上没有仙气修炼，境界停滞不前，所以刚才战斗，只能用体力，搬运大石，不敢调动太多的仙元。

　　“你们是巫族的人？”

　　叶枫神识扫过火魁，更是确定，这些人身上巫气非常浓郁，只有巫族的人才修炼巫气。


第1370章 巫域

　　叶枫终于问出心里的疑惑，只有巫族的人，才拥有纯正的巫气，而且刚才他们战斗，一直都是用巫术。

　　“没错，我们都是巫族的人。”

　　火魁没有隐瞒，他们的确是巫族的人，只是在各个星域，巫族的人几乎绝迹，他们极少在大陆上走动。

　　“你们在哪个星域？”

　　四大星域，叶枫基本都踏足了，都没有巫族的影子，叶枫十分好奇，他们隐居在何处。

　　“我们不在四大星域，而是在巫域，跟四大星域不同，我们那里，是巫族祖祖辈辈传承之地，外人根本无法进入。”

　　火魁没有任何防备，将自己的来历都全盘托出，只是一种本能上的信任。

　　“原来如此！”

　　叶枫点了点头，难怪四大星域看不到巫族的影子。

　　记得上次算死生说过，他们要回到巫族发源地，不知道是不是巫域，已经几年没有见到他们了，不知道他们现在过得怎么样。

　　“叶兄，恕我冒昧的问一句，我从你身上看到了先祖的气息，这是怎么回事？”

　　火魁突然停住了身体，没有继续前进，十分郑重的朝叶枫问道。

　　“你们先祖是什么气息？”

　　叶枫十分好奇，他感应到了火魁的不一般，而火魁也感应到了叶枫身上的气息，两人相互牵引。

　　“巫神！”

　　“我乃火之巫神祝融的后裔，对巫神有很深的了解，我第一眼看到你，就感觉到了巫神的气息，而且我还感应到了祝融祖先的力量。”

　　火魁眼神之中，没有一丝杂质，直直的看着叶枫，希望从他身上看到一些东西。

　　“你是火神祝融的后裔？”

　　这点叶枫还真的没有想到，眼前的男子，居然是祝融的后人。

　　“没错，我是祝融第七十代子孙，如假包换。”作为火神祝融的后人，火魁十分自豪。

　　“是的，我们火神家族，只有火魁参悟了火之终极奥义，将来极有可能成为新的火神，守护宇宙，完成巫神大人的遗愿。”

　　火魁身边一名青年走了上来，带着自豪的语气，在火神一族，火魁的天赋最高，也是血脉纯度最高的一位，无限与接近火神祝融。

　　叶枫眉头微皱，十二大巫神，守护宇宙，叶枫已经接触了数位巫神，他们最终的遗愿，都是希望自己能创立新的十二巫神，掌管天地。

　　虽然叶枫目前实力低下，一直在努力，创造十二巫神，也许某一天，叶枫真的能做到。

　　“火魁，能说说你们巫族的事情吗？”

　　叶枫暂时还没打算告诉他，自己是巫神的传人，想要先了解更多的信息。

　　“我们巫族很简单，上古时期，被分离出去很多巫族，现在剩下的人，都努力的恢复巫族荣耀，希望能重返上古时期，掌管天地。”

　　“可惜巫神不在了，我们不管怎么努力，都无法凑齐十二巫神，现在的巫族，只剩下六个种族，其他种族，不知道存于何处，也许永久的消失了。”

　　火魁眼神黯淡下来，似乎有种往事不堪回首的感觉。

　　上古时期分离出去一些叶枫很清楚，当时巫族出现了两个流派相互不和，才导致分裂，也就是唐雷所在的巫魔宗。

　　十二巫神守护宇宙，也是保护宇宙，不让任何人可以危机宇宙的安全，算是诸神之中最强大的存在。

　　他们是善良之神，为了诸天的平安，牺牲了自己的性命。

　　后来天地崩裂，宇宙更替，十二巫神全部陨落，包括最强大的巫神之祖，也彻底消失在宇宙之中。

　　“上古时期距离现在亿万年了，你们为何还要如此执着，去追求那虚无缥缈的东西。”

　　叶枫十分好奇，巫族已经断了传承，就算他们身体里面有巫神血脉，也无法重返上古时期的辉煌。

　　“这是我们巫族的使命，从一出生，我们就背负守护宇宙的使命，没有任何选择，这也是巫族的荣耀，至高无上。”

　　说起巫族的荣耀，火魁等人一个个变得肃然起敬。

　　看到他们一脸肃然之色，叶枫没有继续说话，基本了解清楚了巫族现在的状况，心里开始盘算。

　　还有六个种族没有灭绝，他们之中，应该有六大巫神的后裔，不知道有没有血脉纯正的，如果有，可以作为巫神的传人。

　　叶枫身上有霸皇奇图，以及在笺筑星阁得到的五位巫神传承下来的东西，可以传授给他们，希望能重建十二巫神。

　　这只是叶枫的打算，既然答应了各位巫神，叶枫就要兑现承诺，重组十二巫神，尽自己最大的努力。

　　对于自己将来的计划，叶枫没有告诉火魁，打算先考验一番，适不适合作为祝融的传人。

　　一旦选择，就无法更改，不管是心性还是天赋，都是上上之选，才有资格继承祝融的传承。

　　当时祝融留给自己的是一团火焰，也是凤凰真火，叶枫一直保存，就是希望等到有缘人。

　　“叶枫，我们这是要去哪里？”

　　这几年时间，火魁一直四处游荡，之所以伏击这群魔族大军，是这些日子被他们连续追杀，才在此地设下了陷阱。

　　这几年火魁他们并不好过，不断的遭受魔族大军袭击，到处躲避，人已经越来越少，至于十几名魔族，则是他们在路上救下的一些魔族中人。

　　为了感谢他们救命之恩，才走上了逃亡之路。

　　魔族也分好坏，任何一个种族都是一样，只是他们的血脉里面流淌着魔族血脉，好比小雪的母亲选择了阎天驹一样。

　　阎天驹其实并不是坏，从修炼至今，没有吸收过一个人类精血，只有低级的魔族，才会这样做。

　　在魔族看来，他们才是最高贵的血统，他们血脉纯正，吸收魔气，甚至拥有强大的肉身，岂是人类所能比拟。

　　后来一些魔族，为了加快修炼速度，才萌生了吸收人类精血，蚕食血肉，导致魔族很多人效仿，才有今日的格局。

　　“我们去血魔星！”

　　叶枫直截了当地说道，距离血魔星越来越近，只有大半天的时间了。

　　“你们想要借助血魔星的跳板，离开天魔星域？”

　　火魁露出震惊之色，血魔星拥有星域跳板的事情他也知晓，这几年试了好几次，根本无法进入血魔星，一旦进入，灵魂就被蚕食一空。

　　“没错，我们别无选择，不然会一辈子被困在此。”

　　叶枫也是无奈地说道，只有一条路，不管如何，都要去试一试。

　　听到要去血魔星，跟随火魁身后的那些魔族纷纷议论起来，都不在前进，他们可不想死，这里是他们的家园，没有必要离开。

　　“火神大人，血魔星十分危险，我们还是回去吧，希望能想到别的办法。”

　　火魁身边那名男子走了过来，劝说火魁，不要前往血魔星，那里太危险了，上次去了，还折损了一人。

　　火魁也是眉头紧皱，血魔星的危险他可是亲眼所见。

　　“叶兄，实不相瞒，这血魔星无比凶险，我一个兄弟就被亡灵蚕食掉了生命，你真的要去？”

　　火魁带着怀疑之色，朝叶枫问道。

　　“不去试试怎么知道，总比困死在这里一辈子强，就算活着又有什么意思。”

　　这就是叶枫一直没有说出自己是巫神传人的原因，就是考验火魁，他的心性如何，如果是贪生怕死之辈，叶枫当然不会让他做祝融的传人。

　　火魁全身一震，宛如一盆凉水将他浇醒了。

　　“你说的没错，在这样下去，我们跟行尸走肉又有何区别，我们身上的资源也消耗的差不多了，如果再不离开这里，迟早都会被魔族杀死。”

　　火魁之所以不敢冒险，因为以前身上还有资源支撑，现在不一样了，资源耗尽，如果再不离开，也支撑不了多久。

　　“你们自己选择吧！”

　　叶枫没有强求他们，加快了脚步，身后的追上来的人越来越近了。

　　留下火魁在原地发愣，似乎在做着心里斗争，身边五人眼神都看着火魁，不管火魁作出什么决定，他们都义无反顾的支持。

　　“我决定了，打算跟他们一起，进入血魔星，就算死了，也比饿死在天魔星域强。”

　　火魁深吸一口气，终于做出了决定，打算跟叶枫一起闯一闯血魔星。

　　“好，宁可战死，也不愿意饿死。”

　　其他几人纷纷附和，他们受够了，这两年过得生不如死，还不如痛痛快快的大战一场。

　　“你们都走吧，我们要离开了，感谢你们的帮助。”

　　火魁朝身边其他魔族中人说道，相处了一些日子，大家都有些感情，魔族又不是无情之人，只是修炼体系不同而已。

　　“多保重！”

　　魔族中人没有犹豫，血魔星那可是禁地，就算是死，也不会靠近。

　　送走了这些魔人之后，火魁带领五人快速的追上了叶枫。

　　“决定了？”

　　看到火魁追上来，叶枫疑惑的问道。

　　“我们决定了，打算跟你们一起闯血魔星！”

　　火魁不知道为什么，就是相信叶枫，这是一种血脉相连的感觉的。

　　“你会为你今天做出的选择感到骄傲的。”

　　叶枫会心一笑，最起码火魁不是贪生怕死之辈，这点让叶枫很满意。

　　火魁没有在意，只是笑了笑，因为在他看来，这是自己人生可能最后的时光了，只要进入血魔星，他跟所有的兄弟，都要永远的留在天魔星域。


第1371章 层层包围

　　一路之上，两人相谈甚欢，火魁对叶枫越来越佩服，境界不如自己，不管是武道修炼，还是巫术方面，都胜过自己太多。

　　火魁几度认为，叶枫一定是巫族的人，不然怎么懂得如此多的巫术，而且叶枫身上也有巫气的存在。

　　叶枫只是简单的笑了笑，没有给他太多的解释，因为还不到关键的时刻。

　　“叶兄，你如此着急赶路，莫非后面有魔族追赶？”

　　一路之上，叶枫几乎没有时间休息，这让火魁十分怀疑，如果真的前往血魔星，先要部署一番，这样才有更大的机会闯过血魔星。

　　“实不相瞒，一路之上，都有魔族在追杀我们，已经有数百人朝这边靠近了，如果你们害怕，现在离开还来得及。”

　　刚才小雪连连给叶枫传音，说已经来不及了，九幽魔宗跟黄泉魔门似乎知道了他的意图，准备逃往血魔星，已经将血魔星的入口堵死。

　　叶枫已经陷入到了一个包围圈，没有任何退路，现在就算想要往回走都不可能了，因为后面的追兵也到了。

　　“叶兄，你把我火魁当成什么人了，既然决定跟你一起闯血魔星，就要同心协力，这时候岂能自己逃走。”

　　火魁拍了拍胸脯，反正是死路一条，还不如拼一把，杀一个是一个，也算是替死去的兄弟报仇了。

　　“好，既然如此，现在我传授你们一套合击大阵，加上老阎一共七个人，我传你们一套七杀阵！”

　　以前人数不多，叶枫纵然有阵法也无法使用，现在多了火魁六人，正好可以组建一套七杀阵法。

　　七杀阵，必须要有七人组成，段圣杰等人都被度化了，无法发挥七杀阵真正的威力，而火魁等人不同，他们身体里面都有愤怒。

　　这种愤怒来自对魔族的发泄，老阎也是一样，虽然身为魔族，但是这些种族早已背叛与他，唯有杀死，还能泄愤老阎这十几年心中的怨气。

　　“好！”

　　火魁等人十分兴奋，他们修炼了巫术，对阵法一道知道的不是很多，今天能有幸见到阵法，都非常高兴。

　　老阎何尝不是，他们魔族虽然懂得阵法运用，能媲美人类的却屈指可数，特别是叶枫这数月经历，让老阎深深的佩服。

　　“时间紧急，你们都放开心神，我现在将阵法大纲，以及操作要领，直接打入你们魂海之中，我们来不及演练了，只能在实战当中，尽情的发挥。”

　　魔族越来越近，已经没有时间一一传授，最快的方法，就是用设定好的格式，直接输入他们魂海之中。

　　七人纷纷收敛表情，放开心神，叶枫手指一点，七道金光飞了出去，直接没入他们眉心之中。

　　很快，四人开始闭目沉思，在消化叶枫传过来的信息，不过数个呼吸时间，老阎跟火魁都纷纷睁开双眼，都了解了阵法简要。

　　等了几个呼吸时间，其他几人也一起睁开双眸，眼神之中还有些疑惑，但不阻碍阵法运用，只要在实战当中，很快就能找到不足之处。

　　“轰轰轰！”

　　地面发出猛烈的晃动，四面八方都有魔族靠近，足有几百人左右，九阶的气息扑面而来，足有五十多名九劫地仙，非常可怖。

　　那些八劫地仙也组成一道钢铁洪流，一旦靠近，威力也是无穷，魔族不畏惧死，会不惜一切的代价，也会将所有人留下来。

　　“准备好了吗？”

　　叶枫朝所有人问道，当然也包括段圣杰等人。

　　“准备好了！”

　　所有人齐心吼道，澎湃的气息朝四周滚滚而去。

　　不过数个呼吸时间，四周靠近了数百人，目光齐刷刷的聚集在叶枫等人身上，当看到段圣杰跟乂薄衣的时候，都是一脸疑惑之色，不明白他们怎么跟叶枫一个阵营。

　　“段圣杰，乂薄衣，你们干什么，为何拿着兵器指着我们。”

　　这两人都是黄泉魔门的天才，此刻拿着兵器指着他们，黄泉魔门的一名长老发出厉喝。

　　“我们效忠于主人，我不懂你在说什么。”

　　段圣杰语气平静，他心中只有一个信仰，就是追随叶枫，甚至可以随时赴死。

　　“哈哈哈，真是可笑啊，黄泉魔门两大天才，居然投靠了人类。”

　　从人群之中，走出一个人影，发出哈哈大笑，叶枫循声望去，居然也是老朋友。

　　“屠博延，我们黄泉魔门的事情，还轮不到你们九幽魔宗来嘲讽，你们九幽魔宗的也好不到哪里去。”

　　刚才那名黄泉魔门的长老十分生气，黄泉魔门跟九幽魔宗历来不和，此时一样也是，都想得到生死簿，双方分成了两个阵营。

　　“就算我们九幽魔宗再不济，也不会背叛宗门，投靠人类，我看你们黄泉魔门还是滚出天魔星域算了。”

　　屠博延丝毫不将这名长老放在眼里，肆无忌惮地说道，反正在他们眼里看来，叶枫等人已经是砧板上的鱼肉，随时可以宰割。

　　“好大的口气，九幽魔宗什么时候如此狂妄了，如果不是今天有要事在身，我倒要看看，到底是我们黄泉魔门强大，还是九幽魔宗厉害。”

　　从黄泉魔门这边，又走出来一名老者，脸色很不好看，身上气息十分可怖，无限与接近半仙境左右。

　　“柴老头，没有想到你也来了，你说的不错，今天确实有要事在身，等事情一结束，我会单独会会你。”

　　九幽魔宗这边，走出一名魁梧男子，身躯之上，如同钢铁浇筑，叶枫眼神一扫，居然是在桑城拍卖场遇到的蒋天奇。

　　当时他买到了邪影圣书，回去修炼一年之久，实力飙升，已经达到了九劫地仙巅峰，非常厉害。

　　对于双方的争论，叶枫熟视无睹，只是静静的看着，大战一触即发。

　　“我们已经争吵了数千年了，也分辨不出谁高谁低，不如这样，今天谁先擒到这个小子，以后在天魔星域，谁就是老大，我这个建议如何？”

　　黄泉魔门刚才说话的长老提出一个建议，既然双方都是为了叶枫而来，就以叶枫为筹码，谁先强到，以后自然就是天魔星域第一大宗。

　　“这个建议不错！”

　　蒋天奇点了点头，十分赞同，这也比较公平，双方的目的都是一样，就看谁的本事更高了。

　　对于叶枫，完全给无视了，已经当成了一个筹码，双方争抢荣誉的筹码，因为在他看来，几百人对付十几人，几乎是碾压的方式。

　　“叶枫，现在给你一个机会，如果你主动投降，我会考虑饶你一名，只要你乖乖的跟我回黄泉魔门，我会请示魔主，让你安全的回到人类星域。”

　　黄泉魔门的长老说话了，居然用计，让叶枫自己主动投降。

　　“叶枫，别听他胡说八道，如果你肯跟我回九幽魔宗，我发誓，一定保你安全。”

　　九幽魔宗这边也说话了，当然不希望被黄泉魔门因为一个子虚乌有的承诺，而赢了这场他们之间的比斗。

　　“不好意思，我这个人不喜欢将性命交予他人之手，让你们失望了。”

　　叶枫摊了摊手，带着无奈的语气，完全看不出，叶枫心里到底想的是什么。

　　“找死，给你机会你不要，今天我就拔了你的皮！”

　　黄泉魔门的长老脸上顿时阴沉下来，浑身上下，散发出浓郁的杀气。

　　九幽魔宗这边也是，叶枫居然不识好歹，既然如此，只能依靠武力了。

　　“那我倒要看看，你们怎么扒我的皮。”

　　叶枫笑了，嘴角露出淡淡的邪笑，笑的很邪恶。

　　看到叶枫的笑容，所有人感觉毛骨悚然，有种淡淡的不安，叶枫为何如此镇定，到底他心里有什么依仗。

　　没有人知道，但是他们心里只有一个想法，叶枫今天死定了。

　　火魁等人十分紧张，但是也很兴奋，终于可以酣畅淋漓的大战一场了，就算战死，也比憋屈的死去强一千倍。

　　“给我爆！”

　　骤然之间，四周传来剧烈的轰鸣声，从四面八方传来，猛烈的冲击，像是洪水一样，在人群之中炸开。

　　就在爆炸响起的那一刻，小白回到了叶枫手心处，利用他们说话的功夫，叶枫在人群之中，埋藏了足足二十枚虚符。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫出现，连九阶也不能幸免，叶枫刻画的可是九阶虚符，威力无比。

　　至于那些八劫地仙，更是不用多说，死亡惨重，不过一个呼吸时间，地面上就躺着一层尸体。

　　看到如此景象，别说魔宗中人，连火魁半天都没有反应过来，叶枫居然还有如此手段。

　　神不知鬼不觉的就干掉了对方好几十人，还有不少人受到了严重的伤害，失去了战斗能力。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　看到自己宗门这边损失惨重，两大宗门的长老纷纷发出愤怒的吼叫，恨不能现在就将叶枫撕裂。

　　“反正今天不是你死就是我亡，何必在说那些没用的话。”

　　叶枫冷笑一声，杀戮之剑出现了，散发出诸神的光芒，而老阎也是一样，祭出了自己的魔鼓，跟火魁等人，形成一个七星阵法。

　　“尽情的杀戮吧！”

　　手中的杀戮之剑一个挥舞，所有人都冲了出去，开始杀戮。

　　段圣杰等人，更是熟悉魔族的功法，毫不留情，短短几个呼吸时间，就斩杀好几人。


第1372章 天行巫

　　主要的原因，两大魔宗对段圣杰跟乂薄衣还有所忌惮，这两人可是跟屠博延并驾齐驱。

　　对方顾忌，不敢斩杀两人，以免宗门怪罪，而两人肆无忌惮，这也造成他们越战越勇，短短数个呼吸时间，就斩杀好几人。

　　“他们已经背叛了宗门，不用在犹豫了，直接斩杀！”

　　黄泉魔门的长老发出吼叫，让大家不要犹豫，杀了他们几个。

　　身穿铠甲的男子也是一样，手中巨锤轮番挥舞，一锤砸下去，就有一人被砸飞，变成一摊肉泥，十分残忍。

　　跟乂薄衣一起擒住的几人实力都很不错，如果是弱者，叶枫也不会去度化，既然选择了度化，都是实力顶尖之辈。

　　单凭六人，就缠住了十多人左右，还占据了一定的优势，这让魔族十分震怒，却又无可奈何。

　　自己的人帮助外人，而且还不断的猎杀同宗弟子，那些长老发出哇哇大叫。

　　因为他们陷入到了七杀阵之中，想要摆脱都不可能，七杀阵像是一个巨大的磨盘，所过之处，地面上都是一层碎肉。

　　七人联合在一起，不亚于巅峰半仙境，不管是两大宗门的长老，还是那些弟子，都无法抵挡。

　　而叶枫遭遇到了五名九阶高手的围杀，他们此行的目的，就是叶枫，至于其他人死不死，没有人去关心。

　　七人横冲直撞，所过之处，一片疮痍，除了哀嚎，就是死亡。

　　“布阵，破了他们的阵法！”

　　蒋天奇一声厉喝，被阵法不断的逼退，双眼散发出猩红的光芒，也召集几人，布置了一个简单的阵法，准备强行破阵。

　　叶枫面对五人，处处险象环生，纵然实力强横，面对五名顶尖高手，还是捉襟见肘。

　　场面陷入十分危险的境地，如果他们阵法一破，叶枫就很危险了，那些低级弟子都被斩杀，剩下的都是两大宗门长老级别。

　　屠博延很快跟段圣杰战斗到了一起，两人名气相当，此刻却站在不同的立场，相互交手，打的是天昏地暗。

　　众人是越打越心惊，叶枫这边一共不过十多人，居然撼动了数百人的魔族强者，已经死伤一百多人。

　　“叶枫，乖乖地束手就擒吧，就算你杀了所有人，今天也休想活着离开。”

　　看着遍地尸体，五名长老痛心疾首，这些都是魔族百年不出的天才，此刻都被叶枫屠戮殆尽，只剩下寥寥几人。

　　“你说的不错，今天你们谁也休想活着离开。”

　　一枚巨大的手印拍下来，面对五人，叶枫借助风之道意，在勉强的支撑。

　　“小子，我承认你很强大，但是今天，无疑是螳臂当车，用不了多久，那边阵法一破，你知道是什么后果。”

　　七杀阵毕竟还不熟悉，无法发挥最终极的力量，斩杀几十人已经是极限，在蒋天奇的带领之下，阵法开始不稳。

　　只要阵法一破，被困在阵法之中的长老就可以肆无忌惮的杀人，叶枫也就危险了。

　　叶枫已经意识到了，时间紧急，没有时间去思考阵法问题，因为他也陷入到了被动境地。

　　“轰！”

　　被叶枫度化的一名男子被人一拳震飞，身受重伤，脸色一片惨白，很快就能死亡。

　　看到男子露出痛苦之色，叶枫眼神突然闪过一丝决然，似乎想到了一个对策，决定拼一把。

　　被震伤的男子突然爬了起来，从他脸上，散发出一股可怖的气息，浑身漆黑的魔气从身体内部肆意的散发出来。

　　“不好，他要自爆！”

　　反正已经受伤了，必死无疑，叶枫居然操控他要自爆。

　　可惜等到众人反应过来的时候已经来不及了，这名男子直接冲进阵法之中，七杀阵突然变阵，形成了一个合围圈，缺口被堵死了。

　　“轰！”

　　九劫地仙自爆，威力甚至还在虚符之上，可怖的气浪像是猛兽一般，在七杀阵之中，来回冲击，那些弱小的九阶高手，纷纷被震伤。

　　而就在这时候，七杀阵突然启动，再次绞杀，像是推土机一样，所过之处，都是断肢残臂。

　　蒋天奇气的哇哇大叫，刚才好不容易打开了一个缺口，正要准备破阵，因为黄泉魔宗一个弟子自爆，打乱了所有的计划。

　　七杀阵之中人数越来越少，刚才困住了三十多人，眨眼之间，只剩下二十人左右，蒋天奇憋屈的要死。

　　“邪影出现！”

　　蒋天奇一声厉喝，居然展露出来自己真正的战斗力，这是从邪影圣书之中参悟得来。

　　当邪影一出，火魁等七人像是迷失了方向一样，彼此都感应不到了。

　　而九幽魔宗其他人也纷纷开始变身，变得力大无穷，正是蝎魔真经，不在隐藏，在隐藏下去，死的就是他们。

　　而黄泉魔宗的人，纷纷发出低吼声，嘴里念念有词，这是无涯魔典，可以控制人的灵魂。

　　当无涯魔典一出，火魁等七人像是喝醉了酒一样，来回摇晃，七星阵也不攻自破。

　　“不好！”

　　看到这样的景象，叶枫连道不好，要是七星阵一破，下一个波及的就是自己，绝不可能逃离出去。

　　“老阎，施展魔鼓！”

　　叶枫别无选择，无涯魔典对火魁等人克制太大，但是对老阎不起任何作用，只有他的神智还算清醒。

　　“好！”

　　阎天驹也不矫情，此刻生死危机，容不得自己考虑了，直接敲响了魔鼓。

　　四周那种召唤声瞬间被魔鼓的声音所淹没，火魁等人神识很快清醒，几乎在生死一刻，纷纷站在阵位上，才免遭一劫。

　　“魔鼓！”

　　所有魔族大惊失色，这可是魔族至宝，居然在阎天驹的手里，天生克制魔族。

　　别说蒋天奇等人，叶枫的五个对手也纷纷受到感染，身法慢上很多，正好给叶枫找到了机会。

　　“大切割术！”

　　豁然间，叶枫施展了大切割术，落在了九幽魔宗一名长老的身上，几乎在万分之一呼吸时间，大切割术落下。

　　“咔嚓！”

　　趁着魔鼓声音还未消失，叶枫成功斩杀一人，由五人围攻，变成了四人夹击，压力减轻了很多。

　　短短一盏茶时间，刚才数百人，只剩下三十人左右，而叶枫这边，毫发无伤，这种战斗，火魁等人深深的被刺激到了。

　　“天行巫！”

　　刚才灵魂差点被召唤出去，火魁十分震怒，看到九幽魔宗都变成了蝎子模样，不敢大意，直接施展了火神一族的最强大的巫术。

　　四周突然掀起了滚滚巫气，因为没有仙气跟巫气的支持，看到火魁施展天行术，跟他一起的几人纷纷出言阻止。

　　可惜已经来不及了，一旦施展，就不可能收回，而且对施展的人消耗非常之大，加上没有资源供给，火魁这是两败俱伤的打法。

　　“火神，不要啊！我们身上没有补给了！”

　　跟火神走的最近的一名男子眼神露出决然之色，冲到了前面，想要阻止火魁。

　　“你们不要管我，今天就算是死，也要杀了这帮魔族。”

　　火魁身上布满一层厚厚的巫云，笼罩四周，天行巫是一种罕见的巫术，也是火神祝融遗留下来的，只有血脉纯正的人才能修炼。

　　这是火之大道，更是火之极致，虚空之上，散发出无数的火焰，火魁身体之上，被层层火焰包裹，已经看不出他的本体，就是一个巨大的火球，腾跃到了空中。

　　那种令人窒息的火焰，蒋天奇等人纷纷露出震惊之色，不敢大意，巫族是最神秘的种族，他们的巫术神出鬼没，令人防不胜防。

　　“啊！”

　　突然之间，一名三十左右的男子发出一声惨叫，一团火焰从他身体内部燃烧起来，很快波及到了全身。

　　这就是天行巫，施术者竟然可以将火焰之力，送到中术者身体的内部，根本无法摆脱。

　　不过一个呼吸时间，这名男子化为一堆灰烬，彻底死亡，连浑身骨头都看不到了，只有一层白灰。

　　微风一吹，白灰也彻底看不到了，死在了神秘的巫术之下。

　　“啊啊！”

　　又是两人，一起发出惨叫，跟刚才的情景一样，都是一团火焰，从他们身体内部燃起，很快波及全身，惨叫声还未结束，就倒地不起。

　　这样触目惊心的景象，让剩余的人露出惊恐之色。

　　场上变得诡异之极，那些魔族纷纷往后退去，不敢在上前，以免被施术者扫中。

　　一团团火气在虚空之上不断的扫射，不过有了刚才的例子之后，大家都警惕了很多，纷纷退到远处，而且灵魂时刻防范，一旦有灵魂侵入，立即能感应出来。

　　“蹦！”

　　火魁的身体落到了地面上，身躯一震晃动，身体里面的巫气在快速的消失，强行施展了天行巫，对身体消耗太大了。

　　“他快不行了，我们一起上，将阵法一举破掉！”

　　看到火魁脸上露出疲惫之色，被困住的几十名魔族再次席卷而来，地面开始晃动起来，发出咔咔的响声，出现了无数的裂痕。

　　而虚空之上，也有人朝这边飞扑下来，打算上下夹击，将七杀阵彻底瓦解。

　　单凭一座阵法，七人连斩五十多人，如果传出去，已经惊骇无数人了。

　　虽然五十多人只有十多名九阶高手，也足以震撼整个星域。

　　看到魔族再次冲过来，火魁勉强的站直身子，拿起手中的武器，准备迎战。

　　“火魁，敞开心神！”

　　看到火魁的样子，叶枫突然一声大喝，让火魁窗开心神，不要排斥。


第1373章 圣光术

　　火魁岌岌可危，失去了巫气支持，身体十分疲惫，魔气不敢吸收，一旦吸收进身体之中，反而增加负担。

　　这时候叶枫一声大喝，让火魁敞开心神。

　　火魁无条件的选择了相信叶枫，直接敞开心神，并不知道叶枫要做什么，反正都是一死，已经无所谓了。

　　“凤凰真焰！”

　　从叶枫身体里面飞出一头凤凰虚影，正是凤凰真火其中的一部分，叶枫分解出来一部分凤凰真火，直接注入到了火魁的身体之上。

　　“呜……”

　　当这股火焰进入火魁身体里面的时候，从火魁身体内部，突然发出阵阵呜呜声，这是凤凰在鸣叫。

　　“这是先祖的气息，我感受到了先祖的意志。”

　　火魁发出兴奋的吼叫，根本不用炼化，凤凰虚影跟自己瞬间融合到了一起，而火魁失去了的巫气，全部恢复。

　　更加让他意想不到，境界开始松动，直奔半仙境左右。

　　这一切发生的太快，快的不可思议，所有人都没有反应过来，火魁实力飙升一倍有余。

　　“叶兄，我终于知道你是谁了，哈哈哈……”火魁突然大笑起来，从先祖的意志当中，了解了一切。

　　“让你们承受我先祖的力量吧！”

　　火魁没有说，当着所有人的面，他知道孰轻孰重，此事关系重大，必须要保证叶枫的安全，一旦泄露，事情太过匪夷所思。

　　火魁如诸神加身，七杀阵变得强大一倍不止，再次碾压过去，在火魁的带领之下，七杀阵越来越小，将剩余的十几人紧紧的困在中间。

　　“戕行巫！”

　　火魁又施展了一种罕见的巫术，以前实力不够，加上没有领悟先祖的意志，无法施展出来，此刻可以尽情的施展。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫出现，连续三人，身体自己在地面上打滚，不知道发生了什么事情，这就是巫术，杀人于无形。

　　看到火魁像是变了一个人似得，跟他一起的几人纷纷露出兴奋之色，虽然不知道为什么，看到看到火魁强大，都跟着高兴。

　　蒋天奇脸色越来越难看，他可是魔族千年不出的天才，在给他百年时间，一定能参悟魔仙境界，飞升魔界。

　　看着同伴一个个死在自己的面前，蒋天奇脸色阴沉的可怕，人越来越少，而七杀阵的威力越来越大。

　　叶枫一人面对四人，压力不是很大，想要斩杀对手，似乎还不可能，只能游斗，他把所有的希望都寄托在了七杀阵之上。

　　“蹦！”

　　远处传来一声猛烈的冲击，段圣杰被屠博延一拳击飞，两者还是有些差距。

　　“段圣杰，今天就是你的死期。”

　　屠博延舔了舔猩红的嘴唇，上次在灵竹武域，想要几次斩杀叶枫，最终都无疾而终。

　　段圣杰面无表情，只是知道战斗，摸去嘴角的血迹，再次跟屠博延战斗到了一起。

　　叶枫一共度化了六人，刚才折损了一人，段圣杰受伤了，只有乂薄衣跟那名身穿铠甲的男子占据优势之外，其他几人都身受重伤。

　　“到了利用你们的时候了！”

　　叶枫神魂一动，受伤的几名魔族纷纷选择了自爆，将对手直接炸伤。

　　这种残酷的方式，让魔族十分震怒，叶枫用他们自己的人，来斩杀彼此，恨不能将叶枫抽筋扒皮。

　　“叶枫，你好狠的心。”

　　都说魔族心肠狠毒，但是今天他们见识到了，叶枫的心更毒，完全没有怜悯之心，一个个的自爆，让所有魔族中人，纷纷露出悲愤之色。

　　“人不犯我，我不犯人，人若杀我，我必杀人！”

　　叶枫冷冷的说出十六个字，如果不是魔族咄咄逼人，叶枫怎么可能用如此残忍的方式。

　　这一切都是魔族咎由自取，既然想要斩杀自己，就要有被人斩杀的觉悟。

　　“师傅，又有人朝这边赶来了，我们必须要尽快结束战斗。”

　　小雪一直关注外界，突然给叶枫传音，两大魔宗迟迟没有收到叶枫被抓到的消息，又派出精锐的人马，朝这边赶来。

　　“我知道了！”

　　叶枫眼神微微变化了一下，这些人已经非常难缠了，如果魔族在大举进攻，那他们真的就插翅难飞了。

　　“火魁，你们多久能结束战斗！”

　　叶枫朝火魁问道，他们才是关系战局最关键的人。

　　“一炷香时间足够了！”

　　火魁对叶枫佩服的五体投地，语气都发生了变化，近乎是膜拜的口吻，还有一股敬畏。

　　“给你们一盏茶的时间，结束战斗，不然我们谁也无法离开这里。”

　　叶枫给火魁传音，已经等不及了，魔族大部队即将来到，人数达到了数千人。

　　“好！”

　　火魁没有犹豫，选择了无条件服从，就算是战死，也要在一盏茶时间，结束战斗。

　　“兄弟，拿出你们的本事来吧，能不能活着离开，就看此举了。”

　　火魁突然朝自己的五个兄弟吼道，让他们拿出看家本事。

　　“火神，吩咐吧，需要我们做什么。”

　　五人齐声吼道，只要火魁一声令下，他们随时可以赴死。

　　“准备施展圣光术！”

　　火魁下达了命令，要六人一起施展火神一族最强大的巫术，圣光术。

　　“火神，我们的巫气不足以施展圣光术，如果强行施展，将会失去战斗力。”

　　身边的男子大吃一惊，没有想到火魁要施展圣光术，他们没有补给，就算有补给，施展之后，全身虚脱，不可能立即恢复。

　　此刻大敌当前，如果虚脱之后，就算一个三尺孩童，都能斩杀他们。

　　“别废话了，时间紧急，一起调动巫力，施展圣光术。”

　　火魁懒得跟他们废话，身体之上，绽放出浓烈的火光，照射万里，强大的巫气，遮天蔽日，方圆百里，都被巫气所蔓延。

　　看到火魁已经施展了，其他五人纷纷不再犹豫，一起寄出巫气，一道道光柱直插云霄，六人形成了一个光圈，将蒋天奇等七人困在了中间。

　　剩下七人，都是绝顶高手，就算有七杀阵，也无法将他们击杀，时间越久，反而不利，魔族大军一旦赶来，谁也休想离开。

　　如果没有七杀阵困住，他们七人完全可以跟火魁七人战个旗鼓相当，此刻只能被困在阵中，无法脱身。

　　看到六人一起施展了圣光术，叶枫嘴角露出满意的笑容，他的目的就是要看看，到底这个火魁有多大的潜力。

　　看叶枫的笑容，似乎对火魁十分满意，绝对是一个好料子，加以打造，将来绝对能继承祝融的传承。

　　叶枫打算挑选十二巫神，火魁打开了叶枫的思路，以后就按照这个标准去挑选。

　　不管是天赋，意志，果断，都要上上之选。

　　看到六道光柱，蒋天奇等人脸上露出一丝惊异之色，心中有一股潜在的不安。

　　巫族太过神秘，神秘的让他们摸不着一丝头绪，所以战斗起来，束手束脚。

　　“大家全力冲出去！”

　　趁着六道光柱还没有形成合围之势，蒋天奇一声大喝，带着剩下的几人强行冲击，必须离开这里。

　　可惜已经晚了，六道光柱突然合为一体，形成一条天幕，从天而降，将七人彻底困在其中，而一道道圣光从天幕之上，投射下来。

　　“神之力！”

　　这道巫神之力，含有神的意志，第一个感受到的是叶枫，见到如此奇妙的巫术，也为叶枫打开了新的眼界。

　　“不要！”

　　当圣光照射下来，一名老者发出一声惨叫，刚才还跟蒋天奇顶嘴，此刻当圣光照射下来，身躯居然自燃，很快化为一堆灰烬。

　　这要比天行巫强大数倍不止，耗尽了六个人的所有能量，威力可想而知。

　　这是大道，借助了天地之力，岂是人力所能抵挡，巫术的神秘，今天终于被揭开了神秘的面纱，所谓的巫术，都是借助了天地的力量。

　　“邪影出世！”

　　蒋天奇再次施展邪影，想要破开一条通道，离开这圣光术。

　　“嗤！”

　　当身体触碰到圣光之后，发出嗤嗤声，全身开始燃烧出浓烈的火焰，无奈之下，蒋天奇又回到了天幕中间，眼睁睁的看着又是一道圣光落下。

　　“我不想死啊！”

　　在蒋天奇右侧，一名三十左右的九幽魔宗天才弟子，身体突然燃烧起来，跟刚才一样，很快化为灰烬。

　　死亡无时无刻不再进行，短短几个呼吸过去，已经有两人死亡，圣光还未结束，从天幕之中，不断的投射下来。

　　一次投射，就有一人死亡，刚才还是七人，转眼之间，只剩下三人，蒋天奇脸上出现一丝惊恐之色。

　　谁也不愿意死，特别像他这种绝世天才，更是不想死，他不过五十多岁，非常年轻，今天就要死在这里。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫一个接着一个，已经只剩下两人，蒋天奇，还有一个是黄泉魔门的人，两人相视一眼，居然露出了苦笑之色。

　　刚才他们还信誓旦旦的要斩杀叶枫，甚至来做赌注，却没有想到，不到半个时辰时间，情况发生了惊天逆转。

　　不过圣光越来越弱，六人巫力在快速的消失，蒋天奇两人又看到了一丝希望，纷纷躲避，希望避开圣光的袭击。

　　“巫神洗礼！”

　　那边的情况叶枫时刻都在关注，看到火魁等人十分狼狈，马上就要虚脱，叶枫手指一点，一个巨大的巫字出现了。

　　划过虚空，在分解成六个小型巫字，直接没入到六人身体之中。

　　瞬间，那种虚脱感全部消失，六人感觉所有的巫力全部恢复，甚至变得更加强大。


第1374章 飞入血魔星

　　参悟了小命运术可以魔神洗礼，叶枫是巫神的传人，身体之中，含有醇厚的巫气，自然也可以巫神洗礼。

　　六人身躯，爆射出层层巫光，原本快要暗淡下去的圣光术，突然变得璀璨无比，甚至还在刚才之上。

　　看到圣光术强大一倍不止，蒋天奇的脸上露出一丝无奈。

　　堂堂魔族绝世天才，今天就要陨落在此了吗？

　　他不甘心，奋力的冲击，想要破开圣光天幕。

　　可惜一切都是徒劳，面对六人的夹击，这种威力堪比仙人，火魁六人耗尽了全身所有的巫气，这是两败俱伤的打法。

　　如果不是叶枫，就算杀了蒋天奇等人，火魁等人也会因为消耗过多致死。

　　“嗤！”

　　圣光术宛如一道道透明的雷电，从天幕之中落下，下面的距离越来越小，蒋天奇已经没有可以挪动的空间了。

　　“轰！”

　　黄泉魔门的长老被击中，身体瞬间化为灰烬，宛如激光炮一样，太过可怖了，这就是火神祝融的秘术，圣光术。

　　可惜火神一脉，能懂得施展的人少之要少，而且一旦施展，就会同归于尽，没有人愿意施展。

　　不到万不得已，谁也不会动用，火魁是抱着必死之心，谁知道峰回路转，他们碰到了叶枫，巫神真正的传人。

　　看着天幕之中只剩下蒋天奇一人，跟叶枫交手的四个魔族老者纷纷变色，发出尖锐的啸声，这是在召唤同伴。

　　远处出现一层黑压压的人群，都是两大魔宗之人，前来拦截叶枫。

　　“段圣杰，给我爆！”

　　叶枫跟四人纠缠不休，很难将之全部杀死，而段圣杰已经受伤，被屠博延步步紧逼。

　　随着叶枫一声厉喝，段圣杰身体突然炸开，像是一朵漆黑的魔花，在虚空上炸开，屠博延直接被炸飞出去。

　　叶枫控制的六人，目前只剩下那名身穿铠甲的男子，挥舞着巨锤，一锤落下，将对手彻底斩杀。

　　叶枫神识一动，铠甲男子朝屠博延扑了过去，刚才数百人，只剩下寥寥五六人了。

　　远处的天幕，突然合为一体，蒋天奇的身体被蒸发掉了，彻底消失不见，而天幕也随之消失。

　　火魁六人一屁股坐在了地面上，大口的喘着粗气，有种劫后余生的感觉。

　　“火神，我们真的活下来了。”

　　其他五人有些不敢相信，自古以来，只要施展圣光术，没有人存活，都跟对手同归于尽，今天，他们开创了一个先例。

　　“恩，我们赶紧恢复，帮助叶枫斩杀敌人。”

　　火魁点了点头，他已经知道了叶枫的身份，所以不觉得奇怪，只要有巫神存在，他们想死都难。

　　屠博延身受重伤，被段圣杰自爆，带来了严重的伤害，现在又被铠甲男子逼着没有退路，眼神之中，充满浓郁的杀气。

　　“老阎，去帮助他一起斩杀屠博延！”

　　此刻只有阎天驹体力还算旺盛，毕竟现在身处天魔星域，对老阎来说，这是最好的地方。

　　“好嘞！”

　　老阎还沉寂在刚才火魁施展的圣光术之中，他感受到了浓烈的危机，叶枫一声冷喝，让他清醒过来。

　　立刻跟铠甲男子一起联手，攻击屠博延，这让屠博延憋屈的要死。

　　原本就受伤了，而铠甲男子实力不弱于自己，现在又有老阎帮助，屠博延已经岌岌可危，就算爆发出各种魔族秘笈，也无法撼动两人。

　　因为他的两个对手也是魔族，屠博延所有的魔宗武技，对两人来说，都太熟悉不过，完全起不到任何的作用。

　　“死吧！”

　　老阎再次敲响魔鼓，屠博延身躯一怔，仿佛中了魔咒一般，想要大喊已经来不及了，铠甲男子的巨锤已经到了。

　　“轰！”

　　屠博延的身体被震飞出去，在虚空之上直接炸开，化为一堆血肉，彻底死亡。

　　老阎也坐了下来，累的气喘吁吁，连续两次施展魔鼓，已经是极限，现在累的连根手指头都懒得动弹。

　　“一切该结束了！”

　　看到他们所有人全部斩杀对手，只剩下自己了，叶枫眼神变得诡异起来，这让四人变得很不安。

　　如果说刚才他们信誓旦旦，现在已经变成了惊弓之鸟，哪怕一个风吹草动，都让四人战兢不已。

　　他们在等，等魔族的援军，希望他们赶紧到来，斩杀叶枫，因为他太可怕了。

　　不但可以操控自己这边的人，有七杀大阵，还有魔鼓，更有神秘的巫族，这些消息魔族完全不知情，以为就叶枫一人踏入天魔星域。

　　每一样东西，都能克制魔族，才让叶枫大杀四方，就算来了几百人，也被叶枫一一斩杀。

　　如果没有魔鼓的帮助，没有七杀阵，没有火魁等人的圣光术，这一切都是徒劳，叶枫根本无法活着离开这里。

　　“爆！”

　　铠甲男子加入到了战团之中，叶枫再次选择了自爆，强大的冲击，直接将四人掀飞出去。

　　而就在这一瞬间，叶枫抓到了机会。

　　“大囚禁术！”

　　“五行大手印！”

　　“杀神一剑！”

　　“雷之道意！”

　　“死亡之镰！”

　　一连施展了五种道意，落在了四人的身体之上，犹如天崩地裂，四周空间一寸寸裂开，地面早已残破不堪，地下的岩浆开始喷射出来。

　　“咔嚓！”

　　被五行大手印拍中人身体在空中炸开，发出咔嚓一声，身体四分五裂。

　　巨大的囚禁术落下，又是一人被碾压成肉饼，四人只剩下两人，面对杀神一剑，还有死亡之镰，更有雷之道意。

　　两人露出惊恐之色，无法躲避，特别是雷之道意，几乎封锁了方圆千米区域，到处都是雷电，密密麻麻。

　　本来雷电就是魔族的克星，他们根本不敢触及，只能躲避。

　　“嗤！”

　　死亡之镰出现了，一人躲避不及，脑袋飞了出去，被死亡的镰刀削断了脖子，暗紫色的鲜血，喷射的到处都是。

　　剩下最后一人，吓得魂飞魄散，一个躲避不及，被杀神一剑刺穿身体，定格在了虚空之上。

　　叶枫也是一阵虚脱，连续施展了两次巫字，补给给了火魁等人，又面对五名对手，对仙元消耗非常的大。

　　“我们快走！”

　　几乎没有多余休息的时间，叶枫一声招呼，带着火魁等人还有老阎飞速的离开此地，朝血魔星赶去。

　　只要一进入血魔星，魔族就不敢踏入，叶枫暂时也算是安全了。

　　一路上八人磕磕绊绊，每走一步，都十分艰难，血魔星已经出现在他们的面前，是一颗血红色的星球。

　　“你们能不能飞行！”

　　叶枫朝几人问道，到了关键时刻，只要进入血魔星，就能摆脱身后的魔族。

　　地面开始晃动起来，身后数千名魔族像是蝗虫一样，距离他们不过一盏茶的时间。

　　“能！”

　　众人异口同声的回答，一路奔行，已经恢复一些仙元。

　　刚才战斗的地方，出现了数千名魔族，看着遍地碎肉，还有残存的气息，一个个面色消沉。

　　“给我杀光他们！”

　　黄泉魔门一名太上老祖发出一声厉啸，带领众人朝叶枫他们追了上去。

　　段圣杰，乂薄衣，都是黄泉魔门绝世天才，还有十多名长老，全部折损，这样的损失，黄泉魔门数千年都没有出现过。

　　九幽魔宗的人随后也赶到，感受到屠博延跟蒋天奇的气息，纷纷发出啸声，像是在哀伤，也像是愤怒。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　九幽魔宗的太上老祖发出阵阵厉啸，声音传出足有数千里之外。

　　叶枫等人突然一个酿呛，这股力量太过强大，这是半仙境的实力，魔族看来动怒了，调动了半仙的力量。

　　“快走！”

　　没有任何犹豫，叶枫带领众人直接飞到虚空之上，朝血魔星赶去。

　　身后的魔族浩浩荡荡，穷追不舍，很快追到了前往血魔星的落脚点，看着叶枫等人距离血魔星越来越近，纷纷停留在原地。

　　“我们怎么办，到底追不追！”

　　三千多人，站在原地，气势可想而知，叶枫不敢想象，如果在晚一步，肯定会被魔族彻底湮灭。

　　“不用追了，进入血魔星，他们也是死路一条。”

　　九幽魔宗的几名长老在暗中商量，最终放弃了继续追赶，进入血魔星，没有人可以活着离开。

　　“我们原地休息，等他们自己返回来！”

　　黄泉魔门也是一样，全部原地休息，血魔星充斥无尽的危险，用不了多久，叶枫他们就会自己返回来。

　　所有魔族原地待命，只要叶枫一回来，直接将之斩杀。

　　八个人，在虚空上晃晃荡荡，一颗巨大的紫红色星球出现在他们的面前，上面散发出可怖的气息，那股气息令人心神不安，烦躁不已。

　　火魁等人来过一次，对血魔星有一种强大的忌惮之心，飞行的速度慢慢放缓，变得小心起来。

　　叶枫何尝不是，血魔星既然是魔族禁地，连魔族都不敢涉入，何况是人类。

　　“小子，你真的决定了，要进入血魔星。”

　　老白在给叶枫传音，血魔星连老白都有些印象，在上古时期，仙魔大战，其中就波及到了数个星球，血魔星就是其中之一，也是受到波及最严重的一个。

　　导致上面所有生灵，在一夜之间全部死亡，而那些仙魔，纷纷陨落，最后变成了亡灵，到处吞噬人的灵魂，是一个神秘且恐怖之地。

　　“我们还有别的路可走吗？”叶枫苦笑一声，第一个带头飞入血魔星。


第1375章 逆转生死

　　叶枫露出苦笑，现在退回去，也是死路一条，还不如闯一闯血魔星，还有一线生机。

　　其他人都沉默不语，静静的跟在叶枫身后，血红色的星球越来越近，上面寸草不生，连石头，都被染成了血红色。

　　一股股邪恶的气息从上面散发出来，好像这里蛰伏一尊巨大的邪魔，可以吞噬外来任何东西。

　　地面上到处都是红色，像是被血液渲染，连河水都是红色，泛出咕噜咕噜的响声，冒着血泡。

　　叶枫双脚慢慢的落在了地面上，神识散发出去，发现这里的空间十分奇特，似乎被扭曲了，神识无法穿透出去。

　　“大家聚在一起！”

　　叶枫立即召唤一声，八人形成一个圈，合在一起，就算有危险，可以相互照应。

　　原本叶枫打算把他们收进八宝浮屠，想想还是算了，对火魁还在考验之中，而且还有外人在场，并不知道跟火魁一起的人心性如何，叶枫必须要慎重。

　　“巫神大人，星球跳板就在血魔星那座山峰上，只要我们能抵达，就有机会离开这个鬼地方。”

　　这几年火魁等人一直收集血魔星的资料，已经绘出具体跳板的位置，指了指远处的山峰，给叶枫传音，连称呼都改变了。

　　“你知道我的身份了？”叶枫转过头，也是传音，外人不知道两人在说着什么。

　　“是的巫神大人，先祖的意志告诉我了，你就是巫神的传人，也是未来的巫神之祖，恕我不能现在给你跪拜，还请巫神大人原谅。”

　　火魁声音充满敬畏，从祝融的意志当中，他得知了叶枫的身份。

　　“好，这件事情你知道就行了，等离开再说。”

　　叶枫点了点头，火魁之所以不当众拆穿，其实也是保护叶枫，巫神可是上古最古老的神，下面有十二巫神，帮着掌管天地。

　　谁要是得到了巫神传承，很有可能从新掌管天地，赐封新的十二巫神。

　　八人小心翼翼的往前走去，四周突然刮起阵阵冷风，令人毛骨悚然。

　　“叶兄，这里的亡灵十分可怖，主要能吸收人的灵魂，我们要小心了。”

　　当着众人的面，火魁还是称呼叶枫为叶兄，以免引起其他人的怀疑。

　　叶枫也在思索，吞噬灵魂的邪物，叶枫不止碰到一次，已经碰到了好几次，不管是死亡谷，还是其他地方，那些邪兵天将都能蚕食人的灵魂。

　　在死亡谷，叶枫还是借助了神符，才勉强度过，不知道这一次神符能不能再次发威，帮助他们安全的度过血魔星。

　　“公子，克制亡灵最好的办法，就是生死簿，如果你能参悟命运之力，自然可以阻止亡灵吞噬灵魂，甚至能扭转乾坤，死而复生。”

　　阎天驹也暗中给叶枫传音，生死簿是上古神物，很多功能叶枫都没有开发出来，命运术太过奇特。

　　“真的？”

　　叶枫还真的参悟了一些小命运术，也只是模模糊糊，没有参悟命运术的真谛。

　　“当然，黄泉大帝之所以是四帝之首，绝不是空穴来风，就算是你死了数万年，只要有黄泉大帝在，就可以让你重生。”

　　阎天驹兴高采烈，说起自己的先祖，脸上露出兴奋之色。

　　“啊啊啊……”

　　就在两人谈话的功夫，在叶枫身侧一名男子惨叫起来，十分痛苦，在地面上来回滚动，双手捂着脑袋，痛不欲生。

　　看到自己的同伴遭到了亡灵吞噬，火魁等人脸上露出悲泣之色，又是一名兄弟要离他们而去了。

　　亡灵无形无质，散布在空间之中，他们没有形态，肉眼也看不见，神识扫不到，却真实存在，他们存于空气之中，顺着你的毛孔，就能进入人的魂海，蚕食灵魂。

　　这是人死后，产生了极强的怨念，如果通俗一点说法，就像是鬼一样，你没看见过他，却真实的存在。

　　“公子，赶紧试试，看看你能不能扭转乾坤，改变命运。”

　　地面上抽搐的男子气息一点点消失，离死亡不远了，灵魂逐渐模糊，意识也在涣散。

　　“天地阴阳，黄泉之门，生死轮回，命运交替！”

　　一丝丝命运术从叶枫身上散发出来，渗透到了地面上频临死亡的男子，所有人都屏住了呼吸，特别是老阎，只有他知道，生死簿的强大。

　　三千大道之首，其中的命运术就寄托在生死簿之上，这也是黄泉大帝是四大神帝之首的原因。

　　纵然你修炼了两千九百九十九种三千大道，如果没有修炼小命运术，还是有所欠缺，无法改变自己的命运。

　　命运术无形无质，不同于其他大道之术，可以惊天动地，可以撼动苍穹，可以翻江倒海，却不能改变一个人的命运。

　　“生死交替，扭死为生！”

　　叶枫声音突然加重，那股神秘的命运之力，没入这名男子的身体之中。

　　所有人的心都揪起来了，不知道叶枫在干什么，只有火魁无条件的相信叶枫，还有老阎，双眼都在放光。

　　如果成功了，他们将有机会安全的度过血魔星，回到人类区域。

　　如果不能，所有人都要死在这里，化为一杯尘土。

　　男子寂静的躺在地面上，已经感觉不到呼吸了，全身慢慢发凉，火魁等人流下了泪水，他们在一起足有两年多的时间，早已情同手足，今天又要离开一人。

　　老阎的眼神也渐渐的暗淡下去，命运术并未起到什么作用，看来叶枫还是没有真正的参悟生死之力，扭转命运。

　　一言生，断人死，这才是生死簿真正的奥义，掌控了生死簿，就掌控了所有人的生死。

　　就算你死了千万年，一样可以寻找到你的命运，扭转回来，改死为生，这种逆天手段，就算是锻造生死簿的黄泉大帝，也未真正的参悟到其中的奥秘。

　　众人叹息一声，准备继续往前走，突然地面上传来一声喘息声，有人在大口的喘着粗气。

　　“呼哧，呼哧！”

　　刚才躺在地面上的男子突然一屁股坐了起来，一脸茫然之色，看了看四周，有些不敢相信，自己拍了自己一耳光。

　　“我没死？”

　　男子一骨碌站起来，还是不敢相信，可是脸颊火辣辣的疼痛告诉自己，他还活着，如果死了，不可能感觉到疼痛。

　　“火神，你们……”

　　一个个怪异的看着自己，这名男子有些不解，只好将眼神看向火魁，希望能得到答案。

　　“叶兄，我代表火烈感谢你的救命之恩。”

　　所有人都知道，火烈之所以能死而复生，完全依靠的是叶枫，如果没有叶枫，火烈已经是一具尸体。

　　火魁走到了叶枫面前，深深的鞠了一躬。

　　其他人都纷纷走过来，火烈一脸恭敬之色，就差朝叶枫跪下磕头了，加上这次，叶枫已经不是救他们一次。

　　“感谢您的救命之恩，火烈无以为报，请接受我一拜！”

　　说完，火烈真的跪了下来，救命之恩大于天，不管对方多大，都要行大礼，才能表达自己那份感激之情。

　　“大礼就不必了，我们抓紧时间赶路吧。”

　　叶枫双手托住了火烈，没有让他跪下去，经过刚才施展命运之力，叶枫似乎对生死感悟更多。

　　“对对对，我们赶紧离开这个鬼地方。”

　　老阎赶紧附和，这血魔星太过诡异了，四周静悄悄的，连个风都没有，地面光秃秃，没有植被，只有血红色的地面。

　　所以从远处看，血魔星猩红一片，跟这里血红色地面有很大的关系，散发出妖异的红光。

　　几人收敛表情，继续赶路，死亡时刻出现，大家都打起了十二分精神。

　　而叶枫不一样，他神识居然渗透到了九狱魔鼎之中，开始翻阅生死簿，第一页已经完全能开启。

　　不过这一次开启的不是死，而是生，白色的一面，出现了松动，叶枫神识渗透进去。

　　那种令人浑身舒泰的生之力出现，叶枫仿佛沐浴在神光之中，重重生之力，涌入到身躯之中，令他十分舒服。

　　“有了生，就有了死，这样才能构造一个完美的人生。”

　　叶枫似乎走了弯路，首先打开的是死门，进入一个死循环，却忽略了生。

　　刚才就是由死转生，叶枫也顺便打开了生死簿的生门，领悟到了一股生之力。

　　生命的开始，一切皆有事物演化，一颗参天大树生命诞生于肥沃的土之中，一只鸡的生命始于它破壳而出，一个生命，是由亿万的精子最强大、最勇敢才有可能击败对手，成功融合，那是美丽的，高尚的。

　　反之，生命也是邪恶的，肮脏的，一切取决于事物。

　　有人活着却度日如年，生不如死，这样的人生之力自然缺失。

　　而有些人哪怕将死，就算心脏马上要停止跳动，也充满无尽的生机，这样的人就算是死，身体里面也含有勃勃生机。

　　与生相反的自然就是死，人们厌恶死亡，甚至排斥，因为谁也不知道，死后会是什么状况，殊不知，命运就像是一个巨大的齿轮，总有回到原点的时候。

　　不管是由生转死，还是由死转生，都是一个循环，只有参悟了生死，才能体会到轮回之苦，命运之幸。

　　一扇新的大门慢慢的对叶枫敞开，那种若有若无的命运之力，开始遍布全身，叶枫终于参悟到了一丝生死之力。

　　而身体里面的阴阳之力也在发生极大的变化。


第1376章 大轮回术

　　叶枫身体里面的阴阳之力，在发生急剧的变化，开始翻滚起来。

　　一丝丝明悟浮现心头，叶枫似乎又参悟了一种大道之术。

　　“大轮回术！”

　　我终于明白了，生死之时，也是轮回之时，所谓的生死之力，也就是轮回之力。

　　一股股轮回的力量在叶枫身上荡漾，从老白的口中，叶枫早就知道了三千大道，这大轮回术就是其中之一。

　　没有想到这次踏足血魔星，叶枫无巧不巧参悟到了大轮回术，反而因祸得福。

　　最震惊的当然还是慕白，大轮回术就算在仙界，也寥寥几人参悟，根本无法达到大轮回术巅峰。

　　叶枫参悟了生死之力，从而对轮回一道有所了解，直接打开了思路，参悟了大轮回术，的确有凑巧的成分。

　　不过现在看来，也只是参悟一丝皮毛，想要将轮回之术参悟更深的境界，需要慢慢的时间积累。

　　不过这些都不是问题，叶枫的神魂非常强大，悟性超出常人，迟早都会领悟到神髓。

　　轮回之苦，指的就是生与死，要经历生的痛苦，又要经历死的不幸，进入轮回世界。

　　有些人一辈子迷失在轮回世界，无法自拔，甚至不能转世归来。

　　这就需要轮回之术，希望能引导他们，从新回到正途，进入轮回，在经历生与死。

　　刚才叶枫就用命运术，打开了轮回之门，让火烈从死门之中走了回来，也就是由死转生。

　　“啊！”

　　叶枫沉寂在感悟之中，突然被一声惨叫所惊醒，神识也退了出来，看到又是一名青年，突然倒地不起，跟刚才火烈的表情一模一样。

　　所有人将目光都聚集在叶枫身上，希望他再能扭转生死，打开轮回之门，让男子从死门当中走回来。

　　男子气息越来越弱，短短一个呼吸时间，就停止了抽搐，浑身感受不到一丝气息，彻底死亡。

　　“大轮回术！”

　　叶枫手臂一摆，在他面前出现一条漆黑的通道，不知道通往何处，只是感觉里面阴森森的。

　　这就是轮回通道，有人说轮回通道能延伸到地狱，其实也延伸到了天堂。

　　一念生，一念死，轮回通道既有生门，也有死门，只要找到生门，才有可能起死回生。

　　一层层光圈出现，像是召唤之力，一条若有如无的影子出现了，顺着轮回通道走了回来，直接附身到躺在地面男子的身体上。

　　奇怪的事情出现了，这名男子抽搐了几下，又恢复了呼吸，生机在急速的恢复。

　　“公子，你竟然参悟了大轮回术！”

　　阎天驹脸上表情怪异，有些不敢相信，他认识叶枫也有一段时间了，对于叶枫的底细了解还是比较多。

　　但是这大轮回术，却是第一次看到，也就是说，叶枫借助了生死之力，从而参悟了大轮回术。

　　“恩，也是才参悟不久，施展起来，不是很自然。”

　　真正的轮回之术，施展起来不是现在这个样子，根本看不见轮回之路，因为轮回之路在每个人的心里，而不是摆在你的面前。

　　“天才，真的是天才！”

　　阎天驹啧啧地说道，有点不敢相信，这几个月时间，叶枫给他太多的惊讶了。

　　“有了大轮回术，我们可以安全的度过血魔星了。”

　　老阎一颗心也放了下来，只要掌握了大轮回术，就算被亡灵蚕食了魂魄，只要不超过一个时辰，叶枫都能从轮回之路将魂魄带回来。

　　如果超过一个时辰，魂魄彻底进入轮回深处，以叶枫现在的能力，根本无法召回。

　　“火犀感谢叶兄救命之恩！”

　　男子爬起来之后，直接朝叶枫施礼，刚才他可是亲眼看到叶枫救活火烈，当然知道，自己能活过来，肯定也是叶枫施救。

　　叶枫连救两人，大家的胆子也大了起来，不再是刚才那么拘束，大步行走。

　　而叶枫继续调动神识，朝虚空一点点渗透，想要看看，到底这亡灵是一种什么形态。

　　果然，叶枫睁开了天巫之眼，看清了亡灵的形态，像是一缕青烟，都是白色的，跟天地融合到了一体。

　　它们没有任何形态，就是一团雾气，有时候张牙舞爪，有时候变得十分狰狞，有时候就是一团空气。

　　当它渗透到人体的时候，就是夺命之时，它们会蚕食人类的灵魂，壮大自己的魂魄。

　　亡灵没有意识，都是本能，最喜欢的食物就是人的灵魂，每当有人进入血魔星，那些亡灵就会像是蝗虫一样，疯狂的扑上来。

　　因为它们无形无色，就算是半仙境，也无可奈何，最终被夺走灵魂，变成一副躯壳，甚至一辈子都无法进行轮回转世，十分残忍。

　　如果不是有天巫之眼，叶枫也根本看不清亡灵存于何处。

　　“火魁，小心！”

　　叶枫突然发出一声大喝，让火魁小心，一只亡灵毫无声息的钻进了火魁的身体里面。

　　火魁转过身子，不知道发生了什么事情，但是很快，身体不断抽搐，亡灵开始蚕食他的灵魂。

　　不过五个呼吸时间，火魁身体停止动弹，火烈等人将目光看向了叶枫，希望叶枫赶紧出手，将火魁救回来。

　　血魔星太可怕了，这才走了不到一盏茶时间，连续三人都被亡灵蚕食，距离远处那座山峰，最少也有一天的路程。

　　难怪没有人可以从血魔星离开，就算来了一只军队，也无法横跨血魔星，就是这么残酷。

　　大轮回术出现，叶枫当然不希望火魁死亡，火神祝融的遗愿就要依靠他去完成了，十二巫神，叶枫已经选择了一个。

　　大轮回术缓缓出现，跟刚才火犀一样，火魁身体一点点恢复生气，由死转生。

　　经过了几次施展，叶枫对大轮回术越来越熟练，慢慢的有了自己的心得。

　　有了叶枫护航之后，大家的速度再次加快，而且叶枫睁开天巫之眼，能看清哪里有亡灵，一旦有亡灵靠近，立即提醒大家，避开亡灵，继续行走。

　　整整一个时辰时间，再也没有发生亡灵入体的现象出现，这让大家十分惊奇。

　　大家心知肚明，这一切都是叶枫的功劳，当火魁感应到天巫之眼的时候，再次震惊。

　　天巫之眼，这是巫神之祖遗留下来的，已经传承给了叶枫。

　　这是上苍之眼，可以看穿一切，任何东西，都无法避开天巫之眼，这是天地诞生最古老的一只眼睛。

　　有了天巫之眼的辅助，大轮回术的召唤，一行人走的十分顺利，距离山峰越来越近，再有半天时间，就可以找到星域跳板。

　　“太长老，他们不可能回来了，估计早就被亡灵蚕食一空。”

　　天魔星域，数千魔族等了足足半天时间，叶枫等人没有折返回来，大家都猜测，他们已经被亡灵杀死。

　　“继续等！”

　　黄泉魔门的太长老余怒未消，段圣杰可是他的孙子，居然以自爆的方式自杀，这个打击，让太长老脸上时刻保持阴沉之色。

　　九幽魔宗那边也下了命令，继续原地等待，如果一天他们还不出来，在离开也不迟。

　　“公子，我们休息一下吧，好累啊！”

　　阎天驹连续两次施展魔鼓，对身体消耗很大，火魁等人也是，施展了圣光术，虽然有巫字补充了体力，还是没有全部恢复。

　　这血魔星空间扭曲，行走十分艰难，已经过去大半天时间了，大家都感觉万分疲惫。

　　“要是不想死，都打起精神来，就算是爬，也不准停下！”

　　叶枫喝斥一声，因为他看到更多的亡灵朝这边靠近，它们闻到了灵魂的味道，叶枫施展大轮回术是有限的，不可能同时救好几个人。

　　而且每一次施展，对叶枫元神也是一种极大的消耗，在这样下去，没有赶到星域跳板，叶枫先累死了。

　　“都给我打起精神，你们的血腥哪里去了，为了尊严，为了巫族的荣耀，我们也不能停下。”

　　火魁朝五人大喝一句，自己的身躯也挺拔了，哪怕双腿开始打晃，也努力让自己身躯站直。

　　看到叶枫严厉的表情，老阎缩了缩脖子，不敢反抗，深吸一口气，整理了一下衣服，第一个带头往前走去，再也不敢提停下来休息了。

　　“往左！”

　　叶枫突然朝领头的老阎说道，不由分说，老阎直接朝左边避开，正好扑过来的亡灵落空了。

　　“快步直行！”

　　避开了亡灵之后，前面没有亡灵出现，叶枫立刻让大家加速，没有亡灵拦路的时候，必须加快速度，一旦亡灵扑上来，想要离开都不可能了。

　　天色渐渐的暗了下来，大家开始发出剧烈的喘息声，连叶枫也不例外，因为这里空间是扭曲的，无法飞行。

　　上古时期，仙魔大战，将血魔星的法则早已撕裂成无数块，交织在一起。

　　到了晚上，亡灵越来越多，就算有天巫之眼观看，老阎也着道了，被亡灵钻进身体里面。

　　如果没有叶枫，他已经是一具尸体，醒来之后，满脸的感激之色，叶枫已经救他两次了。

　　“大家加把劲，再有一个时辰就能赶到了。”

　　看到山峰近在迟尺，火魁鼓励大家，让他们加快速度，再有一个时辰，就能抵达星域跳板。

　　“恐怕这一个时辰并不好过。”

　　叶枫突然停住了身子，嘴里喃喃自语，因为他看到了可怖的一幕。


第1377章 离开血魔星

　　叶枫突然停住了身子，嘴里喃喃自语，其他人也纷纷停下，不明白叶枫为何不走了。

　　“老阎，你随我断后，火魁，你带领其他人快速赶路，争取找到星域跳板。”

　　叶枫突然作出决定，让老阎留下来，火魁他们先行，找到星域跳板。

　　“好！”

　　叶枫虽然没说，但是大家都严格执行。

　　越靠近山峰，亡灵越来越多，叶枫不断的给火魁传音，让他一次次避开亡灵猛扑。

　　叶枫自己不好过了，数百头亡灵一起扑过来，一个个张开狰狞的面孔，十分可怖。

　　那些亡灵都是人死后形成的怨念，非常邪恶，张开巨口，就要朝叶枫身体里面钻进去。

　　“滚！”

　　叶枫舌绽春雷，在他身边，出现无数的雷电，那些亡灵感受到雷电的气息，纷纷避开，不敢靠前。

　　任何邪恶之物，雷电都是最好的克星，亡灵虽是无形无色，毕竟也是宇宙之中的一部分，雷电可以毁灭他们。

　　用雷电形成了一层保护罩，叶枫加快了速度，老阎眼珠子瞪得老大，像是一个跟屁虫一样，大步的跟在叶枫身后。

　　“火魁，你们快趴下！”

　　叶枫突然一声大喝，让火魁等人快速趴下，成群的亡灵从他们的头顶上飞过去，太惊险了。

　　没有任何犹豫，火魁等人纷纷趴在地面上，大气不敢喘一下，感觉脑袋上面冰凉凉的，似乎有阵冷风吹过。

　　“所有人匍匐前进！”

　　叶枫发现一个奇怪的事情，这些亡灵惧怕地面上红色物质，不敢飘的太低，有那么一段距离，正好适合爬行。

　　随手拿起地面上红色的泥土，叶枫放在鼻子边上闻了闻，眉头紧皱，这不是泥土，而是人死后那些腐烂的血肉，覆盖在了地面上。

　　“真恶心！”

　　将手中的泥土扔了出去，除了叶枫之外，所有人趴下，一寸一寸的往前挪动。

　　当年也不知道死了多少人，将整个星球都填满了，甚至堆积如山，才有今日的场景。

　　也许这些亡灵知道，地面上那些红色泥土是他们生前的肉身，产生了一种相斥的作用，不敢靠的太近。

　　原本一个时辰的距离，因为匍匐前进，整整延长了三倍左右，等到天色微亮的时候，终于爬到了山峰之上。

　　“呼！”

　　所有人呼出一口浊气，都感觉浑身骨头都要断掉了，是求生的意志，让他们坚持了下来。

　　如果换成以前，他们根本不敢想，真的能横穿血魔星。

　　火魁等人兴奋的跳起来，这几年时间，被困在天魔星域，求生不得求死不能，今天终于可以离开了。

　　奇怪的是，山峰上的亡灵很少，估计也是天色刚亮，大日的光芒照射下来，那些亡灵纷纷退走。

　　“叶兄，星域跳板应该就在这附近，我们一起找找。”

　　火魁迫不及待的想要离开了，他们的目的是寻找魔龙泪，现在已经找到了，必须要抓紧时间离开。

　　八人立即分开，在山峰上寻找，不过盏茶时间，很快就找到星域跳板所在之处。

　　“老阎，你知道星域坐标是多少吗？”

　　叶枫困惑了，以前做跳板的时候，都是有人提前设定好了坐标，叶枫并不知道这个星域跳板能穿梭到什么地方，不敢轻易的开启。

　　“不知道！”

　　老阎摇了摇头，他从来到蔚蓝星域之后，基本没怎么离开，对于星域坐标，了解不是很多。

　　“那我们该怎么办，一旦设定错误，又传回了天魔星域。”

　　叶枫托着下巴，不知道该如何设定，要是设定错了，又回到了天魔星域，在想离开，基本不可能了。

　　“叶兄，不如这样，先设定我们巫域的坐标，等回到巫族，你们在离开也不迟。”

　　火魁走了上来，给叶枫提个建议，既然他们不知道星域坐标，就先设定巫域，只要离开天魔星域就行了。

　　“只能这样了！”

　　眼前没有更好的办法，前往巫族也不无是一个好的建议，不管前往哪里，也比留在天魔星域强一千倍。

　　火魁立即设定坐标，叶枫开始完善星域跳板，拿出大量灵石，以及三枚仙晶，放在凹槽之中。

　　顿时间，星域跳板闪烁出璀璨的光芒，就算相隔万里，也能看的一清二楚。

　　“太长老你看！”

　　那些追赶叶枫的魔族部队准备撤离，突然发出阵阵惊呼，血魔星的星球跳板被人打开了。

　　“怎么可能！”

　　无数魔族露出不可思议之色，有人竟然能横穿血魔星，抵达星域跳板，这完全不符合逻辑，就算是半仙境，也不可能横穿。

　　“这个小子身上到底有什么秘密？”

　　不少人都沉思了，为了追杀叶枫，已经折损了太多的高手，到底这么做，值不值得。

　　随着光亮越来越弱，星域跳板再次关闭，而血魔星也恢复原样，仿佛没有人来过一样。

　　山峰上的人都消失不见了，那些游离的亡灵，也继续活动，禁地还是禁地，没有人敢踏足。

　　“回去吧！”

　　黄泉魔门的太长老叹息一声，在自己家门口都没有将人杀死，还让他堂而皇之的离开，到了人类世界，在想诛杀，要难上千倍。

　　几千人的部队，浩浩荡荡的离开了，一片寂静，没有人说话，因为他们不知道该说什么，为何他们能安全的穿过血魔星，这就像是一个魔咒一样，纠缠在每个人的心头。

　　叶枫等人身体穿梭在时间的轨道之中，仿佛通道没有尽头，完全处于失重的状态。

　　这种状态持续了足足一个时辰的时间，才慢慢停止，通道终于看到尽头了。

　　在某片荒凉的山脉之上，虚空突然出现一个巨大的裂缝，从裂缝里面，掉出来七八个人，一个个十分狼狈。

　　甚至来不及反应，八人直接跌落到地面之上，跌了一个狗吃屎。

　　“哈哈哈，我们终于离开了天魔星域。”

　　火烈发出兴奋的大笑声，其他几人都是一样，压抑不住心中的烦闷，想要尽情的释放。

　　只有叶枫跟老阎比较平静，看了看四周，发现这里跟其他星域不一样，这里仙气稀薄，而巫气横行，非常之浓郁。

　　“叶兄，欢迎来到巫域！”

　　火魁朝叶枫发出了邀请的姿势，虽然暂时还不知道身在何处，但是火魁可以断定，这就是巫域。

　　一行人快速的离开，先找到一个落脚的地方再说，打听好了方向，在回到巫族部落。

　　巫族不同于其他种族，他们都是以部落的形式，十二巫神，造就十二个部落，这是巫神诞生之地，也是传承之地，可惜时代变迁，目前只剩下六个部落。

　　其他部落都已绝迹，凡界是找不到了，不知道仙界能不能找到一些蛛丝马迹。

　　当年巫族十分昌盛，很多巫族天才纷纷飞升到仙界，扎根发芽。

　　走了足足一天时间，终于看到了有人的地方，前面出现一座不大不小的城。

　　八人进入之后，立即找到一个客栈，洗漱一番，特别是火魁等人，大口的吃着巫域特色美食。

　　这几年时间，给他们憋坏了，像是游离在外的游子，终于可以回家了。

　　因为大家十分疲惫，决定在这里休息一天，等身体恢复之后，在继续赶路。

　　夜晚时分，大家都休息了，叶枫的房门被人敲响。

　　“进来吧！”

　　叶枫眉心一动，知道门外站着是谁。

　　房门被打开，火魁一脸恭敬之色走了进来，关上房门，直接跪倒在地。

　　“晚辈火魁，参见巫神大人！”

　　火魁自称晚辈，双手趴在地面上，脑袋贴着地面，十分虔诚。

　　“起来吧！”

　　叶枫点了点头，这一路上的考验，火魁勉强达到了叶枫的要求，心性没有问题，天赋也不错，稍加提拔，可以作为火之祖巫候选人。

　　“多谢巫神大人！”

　　火魁站了起来，还是十分恭敬，静静的站在一旁，跟白天的时候判若两人。

　　“不用那么拘束，既然你都知道了，你是怎么想的。”

　　看到火魁如此拘束，叶枫微微一笑，只是没有想到，这巫神的称谓竟然有如此大的影响力，可以影响一个种族。

　　“从此以后，跟随巫神大人，效忠巫神！”

　　火魁说完，再次跪了下来，他的想法很简单，从此以后，追随叶枫。

　　他们巫族，一生最大的希望，就是能继承先祖遗愿，现在巫神出世，任何一个巫族，都想追随叶枫。

　　“这件事情以后再说，我现在有些事情要问你。”

　　叶枫没有着急答应火魁，毕竟还没看到火族其他人，叶枫必须要去看看，如果发现更好的天才，叶枫也会考虑选择其他人。

　　“巫神大人请说！”

　　火魁站立一旁，几乎是有问必答。

　　“说说你们巫族部落现在的情况，我想了解更多的信息。”

　　既然来到了巫族，叶枫打算呆一段时间，第一是了解巫族的文化，第二也是看看，巫族有没有好的苗子，加以培养，作为巫神的接班人。

　　这些事情叶枫以前不敢想，现在既然遇到了，当然要完成几位巫神临死之前留下的遗愿。

　　火魁不敢怠慢，将巫域的分布，已经巫族部落一一道来，现在仅存的六个部落，火魁重点介绍一遍。

　　叶枫频频点头，巫族的文化跟普通人类有很大的差异，他们竟然是近亲结婚，不能让血脉外传，这点倒是让叶枫感觉很稀奇。


第1378章 回族

　　整整一夜的时间，火魁都在介绍巫族的情况，叶枫也了解清楚了。

　　只是没有想到，巫域如此之大，海澜星域跟蔚蓝星域加在一起，也未必有巫域大，只是巫域人口没有那么多而已。

　　上古时期，这里是巫族发源地，人口众多，从巫神之祖诞生之后，后来巫族进入一段繁华时期，各种巫术流派出现。

　　后期叶枫基本都知道，两个流派不和，导致分裂，最后离开巫域，建立新的巫族，这也让巫族四分五裂，人数急骤减少。

　　十二祖巫就是出自这里，效忠巫神之祖，飞升神界，掌管天地。

　　随着时代变迁，巫族已经不复当年，加上天地变化，巫气不如以前浓郁，这也让巫族修炼大不如前，人口减少的主要原因之一。

　　就算繁衍很多人，没有大量的资源供应，就算生养，也不过普通人。

　　听到巫族整体概况，叶枫也不禁唏嘘一声，不管任何种族，都会经历繁华与衰退，巫族就是最好的例子。

　　他们经历了天地最繁盛的时期，现在也降到了冰点，一切都是一个循环。

　　“巫神大人，现在你出现了，我们巫族有望重新恢复往日辉煌，从新建立新的秩序，掌管天地。”

　　火魁又跪了下来，祈求叶枫带领他们巫族，一点点壮大，有了巫神，巫族也有了希望。

　　“这件事情以后再说，我还有一件事情需要你去办，不过要秘密进行。”

　　振不振兴巫族叶枫没有去想太多，但是答应巫神的事情，叶枫会尽自己最大的努力去做。

　　这是一种承诺，也是一种寄托，更是一种精神象征。

　　“巫神大人请吩咐！”

　　火魁不敢有任何怠慢，哪怕现在叶枫让他去死，也会义不容辞。

　　……

　　天色彻底大亮，火魁也回到了自己房间，经过一夜休息，所有人精神抖擞。

　　“叶兄，距离我们部落还有三天时间，我们出发吧！”

　　火魁虽然称呼叶枫为叶兄，但是语气之中，总有一丝敬畏在其中，这也是叶枫的意思，不让他当着外人的面称呼自己巫神大人。

　　“恩，出发吧！”

　　叶枫将红月纳兰等人放了出来，在巫域，不会出现什么危险，正好适合他们历练一番。

　　阿木出来之后，跟小雪一路上像是百灵鸟一样，叽叽喳喳的说个不停，沿途之上，欣赏各种美景。

　　老阎则是跟小雪的母亲亲亲我我，早就把叶枫晾到了一旁。

　　而叶枫则是被红月纳兰挽着胳膊，并肩行走，白羽嘟着小嘴，跟在身侧。

　　这三天时间过的很平静，一路上看着辛勤劳作的巫族人民，民风非常淳朴，很多东西，还是沿袭了上古时期。

　　如果不是知道来到了巫域，叶枫等人都以为自己穿越了，来到了上古时期。

　　火魁等人一路上对叶枫十分客气，将所有人的安排的服服帖帖，没有一丝可以挑剔的地方。

　　三天之后，众人穿过了层层大山，终于来到了巫族部落，这里才是巫族最核心之处。

　　“叶兄，这里就是我们火神繁衍之地，欢迎您来到火神部落。”

　　看着密密麻麻的建筑，火魁有种仰天咆哮的冲动，快三年时间了，他们终于回来了。

　　从火魁嘴里叶枫已经得知，其他几个部落不是坐落在此，距离此地还有一段距离。

　　进入部落，印入眼帘的是一座巨大的雕像，正是火神祝融，雕刻的栩栩如生。

　　看到有外人进入村寨，整个火神部落都惊动了，多少年了，没有外人进入这里。

　　“阿婶，我是火魁啊！你不认识我了。”

　　一名胖大婶拦住了几人，火魁走了上去，眼神有些湿润，朝眼前胖大婶说道。

　　“你是魁儿？”

　　胖大婶有些不敢相信，火魁去寻找魔龙泪已经三年之久了，所有人都认为他们不可能回来了，没有想到，今天竟然回到了部落。

　　“我就是魁儿！”

　　火魁抱了抱胖大婶，泪水直接滑落。

　　“我……我这就是去通知族长。”

　　胖大婶有些激动，说话都混乱不清，直接奔向部落，去通知族人了。

　　很快，胖大婶像是一溜烟一样，消失在原地，留下所有人错愕在原地。

　　不过盏茶功夫，整个部落鸡飞狗跳，很多人都从家中走了出来，纷纷朝入口快速奔跑。

　　老女老幼，残差不齐，大部分都是老人居多，看来巫族发展真的到了黄昏时期。

　　一名老者手持拐杖，颤颤巍巍的走了上来，一头白发，已过花甲之年。

　　“火魁参见族长！”

　　火魁直接跪了下来，身后几人纷纷下跪，朝族长行礼。

　　“回来就好，回来就好。”

　　老族长摸了摸火魁的脑袋，老泪纵横。

　　其他人都悄悄的抹去眼泪，看来火魁在火神一族地位很高，最起码天赋强大，是火神一族，几百年都难得一见的天才。

　　看到火族有如此强大的凝聚力，叶枫等人也深受感染，巫族之所以强大，就是他们的凝聚力。

　　一个人不可怕，可怕的是一个种族，他们就像是一个巨人，就算时隔亿万年，依然牢不可破。

　　“族长，我来介绍一下，这位是叶枫，也是我的救命恩人。”

　　火魁将众人一一引荐，其他事情一带而过，族长朝叶枫走了过来，眼神之中，似乎泛着一些异样的光彩，从他的眼神之中，看到了一些什么东西。

　　“我代表火神部落，感谢恩人！”

　　老族长朝叶枫鞠了一躬，代表整个部落。

　　“族长言重了！”叶枫赶紧扶住了老族长，他年事已高，看他身体似乎还有恶疾缠身，不然也不会还需要人搀扶。

　　“你们都累了，赶紧回家吧，你母亲天天想你，都快哭瞎了双眼。”

　　胖大婶走了过来，让火魁等人赶紧回家，这几年时间，他们的父母每天都是以泪洗面。

　　听到自己的母亲，火魁刷的一声，消失在原地，朝部落里面飞速赶去。

　　三年不在家，不知道母亲现在怎么样了，从小就是母亲一手将他养大，这三年时间，不知道母亲如何度过的。

　　而叶枫等人，也被老族长领进了部落，安排了最好的房间，让他们先休息。

　　巫族不排斥人类，来者既是客，何况他们还是火魁等人的救命恩人，更是不敢怠慢，以最高礼节接待。

　　“老族长，你先休息吧，我去火魁家看看。”

　　叶枫让其他人先呆在这里，自己去火魁家看看。

　　“好好好，火魁是个孝顺的孩子，这几年他母亲过的也不容易。”

　　老族长在一名年壮的男子搀扶之下，离开了叶枫居住的院子，留下五名年轻女孩，负责照顾叶枫他们日常起居。

　　“麻烦你带我去一趟火魁的家。”

　　让其他人在这里休息，叶枫朝火魁家赶去。

　　穿梭在古老的青石街道，一座座建立数万年之久的建筑，叶枫仿佛看到了自己的前世今生，仿佛魂海之中，有无数道景象在划过。

　　或者说，叶枫曾来过这个地方，这是一种直觉，一种潜伏在内心深处的那一抹感知。

　　摇了摇脑袋，将这种纷杂的情绪抛之脑后，他要做的事情太多太多，连自己的身世到现在还没搞清楚。

　　足足一盏茶时间，终于来到了火魁的家，也是一座比较古老的建筑，是用青岩石打造而成，十分坚固。

　　墙壁之上，用紫色的泥土覆盖，这种泥土还散发出淡淡的香气，就算时隔几十年，这种香气也不会消散。

　　每年春天，家家户户都会去挖这种紫色的泥土，涂在自己的房子之上，第一是装饰，第二是那种摄人心扉的香气，让人闻起来十分舒服。

　　走进院子，看到一名老妪坐在院子中间，手里拿着粗衣，在细细密缝，似乎眼神不太好，不断的搓着双眼。

　　但是叶枫一眼就看出来了，老妪在擦眼泪，不让眼泪流出来，也许是这些年流了太多的眼泪，早已流干。

　　看到有人进来，老妪站了起来，叶枫这才看清容貌，这哪里是老妪，不过三十多岁，两侧鬓角却是层层白发，刚才从背影上看，叶枫以为是老妪。

　　“您就是救魁儿的恩人？”

　　妇人将手里的衣服放下，眼神看向叶枫，似乎知道叶枫是谁。

　　“你是火魁的母亲？”

　　叶枫没有回答，而是反问道，妇人其实已经从领叶枫过来少女眼里得到了答案，叶枫就是火魁的救命恩人。

　　“我代表夫君，感谢恩人，如果不是你，魁儿不知道什么时候才能回来。”

　　说完，妇人就要跪下，给叶枫磕头。

　　“使不得，使不得！”

　　叶枫赶紧上前将妇人扶住，看到妇人，叶枫想起了自己的母亲，当年自己在天灵外院三年时间，自己母亲何尝不是每天以泪洗面。

　　父亲短短几年时间，白了头发，母亲当时不过三十芳华，看起来跟老妪一样，看到了火魁母亲，叶枫也看到了自己父母。

　　让自己的父母给自己磕头，这可是大逆不道，叶枫岂能担当得起，也承受不起。

　　“恩人，你是来找魁儿的吗，他在里面祭奠他的父亲，你去找他吧。”

　　妇人知道，叶枫是来找火魁的，赶紧让叶枫去找他，别耽误太久了。

　　“恩，您先休息，我进去看看。”

　　叶枫将妇人扶到了椅子上，让他先休息，自己走进了屋子里面，听到有人在轻声的哭泣。


第1379章 精神信仰

　　听到有脚步声，屋里的哭泣声很快消失。

　　厅堂之中，火魁跪在地上，在他面前，供奉一张图像，跟他有几分神似，要比火魁威猛很多，身材也更是魁梧，双眼炯炯有神，一看就是那种生猛之人。

　　“参见巫神大人。”

　　火魁看到来人，立即朝叶枫跪下。

　　“别老是这么拘束，起来说话。”

　　叶枫将火魁扶了起来，总是有人跪着跟自己说话，叶枫十分不适应。

　　“让巫神大人笑话了。”

　　火魁擦去了眼泪，收敛表情，刚才伤心的表情很快消失。

　　叶枫走到那张画的面前，鞠了三躬，死者为大，叶枫行了晚辈的礼节。

　　看到叶枫朝自己父亲行礼，火魁一脸庄严之色，眼神之中，更是坚定的自己的信念。

　　叶枫在考验他，火魁何尝不再考验叶枫，如果叶枫是一个邪恶之辈，火魁纵然放弃巫族信仰，也不会追随叶枫。

　　经过这些日子相处，叶枫不但心性纯良，对人对事，都无可挑剔，不管是下属，还是亲人，都彬彬有礼，该怒的时候，绝不手软，该心狠的时候绝不仁慈，该温柔的时候，完全就是一个阳光男孩。

　　“这是令尊吗？”

　　行完礼之后，叶枫朝火魁问道。

　　“恩。”火魁让叶枫坐下说话，老跪着说话，他很不自在。

　　“实不相瞒，三年之前，我带着族中兄弟，前往天魔星域，寻找魔龙泪，当时父亲就有恶疾在身，没有想到，我回来之后，他却……”

　　火魁眼神又湿润了，为人子女，讲究的是孝顺，火魁没有尽到孝道，心里自愧，才忍不住哭泣。

　　“你也不用自责了，令尊肯定也不希望看到你现在的样子，你要振作起来，这才是对令尊最好的回报。”

　　叶枫带着安慰的语气，丧父之痛，换成任何人心里都不会好过。

　　“巫神大人放心吧，明天我就去安排，保证挑选出让你满意的人选。”

　　火魁打起精神，又恢复往日神采，叶枫说的没错，振作起来，才是对父亲最好的回报。

　　“巫神大人，还有一件事情刻不容缓，可能我需要你的帮助。”

　　火魁突然想起了一件事情，这件事情也非同寻常。

　　“请说！”

　　叶枫十分好奇，到底是什么事情，让火魁如此担心。

　　“邪术！”

　　火魁说出两个字，因为他也搞不清楚，只能用邪术来形容。

　　“你详细说说。”

　　单凭邪术两个字，叶枫推测不出什么来，希望火魁说清楚。

　　“实不相瞒，我前往天魔星域，也是为了救家父，他身中邪恶之术，只有魔龙泪才能解除，可惜我还是回来晚了。”

　　火魁眼神黯淡下来，费劲了千辛万苦，还是未能将父亲救过来。

　　“你的意思，巫族还有人身中邪术？”

　　如果单是火魁父亲中了邪术，现在人已经死了，火魁没有必要说出来，事情已经过去了。

　　既然火魁提及，肯定邪术还存在，甚至有蔓延的趋势。

　　“没错，邪术还未消除，极有可能是分裂出去的邪巫留下来的，族长已经病入膏肓，如果再不及时救治，恐怕支撑不了多久。”

　　火魁回来的时候就注意到了，族中很多年轻男子，身体都大不如前。

　　说到这里，叶枫这才反应过来，为什么巫族出来的都是老弱之人，看不到年轻力壮，难道……

　　在看看厅堂中央的画像，叶枫似乎明白了，那些年轻的人大部分都死于邪术，才导致剩下的全是老幼之人。

　　“需要我怎么帮你！”

　　想通了其中关键，叶枫也意识到了事情的严重性，照此发展下去，不出百年，巫族将会人才凋零，直至全部灭亡。

　　“希望巫神大人能查出邪术真正的原因，才能彻底去根，让我们巫族恢复以往，帮助巫神，重铸辉煌。”

　　火魁说完，想要再次跪下，看了一眼叶枫，只好低下头，没有继续下跪。

　　“我会尽力，既然时间紧急，我们先去族长那里去看看。”

　　叶枫没有拒绝，巫族如果强大起来，对自己只有好处，没有坏处，况且自己跟巫族已经分不开彼此了。

　　天巫之眼跟自己融为一体，刚才进来的时候，叶枫感觉往事历历在目，仿佛自己的前世今生。

　　其实这些都是天巫之眼的记忆，跟叶枫融合到了一起，所以产生了幻觉。

　　“好，我们现在就出发！”

　　火魁听到叶枫答应，十分高兴，从厅堂走了出来，发现母亲还坐在院子里面，表情要好多了。

　　“母亲，我要跟叶兄出去一趟，晚上我才能回来。”

　　火魁走到母亲面前，请示了一下。

　　“去吧！”母亲踮起脚摸了摸火魁的脑袋，一脸的欣慰之色。

　　两人很快离开院子，朝族长那里赶去，时间紧急，巫族已经耽误了数千年，不能在耽误下去了。

　　“咳咳……”

　　刚踏进族长的院子，就听到里面传来阵阵咳嗽声。

　　“火象，我过来看看族长！”

　　在族长房间外面，站着一名青年，也是族长的儿子，看到火魁来了，直接走了上来。

　　“去吧！”

　　天象摆了摆手，让他们进去，族长现在身体一天不如一天，如果火神部落没有老族长了，将来甚至都不知道该如何发展。

　　两人推门而入，屋子里面有股浓郁的药味，老族长躺在床上，咳嗽声就是从老族长嘴里发出。

　　看到有人进来，老族长勉强的坐起来，拿着拐杖，颤颤巍巍的走下床。

　　“魁儿，你过来了。”

　　老族长语气柔和，慈眉善目，让人一看就不觉得反感。

　　“族长，您看我带谁来了。”

　　火魁连忙上去扶住老族长，语气很缓和，老族长可是火神部落的顶梁柱，甚至是一种信仰，如果老族长不在了，整个火神部落都会一落千丈。

　　“老朽参见巫神大人！”

　　老族长下地之后，准备跪下，竟然认出叶枫的身份。

　　“您怎么知道？”

　　火魁满脸的疑惑之色，自己并未告诉任何人，老族长怎么知道叶枫是巫神的身份。

　　“天意，老祖早就算到了，巫族覆灭之时，也是复兴之日！”

　　老族长脸上泛着红光，在村外，他就感应到了，叶枫身上有巫神的气息，因为在叶枫出现的那一刻，他身上佩戴的巫族至宝有了反应。

　　十二巫神，都有自己的传承，由巫神之祖遗留下来，一旦巫神出现，都能感应得到。

　　说完，老族长从怀里拿出一枚磨得光滑的骨骼，不知道是谁的骨头，上面散发出淡淡的光泽，阵阵巫气从里面散发出来。

　　“这是我们火神祝融遗留下来的一节手骨，只要巫神出世，手骨就会发光。”

　　老族长布满老茧的手轻轻的抚摸手里的骨头，谜底揭穿了，原来拆穿叶枫身份，是祝融遗留下来的一节手骨。

　　叶枫心里也泛起了滔天巨浪，在亿万年前，巫神之祖以及十二巫神就算到了今天，简直就是神算子也不为过。

　　当年算死生就算到了叶枫有一难，甚至进入生死谷，帮助巫族化解了灾难。

　　没有想到算到的不止是算死生，火神部落在亿万年前就算到了，巫族覆灭之时，就是复兴之日。

　　“族长，您说的是真的，这是祝融先祖遗留下来的。”

　　火魁有些不敢相信，祝融只存与记忆，从上古时期，时至今日，也有万年，就算他是祝融的后裔，也有近百代的传承了。

　　“没错，当年祝融先祖飞升之后，斩断一节手骨，当做火神一脉的传承之物，只有历代族长，才有资格掌管。”

　　老族长被叶枫扶了起来，坐在了椅子上，一脸的希冀之色。

　　“原来如此！”

　　火魁点了点头，明白了为何族长看到叶枫一眼，就识破了叶枫是巫神的身份。

　　如果不是祝融的意志，火魁根本不知道，巫神就站在自己的面前。

　　“巫神大人，您终于来了，我们巫族复兴有望。”

　　老族长脸色好看多了，也许是高兴的，心情很好，病情似乎都好转了不少。

　　“族长，我今天来是想要看看你的伤势，有巫神在，您身上的恶疾一定能解除。”

　　火魁转移了话题，眼前重要的是解除族长身上的邪术，希望将这种邪术彻底根除，这样巫族才能快速的发展。

　　“我这把老骨头死了就死了，岂能劳烦巫神大神。”

　　老族长摆了摆手，示意自己已经无所谓了，就算现在死了，也不会有任何遗憾，只要有巫神在，还担心巫族不能繁荣昌盛？

　　“族长，您别胡说，您可是我们火神部落顶梁柱，如果没有您，火神部落不知道该如何发展。”

　　巫神是巫神，他是巫族的象征，跟族长不同，族长是部落之首，只有族长，才能更好的带领巫族，而巫神，则是巫族的希望，他们心中的神。

　　有了巫神，他们就有了信仰，有了动力，才能推动他们，更好的发展，才能源源的传承下去。

　　“让我看看！”

　　叶枫还是站了起来，走到老族长的面前，想要看看，到底是什么邪术，专门针对年轻力壮的青年。

　　老族长从年轻的时候，身体非常的好，突然一夜之间，身体就变了，一天不如一天，能支撑这么些年，跟他身上这节骨头有很大的关系。

　　“让巫神大人费心了！”

　　老族长看到叶枫仔细检查自己的身体，满脸的感激之色，还有一丝激动，兴奋。


第1380章 黑暗裁决

　　检查了足足一盏茶的时间，叶枫才收回神识，闭目沉思。

　　老族长跟火魁都没有打断，静静的看着叶枫，这种邪术困惑巫族数千年了，都没有找到办法，希望巫神能给他们带来希望。

　　天巫之眼里面散发出大量的记忆，随着叶枫境界越来越高，天巫之眼里面的能量也逐渐被开发出来，其中巫术占据最多。

　　叶枫一直没有在巫术上有所建树，但是对巫术一道，却超过了太多人。

　　足足一炷香的时间，叶枫才睁开双眼，从他眼神之中，透着一丝厌恶，看来这邪术让叶枫心生恶感。

　　“巫神大人，找到原因了吗？”

　　火魁担心老族长的身体，十分急迫的朝叶枫问道。

　　“找到原因了，想要根除说难不难，说简单也不简单。”

　　叶枫从天巫之眼里面的记忆当中，终于找到了这种邪术，也想到了对应之法。

　　“族长，我们巫族终于有救了。”

　　听到叶枫找到了办法，火魁兴奋的跳了起来，如果不是这种邪术，火魁也不会不远万里，前往天魔星域，寻找魔龙泪。

　　“你先别着急，听听巫神大人怎么说。”

　　老族长比较平静，看到叶枫眉头微皱，看来解除这种邪术，不是那么简单。

　　“你们部落有多少人身中这种邪术？”叶枫朝老族长问道。

　　“大概五十多人，都是年轻力壮的青年。”

　　这种邪术，十分奇怪，人数倒不是很多，都是青壮年，正是繁衍后代的年纪，一旦得病，就无法繁衍，直至死亡，这也是导致巫族越来越衰竭的原因之一。

　　“这就对了！”

　　听到都是青壮年，而且都是到了繁衍的年纪，这分裂出去的巫族，还真的是邪恶，看样子像是要毁灭整个巫族。

　　“巫神大人，我们到底中了什么邪术？”

　　这么些年了，巫族一直没有找到原因，看到叶枫所以然的表情，应该知道他们身体出现了什么问题。

　　“黑暗裁决！”

　　叶枫冷冷的说出四个字，这是邪巫才会施展的巫术，跟叶枫最早中的巫禁术有相同之处，就是锁住你的身体，让你无法修炼，甚至境界慢慢倒退。

　　“是恶巫神搞的鬼！”

　　老族长突然站起来，听到黑暗裁决四个字，立即想起来了，邪巫一族，出了一个恶巫神，黑暗裁决就是他创造的，果然用在了他们身上。

　　“巫神大人，你可有办法破除黑暗裁决？”

　　老族长脸上露出一丝希冀之色，黑暗裁决，就像是黑暗当中的幽灵，无时无刻都在侵蚀着你，永远也无法摆脱。

　　“刚才说了，办法有，就是有些难处。”

　　叶枫摸了摸脑袋，有些不好意思，黑暗裁决是一种邪恶巫术，了解他的人极少，如果不是拥有天巫之眼，叶枫也不可能将之看穿。

　　“巫神大人不用不好意思，请说吧！”

　　看到叶枫为难之色，让他别不好意思，只要能破掉黑暗裁决，让他们做什么都可以。

　　“需要这样……”

　　叶枫低声的在族长耳边附耳说了很多，搞的火魁在一旁只抓狂，根本不知道叶枫说的是什么。

　　只看到老族长脸上变化莫测，甚至一张老脸涨的通红，如果叶枫不是巫神，老族长肯定一巴掌扇了过去，认为叶枫在胡说八道。

　　“族长，记住了吗，一定要用魔龙泪搅匀，晒干之后，千万不能出错。”

　　叶枫最后一段话没有隐瞒火魁，破解这种黑暗裁决，有了魔龙泪，会事半功倍，加快恢复的时间。

　　“多谢巫神大人。”

　　老族长起身感谢，虽然不知道是真是假，眼前也只能死马当成活马医了，希望有效果。

　　“其他部落发生这样的事情了吗？”

　　巫族有六个部落，不知道其他部落有没有这样的事情出现。

　　“也有，我这就休书一封，在拿出一滴魔龙泪，帮助其他巫族部落一起解除黑暗裁决。”

　　老族长心肠还是比较好的，这也是巫族为什么如此凝聚的原因，虽然是十二部落，却情同一家。

　　“好了，我就不打搅族长休息了。”

　　叶枫说完，站起身子，朝外面走去，火魁只好跟在身后，跟族长打了一个招呼，一起离开了。

　　“巫神大人，请您告诉我，到底如何才能治好黑暗裁决？”

　　火魁心里像是有虫子只挠挠，非常难受，如果不知道，估计几天几夜都睡不着觉。

　　“你真的想要知道？”

　　叶枫神秘兮兮的笑了笑，火魁连忙点头，必须要知道。

　　“很简单，让他们禁欲一个月，在洗干净菊花，把犀牛粪晒干，在碾磨成粉，跟魔龙泪搅匀，涂抹在菊花上，在大日下面暴晒三天时间，黑暗裁决就能解除。”

　　叶枫说完，大笑起来，火魁直接怔在了原地。

　　“哇！”

　　火魁突然干呕起来，仿佛看到了一大片白花花的屁股对着大日，那场景，绝对震撼古今。

　　看到叶枫已经走远，火魁赶紧追了上去。

　　“巫神大人，你没逗我玩吧，这要是传出去，我们巫族可是丢死人了。”

　　火魁有些不相信，禁欲一个月这倒能理解，用犀牛粪涂抹在菊花上，在暴晒三天，这有点太超乎逻辑了。

　　“你不相信？”

　　叶枫看了一眼火魁，从他眼神之中，看到了很多怀疑，毕竟他的父亲，就是死于这种黑暗裁决。

　　听叶枫的口气，这种黑暗裁决就算没有魔龙泪也能根除，只是时间要慢上很多。

　　没有想到如此简单的办法，整个巫族却没有一人想到，困扰了数千年，都无法破解，不知道死了多少人。

　　想起自己的父亲，火魁一脸黯然之色，如果早点遇到叶枫，父亲也不会死了。

　　“我跟你说说黑暗裁决吧，其实很简单，黑暗裁决是一种巫虫，非常的小，藏在人体之中，根本不会被发现，他们最喜欢呆的地方就是菊花，而且最喜欢寄居在年轻男子身上，慢慢的蚕食到人体上的精华，在通过空气，进入下一个人身上，依次循环。”

　　叶枫收敛表情，慢慢的跟火魁解释。

　　刚才叶枫从族长身上，发现了这种漆黑的巫虫，正是黑暗裁决真正的幕后黑手。

　　“原来如此！”

　　火魁点了点头，看似简单，如果不是叶枫有天巫之眼，根本发现不了这种巫虫，就算在隔千年，也无法找到原因。

　　一天之后，那些身中邪术的人都被族长召集到了一起，所有人都不知道发生了什么事情，族长下令，让他们禁欲一个月。

　　火魁离开了，按照叶枫的吩咐，去其他部落，希望能找到更多的苗子，既然来到了巫族，叶枫希望能从六个部落当中，找到巫神的传人。

　　三天之后，被关的五十多人纷纷出来，一个个脸上都是露出怪异之色，但是他们身上的邪术神奇的消失了。

　　这个消息很快蔓延到了整个巫族，最后老族长站出来，解除巫术的人正是叶枫，他是巫族的恩人，更是巫神大人派来的救世主。

　　接下来几天，火神部落欢天喜地，都在庆祝，困扰他们千年的邪术终于不见了，别说禁欲一个月，就算禁欲一年也不要紧。

　　老族长的身体恢复之后，脸上散发出淡淡的红晕，气息也逐渐变强，一看就是一个高手，这是被恶疾缠身，导致现在这个样子。

　　就在火神部落庆祝的当天，其他五个部落的族长带领一些巫族天才赶来了。

　　这让原本热闹的火神部落，更是变得热闹起来，因为其他五个部落，困扰他们的黑暗裁决，也彻底消失了。

　　老族长下令，打开了巫堂，召集所有巫族长老，全部齐聚巫堂。

　　巫堂是巫族最高的殿堂，只有出现重大事情，才会开启，上次叶枫在生死谷，巫族也开启过巫堂，天巫之眼，就是从那里得到。

　　叶枫当然也是被邀请之列，巫堂开启的那一刻，叶枫就被领入到了巫堂之中，发现里面已经坐满了人。

　　当叶枫进入的那一刻，所有人起身，一起跪下，迎接叶枫。

　　“参见巫神大人！”

　　整齐的口号，在巫堂之中炸响，六大部落的人纷纷到齐，火魁已经将叶枫的事情告知出去，通知各个部落族长。

　　得知巫神到来，他们日夜兼程，没有一丝耽搁，今日终于见到了巫神大人。

　　“你们这是干什么？”

　　看着数百人一起跪下，叶枫有些不知所措，让他们赶紧起来。

　　“巫神大人，我们等了你数万年，终于等到了。”

　　一名巫族老者痛哭流涕，能在有生之年看到巫神大人，此刻就算是死，也死而无憾了。

　　“你们先起来说话！”

　　叶枫一个个扶起来，这里年轻的也有几十岁了，年长的数千岁也有，叶枫岂能承受得起。

　　“大家都起来吧！”

　　老族长这些日子对叶枫了解很多，不是那种做作之人，心地善良，所以让大家都站起来。

　　大家纷纷站起来，眼神一起看向叶枫，有年长的，也有跟叶枫同龄的，绝对是巫族最核心之人。

　　“算死生前辈！”

　　叶枫眼神一扫，突然看到一个熟悉的影子，正是在生死谷遇到的算死生前辈，后来他们举族搬迁，说回到巫族发源地。

　　原来他们回到了这里，也就是巫域。

　　“参见巫神大人！”

　　算死生有些紧张，但是紧张之中，又有一些兴奋，这么多人之中，只有自己认识叶枫，甚至在几年前就认识了。


第1381章 众巫会面

　　人生有四大喜事，金榜题名时，久旱逢甘霖。洞房花烛夜，他乡遇故知。

　　叶枫此刻就遇到了最后一种，算生死对他有救命之恩，也有知遇之恩。

　　没有任何犹豫，叶枫直接跟算死生前辈来了一个熊抱，什么巫神大人，什么巫神部落，此刻只有两人的友情。

　　不少人看到这一幕，都暗暗点头，他们来到时候一直担心，巫神大人到底是一个什么样的人，是邪恶之辈，还是年老之人。

　　眼前看起来，巫神传人居然如此年轻，性格温和，不少人也放心了。

　　“叶枫，没有想到一晃五年过去了，你也从当年一个名不经传的小子，变成了顶天立地的大男子，你各个星域的事情，我已经得知了。”

　　算死生拍了拍叶枫肩膀，当年遇到叶枫的时候，不过蝼蚁般的角色，他带着自己的孙女，在酒楼遇到叶枫，留下一个锦囊。

　　到后来叶枫前往生死谷，想要破解巫禁术，顺便也破解了巫族千年来的魔咒，这些事情，仿佛就在昨天。

　　“是啊！一晃五年过去了。”

　　叶枫也是一阵唏嘘，从认识算死生到今天，整整过去五年时间了。

　　“大狗，还不过来见过巫神大人。”

　　算死生喊了一句，从他身后走出一名魁梧男子，三十多岁，正是叶枫在生死谷遇到的大狗。

　　当时听算死生说他父母都不在了，而且天生缺少一魂一魄，不知道为什么，叶枫此刻看到，大狗已经不是当日的大狗，身上多了一股说不清道不明的韵味。

　　“嘿嘿，见过巫神大人。”

　　大狗还是憨笑，缺少一魂一魄，让他智力不如其他人。

　　“不错不错，好醇厚的血脉之力！”

　　叶枫拍了拍大狗的肩膀，从他身上，叶枫感受到了纯正的血脉之力，甚至不弱于火魁。

　　被叶枫夸奖，大狗不知道说什么，就知道憨笑，摸了摸脑袋，愣在一旁。

　　“巫神大人，请上座！”

　　老族长走了过来，让叶枫先坐下来说话，今天是六个部落汇聚的日子，当然是有大事要商谈。

　　在众人的目光之中，叶枫只好坐了上去，除了老一辈之外，那些年轻男女，眼神之中，似乎有太多的疑惑，对叶枫并无太大的敬畏之心。

　　如果不是族长以及长辈拖着过来，根本不会前来，见一个子虚乌有的巫神大人。

　　巫神之祖传承已经断了数万年了，岂能传承给一个乳臭未干的毛小子，不少人都认为，叶枫就是一个骗子。

　　“请问巫神大人，如何才能证明，你是巫神的传人。”

　　果然，一名年轻男子走了出来，语气之中，有些不屑，毕竟叶枫才八劫地仙，在场之人，实力最低的都是九阶高手。

　　“丁和，不得放肆，怎么跟巫神大人说话。”

　　说话的是帝江部落，也是十二巫神帝江的后裔，帝江巫神掌管速度，是速度祖巫，在速度上，没有人比他们快。

　　“族长，我只是实话实说而已，我相信在场不止我一个人不相信，希望巫神大人拿出信服的东西出来。”

　　丁和没有理会族长的喝斥，双眼直刺叶枫，希望叶枫能给一个解释。

　　“丁和，你怎么跟巫神大人说话。”

　　这次说话的是火魁，没有人比火魁更了解叶枫，在天魔星域，能安全活着出来，也只有叶枫才能做到。

　　“火魁，我知道他对你有救命之恩，但是这不代表他就是巫神，我们巫族世世代代在此，就是等巫神出现，你们也不想被人蒙蔽，随便是个人，都当成了巫神吧。”

　　丁和语气很不好，因为他看不出，叶枫有什么不一样的地方，甚至还不如他们。

　　“我不准你侮辱巫神大人。”

　　火魁身体之上，散发出浓烈的火焰，从天魔星域回来之后，火焰再也没有出现了，只有愤怒的时候，火焰才会布满全身。

　　“火魁，也只有你的智商，才会被人欺骗，如果他能证明是巫神大人，我自然会当众道歉，如果不是，休怪我不客气。”

　　丁和说的很简单，如果叶枫不能证明，他不会让叶枫安然离开，要是证明是巫神大人，丁和会当众道歉。

　　那些部落族长纷纷摇了摇头，没有人比他们清楚，巫神大人一旦出现，他们部落的传承就会有感应。

　　只是大家都比较好奇，叶枫到底有何奇特之处，能得到巫神的亲睐，所以没有人阻止丁和。

　　明知道叶枫是巫神传人，也想要看看，叶枫一定有过人之处，才会被巫神选中。

　　所有人将目光齐刷刷的聚集在叶枫脸上，想要看看叶枫该如何化解。

　　“你想我怎么证明？”

　　叶枫嘴角带着淡淡的笑意，没有生气，反而有些赞赏，丁和没有跟其他人一样，只是附和，能当众挑衅自己，证明他内心不坏，甚至说，不畏强权，就算是巫神大人，也敢站出来说话。

　　“既然你口口声声说你是巫神传人，就展露一下你的巫术。”

　　丁和也放缓了语气，巫术是巫神大人创立，天下无人能及，如果叶枫能展露巫神大人的巫术，自然可以让大家信服。

　　“我不会施展巫术，只懂一些皮毛而已！”

　　叶枫简简单单的回答，他懂巫术，不代表会使用高深的巫术，一些简单的巫术，倒是施展过。

　　“哦……”

　　巫堂那些年轻男女纷纷露出怪异之声，巫神不懂得巫术，这说出去岂不是让人笑死。

　　“大家现在还有何话要说，此人一看就是一个骗子，冒充巫神大人。”

　　丁和脸上泛着一丝杀气，亵渎巫神大人，罪当该死，理应当诛。

　　“谁说巫神一定要懂得巫术？”

　　叶枫没有在意，而是反问道，自古以来，巫神一族也没有这方面的记载，巫神非得一定修炼巫术，甚至懂得高深的巫术，这是一个空白。

　　因为从开天辟地以来，只有一个巫神之祖，下面有十二巫神，压根就没有恒定的标准。

　　“你这是强词夺理！”

　　丁和认为叶枫强词夺理，古籍上是没有记载，但是巫术是巫族的根本，一个不懂巫术的巫神，岂能让所有巫族听命。

　　“你要是这么认为也可以，强词夺理不为一个好的道理。”叶枫依然是带着淡淡的笑意。

　　“大家都看到了，此人竟然出言对巫神不敬，休怪我不客气了。”

　　丁和终于愤怒了，抽出身上的巫旗，准备出手。

　　“丁和，够了！”

　　这一次轮到帝江部落的族长发话了，语气带着严厉之色，让丁和适可而止。

　　“族长……”

　　丁和不明白，为何族长要偏袒叶枫，不让自己拆穿他的假面目。

　　“你先退到一旁！”

　　帝江部落族长命令丁和退到一边，不要在争执下去。

　　丁和狠狠的瞪了一眼叶枫，无奈的退到了一旁，但是很不甘心。

　　“巫神大人，丁和年少无知，还请您不要介意。”

　　帝江族长带着歉意，他身上自然也有巫族传承之物，帝江飞升之前，也留下了信物，每个部落都是一样。

　　“前辈言重了，我怎么会介意，丁和兄能站出来，我高兴还来不及，能说出自己心中的想法，才是真正的英雄，我需要的不是虚伪的人。”

　　叶枫实话实说，君子坦荡荡，只有小人，才会口蜜腹剑，当面一套，背后一套，丁和能当众指正自己，证明他是坦荡的君子，而不是小人。

　　“巫神大人能这么想，老朽惭愧。”

　　帝江部落族长一脸惭愧之色，刚才他们没有阻止丁和，其实暗地里也想看看叶枫，到底参悟了巫神多少巫术。

　　没有想到叶枫有如此胸怀，不记仇恨，甚至以君子称之，更是让不少人汗颜。

　　“你们之所以怀疑，也是理所应当，换成是我，也不免有怀疑之心，所以你们不用自责。”

　　“既然你们都想知道，我如何能证明是巫神传人，我可以拿出信物，之所以迟迟不拿出来，也是不希望辜负各位巫神大人对我的嘱托，希望能找到真正的巫神后裔。”

　　叶枫终于说出心里话，其实也是在考验，如果他们有二心，或者说有谋害之心，叶枫当然不会拿出巫神信物。

　　“巫神大人说得对，我们惭愧！”

　　其他人纷纷附和，他们之中，虽然没有诋毁叶枫之心，但是怀疑之心，人人都有。

　　“实不相瞒，我在生死谷，就得到了天巫之眼，这点算死生前辈可以证明，当时我并不知道自己是巫神的传人，直到我遇到了风之祖巫，才知道自己被巫神选中，做了巫神的传人。”

　　风之祖巫正是天吴，也是叶枫得到霸皇奇图才知道。

　　“再到后来，见到了金之祖巫，水之祖巫，木之祖巫，土之祖巫，以及火之祖巫，他们见到我，都称之为巫神传人，一起委托我重建十二巫神，掌管天地。”

　　叶枫将往事慢慢回忆，一一的叙述出来，特别是在场几个部落，叶枫说的这些人之中，就有他们的先祖。

　　“您，您真的见到了水之祖巫？”

　　水神部落的族长站了起来，一脸的希冀之色看着叶枫，水神共工消失了不知道多少年，叶枫竟然见到了。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，没有撒谎，他的确见到了水之祖巫，如果不是他，叶枫根本无法从笺筑星阁走出来。

　　“天幸，天幸啊！”

　　水神部落的族长仰天长叹，这是天幸，苍天有幸他们巫族。


第1382章 挑选

　　其他部落族长纷纷也是露出期望之色，将眼神看向叶枫，可惜叶枫只是见到了六位巫神。

　　在场除了火神部落，水神部落，跟土神部落之外，还有帝江部落。电之部落，龠兹的后裔，掌管雷电。还有玄冥部落，玄冥的后裔，掌控雨水，一共六个部落。

　　“巫神大人，我们水神遗言说了什么。”

　　水神部落的族长依然看着叶枫，想要知道，水神共工最终说了什么，有没有关于水神一脉的事情。

　　叶枫将水神共工跟自己的记忆虚符拿了出来，正是水神共工跟叶枫的对话内容。

　　水神帮助叶枫闯过笺筑星阁，最后让叶枫帮她寻找新的水神接班人，重掌天地。

　　“没错，没错……”

　　水神一族所有人对着记忆虚符全部跪了下来，虽然水神共工不在了，但是信念还在，信仰还在，精神永存。

　　当看到水神共工跟叶枫的对话，丁和等人不再说话，一起沉默了。

　　水神共工跟速度之神都是巫神之祖手底下最得力的大将，连水神都如此说，如果是速度之神，遇到叶枫之后，肯定也会说出相同的话来。

　　“我还有木之祖巫，火之祖巫，金之祖巫，土之祖巫，以及风之祖巫跟我的对话，你们还要在看看吗？”

　　叶枫收起记忆虚符，朝沉默的众人问道。

　　“巫神大人，我们完全相信你，不用在拿出来了。”

　　火神部落老族长精神全部恢复，走起路来也不再需要人搀扶，已经不需要证明了。

　　十二巫神，同根相连，一人足矣代表所有人，就算在看下去，内容也会是一样。

　　“丁和，还不给巫神大人请罪！”

　　帝江部落的族长一声冷喝，让丁和赶紧上来道歉，连水神共工见到叶枫，都称呼巫神大人，一脸敬畏之色，他们这些后裔，更不能亵渎巫神。

　　“巫神大人，请原谅我刚才的顶撞，请巫神大人降罪。”

　　丁和态度转变了，不是他臣服叶枫，而是臣服叶枫的身份，从他眼神之中，依然能看出来对叶枫的不屑，因为叶枫境界太低了。

　　“你何罪之有？”

　　叶枫反问，嘴角带着一丝笑意。

　　丁和一时语塞，叶枫问的对，他何罪之有，只是盘问自己的身份而已，哪里来的罪。

　　“还不感谢巫神！”

　　帝江部落的族长连忙让丁和感谢叶枫，既然巫神大人不追究了，那是天大的好事。

　　“多谢巫神大人。”

　　丁和面无表情，站了起来，静静的站在一旁。

　　场上开始热闹起来，都在商议，巫族以后该如何发展，有了巫神带领，用不了多久，巫族将会重返仙界，甚至掌管天地。

　　“巫神大人，说说你以后的打算，我们巫族该如何发展。”

　　土神部落的族长并不是算死生，也是一名老者，朝叶枫问道。

　　四周突然静了下来，都将目光看向了叶枫。

　　“我会尽我所能，完成巫神的遗愿，至于巫族一脉，相信你们比我更清楚，以后该如何发展。”

　　叶枫没有时间逗留在巫域，他还有太多的事情要去做，之所以留下来，是希望完成各位巫神的遗愿。

　　既然答应了，就要兑现承诺。

　　“巫神大人是要挑选十二巫神的接班人吗？”

　　刚才水神共工临终之前提及，要让叶枫重新创造十二巫神，不少人已经猜测到了，所以将各族天才纷纷带来。

　　“没错，这次我会从六个部落当中，挑选六个接班人，作为新的巫神培养，至于将来能达到多高的程度，我不敢保证，但是有一点我可以保证，我会尽我所能。”

　　叶枫大声地说道，凡界只有这一个巫域，既然这里只有六个部落，只能先找六个，剩下的六个，在慢慢寻找。

　　“巫神大人，我们已经将部落最好的天才带过来了，天赋最好，血脉最纯正。”

　　电神部落的族长站了起来，介绍自己带过来的天才，天赋非常不错，而且血脉也很纯正。

　　那些年轻男女，纷纷将目光看向叶枫，想要知道，叶枫到底会选择谁，毕竟这关乎自己以后的命运。

　　每个部落，带来的年轻天才，多则三人，少则两人，而火神一脉，只有火魁自己参加。

　　估计火神部落老族长已经知道叶枫的心思了，整个火神一脉，只有火魁的天赋最好，已经不需要在选择。

　　“你们都站出来，让巫神大人看看，谁能成为新的巫神！”

　　众位族长纷纷让自己的族人走出来，站在巫堂中央位置，让叶枫挑选，每个部落，只能选择一人。

　　眼神扫过在场的十多人，每一个都让叶枫爱不释手，都是绝世天才，而且血脉纯度相差无几，让叶枫选择，还真的是为难。

　　“还真的是为难啊！”

　　叶枫抓了抓脑袋，也没想到会遇到这样的问题，天才太多了，无法选择。

　　“有了！”

　　叶枫突然灵光一闪，天赋固然重要，心性也要好，如果心性不好，纵然天赋在高，叶枫也不会选择。

　　“我这里有个题目，一共十五份，题目一样，你们一人拿走一份，答完之后在还给我。”

　　叶枫拿出纸和笔，很快写完十五张纸，让他们一人拿走一张。

　　“如果你面临绝望，濒临死亡，你最想做的是什么？”

　　“如果上天给你一个愿望，你会用这个愿望做什么？”

　　题目很简单，每个人都是一样，大家纷纷退到一角，各自在思索，因为谁也没有面临过真正的死亡，也没有上苍给他们愿望，这个问题他们不敢轻易的回答。

　　只有真正面临死亡的人，才知道死亡的那一刻，他们最想需要的是什么。

　　连那些部落族长都在思索，如果面临死亡，想要做什么，是等待死亡，还是……

　　愿望，这个词更是勾起了大家各种想象，是提升境界，飞升仙界，还是获取更多的财富、美女、甚至权利，因为每个人的欲望都不相同。

　　整整一炷香的时间，十五人才写好答案，纷纷交到叶枫的手里，每份答案上面，都有落款，写好了他们的名字。

　　看着手里十五个答案，叶枫仔细观看，时不时停下思索一番，时而陷入沉思，看来十五人的答案，让叶枫都很为难。

　　谁也没有打断叶枫，这关乎巫族将来的命运，岂是儿戏。

　　只有巫神才有资格挑选，就连各个部落族长都没有资格决定谁有这个权利。

　　“你们回答的很好，我已经选好了！”

　　看了一盏茶时间，叶枫终于选好了六个人，也就是说，有九人没有资格作为巫神的继承人。

　　“请巫神大人宣布！”

　　那些部落族长以及长老纷纷等不及了，想要知道，自己部落哪个被选上了。

　　“我念到的名字请走到前面来。”

　　十五人都打起精神，甚至有人手心都微微见汗，十分紧张，连丁和也不例外。

　　“共玉娇！”

　　“火魁！”

　　“龠奇水！”

　　“大狗！”

　　“沙璞！”

　　叶枫连点了五个人，只剩下帝江部落，还一个没点，这一次帝江部落来了三人，除了丁和之外，还有一男一女，境界跟天赋还有血脉，不再丁和之下。

　　丁和脸色露出一丝惨白之色，刚才自己顶撞叶枫，看来这次没戏了，很快露出释然，不被选上又如何，想要继承巫神传承，岂是那么容易。

　　这么多年过去了，多少人拥有浑厚的血脉之力，都未能达到巫神的高度。

　　“丁和！”

　　叶枫在三人脸上扫过，最终喊出了第六人的名字，竟然是丁和。

　　连丁和自己有愣了，以为自己肯定没有希望了，刚才三番五次的顶撞叶枫，按理说，叶枫不可能在选择他了。

　　更让大家无语的，叶枫居然选择了大狗，他可是有智障，连算死生都不解，这次土神部落也带来几个好苗子，不过都没有被叶枫选中。

　　没有被选择的九人，都露出浓浓的不解之色，为何没有他们。

　　“你们是不是想要知道，为什么没有选择你们。”

　　看着没有被选上的九人，叶枫直接问道。

　　九人一起点头，确实不解，丁和也就罢了，连大狗都被选上了，难道就是因为叶枫认识算死生吗？

　　“你们可以看看他们六个的答案，就知道我为什么选择他们的原因了。”

　　叶枫没有解释，拿出他们六人写出的答案，直接飞到了下面九人的手里。

　　先印入眼帘的是共玉娇的答案，面临绝望，你最想做什么，上面写着一行字，“心里想什么就做什么。”

　　下面问她的愿望，回答的更是简单，所有的愿望，都是靠人实现的，而不是上苍。

　　这份回答，让九人脸上变成通红一片，因为他们所写的愿望，是如何成为强者，或者说飞升仙界，创造一个奇迹。

　　接下来是大狗，回答的更是简单，直接写了两个字，不想。

　　有时候不想，才是最大的聪明，一个人聪明很正常，但是想要大智若愚，却非常的难，大狗虽然缺少一魂一魄，智障低下，但是他有一点好处，他愚，正是因为这点愚，憨厚，才符合土神厚重最基本的要求。

　　不管是死亡之前，还是拥有愿望，大狗都不想，这就够了，刚才共玉娇写的很明白，愿望要靠自己去创造，而不是上苍赏赐。


第1383章 义愤填膺

　　一个个的看下去，火魁的回答跟共玉娇相差不多，因为火魁面临过死亡，他最想做的事情，就是让身边的人更好的活下去。

　　看起来有些悲壮，只有真正经历过生死的人，才会考虑他人的感受，才知道生命的珍贵，自己死不要紧，也要让身边的人活下去。

　　龠奇水跟沙璞的回答也令叶枫十分满意，龠奇水的回答，如果死亡，自然可以重生，所以死亡之前，我想我重生之后会是什么。

　　而我的愿望，就是死亡之后，能在回到原点，做一个真正的自我，这是一个循环逻辑，龠奇水的逻辑能力非常的强。

　　“现在你们知道了，我为何不选择你们九个？”

　　叶枫看着九人，语气很平淡，从一个简单的测试之中，能看到一个人的处事方式，以及思维模式，自然可以判定这个人心性如何。

　　虽然有些笼统，也不排除出错的几率，但是叶枫没有时间去选择了，不可能跟他们相处一年之后，在作出选择。

　　“你知道我为什么选择丁和吗？”

　　丁和的答案还没公布出来，九人一起朝丁和的答案看了过去。

　　“如果我面临死亡，最想做的，就是跟巫神大人比一场。”

　　“如果给我一个愿望，我也会跟巫神大人比一场。”

　　两个问题，一个答案，可见丁和心里对叶枫有多的大的成见。

　　看到丁和的答案，都一起看向丁和，虽然表面上丁和称呼叶枫为巫神，但是心里，依然有排斥，似乎没有彻底接受。

　　别说他，除了大狗跟火魁以外，其他三人都没有彻底接受，让他们听从一个境界低于自己的人，心里很不好受。

　　“这些理由太牵强，我们知道你担心的是什么，我们的心性还有信仰不会有任何问题，单凭一道题目，代表不了什么。”

　　九人据理力争，希望叶枫好好考虑。

　　“我已经决定，不容更改！”

　　叶枫一挥手，既然选择了，叶枫绝不会在更改，这六人也是深思熟虑之后才决定的。

　　叶枫的话带着一股威严，刚才看起来温儒尔雅，此时看起来，就像是一尊诸神，不容亵渎。

　　“巫神大人，我有一个不情之请。”

　　下面九人脸色微变，不好在说什么，电神部落一名年轻男子走了出来，朝叶枫抱了一拳，有一个请求。

　　“请说！”叶枫收敛表情。

　　“我要挑战您！”

　　男子走到叶枫十步之外，眼神之中，战意盎然，既然叶枫认为他们没有资格作为巫神传人，想要当着所有人的面告诉大家，叶枫的决定是错误的。

　　“何凌，你这是何苦，你根本不是巫神大人的对手。”

　　火魁走了过来，没有人比他更清楚叶枫的实力，数百人围攻，都未能奈何叶枫，何况是何凌一人。

　　“火魁，我知道他对你有救命之恩，不过你放心，我不会将他打伤，因为他是巫神大人。”

　　何凌将巫神大人四个字咬的特别重，意思如果你不是巫神大人，就不是打伤你那么简单。

　　“那你想什么时候交手！”

　　叶枫阻止了火魁，今天如果不接受何凌的挑战，巫神肯定会冠上害怕之名，估计除了大狗跟火魁之外，其他几人都会怀疑自己的实力，也不可能忠心于巫神。

　　“就在今天吧，我在外面等你。”

　　说完，何凌要朝巫堂外面走去，这里是圣地，一旦造成破坏，是对巫神的不敬。

　　“不用了，这里足够我们交手了。”

　　叶枫不想将事情闹大，一旦在外面交手，肯定会传遍整个巫族。

　　“好，我觉得这里的地方也够了。”

　　何凌停住了脚步，两人都说这里地方足够了，但是含义完全不一样，叶枫认为，对付何凌一招足以。而何凌也认为，叶枫不过八劫地仙，一招就可以将之制服。

　　其他人想要阻止已经来不及了，何凌站在中央位置，身上战意逐渐攀升。

　　丁和等人都没有阻止，甚至饶有兴趣的看下去，只有大狗傻呵呵的笑着。

　　可是大狗傻呵呵的眼神之中，却又有一丝明悟，一丝大彻大悟，反正说不清道不明。

　　大智若愚，很多人都认为形容一个人很聪明，有时候显得愚钝，其实错了，大智若愚，指的是大智慧，能看穿一切。

　　大狗虽然智障有问题，那是因为天生少了一魂一魄，这并不阻碍他的思想，就算不能说出来，但是内心深处，却清楚的很。

　　“巫神大人，请出手吧！”

　　何凌有些等不及了，让叶枫赶紧出手。

　　“你真的要跟我交手？”

　　叶枫还是仔细的问了一句，希望何凌就此作罢。

　　“废话少说，如果巫神大人自认为不是我的对手，自当可以放弃。”

　　何凌语气越来越犀利，甚至带着挑衅的口吻，压根就没有将巫神大人放在眼里。

　　“好，你先出手吧！”

　　叶枫没有继续争辩下去，让他先出手吧。

　　“既然如此，那我就得罪了！”

　　何凌身躯一动，化为一道流星，直接朝叶枫扑下，他可是电神的后裔，身躯之上，散发出可怖的雷电之力。

　　感受何凌的气势，叶枫摇了摇头，天赋虽然很不错，就是心胸狭窄了点。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫依然站在原地没有动弹，只是手臂一抖，一座金色囚笼出现了，将何凌困在了原地。

　　囚笼慢慢缩小，最后变成了方圆三平米大小，死死的困住何凌，不管他怎么用力，都无法破开大囚禁术。

　　看到何凌被叶枫一招困住，所有人大跌眼镜，原本以为会是一场轰烈的比斗，谁知道……

　　何凌用尽了任何办法，在金色囚笼之中，来回挣扎，只要叶枫彻底碾压下去，何凌就是一团肉泥，但是叶枫没有那么去做。

　　“何凌，我们还用继续比下去吗？”

　　叶枫语气很平淡，朝何凌问道，胜负已经分晓。

　　“有本事你就跟我痛快的打一场，困住我算什么本事。”

　　何凌不服，道意本来就是人类武者的天赋，他们巫族擅长的是巫术，而且他的雷电之力根本没有施展出来。

　　“真的是冥顽不灵，既然如此，那我就成全你。”

　　叶枫撤去大囚禁术，何凌恢复了自由，身躯再次一动，朝叶枫继续扑过来。

　　感受何凌可怖的气势，叶枫熟视无睹，手臂一抖，杀戮之剑出现了，毫无征兆的出现。

　　“杀神一剑！”

　　剑锋一扫，突然消失在原地，只见巫堂刮起了一阵旋风，何凌的身体再次定格在原地，因为他的脖子被一柄寒冷的长剑架在上面。

　　“你还有何话要说。”

　　一剑，就解决掉了何凌，如果可以，叶枫随时随地的可以将他斩杀。

　　剩下八人，一个个沉默不语，他们实力跟何凌相差无几，就算上去，也是自持欺辱，压根就没有看清叶枫怎么击败何凌的。

　　“何凌，退下吧，还不感谢巫神大人不杀之恩。”

　　如果换成以往，亵渎巫神大人，这是死罪一条，何凌已经不止一次亵渎巫神了。

　　电神部落族长喝斥一声，让何凌赶紧退下去，就算在加一人，也不是叶枫对手。

　　何凌气呼呼的退了回来，一脸的颓废之色，只是意想不到，自己败得如此之惨。

　　“何凌，你也不用灰心，如果你看到巫神大人如何在天魔星域斩杀魔族，你就会觉得，输给巫神大人，并不丢人。”

　　火魁走了上来，他们彼此都认识，不过那也是几年前的事情了，火魁消失了三年时间，现在才回来。

　　“你不用安慰我了，输了就是输了，没有任何理由可以辩解。”

　　何凌没有接受火魁的安慰，语气依然十分阴冷。

　　“何凌，你真的是不可理喻，我们八人，在天魔星域，遭受二百多人围攻，九劫地仙就占据六十人左右，我们不但活着离开了，还将所有人全部斩杀，甚至我可以告诉你，这二百人之中，大部分都是魔族精英，甚至很多人都是千年不出的天才。”

　　火魁义愤填膺，自己安慰何凌，却被他给无视了，让火魁心里很不爽。

　　“火魁，撒谎也不需要打个草稿吗？二百多人，一人一口唾沫就能淹死你们，还斩杀所有人，你以为我是三岁孩童吗？”

　　何凌嗤之以鼻，认为火魁过分吹嘘叶枫了，在抬高叶枫的身份。

　　“我的话可以不信，但是你可以问问巫神大人，还有火烈他们，当时他们都在场。”

　　火魁面红脖子粗，看到何凌一副嘲弄的表情，火魁就气不打一处来。

　　“火魁，不必说了。”

　　叶枫摇了摇头，让火魁不必继续争辩下去，有些事情，没有必要跟所有人都要解释清楚。

　　“还是由我来说吧！”

　　算死生咳嗽一声，从座位上站起来，看了一眼众人，随后拿出很多符箓，上面应该记录了很多事情。

　　“巫神大人，先请您恕罪，这一年当中，我在星域之中各个探子，发回来很多信息，其中最多的自然就是巫神大人。”

　　算死生先请叶枫恕罪，毕竟收集叶枫的信息，这就是亵渎巫神，不过算死生开始并不知道叶枫是巫神，也没考虑那么多。

　　“前辈多虑了，晚辈岂敢怪罪前辈。”

　　叶枫还是一副尊敬的口吻，并没有把自己跟巫神联系在一起，甚至高高在上。


第1384章 追随

　　所有人的目光都聚集在算死生的脸上，想要知道他要说什么。

　　“这些年，我在星域也安插了一些探子，其目的就是了解更多的信息，今天正好派上用场了。”

　　算死生缓缓说来，开始整理手里的符箓，有记忆符箓，也有文字符箓，都是各个星域，最近一年发生的重大事情。

　　打开第一枚，是一张记忆符箓，当符箓一打开，传来阵阵轰鸣之声，无数魔族跟人类在交手。

　　数十万人，死伤殆尽，当看到一个熟悉人影跟九劫地仙交手的时候，大家才将目光齐刷刷的聚集在此人身上。

　　记忆符箓足足持续了半个时辰时间，这半个时辰，巫堂一片沉寂。

　　当那名七劫地仙斩杀九劫地仙的时候，所有人都倒吸一口凉气，凭靠窜天雷，成功斩杀九劫地仙，越两级杀人。

　　有人暗暗说道，甚至有些不敢相信，这是怎么做到的。

　　当记忆虚符消失，巫堂恢复亮光，所有人脸上震惊之色还未褪去。

　　“我来给大家解释一下，想必里面的主人公你们已经认出来了，至于事情的起末，你们还不知情。”

　　算死生收起记忆虚符，这些都是珍贵的记忆，当然不想失去。

　　所有人洗耳聆听，都想知道，这到底这是怎么回事，叶枫怎么会跟魔族联合在一起，将一个庞然大物的宗门，一夜之间，将之颠覆。

　　“巫神大人为了替一些无辜的人复仇，独身一人，闯入天武府，借助魔人之力，颠覆了一座数万年的宗门，彻底将之毁灭。”

　　具体细节，算死生没有一一说起，因为已经不重要了，重要的是叶枫怎么做到的。

　　随后在红月家族，海澜星域各种事情纷纷呈现出来。

　　接着就是蔚蓝星域，叶枫在符宗所作所为，随后就是战神殿，到现在为止，没有证实进入战神殿第三层到底是谁，不过外界传言，就是叶枫。

　　随后就是银河星域，在紫薇楼，就算有半仙境守护，叶枫还是成功将姜鹤斩杀。至于天魔星域，算死生没有太多的信息，以巫族诚实守信的格言，火魁不至于撒谎。

　　一件两件事情也许影响不了什么，但是所有事情串联起来，就非常的可怕，叶枫一人，已经影响了四座星域，现在连巫域也不例外。

　　原本一脸冷漠的丁和等人，都露出浓浓的震惊之色，眼神一起看向叶枫，发现叶枫眼神平淡，看不出一丝波澜，仿佛这些事情跟自己没有任何的关系。

　　“巫神大人，我收集的信息有限，目前了解的只有这么多。”

　　算死生苦笑一声，因为情报网还不完善，目前了解的只有这么多。

　　“不少了，连我自己都没想到，我做了这么多的事情。”

　　叶枫摸了摸鼻子，一脸苦笑之色，想不到自己在四个星域，做了如此多惊天动地的事情出来。

　　火魁似乎早就麻木了，从天魔星域回来之后，对叶枫的态度发生了极大的转变，就算叶枫不是巫神，他也会敬畏叶枫。

　　六个部落族长纷纷点头，巫神越强大，他们自然也会高兴，才有机会带领巫族，走的更高，甚至重返上古世界。

　　“好了，既然巫神大人选择好了六人，我看今天就到此结束，我已经准备好了晚宴，希望大家赏脸。”

　　火神部落老族长拍了拍手，让大家都放松放松，这是天大的好事，没有必要搞的这么紧张。

　　巫堂很快恢复一副祥和的样子，大家在一起，相互交谈，大部分都是询问算死生，如何认识的叶枫。

　　得知叶枫从神武大陆走出来，更是震惊的无以复加，他们一直认为，叶枫是星域之人，原来叶枫从一个偏远极其贫瘠的小地方走出来。

　　用了短短不到八年的时间，完成了很多人百年都不曾完成的事情，从叶枫加入天灵外院开始，已经过去八九年了。

　　从一个十三四岁的少年，到如今身材挺拔的青年，这些年，叶枫从懵懵懂懂开始，经历了无数的事情，早已不是当日的叶枫。

　　所有人一起离开巫堂，开始庆祝起来，丁和等人，纷纷跟在叶枫身后，既然被叶枫选中了，就要追随叶枫，就像是上古时期，十二巫神效忠巫神之祖一样。

　　六人，除了共玉娇是女人之外，其他五人都是男子，大狗的年龄最大，也是最憨厚的一个，见到谁都是傻笑。

　　可是叶枫发现，大狗的力量在疯狂的增长，随着血脉之力越来越纯，身体上的厚重之力，在发生极大的变化。

　　这让叶枫很高兴，证明自己选择是对的，大狗的潜力还没与彻底挖掘出来，如果等到自己彻底参悟大轮回术，以及小命运术，在想办法完善大狗的魂魄。

　　除了何凌比较沉闷之外，其他人八人都纷纷上来祝贺丁和等人，能成为巫神传人，这是巫族数万年都在努力做得事情。

　　今天，终于诞生了，巫神出现，代表巫族复兴有望。

　　“巫神大人，我们敬你！”

　　六个部落族长纷纷走上来，拿起酒杯，向叶枫敬酒。

　　“客气了！”

　　叶枫十分儒雅，拿起酒杯，一饮而尽。

　　“巫神大人，接下来你怎么打算的。”

　　帝江部落的族长首先开口，想要知道叶枫有何打算。

　　“我打算一天之后，离开巫域，带他们六个一起离开，你们放心，既然我答应了巫神，一定会复兴巫族。”

　　叶枫没有长远在巫域待下去的打算，还有很多重要的事情没有做。

　　先要回到神武大陆，准备一次大迁移，将家族还有九星联盟挪到星域之中，还有即将开始的魄罗界，叶枫都要去争取。

　　“也好，巫域毕竟太小了，不适合巫神发展，我们这把老骨头只能祝福巫神大人，早已成就霸业，让巫族重现荣耀。”

　　几位族长点了点头，巫域只是一方世界，不适合叶枫长期发展，对于叶枫的离开，似乎早就想到了。

　　酒会持续到了半夜，大家喝的酩酊大醉才离开，一个个十分开心。

　　天色一亮，叶枫就早早起来，在巫族呆了有十天时间了，今天就要离开这里。

　　在六个部落族长以及众多长老的目光之下，叶枫等人登上了星域跳板，准备离开这里。

　　“巫神大人，我们现在去哪里？”

　　共玉娇还是第一次离开巫族，对外面的世界十分好奇，别说他，其他几人对外面世界都十分向往，有种天高任鸟飞的感觉。

　　“你们先随红月等人回到海澜星域，在那里等我，我回趟神武大陆，有些事情需要安排。”

　　叶枫让他们在海澜星域等自己，估计大哥二哥在海澜星域已经布置的差不多了。

　　“不行，我们誓死也要追随巫神大人，您走到哪里，我们就跟到哪里。”

　　火魁第一个否决，他们效忠于巫神，也会保护巫神，甚至寸步不离，当然不会离开叶枫半步。

　　“你们放心吧，我只是回家一趟，没有什么危险，不需要你们跟随，你们先去海澜星域。”

　　叶枫苦笑一声，这就是巫族的天性，一旦决定跟随，就决不反悔，甚至一辈子都效忠巫神，这是一种信仰。

　　“不行，如果巫神大人有什么危险，我们担当不起，还请巫神大人成全。”

　　火魁说完，六人一起要跪下，大狗还是傻呵呵的笑着，他们五个做什么，就跟着做什么。

　　“既然如此，你们就先跟我去神武大陆吧。”

　　叶枫摇了摇头，只能答应，六人也是一番好意，担心自己的安全。

　　“红月，那你跟白羽带着阿木他们先回去，我多则十天，就能赶回去。”

　　叶枫只好朝红月说道，希望他们先回去。

　　“不行，我好久没有回到神武大陆了，正想回去看看。”红月纳兰一口拒绝。

　　“我也是，我一直好奇，是什么地方，能出叶大哥这样的妖孽天才。”白羽也一口拒绝。

　　“师傅，徒儿还不知道师傅家在哪里，所以徒弟也要跟随师傅一起。”阿木更是跪了下来，要跟叶枫在一起。

　　老阎更不用说了，叶枫走到哪里，就跟到哪里，一行人谁也不愿意先回到海澜星域，都想跟叶枫一起，去看看他生长的地方。

　　“好吧！”

　　既然答应了丁和六人，就无法在拒绝其他人，索性一起带走，先回到神武大陆，反正星域最近平静，也没有什么事情发生。

　　叶枫境界也到了瓶颈，除非能靠近仙界，才有可能突破境界，不然很难打破关卡，只有不断的积累，越来越浑厚，一旦爆发，绝对惊天动地。

　　从星域跳板出来之后，直接跨入无边的星域，叶枫找好了坐标之后，带领众人，朝神武大陆飞速赶去。

　　有红月这个活地图，根本不担心会迷路，一天之后，终于看到了神武大陆的影子。

　　当看到如此贫瘠的星球，还有浑浊的灵气，所有人都震惊不已，就这样地方，竟然诞生了如此妖孽的天才。

　　神武大陆不过海澜星域千分之一大小，随便拿出一个星球，都超过神武大陆，除了红月纳兰之外，其他人纷纷露出好奇之色。

　　穿梭于星空之上，神武大陆越来越近，叶枫思乡之情，也更是浓郁，离开神武大陆已经有一年多了，不知道父母可好，她们可好。


第1385章 震撼万里

　　神武大陆，近在迟尺。

　　从叶枫建立了九星联盟之后，唐家瞬间崛起，一年之内，叶家在唐武的带领之下，在飞速发展。

　　有了资源作为保障，那些天才弟子如春笋般，疯狂的冒出，叶家短短一年，儿童多了接近千人，已经从几百人小家族，一下子越成数万人的大家族。

　　这种繁衍能力，几乎在几年多时间完成，可以说是旷烁古今了。

　　那些才生下来的儿童，得到了极好的培养，资质非常不错，不出十年，叶家绝对能成为神武大陆第一大家族。

　　而此刻，不管是唐家，还是九星联盟，都遭遇到了前所未有的打击，星域来人了，直接讨要一年前消失的飞龙圣殿五人。

　　经过一年追查，飞龙圣殿终于查到一些线索，一年之前，孑师弟还有李岩，万师弟等人前往了神武大陆，利用坐标，最终锁定了唐家这片区域。

　　天下哪有不透风的墙，飞龙圣殿的人来到神武大陆之后，稍一追查，就查到了线索，一年之前，星域的确来人了，自称飞龙圣殿弟子，前来问某个天才索要仙器。

　　最终五人被一一斩杀，沉寂一年多的事情，又浮出了水面。

　　毕竟当日有无数人在场，唐家就算在强大，也堵不住天下悠悠之口，毕竟神武大陆不是铁板一块，现在多少宗门跟家族，希望唐家、叶家还有九星联盟被人灭掉。

　　只要他们消失，神武大陆的格局将会再次发生变化，那些被压制的家族跟宗门，才有崛起的可能。

　　得知九星联盟遭遇强敌，唐家还有叶家，纷纷派来高手增援，就算这样，还是死伤不少人，因为对手太强大了，已经不是普通的地仙境，实力最低都有六劫地仙，甚至还有八劫地仙出现。

　　在神武大陆，三劫地仙都是极限了，哪里是这些人对手，单凭一掌，就毁灭了九星联盟一半建筑，当初叶枫布阵的时候，实力不过二劫地仙，勉强能抵挡四劫地仙一击。

　　现在面对八劫地仙，阵法根本起不到任何作用。

　　“交出杀死我们飞龙圣殿的人，我可以法外开恩，把你们发配到矿山做奴隶，不然全部都要死。”

　　飞龙圣殿这一次一共来了十人，单凭一人就可以横扫唐家以及叶家跟九星联盟，下面的人纷纷露出愤慨之色。

　　这些人不由青红皂白，就对九星联盟出手，已经造成几十人死亡，如果在下去，恐怕九星联盟数千人都要丧命。

　　“我们不知道你说的是什么，而且我们这里也没有人杀死过飞龙圣殿的弟子，你们是不是搞错了。”

　　慕容德兰一脸悲壮之色，站在人群之中，朝虚空上的人大声地说道。

　　“真是不见棺材不掉泪，你以为你们不说我就不知道吗？我的五个师弟来到神武大陆，不到一天时间，就失去了联系，而且有人亲眼见到，就是你们中间有人将他们斩杀，给你们十个呼吸时间，在不说出来，都要死！”

　　十人之中，走出来一名身材魁梧的男子，一脸横肉，浑身散发出浓郁的杀气。

　　唐武面色阴沉，这一年时间，虽然有大量的资源供应，也不过突破到四劫地仙，根本无法跟星域的人抗衡。

　　唐家来了几百人，加上叶家所有精锐，还有九星联盟数千人，整整齐齐站在下面，脸上没有任何惧怕之色。

　　“欲加之罪，何患无辞，真的以为我们神武大陆好欺负不成。”

　　唐武站了出来，此刻他就是顶梁柱，只有他的实力最高，也最有话语权。

　　而方圆万里之内，出现了无数道人影，得知星域来人，要灭掉九星联盟以及唐家，那些曾经遭受叶枫侮辱的宗门，纷纷露幸灾乐祸的表情。

　　创立九星联盟的时候，天一门，天权书院，黑无皇室，元朝皇室，天元教……等等，联合杀神组织，耗尽无数资源，雇佣了清一色地仙境杀手。

　　最终这些至尊级别杀手，都死于叶枫之手，对那几大宗门跟世家还有皇室，造成了不可磨灭的影响，甚至倒退数千年。

　　“跟他们废话干什么，都是一群蝼蚁，杀了也就杀了，我就不信没有人不怕死。”

　　又是一人走了出来，身材消瘦，脸色苍白，一看像是个病秧子一样，时不时还咳嗽，浑身散发出一股阴厉的气息。

　　一看此人就是嗜杀之人，而且浑身那种阴柔的气息让人十分不舒服，渗透到皮肤之中，感觉浑身发冷。

　　“十个呼吸已到，受死吧！”

　　身材魁梧的男子动手，一掌朝地面上拍了下来，如同一尊巨山，狠狠的镇压下来。

　　唐武身躯突然拔射而起，随后唐家众高手紧随其后，叶家，九星联盟，高手一起出现，准备抵挡这一掌。

　　数百人联合在一起，抵挡宛如海啸一般的巨掌，四周刮起了阵阵旋风，地面上的建筑在一寸寸裂开。

　　“轰轰轰！”

　　下面的建筑一片片倒塌，这些建筑建好才不过一年时间，瞬间被夷为平地。

　　那些实力弱小的武者，纷纷被碾压，压在了石头下面，惨不忍睹。

　　“蹦！”

　　数百人承受一掌之力，掀起了无尽的气浪，一起倒飞出去，一口口鲜血染红了苍穹，血洒地面。

　　“家主！”

　　唐家众人纷纷冲了出去，看到唐武气若游丝，脸色惨白，八劫地仙，高出他们四个等级，不是用人海人战术就能拉平，几百人一起躺在地面上，不断的哀嚎。

　　古铜，青狐，加蓬，白丘，黄天，裴季……立即冲了出来，这些人都是叶枫精挑细选出来的，经过一年锤炼，实力都很不错。

　　准备承受第二波的攻击，如果没有叶枫，就没有他们，今天就算战死，也虽死犹荣。

　　“真的是冥顽不灵！”

　　灭掉一波，有走出来一波，虚空上飞龙圣殿的人似乎有些不耐烦了，这些蝼蚁凝聚力竟然如此之强，宁死不屈。

　　哪怕是将死，没有人逃走，也没有人离开，全部露出激情高昂之色，强大的凝聚力在汇聚，每个人胸口，都在燃烧熊熊火焰。

　　巨掌再次出现，遮天蔽日，像是一层厚厚的乌云，朝第二波冲过来的百人碾压了下去，强大的气势，让诸天都开始颤抖起来。

　　神武大陆，法则跟星域相比，完全就是两个等级，压根就承受不住八劫地仙的威力，四周空间在寸寸塌陷，无数的黑洞出现了。

　　“啊……”

　　一些人躲避不及，被黑洞直接吞噬掉，彻底消失的无影无踪。

　　死亡无时无刻不再出现，九星联盟，叶家，唐家，那些赶来的人一个接着一个消失。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，电闪雷鸣，交织出无数纹路，巨掌朝数百人滚滚而至，造成的气场，绝对惊天动地，神武大陆，什么时候出现过这样的景象。

　　数百人，没有一人退缩，迎着巨掌，露出决然之色，寇晨龙，火龙峰，魅逍遥，梁新宇，他们无怨无悔，从跟随叶枫那一刻起，就做好了准备。

　　这些人都是从最底层跟叶枫一起走过来的，如果没有叶枫，也没有他们今天。

　　九星联盟有难，叶家有难，唐家有难，需要他们站出来，不管是天灵学院，还是九星联盟，都是一家，九星联盟大部分成员，都是从天灵学院调过来的。

　　“轰！”

　　无比巨大的手掌直接拍在了黄天，加蓬，青狐白丘，寇晨龙等人身上，一口口鲜血从他们嘴里喷射出来，一个个发出惨笑。

　　场面太凄惨了，又是几百人，躺在地面上哀嚎，有身体断裂的，有残肢断臂的，有昏迷的，也有死亡的。

　　远处看热闹的那些人，有同情，又冷漠，更多的则是幸灾乐祸，唐家风光了一年时间，终于要落寞了，甚至彻底消失在神武大陆。

　　想起一年前，九星联盟成立的时候，是多么的风光，多么的豪迈，整个神武大陆，都要俯首称臣。

　　时至今日，又是一番景象，这难道就是风水轮流转吗？

　　天一门，元朝皇室，黑无皇室，天权书院，斗火岛，绝情宗……他们笑了，笑的很灿烂，憋了一年的恶气，终于可以释放出来。

　　甚至有人发出大笑之声，能亲眼看到唐家灭绝，九星联盟彻底消亡，叶家覆灭，这是一种多么开心的事情。

　　他们纷纷往前走，不再惧怕，甚至在加油喝彩，看着地面上那些哀嚎的人，这些宗门上至宗主，下至弟子，纷纷大笑起来。

　　第三波的人冲了出来，实力要比第二波又弱了不少，大部分都是神武境，没有选择的余地，飞到空中，准备承受第三次攻击。

　　地仙境勉强承受，顶多遭受重伤，如果神武境上去，基本是送死，就算上去一千个，也不够八劫地仙一掌灭杀。

　　看到下面又冲上来一群人，飞龙圣殿的人愤怒了，这是挑衅，居然无视他们掌控的生死大权。

　　“你们自己送死，就怨不得我了！”

　　魁梧男子脸上杀气更是浓郁，巨掌缓缓举起，这一次气势更是滔天，直接引来了九天神雷，想要将地面上所有人毁灭，彻底将这里夷为平地。

　　“宁可战死也不做懦弱的武夫，我们唐家没有怕死之人。”唐家的人发出惊天怒吼。

　　“我们叶家没有怕死之人。”叶家的人响起了整齐划一的呐喊。

　　“九星联盟，顶天立地！”

　　九星联盟的人也发出了呐喊，一声声呐喊，传出数万里，震撼人心。


第1386章 灭我叶家者，死

　　那些中立宗门，纷纷露出悲怆之色，多少人是无辜的，就要命丧在此。

　　神武大陆，应该团结在一起，而不是现在这样，遭到星域的胁迫，今天是九星联盟，也许明天就会是他们这些宗门。

　　可是在死亡面前，没有人选择站出来，哪怕心里有万千愤慨，依然是冷漠的看着死亡再继续。

　　不远万里高空，一拳男女欢快的聊着天，突然整齐划一的呐喊声传了过来，顿时间，神识涌动，纷纷朝声音来源渗透过来。

　　不过眨眼间的功夫，所有人面色大变，特别是一名年轻男子，浑身突然爆射出惊天杀气。

　　就算是火魁，也没有见过，叶枫身上的杀意怎么会如此之浓。

　　丁和他们更不用说，他们甚至没有见过叶枫杀人，对叶枫的了解，仅限于算死生提供的那些线索。

　　万里距离，对于普通神武境也许是一个时辰时间，但是对于八劫地仙，一个呼吸足以。

　　一行人瞬间消失在原地，身后划出一条条长长的火龙，这是空间摩擦，将速度提升到了极致。

　　九星联盟上空，第三波人冲了上去，一个个视死如归，喊出阵阵呐喊之声。

　　没有人害怕，也没有人退缩，叶家都是血性男儿，宁可站着死，也不愿意跪着生。

　　感受那种悲天气息，不少人深受感染，就算天一门那些人，都纷纷露出佩服之色，虽然他们痛恨九星联盟。

　　但是此刻，他们也被九星联盟还有叶家、唐家的凝聚力所深深震撼。

　　不管是敌人也好，仇人也罢，作为武者，他们输给了九星联盟，输给了叶家，也输给了唐家。

　　嘲笑声逐渐减少，四周沉默一片，作为神武大陆之人，看着同胞被人杀死，有些人开始露出不忍之色，甚至兔死狐悲之感。

　　“十八年后老子又是一条好汉！”

　　一名叶家弟子发出豪情壮语，身上的衣服一点点撕裂，随后则是身体，仿佛要被蒸发掉一半，巨掌散发下来的气息，足以将他们化为齑粉。

　　数百人，不过短暂呼吸之间，就有十多人被蒸发掉了，彻底消失，在巨掌面前，显得微不足道。

　　神武境，在地仙境面前，连蝼蚁都算不上，吹口气就能将之灭杀。

　　巨掌缓缓落下，再有一个呼吸时间，数百人都要一同毁灭。

　　地面上，不少人闭上了双眼，不忍在看下去，这些人忠心程度，超出了所有人的想象。

　　宁可赴死，也绝不皱眉，这是什么样的豪情，是什么样的信仰让他们死心塌地，无数人动容了，被他们的豪言壮语所感染。

　　男人叹息，女人流泪，孩子痛哭，交织在一起，形成了一副凄惨的画面。

　　虚空上面有他们的父亲，他们的丈夫，他们的妻子，他们的子女，今天都要死了，第四拨人已经准备好了，随时准备赴死。

　　“昂！”

　　骤然之间，虚空出现一阵猛烈的颤抖，一条金色飞龙出现了，宛如凭空出现，直接站在巨掌之上，一个横扫，巨掌四分五裂。

　　刚才那种可怖的气息，瞬间消失的一干二净，几百人身体上的压力也随之消失，纷纷睁开双眼，看到虚空上飘着一条金色巨龙。

　　紧随其后，金色巨龙身后出现了十几人，男女老幼，看着四周场景，都震惊在原地。

　　“好惨烈的战斗！”

　　第一个说话的是丁和，完全不敢相信，这样完全不是一个等级的战斗，演变到这种程度。

　　他们虽然极少走出巫域，不代表他们封闭了，巫域也有争斗，也有厮杀，只是要比外面少了很多而已。

　　这些凡人，竟然有如此强大的凝聚力，让所有人惊讶，在变成震惊。

　　真龙一点点演变，很快变成一个青年模样，但是惊天的杀气，一点没有减少，更是在疯狂的增加，如同一尊魔神，脚踏虚空，降临世间。

　　“是盟主回来了！”

　　地面上突然发出一阵阵兴奋的吼叫，看到虚空上的人影之后，他们的眸中看到了希望，这是一种信仰，来自心灵上无可撼动的信任。

　　所有人汇聚在一起，看着归来的叶枫，有人大哭起来，也有人大笑起来，仿佛看到了敌人被斩首的场景。

　　叶枫面色阴冷，眼神扫过地面，看到数千人受伤，几百人死亡，辛辛苦苦建立的九星联盟，几乎在一夜之间，彻底毁灭。

　　唐家，叶家，赶来的高手有死亡，有受伤，那些还没来得及出手的男女老幼，全部加入到了战团之中。

　　有负责包扎伤口的，有治疗伤势，有清理战场的，丝毫没有被虚空上的情景所影响。

　　哪怕是死，也要死得体体面面，也要死得轰轰烈烈，这就是信仰，他们心中一直追求的东西。

　　“灭我叶家者，死！”

　　“灭我唐家者，死！”

　　“灭我联盟者，死！”

　　叶枫一连说出三个死字，声音震撼苍穹，站在身后的丁和等人身躯不稳，差点被叶枫的气势给震飞出去。

　　此刻，他们才知道自己多么的渺小，才知道火魁所说的那些事实，叶枫真的很强，强大的让他们感觉到了窒息。

　　三个死字，形成了实质，从生死簿之中飘了出来，在性情大变的情况之下，叶枫居然参悟到了死字真谛，小命运术在疯狂的提升，大轮回术也在改变。

　　丁和等人纷纷落到地面上，加入到了救死扶伤的大部队之中，开始治疗哪些伤者。

　　已经从其他人嘴里得知，叶枫一手创立了九星联盟，这才短短一年时间，就遭遇到了这样的打击。

　　将心中的愤怒发泄出来之后，叶枫眼神扫过虚空上的十人，从他们的装束上叶枫已经认出他们的来历。

　　“飞龙圣殿，你们好大的胆子，杀了我们联盟这么多人，今天你们都要为他们陪葬。”

　　叶枫每说一个字就踏出一步，虚空开始颤抖起来，地面开始晃动，无法承受叶枫的气势。

　　这是一种什么样的力量，竟然能引起整个神武大陆的震动，就算是大陆那一边，都感受到了神武大陆的变化。

　　十人相视一眼，从彼此的眼神之中看到了一丝恐怖之色，有些意想不到，为何这个杀星出现了。

　　“叶枫，怎么是你？”

　　叶枫的容貌早就传遍了四个星域，飞龙圣殿当然也不例外，叶枫斩杀了多少天才，连青稞他们都不是他的对手，这十人之中，实力最高的才八劫地仙，叶枫一根手指头就能将他们全部杀死。

　　“为什么就不是我。”

　　叶枫在他们十步之外站定了，强大的气势，压制的十人喘不上起来，这突如其来的反差，让不少人大跌眼镜。

　　特别是天一门，元朝皇室，黑无皇室，看到叶枫出现，原本来兴高采烈，终于可以可以看到星域的人将叶枫斩杀。

　　谁知道事情不是他们预想的那样发展，星域的人看到叶枫之后，反而像是老鼠见到猫一样，吓得瑟瑟发抖。

　　“叶枫，我不知道这里是你的地盘，如有得罪，还请见谅。”

　　俗话说好汉不吃眼前亏就是这个道理，先想办法离开这里在说，只要回到星域，就可以请求宗门。

　　现在身处神武大陆，距离宗门有好几天路程，叶枫就算杀了他们，宗门也追查不到，就算查到了又如何，他们早已是一具尸体。

　　“原谅？”

　　叶枫说完，突然大笑起来，笑声中充满无尽的戏虐，还有悲伤，数百人因他们死亡，叶枫怎么能就此算了。

　　“杀了我数百个兄弟姐妹，你们一句见谅就算了，把我叶枫当成什么人了。”

　　叶枫笑完，语气变得更加冷漠，死亡之气，在他身边蔓延，那种可怖的气息，让十人喘不上起来。

　　就算相隔千里之外那些看热闹的武者，都有些窒息，仿佛被人掐住了脖子，无法正常的呼吸。

　　天一门的人害怕了，元朝皇室的人颤抖了，黑无皇室的人沉默了，绝情宗的人甚至躲在了人群后面。

　　“叶枫，你不要欺人太甚，我们可是飞龙圣殿真传弟子，要是死在这里，宗门一定会彻查，到时候会替我们报仇。”

　　刚才出手的魁梧男子大声的喝道，搬出了飞龙圣殿，希望叶枫有所顾忌。

　　“你的威胁对我来说，完全起不到作用，想必天武府的例子你们都知道吧，飞龙圣殿，迟早我会连根拔起。”

　　叶枫冷笑两声，对于这种无关痛痒的威胁，早就泛不起一丝波澜，得罪他的下场只有一个，死亡作为代价。

　　“好好好，今天我们认栽了。”

　　十人脸上露出颓废之色，如果知道，九星联盟是叶枫创立的，打死他们也不会来，因为他们压根就不知道，叶枫来自神武大陆。

　　“岂是认栽这么简单，我要你们跪在这里，祈求他们的原谅，我要你们灵魂日日夜夜承受煎熬，体验什么叫生不如死。”

　　数百人死亡，叶枫岂能让他们顺利的死去，心中的愤怒，又怎么能平息，对死者又如何交代。

　　大手一抓，一座天地囚笼出现了，将十人牢牢的锁在原地，刚才那种嚣张的气焰，那种崩天的气息，在叶枫面前，显得弱小的可怜。

　　看到叶枫大显神威，地面上那些人开始欢呼起来，丝毫不管身上的伤势，为叶枫呐喊，为他加油，那种强大的凝聚力，深深感染着丁和他们，感染着老阎他们，感染着红月他们……


第1387章 逆天行事

　　叶枫的气概，感染着每一个人，他们都为之动容。

　　也正因为这样，才产生了如此强大的凝聚力，让三个原本不属于在一起的家族，跟宗门，牢牢的凝固在一起。

　　大囚禁术出现了，直接将十人困在原地，大手一压，像是一座万古巨山，将十人直接从虚空上碾压了下来。

　　“轰轰轰……”

　　十人整齐划一的跪在地面上，面朝九星联盟，丹田上出现一个洞，十人修为，全部被废，此刻，就是一个废人，一个想死都不能的废人。

　　只是一招，刚才嚣张无比的十人，眨眼间的功夫，就被叶枫困在原地，到底这个叶枫到底了什么地步。

　　没有人知道，他们不敢猜，连八劫地仙都被叶枫一掌镇压，这种力量，他们闻所未闻，见所未见。

　　而且跟随叶枫一起出现的这些人，一个个气息如临深渊，只要看上一眼，就深深不能自拔，到底叶枫这一年时间，在星域之中遇到了什么，又做了什么。

　　没有人知道，但是他们知道一点，连八劫地仙都害怕叶枫，这一年时间，星域肯定不会平静了。

　　当年神武大陆，因为一个人搅得天翻地覆，如今的星域，又是因为一个人，改变了现有的格局。

　　“参见盟主！”

　　叶枫落到地面上之后，不管是受伤的，还是完好无损的，纷纷跪下，就算忍着剧痛，也要给叶枫行礼。

　　看着一个个曾经熟悉的面孔，看着一个个死去的兄弟，叶枫身上的杀意没有丝毫减少。

　　“小子，试试大轮回术，能不能逆转生死。”

　　刚才叶枫不知不觉参悟了死亡之力，伴随大轮回术也跟着提升，慕白给叶枫提醒，让他可以试试。

　　如果换成以前，叶枫肯定不行，经过心境的变化，大轮回术越来越圆满。

　　看到了死，也看到了生，这就是一个轮回。

　　没有任何犹豫，叶枫才发现，自己对生死感悟更加深刻了，立即启动大轮回术，在配上小命运术，在他面前，出现一个漆黑的洞穴。

　　“呼呼！”

　　突然之间，四周刮起了阵阵漆黑的旋风，所有人都不知道发生了什么事情，叶枫这是要做什么，难道因为伤心过度，要作出疯狂的事情出来？

　　“公子，不可，你这是逆天行事，会遭到天谴的，一辈子休想得到诸天的认可。”

　　只有老阎知道发生了什么事情，叶枫要逆转生死。

　　逆转一个人，也许能蒙蔽天机，但是逆转数百人生死，天地一定会发现，叶枫这是挑衅诸天，挑战诸神，挑战天地法则。

　　生死自有定论，叶枫强行逆转生死，就违背宇宙定律。

　　“在我眼里，诸天终有一天，也会被我踩在脚下！”

　　没有理会老阎的大吼大叫，叶枫继续施展大轮回术。

　　叶枫一副天要灭我，我要灭天的气势，大轮回术缓缓施展，漆黑的通道越来越明显，让人望而生畏，甚至不敢直视。

　　跪在地面上的十名飞龙圣殿弟子，纷纷露出惊恐之色，被叶枫的手段彻底震惊。

　　丁和还有共玉娇，龠奇水，沙璞等人，何尝不是露出惊骇之色，这样的手段，让他们听都没听到过，别说见过了。

　　“天地阴阳，扭转乾坤，生死逆转，起死回生！”

　　叶枫一连说出八个字，正是生死的奥义，也是轮回的神髓。

　　无数人惊呆了，谁也未曾见过这样的手段，打开了轮回之门，生死通道。

　　跪在地面上的飞龙圣殿十人，浑身像是筛子一样，不停的颤抖。

　　叶枫大名，他们早就耳闻，只是没有想到，手段竟然如此逆天，就算是星域顶级天才，都无法撼动，何况他们不过八劫地仙。

　　他们后悔，可惜已经来不及了，修为被叶枫废掉，在看到叶枫如此逆天的手段，彻底露出灰败之色，一个个低下了头。

　　而神武大陆那些强者，更是震惊的无法言喻，哪怕是相隔千里，也能看的一清二楚，靠的近的那些人，仿佛灵魂都要被吸纳进去，承受不住轮回通道带来的压力。

　　天地突然变成黑白两色，大日已经看不见了，天空变成黑色，大地变成了白色，这正是生死簿的奥义。

　　轮回通道越来越宽，生死之门呈现在大家的面前，那些原本死亡的灵魂，一个个从里面飞了出来。

　　时光仿佛在流转，那些被送进虚空之中的联盟弟子，从空间裂缝之中退了回来，时间逆转，生死轮回。

　　唐武等人早就露出骇然之色，不过眼神之中，也有一丝兴奋，还有一份骄傲。

　　地面上原本气息全无的尸体，一点点恢复生气，开始呻吟，十分痛苦，灵魂虽然回来了，身上的伤势还未恢复。

　　“咔嚓！”

　　叶枫手里出现两枚仙丹，直接捏碎，一股纯净的能量出现了，直接飞洒到了空中，纯净的能量落到地面上之后，也落到了那些受伤弟子的身体上。

　　奇妙的事情出现了，不管是断臂，还是断腿，在急速的恢复，那些原本遭受重伤的弟子，也神奇的恢复了，直接站起身子，发出兴奋的叫声。

　　“我没事了，我真的没事了。”

　　刚才一名叶家弟子，身受重伤，几乎是奄奄一息，这才几个呼吸时间，居然生龙活虎，而且境界还略有提升。

　　生死两极，正是参悟境界最好的时候，所以很多武者，喜欢出去历练，体验生死，也许就在那一刹那，突破境界。

　　也有很多，无法参悟，最终生死道消，真正能在生死轮回之中参悟境界的，毕竟是少数。

　　丁和还有共玉娇等人彻底惊呆了，被叶枫的手段震惊的无法言喻，甚至捂着嘴巴，傻傻的站在原地。

　　只有火魁倒正常，这种逆天手段，他在血魔星的时候，就见识过了一次，已经见怪不怪了。

　　“这次你们相信了吧，在血魔星之所以能活着出来，就是依靠巫神大人这种逆天的手段，扭转生死，我和兄弟们才安全的回到了巫域。”

　　看到几人震惊之色，火魁这次终于可以扬眉吐气，上次无论自己怎么解释，几人都是不信，今日所见，甚至颠覆了他们的思维。

　　“有此巫神，我们巫族复兴有望！”

　　沙璞脸上露出笑意，巫神越强大，距离巫族兴盛也进一步。

　　其他几人纷纷点头，连大狗都是一样，傻傻的点着脑袋，同意他们的说法。

　　整整一盏茶的时间，轮回通道消失了，就算被碾压成齑粉的弟子，神奇的愈合了，完好如初，完全不敢相信，自己死了居然能活过来。

　　唐武等人的身体全部恢复，纷纷站起身子，静静的站立一旁，秩序井然有序。

　　“多谢盟主救命之恩，恭迎盟主回归联盟！”

　　那些联盟弟子纷纷跪了下来，第一是感谢，第二是迎接盟主回归。

　　“大家都起来吧！”

　　联盟已经残缺不堪，连个落脚的地方都没有了，叶枫能逆转生死，却不能改天换地，那是仙人才有的手段。

　　到了仙人境界，就算是毁灭一空的建筑，一样能改天换地，将他们恢复如初。

　　所有人纷纷起身，恭敬的站立一旁，黄天，白丘，慕容德兰纷纷走上来，他们是联盟最老的一批人，也是叶枫忠臣的心腹。

　　“枫儿，你回来的正好，不然……”

　　唐武一脸苦笑之色，如果叶枫在晚回来一会，恐怕联盟还有唐家，都要连根拔除了。

　　“父亲，此地不是说话之地，你立即召集所有人，先在唐家集合，包括叶家众人，我们商议大事。”

　　联盟被毁灭了，这里已经不是说话的地方，唐家还完好无损，先将人安置在唐家再说。

　　“好，我立即去办！”

　　叶枫不在，唐武俨然成了顶梁柱，加上实力最高，又是叶枫的父亲，地位非常崇高，备受大家的尊敬。

　　天一门，元朝皇室，黑无皇室，绝情宗，那些宗门看到叶枫逆转生死，早就吓得魂不附体，有多远逃多远，也就是说，他们根本没有机会铲除唐家了。

　　就算铲除唐家，只要有叶枫在，就可以逆转生死，将他们救活，趁着叶枫还未朝他们发难的时候，早就逃得一干二净。

　　其实叶枫早就看到他们了，并未放在眼里，此刻在叶枫眼里，他们就是一群蝼蚁，没有必要大开杀戒。

　　联盟数千人，加上叶家一万多人，纷纷整理待发，前往唐家。

　　至于跪在地面上的飞龙圣殿等人，没有人去理会了，不出三天，他们就会暴晒致死。

　　这一年时间，唐家不断发展，建筑也越来越多，这些人倒也能容纳下去，反正只是暂时的。

　　丁和等人一直紧跟在叶枫身后，至于红月纳兰，则是带着白羽还有阿童木离开了，前往黄城，叶枫当年出生的地方。

　　特别是白羽，对叶枫往事太好奇了，才缠着红月纳兰带自己去看看，到底是什么样的地方，出现叶枫这样的天才。

　　此时的黄城，早已今非昔比，虽然叶家不在了，但是黄城还是扩大了几倍有余，在入城的地方，建立一座高高的建筑，正是叶枫的雕像。

　　看到叶枫的雕像，几人纷纷露出会心一笑，叶枫已经成为了黄城的一个神话，一个永不磨灭的传奇。

　　甚至很多当年嘲讽叶枫的人，此刻也改变了态度，甚至见人就说，当年叶枫还跟我们一起玩过泥巴，一起下个河，摸过鱼，成为了很多武者茶余饭后永远谈不腻的话题。

　　街道之上，随处可见跟叶枫有关的东西，叶枫牌兵器，叶枫牌丹药……


第1388章 大迁徙

　　几人找到一座叶枫牌酒楼，吃了一些东西，这才前往叶家以前大院，成为了禁地，任何人不得踏入，叶家留了一些人在此打理生意。

　　此刻的唐家，所有高层人员汇聚一堂，有联盟成员，也有唐家成员，也有叶家人员。

　　叶枫高高的坐在上面，丁和、火魁等人站立两旁，像是六尊护卫，气息非常强悍，六人散发出来的压力，让大殿所有人都喘不上起来。

　　九劫地仙，几乎站在这片星域的顶端了，何况在神武大陆。

　　“你们都收敛气势。”

　　叶枫让他们六个收敛气势，不要老是带着敌意，这些人都是自己的家人，他的朋友。

　　六人点了点头，收敛了气势，大殿的压抑感，才全部消失，不少人如释负重，想不到一年不见，叶枫已经成长到这种地步，连跟在身边的护卫，都强悍如斯。

　　“今天叫大家过来，是有件事情跟你们商量一下。”

　　叶枫声音很平淡，看不出一丝波澜，把商量说的很重，很显然也不可能带走所有人，愿意跟自己前往星域的，叶枫欢迎。

　　如果不愿意离开了，叶枫照样不会阻拦，甚至会留下一些资源，供应他们，毕竟这里有自己的根。

　　“盟主请说。”

　　所有人的目光聚集在叶枫脸上，想要知道叶枫又要作出什么决定，不管叶枫怎么做，他们都会义无反顾的支持。

　　“星域的事情大家想必都知道了，我这次回来，就是希望带一批人去星域，那里更适合武者发展，愿意跟我一起走的，我欢迎，不愿意走的，留在神武大陆，我一样也不会放弃不管。”

　　叶枫说出自己的决定，进入星域之后，叶枫才知道，依靠一个人的力量终究是有限的，有强大的后台，才会让人有所顾忌。

　　加上自己的家族，还有唐家，以及自己一手辛辛苦苦建立的九星联盟，叶枫当然不想放弃。

　　听到这个决定，所有人相互看了一眼，也有人在相互窃窃私语，有人愿意前往，自然也有人不愿意。

　　毕竟前往星域之后，那是垫底的存在，如果留在神武大陆，则是巅峰，两者不能混为一谈。

　　“你们先别着急回复我，给你们三天时间，回去考虑一下，收集好了名单之后，交给我就行了。”

　　叶枫没有着急催促他们，给他们三天考虑的时间。

　　“盟主，放心吧，我们一定会誓死追随！”

　　慕容德兰不用多说，还有白丘，青狐等人，叶枫是他们的救命恩人，自然一同前往。

　　“叶枫，叶家能有今天，一切都是你的功劳，叶家所有人一定追随。”

　　此时的叶家家主还是叶秋，是叶枫小时候的玩伴，此刻已经有了一家之主的风范，身上有了上位者的气息。

　　唐家不同，唐家跟叶枫虽然有血缘关系，毕竟还不是叶枫本家，如果严格的计算，叶枫应该姓唐，可是叶枫坚持姓叶，连唐武也没有办法。

　　从出生到成长，叶枫都是在叶家长大，唐家没有付出任何东西，所以唐家没有脸面，要求叶枫改回原有的姓氏。

　　商量了一个时辰，大家纷纷退出去，大殿恢复平静，只剩下叶枫跟唐武两人。

　　“枫儿，你真的打算带领大家前往星域吗？”

　　唐武有些不敢相信，深知星域的可怖，多少武者，宁可一辈子老死神武大陆，也不愿意踏足星域。

　　一旦实力不足，踏足星域，也只是蝼蚁般的存在，随时随地都会遭人惨杀。

　　“我知道父亲担心的是什么，一旦踏足星域，能不能保全大家的安全，如果不能，还不如在神武大陆慢慢发展。”

　　叶枫说出唐武心里的担心，就是怕所有人上去之后，无法立足，反而给叶枫凭添麻烦。

　　唐武没有否认，确实担心这个，叶枫才崛起，不宜有太大的负担，他们应该是叶枫的后盾，而不是累赘。

　　“父亲大人放心吧，星域我早就安排好了，况且你的儿子在星域，想要撼动我的人屈指可数，只有星域，才能更好的适合家族发展，让所有人急速的成长起来。”

　　叶枫在自己父亲面前，完全没有任何压力，宛如一个孩子一般，跟外面传言的杀神，判若两人。

　　“既然你这么说，那我也放心了，不过唐家不同于叶家跟联盟，肯定有不少人不愿意跟我们一起走。”

　　唐武深知唐家，外界看似风光，其实内部一样也是勾心斗角，唐天浩的余党一直没有清理干净，只是翻不起浪花而已。

　　唐武不可能将家族内部人员杀的一干二净，只要他们不闹事，很多地方也都睁一只眼闭一只眼。

　　“这点我早就想到了，我只带忠心之人，任何有悖之人一律不带。”

　　叶枫早就想到了这些，任何一个宗门还是家族，不可能铁板一块。

　　“枫儿，那你进入星域之中，怎么安排的，是三家合一，还是跟现在维持不变。”

　　唐武比较关心，进入星域之后，他们该何去何从。

　　“这也是我头疼的地方，在神武大陆，万人宗门，算是大宗门了，但是放眼星域，万人不过一个外门弟子的数量，如果分开，在星域极难立足，要是合在一起，又怕大家不和。”

　　叶枫揉了揉太阳穴，这个问题他不是没有想过，只是还没有办法解决。

　　“我以前就想过这个问题，我制定出来一套制度，你先看看是否可行。”

　　唐武拿出一份早就准备好的册子，交到叶枫手里。

　　因为他早就知道，这个册子总有用到的一天，没有想的如此之快。

　　叶枫翻开册子，里面记录很多关于宗门如何发展，家族如何打理，很多很多，叶枫眉头逐渐舒展开来。

　　“父亲，看来打理宗门，我欠缺太多了。”

　　看到册子里面记录的条条种种，叶枫自愧不如，自己只顾着修炼，说打理宗门，还真的是一片空白。

　　从联盟成立至今，似乎叶枫压根就没有出谋划策过，甚至连决定都是下面的人在执行，他只是挂了一个名头而已。

　　“术业有专攻，你真的以为你父亲这些年族长白当了。”

　　父子两越聊越欢，时不时发出阵阵欢声笑语。

　　三天时间，一晃而过，红月纳兰等人也纷纷回来，还带回来一些人，正是天灵学院的院主以及黎导师，还有一些上层长老。

　　当年他们可是亲眼目睹了叶枫成长经历，这一次叶枫打算带他们一起离开。

　　天灵学院保存，不断的吸纳人才，源源不断的给星域输送，形成一个循环。

　　时隔一年，众人相见，又免不了一阵唏嘘。

　　特别是黎导师，有点恍如隔世，记得当年，叶枫无法修炼，只能在藏书殿第一层看看杂记之类。

　　黎导师看到如此勤奋的年轻人，抽出一些时间加以指点，在外院几次遭到危机，黎导师也站出来，帮助自己出头。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报，叶枫做到了，不但让黎导师回到了天灵内院，现在也带他一起前往星域。

　　如果不是叶枫，黎导师估计老死天灵外院，现在已经化为一杯黄土，回首往事，不少人都暗自叹息。

　　司马无尚更不用说了，他在叶枫身上押宝了，现在算是押对了，身份也水涨船高，毕竟叶枫是出自天灵学院。

　　名单送了上来，九星联盟无一人缺席，所有人誓死追随叶枫，特别是那些已经死过的人，更不用说了，他们的命已经是叶枫的了。

　　叶家也不出意外，在叶秋的带领之下，只留下一小队人马，留在神武大陆，打理产业，每三年为一个循环，三年之后，在派人下来替换他们。

　　这也是叶枫按照父亲册子里面的要求所设立，联盟产业不多，全部合并到了叶家一起，统一管理。

　　唯独唐家，这一次只有一万多人跟随叶枫离开，大部分都是唐武一脉，还有数千人不愿意走，留下守护祖业。

　　对于这一点，唐武没有强求，如果祖业无人守护，唐武心里也很不舒服，毕竟这里是他的家，也是他的根。

　　而且叶枫答应，三年之后，如果表现优异，可以进入星域，毕竟他们身体里面留着相同的血脉。

　　经过这次事情之后，那些原本对叶枫所有成见的人，纷纷改变了态度，将叶枫敬若神明。

　　一切准备妥当，足足两万人，跟随叶枫一起进入星域，在神武大陆，看似很多，但是放到星域，还不如一个中级家族人数多。

　　像红月家族，上上下下都有十几万人，这还不算外围那些人员，这只是核心人数。

　　毕竟想要在星域生存，需要打理一些星球，看守一些矿山，这都需要人，还要形成阶梯制度，几万人根本不够。

　　祭出巨大的战舰，两万人上去，并不显得拥挤，大家井然有序，没有一丝混乱的事情发生。

　　看着身后的神武大陆，那些老一辈纷纷擦去眼角的泪水，有辛酸，也有兴奋。

　　辛酸是离开生他养他的地方，兴奋是可以进入新的天地，寻求武道巅峰。

　　这里多少人一生难以再有存进，唯有星域，才有机会让他们唤醒第二春。

　　在战舰之上，叶枫设定了新的制度，地仙境为高层，神武境为中层，打乱以往的三家混乱格局。

　　再往下就是弟子级别，在划分好几个等级，以此类推，形成了一个小宗门的模式。


第1389章 推选盟主

　　一条条制度颁发了下去，哪怕是活了几百岁，境界不够，都要从弟子做起。

　　如果你实力强大，境界非常之高，就算很年轻，一样可以进入上层，这就是公平制度，人人平等。

　　这样的制度下去，没有人反对，甚至得到了所有人的拥护，很多人非常担心，毕竟叶枫是叶家的人，一旦出现偏袒，大家不说，很多人心里也不舒服。

　　制定这样的制度，不偏袒任何人，不管是唐家，叶家，还是九星联盟，全部打乱。

　　如果叶家有人不愿意，可以自立门户，叶枫也会全力支持，唐家也是一样，不会强求他们。

　　为什么要合在一起，这也是叶枫经过深思熟虑之后做出的决定。

　　要是分开，没有数万年也发展不了一个庞大家族，叶枫等不起，他们也等不起。

　　合并在一起，缩短了时间，也容易管理，大家都是聪明人，所以出奇的没有一个人反对。

　　因为大家的目标很简单，就是修炼，问鼎武道巅峰，至于归谁管理，没有人去关心。

　　在唐家是弟子，加入联盟一样也是弟子，不会有什么改变，叶家还是叶家，唐家还是唐家。

　　不会因为合在了一起，而稀释了血脉关系，甚至可以叶家跟唐家联姻，这一年之中，已经联姻了不少，两家早已不分彼此，宛如跟一个家族一样。

　　联盟中的成员亦是如此，有人娶了叶家姑娘，也有唐家之人娶了联盟中的那些女弟子，相互早就交融在了一起，不分彼此。

　　就算叶枫不将他们融合在一起，不出几年，也会形成一个联盟，像是一家人一样，这一次叶枫只是提前完成了而已。

　　在巨大的战舰之中，眺望星空，除了跟叶枫一起几人之外，所有人都是第一次踏足星域，太好奇了。

　　“大自然果然奇妙，这无数星辰，形成了一方世界。”

　　不少老者眺望窗外，看着一望无际的星辰，巨大的星球从战舰旁边掠过，不禁露出感慨之声。

　　“是啊！只要跟在枫少后面，别说星域，将来有机会进入仙界也有可能。”

　　那些老者习惯性称呼叶枫为枫少，显得亲切，称呼盟主，太过生疏。

　　一周之后，海澜星域出现在大家的视线之中，从叶枫离开，已经过去数月了，海澜星域也发生了惊天变化。

　　天武府消失，得知叶枫在蔚蓝星域的作为，那些天武府余孽早就逃得一干二净，原本还打算卷土重来，现在能躲在一处安静修炼，就非常满足了。

　　还有，在红月家族的帮助之下，在天喆星之上，又找到一处洞天福地，经过剧烈厮杀，才从妖兽的口中抢夺过来，红月家族为此，没少付出。

　　短短一个月的时间，耗费了无数的财力跟人力，建造了一座庞大的宗门，这只是一个雏形，具体完工，还需要好几年的时间。

　　叶枫的大名，早已成为一个神话，现在的海澜星域，天武府消失了，司徒家族完全收敛，只有红月一家独大，但是他们知道，红月家族如果没有那个人，此刻早已消失在海澜星域。

　　当巨大的战舰落在山脉之中的时候，海澜星域再次掀起一阵波动，因为那个人回来了，还带回来数万人。

　　“以后这里就是我们的新家园，大家动起手来，建造自己的家园！”

　　十几座山脉连接在一起，构建了一座庞大宗门，有了数万人加入，建造的速度超出了所有人的想象。

　　原本几年的工期，短短数天，就完成了大半，几乎男女老幼，全部加入了进来。

　　在山脉外面，叶枫再次开辟出来一片区域。

　　第一是一旦有愿意离开的，可以在这里扎根落户，第二也是为了拉拢更多的人前往这里，形成一条商贸通道。

　　传送阵也纷纷建起来，叶枫占据的几座星球资源，源源不断的送过来，天狼星的一半资源，现在完全可以派上了用场。

　　“三弟，你给我们一个天大的惊喜啊！”

　　这些天，花魁还有潘阳忙的脚跟都不沾地，这几个月以来，日夜不停的赶工，就是希望早点建成这座庞大的宗门。

　　“大哥，二哥，你们辛苦了！”

　　看到大家忙的热火朝天，叶枫倒成了甩手掌柜，每天陪着几女聊聊天，喝喝茶，什么事情都没有。

　　红月纳兰没有想到齐若梅等人性情如此之好，并未太大的排斥他们，估计跟叶枫很早之前就告诉她们有很大的关系，早就有了心理准备。

　　人力有了，财力有了，十天之后，一座新的宗门形成，在大家一致的要求下，还要保留九星联盟的称谓。

　　唐家取消，叶家取消，以后都是一家人，一个庞大的联盟。

　　制度早就形成了，那些弟子按照自己的境界，自动划分，形成了阶梯状，地仙境为长老，神武境真传弟子。

　　而这些天，叶枫拿出了一部分仙丹，将父母的境界；还有几女的境界彻底提升上来，最低都有七劫地仙的实力，在星域暂时算有自保之力了。

　　在拿出十几枚仙丹，放置井水之中，不断的供应几万人饮用，十几天时间，几万人几乎无时无刻都有人在突破。

　　不管卡了多少年的境界，到了星域之后，像是蹦极式的跳跃，地仙境不断的涌出。

　　神武境更是遍地都是，可以说是一个时辰一个变化，等到第二天一看，又发生了翻天覆地的变化。

　　各种修炼阵法，修炼室，有了仙丹辅助，仙晶布置的修炼阵法，这里无疑是海澜星域最好的修炼场所。

　　就算放头猪在这里，不出几年，都能变成强大的妖兽。

　　眼前最大的事情还未解决，叶枫不可能一直呆在联盟，需要选出来新的盟主，代替自己，而叶枫则成为第一代盟主，准备退位，成为太上长老，不问世事。

　　所有地仙境齐聚一堂，有老有少，大部分都是叶枫心腹，这次受益最大，境界提升很多。

　　“盟主，你真的打算退位让贤？”

　　得知叶枫有这个想法之后，大家都很担心，联盟没有了叶枫，将来何去何从。

　　“我的确有此意，你们也知道，联盟成了一年多了，我基本不问世事，几乎不参与，也只是挂了一个名头，这样不利于联盟发展。”

　　“想要在星域站稳脚跟，光有强大的实力还是不行，需要领导者，作出正确的选择，才能一次次逢凶化吉，彻底在星域扎根下来。”

　　叶枫实话实说，依靠自己一人之力，终究不是办法，联盟想要长期发展，必须要有领导者。

　　也许叶枫是一个绝世天才，目前来说，他不是绝顶的领导者。

　　众人点头，叶枫所说句句属实，联盟是依靠叶枫而成立，失去了叶枫，联盟自然也不存在，一旦出现问题，联盟没有主心骨，这样也会导致联盟无法前进。

　　“大家放心，我只是退居二线，并不是离开联盟，而且这也是我的家，这点大家不用担心。”

　　看到大家沉默不语，叶枫微微一笑，知道他们担心的是什么。

　　“盟主，那您心中可有人选？”

　　大家商议一番，认为叶枫所说有道理，而且利大于弊，退居二线，反而看事情更加清晰。

　　“今天叫大家来，就是商议这件事情，希望大家共同推选一个人出来，必须要德高望重，而且有领导能力，才有资格当选盟主之位。”

　　叶枫心里也考虑了几个人，自己父亲算一个，叶秋算一个，这些年叶家发展很快，跟叶秋有很大的关系。

　　其次天灵学院的院主司马无尚，都是不错的将帅之才，绝对有领导资格，慕容德兰，经过两年的历练，做事风格，非常果断，都是不可多得的人才，叶枫也在左右权衡。

　　下面议论纷纷，推荐的人物跟叶枫心中所想的差不多，基本都是围绕着四个人，而且他们四个实力很不错，唐武实力最高，无限与接近八劫地仙。

　　估计用不了多久，唐武就能突破，在仙丹的帮助之下，一日千里。

　　“盟主，不如这样，我们选出几位候选人，投票决定如何？”

　　青狐一直以智者据称，联盟之所以牢不可破，跟青狐还有白丘两位智囊有很大的关系。

　　“这个办法好！”

　　叶枫点头赞同，大家公认几个候选人，在以投票的形式决定，既公平，也透明。

　　最终，大家一致推选出来五人，分别是唐武，司马无尚，慕容德兰，叶秋，还有唐岩，也是唐家一个长老，地位很高，领导能力非常强悍。

　　至于唐家大长老，叶家等人，都没有意见，联盟自然更没有意见，他们草根出生，对于领导才能，一直缺失。

　　准备了一个箱子，每人把自己选好的人选写在纸条上，无记名投票，扔进了箱子里面，一共一千人参与，票数最多的自然是第二代盟主。

　　整整一个时辰，一千人完成了自己的选择，接下来就是整理票数。

　　有选唐武，也有选择司马无尚，慕容德兰等等，都有人选择，十分胶着，五人彼此相视一眼，都是微微一笑。

　　一炷香之后，数量终于整理出来，最终的结果是……


第1390章 完善

　　花费了一炷香的时间，一千枚票数全部整理出来，最终的结果终于呈现在大家面前。

　　慕容德兰一百票，司马无尚一百三十票，唐岩一百三十六票，慕容德兰一百七十票，叶秋一百七十四票，剩下的票数都是唐武的。

　　唐武以二百九十票，绝对的领先优势，占据第一，五人之中，票数最多。

　　第一，跟唐武领导一个庞大的家族有很大的关系，领导能力有目共睹。

　　其次他的实力最高，又是叶枫的父亲，更加有说服力，这样也给叶枫牢牢的绑定在了九星联盟，老子是盟主，儿子怎么可能袖手旁观。

　　综合各方面原因，唐武最终当选联盟第二代盟主，也是众望所归。

　　司马无尚虽然有将帅之才，毕竟没有领导过几万人宗门，慕容德兰世界观有些小，唐岩虽然不错，跟唐武相比，还有一些差距，而叶秋有些年轻，以后还有机会。

　　“既然大家没有意义，那我在宣布一些事情，司马前辈还有叶秋，赐封副盟主位置，辅佐盟主。慕容德兰为管家，掌管后勤。唐岩为执法长老，掌管刑堂。青狐，白丘为智囊先生，配合新盟主，将联盟尽快走上轨道。”

　　既然盟主选择出来了，肯定还有其他位置，单凭唐武一人，不足以担起这么大的宗门，必须要有两个副盟主帮他分忧。

　　现在后勤吃喝拉撒睡，也需要有人管理，慕容德兰无疑是最好的人选，他以前也是家族出身，对于这些事情并不陌生。

　　唐岩性格刚正不阿，正好适合做刑堂长老，不管任何宗门，都少不了刑堂，起到监督的作用。

　　之所以把叶秋提拔起来，正是因为他年轻，有魄力，有很多事情敢做敢想，大刀阔斧的进行，联盟现在还年轻，正适合年轻人发展。

　　对于叶枫的安排，大家一直认同，甚至认为合情合理，没有一丝的异议，接下来是划分区域，叶枫打算分成九座山峰，对应九星联盟。

　　这些事情整整持续了半个月的时间，才彻底结束，联盟也形成了自己的轨道。

　　星球资源不断的送过来，现在人数不是很多，完全可以维持发展。

　　而且叶枫还在开辟新的区域，不断的壮大九星联盟，这半个月的时间，无数人疯狂的涌入这里，想要加入九星联盟。

　　经过层层筛选，半个月之后，联盟人数达到了三万人之多，开始放缓速度。

　　这也是唐武决定的，不能在多了，人一多，就会乱，况且他们刚到星域，还不熟悉，不像以前大家比较熟悉，新进来的那些人，比较难以磨合，需要一段时间。

　　等彻底稳固下来之后，在打算招收新的弟子，慢慢的将他们彻底融合进来。

　　将守护大阵建好之后，距离叶枫已经回来一个月之久了，这一个月时间。

　　整个防御大阵，几乎封锁了九座山脉，一旦开启，绝对能撼动半仙境高手，不过也耗费了叶枫无数资源。

　　单凭仙晶，就耗费了足足一千枚，叶枫身上虽然有万枚，这么消耗下去，也是一阵阵肉痛，为了联盟，叶枫算是耗尽了心思。

　　花魁还有潘阳两人，没有选择加入联盟，他们习惯了独来独往，在联盟外面，找到一块空地，盖了一座房子，没事的时候，兄弟三人喝酒聊天。

　　剩下没有叶枫什么事情了，现在联盟有父亲管理，智囊人物也有，有副盟主辅佐，联盟要比在自己带领之下，不知道快速多少倍。

　　这一次成立联盟，叶枫没有通知星域各个宗门，也不想麻烦他们，上次在神武大陆成立，招惹来了很多强敌，叶枫不想故事重演。

　　虽然一切从简，还是有人悄悄的送来了贺礼，希望跟联盟搞好关系。

　　特别是红月家族，送来了一份大大的厚礼，三座星球，免费送给九星联盟，这么大的手笔，连叶枫都没有想到。

　　“叶贤侄，我总算找到你了，有大事要发生了。”

　　红月家主气喘吁吁的跑了过来，打断了正在喝酒的叶枫等人。

　　“红月家主，发生了什么大事？”

　　叶枫一脸好奇之气，最近星域平静，难道又有大事要发生了。

　　“魄……魄罗界终于要开启了。”

　　拿起桌子上的酒，红月家主喝了一口之后，这才平复自己的情绪。

　　听到魄罗界，叶枫眼神散发出精光，已经过去两个月了，魄罗界一直没有消息，终于要准备开启了吗？

　　“具体开启什么日子？”

　　叶枫站了起来，自己的境界卡在八劫地仙很久了，正打算借助魄罗界，突破九劫地仙，如果在星域修炼，最起码还需要数百年时间。

　　“应该在这个月末，现在很多天才，都朝龙虎岛赶去，一千枚玉牌，已经准备妥当，只要仙界使者下来，就可以开启龙虎岛，争抢玉牌，获得进入魄罗界的资格。”

　　红月家主活了几千年，经历过两次魄罗界开启，倒也不是很陌生。

　　“我知道了，多谢红月家主不惜万里赶来告知。”

　　叶枫朝红月家主抱了一拳，从始至终，对他都没有什么好感，只是碍于红月纳兰的面子。

　　“那我就不打搅了，希望贤侄早早做准备。”

　　红月家主十分识趣，也知道叶枫对他有些排斥，没有逗留，直接转身离开，估计是找自己女儿去了。

　　看到红月家主离开，兄弟三人又坐了下来，三人都沉默不语。

　　“三弟，你去吧，以你的资质，不应该困在这里，联盟已经走上轨道，就不用担心了。”

　　联盟刚成立，叶枫还有些担心，就是怕自己离开，有人前来找事，毕竟联盟整体实力还不行。

　　“大哥说的对，联盟虽然没有半仙境高手坐镇，但是整个海澜星域，除了红月家族之外，没有人可以撼动九星联盟，除非红月家族自己找死。”

　　潘阳也分析，海澜星域不同于其他星域，现在能威胁到联盟的确实少之又少。

　　而且叶枫留下了数件仙器坐镇，又有防护大阵，安全问题确实没有问题。

　　晚上，叶枫来到了父亲的书房，看到父亲面前压着一层厚厚的等着要审批的文件，心中一痛，不知道把父亲推到这个位置，是对还是错。

　　“咳咳……”

　　进入书房，叶枫干咳几声，父亲忙着审阅那些资料，都没有发现叶枫进来。

　　“枫儿，这么晚了，你怎么过来了。”

　　看到叶枫，唐武立刻放下手里的东西，朝叶枫问道。

　　“孩儿路过这里，看到您这里灯还亮着，顺便过来看看，父亲也不要太过操劳了，有些事情，让下面的人去做，不用自己亲力亲为。”

　　看到父亲这一个月变得苍老了很多，叶枫一阵心痛。

　　“枫儿，这个你就别管了，现在下面的人比我还要忙，如果不是有老马还有叶秋帮我打理，我真的不知道该怎么办了。”

　　唐武感觉自己分身乏术，就算有两个副盟主，还是忙的焦头烂额，主要是联盟还没有真正的成型，需要数年时间才能积累出自己的底蕴，走出真正的轨道。

　　叶枫点了点头，对于打理宗门，从未过问过，看来在神武大陆，如果没有慕容德兰等人，联盟也是一盘散沙，想想自己，叶枫一阵汗颜，自己这个盟主当得确实有些失职。

　　“枫儿，太晚了，你快回去休息吧。”

　　唐武打了一声招呼，继续埋头工作，没有理会叶枫。

　　“父亲，我可能要离开一段时间。”

　　趁着父亲还未彻底进入工作状态，叶枫赶紧说出自己这次来的目的。

　　“你要离开？”

　　一家人这才团圆一个月时间，又要分开了，其实一家人真正坐在一起，还不到一个时辰，大部分时间都在忙碌。

　　“是的，这件事情关乎我将来的命运，我必须要去。”

　　魄罗界是叶枫晋升九劫地仙唯一的机会，叶枫不想错过。

　　“既然你有事，那就去吧，联盟你放心，有我在，联盟就在。”

　　唐武拍了拍叶枫肩膀，儿子长大了，作为父母，当然不希望一直束缚在自己身边，他们应该有自己的天空。

　　“父亲，你也别太累了，一切顺其自然。”

　　叶枫拿出一些资源，放在父亲身上，让他别耽误修炼，只有强大的实力，才有立足星域的资本。

　　告别了父亲，叶枫来到母亲这里，得知叶枫要离开，叶母将叶枫紧紧的搂在怀里，一分钟都不想分开。

　　从十几岁，将叶枫送进天灵外院开始，一家人基本上都是聚少离多，很少坐在一起。

　　“母亲，您放心吧，这次事情结束之后，我会留下来在您身边，好好的孝顺您。”

　　叶枫也不是孩子了，比自己母亲还高出一个脑袋，魄罗界一旦顺利结束，打算好好的陪陪自己父母。

　　“恩恩，你有这份心就行了，你这次离开，带不带上她们？”

　　叶母所说的她们，当然指的是红月等人，这些日子，给叶母带来了太多的笑容，看着自己儿子这么多的红颜知己，叶母很知足。

　　“暂且不带，这次我出去，可能有些危险，带上他们，不方便行动。”

　　叶枫也在考虑，到底带不带她们，如果不带，她们肯定不高兴，要是带上，又有危险，叶枫也怕顾忌不到。

　　“哥哥，你不带上几位姐姐，你知道后果，肯定不会善罢甘休！”

　　这时候雅儿走了进来，一直陪着叶母，得知叶枫要离开，俏皮一笑，带着坏坏的表情。


第1391章 痛哭流涕

　　雅儿如今也到了如花似玉的年纪，当年叶枫见到她的时候，不过十几岁的小女孩，时隔七八年，已经长得亭亭玉立。

　　再也不是以前见到叶枫撒娇的小女孩了，如今的模样，跟紫馨蓝倒有几分相似。

　　“所以我打算瞒着他们离开，希望你们替我保密。”

　　叶枫苦笑一声，不得已的情况之下，只能瞒着她们离开。

　　“哥哥，你就不怕她们几个回来之后再也不理你了。”

　　雅儿白了叶枫一眼，如果真的躲着她们离开，回来之后，肯定不会让叶枫好过。

　　“先不管那么多了，等回来的时候，我在负荆请罪。”

　　眼前叶枫顾忌不了那么多，龙虎岛争抢玉牌，肯定免不了一场厮杀，这可是汇聚整个星域的顶级天才。

　　加上自己已经成为了众矢之的，会有无数人盯着自己，要是带上她们，反而是个累赘。

　　一直关在八宝浮屠，不利于他们修行，反而限制她们，跟坐牢无异。

　　“你们两个一定要替我保密，要是她们问起，就告诉我闭死关了，不要万不得已，不要打搅我，以免走火入魔。”

　　叶枫嘱咐了一句，希望她们能替自己保密，大哥二哥那边已经打好招呼了，还有父亲那边，早已统一口径。

　　还有一层关系，九星联盟之所以成立，很大一方面原因，都是因为叶枫，如果没有叶枫坐镇，难免有宵小前来捣乱。

　　对外宣布闭关，这也合情合理，让人认为叶枫还在九星联盟，就不敢有人前来闹事，算是一举两得。

　　想通了利与弊，母女两人相互点了点头，认为叶枫考虑的周全，也不好在说什么。

　　只是叶母比较担心，这些年每次见到叶枫，都是匆匆数日，这一次算是最长的一次，相聚时间也并不多，都在忙碌。

　　“哥哥，那你打算什么离开，准备带谁跟你一起走。”

　　雅儿没有继续阻拦，而是朝叶枫问道。

　　“今夜就走，我只带火魁他们六人，其他人一个不带。”

　　叶枫思索了一下，决定带他们六人前往，以他们六人能力，应该可以抢到一枚玉牌，争取进入魄罗界，早日达到半仙境。

　　“那你小心！”

　　也不好在说什么，雅儿跟了叶枫这么些年，知道叶枫的秉性，一旦决定的事情，绝不会更改，谁劝也没用，还不如顺着他的心意。

　　“你们保重，孩儿会尽快赶回来。”

　　叶枫临行之前，拥抱了一下自己的母亲，随后离开了房间，只剩下叶母跟雅儿两人，能清晰的听到叶母轻声的抽噎声。

　　“母亲，哥哥不会有事的，您不用担心了。”

　　叶枫没有走远，能听到房间里面的谈话，眼角有些湿润，深吸一口气，坚定自己的信心，只有强大的实力，才能守护自己的亲人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在叶枫离开不久，六道人影从联盟之中飞射出去，他们实力在联盟之中，基本是巅峰，无人能发觉的到。

　　“巫神大人，我们这是要去哪里？”

　　火魁离开联盟之中，顺着叶枫指示的路线，一个时辰之后，在一处山峰之上，跟叶枫汇合了，几人纷纷上来行礼。

　　“龙虎岛！”

　　叶枫眺望远方，说出了三个字。

　　“魄罗界要开启了？”

　　丁和身躯一震，似乎对魄罗界也有所了解，听到龙虎岛，立刻联想到了魄罗界。

　　“没错，魄罗界开启在即，我想你们跟我一起进入龙虎岛，挣抢到一枚玉牌。”

　　巫域虽然极少跟外界联系，不代表他们封闭，外面的信息还是知道的，千年以前，巫族也参加过争抢。

　　“好，我们终于可以大展身手了。”

　　六人比较兴奋，这些日子跟在叶枫身后，几乎没有展露身手的机会，现在可以放开手脚，抢夺玉牌。

　　“出发吧！”

　　叶枫点了点头，六人心性都很不错，经过这一个多月的相处，大家十分融洽，丁和对叶枫那是敬畏有加，哪里像开始的样子，见到叶枫有浓浓的敌意。

　　不管任何地方，都是强者为尊，信奉强者，巫域也不例外，叶枫的实力，彻底征服了他们六个。

　　“巫神大人，我们为何要先到蔚蓝星域？”

　　龙虎岛不再星域之中，无限与接近仙界，非常遥远，四大星域的天才，都要横穿数个磁场，在横跨一座座无比巨大的星球，才能看到龙虎岛所在。

　　“我还有几个朋友在蔚蓝星域，希望他们还没有离开。”

　　上次叶枫答应，等魄罗界开启的时候，跟青稞他们一起前往龙虎岛。

　　谁知道自己被传送到了天魔星域，打乱了原本设定的计划，后来又回到了神武大陆，这一来一回，折腾了两个月时间。

　　六人没有询问太多，默默的跟在叶枫身后，三天之后，进入到了蔚蓝星域。

　　进入蔚蓝星域，直奔符宗，希望还来得及。

　　一日之后，符宗出现在几人面前，叶枫现在是符宗弟子，不受任何阻拦，直奔真传弟子区域。

　　立即拿出通讯符，沟通之后，嘴角露出笑意。

　　只是丁和他们完全懵了，叶枫怎么又是符宗弟子，这身份更换速度太匪夷所思了。

　　在神武大陆，那是九星联盟的盟主，在海澜星域，是联盟的太上长老，现在到了蔚蓝星域，又变成了符宗弟子。

　　在巫域，那是巫神大人，不知道在银河星域，叶枫又是什么，反而完全乱套了。

　　其实他们还忽略了一点，在老阎面前，叶枫就是魔神大人，此刻的老阎，安静的呆在联盟，指点小雪跟阿木，帮助他们提升实力。

　　不过数十个呼吸时间，四道人影出现在叶枫面前，正是青稞，胡元，祁连，以及宇文春。

　　见到叶枫回来，四人都上前一一拥抱，叶枫也给丁和等人介绍给了四人认识，没提巫族的事情，都是以朋友相称。

　　既然是叶枫的朋友，自然也是他们四个的朋友，十几人很快融合到了一起。

　　“师弟，你再不回来，我们就要离开了，仙界已经颁发下来消息，十天之后，就是龙虎岛开启的日子，我们时间不多了，已经有无数的天才，抢先前往龙虎岛。”

　　青稞语气之中，带有一丝责怪，但是眼神之中，却是清澈一片，毫无责备之心。

　　“让各位师兄久等了，时间不早了，我们去见完宗主，就赶紧前往吧。”

　　符宗对叶枫有恩，拿走神符之后，叶枫心里一直都有愧疚，打算拜见一下古龙白，算是礼节。

　　“好！”

　　叶枫身为符宗弟子，其实还真的没有付出过什么，一直挂着一个名号。

　　见到古龙白，叶枫行了弟子大礼，古龙白十分高兴，得到了叶枫心得之后，符宗上下，对虚符一道，有了更深的了解，虚符一道，不断的提升。

　　说起来双方的都有互赢，叶枫得到了神符，而符宗得到了神符心得，对谁都没有损失。

　　告别古龙白，一行十一人这才浩浩荡荡的前往龙虎岛，符宗派出了五名长老，一路护送，保证他们的安全。

　　而此刻的九星联盟，也乱作一团，特别是花魁的院子，被七八名少女堵住了大门，他跟潘阳已经两天不敢出门了。

　　“大哥，二哥，你再不告诉我叶大哥去了哪里，休怪弟妹们不客气了。”

　　冷冰语气很冷，这次好不容易跟叶枫在一起，天色一亮，就找不到叶枫的人了，从花魁嘴里得知，叶枫现在闭关。

　　可是他们找遍了整个九星联盟，翻遍了所有的洞府，就是不见叶枫的踪迹，只好将目光锁定花魁两人。

　　这两人是叶枫的结拜大哥，一定知道叶枫的去向，已经两天了，两人就是躲在屋里不出来，死活都不肯说出叶枫到底在哪里闭关。

　　“弟妹啊！三弟真的没有告诉我们在哪里闭关啊，只是说最近有所感悟，需要闭死关，让我们不要打搅。”

　　花魁带着哭诉的声音，七八名女子围在外面，真的是欲哭无泪。

　　“我们不信，你们一定知道他去了哪里，如果不说，我们就将这里拆了。”

　　众人你一句我一句，一口咬定花魁跟潘阳知道叶枫到底去了哪里。

　　“弟妹，听我们解释一句，三弟真的闭关了，如果连你们都不知道，三弟怎么会告诉我们，你们说是不是。”

　　潘阳这时候语重心长地说道，希望她们不要在逼自己跟大哥了。

　　“很好，你们既然不说，那你们就老老实实的呆在里面，什么时候想说，在出来告诉我们。”

　　冷冰不愧是老大，做事雷厉风行，竟然将院子封锁住了，不准潘阳跟花魁外出。

　　“姐妹们，我们走，我就不信他们嘴一直这么硬下去。”

　　说完，一行几人离开了，将花魁两人死死的困在了院子里面，无法出去。

　　“三弟啊！你可给我们兄弟两个害苦了。”

　　花魁坐在地面上，痛哭流涕，捶胸顿足，潘阳则是叹息不止，两人相视一眼，嘴角露出浓浓的苦笑。

　　“大哥，我们不能出卖三弟，就算是被关一年，也不能出卖三弟去了哪里的消息，以免她们几个涉险，一旦有什么三长两短，三弟回来，我们如何跟三弟交代。”

　　潘阳决定了，宁可困住一年，也不会泄露叶枫前往了何处。

　　“没错，我们兄弟三人，虽不是同名同姓，但是早已情同手足，决不能出卖三弟。”

　　花魁坐了起来，一脸坚定之色。


第1392章 古老世家

　　联盟恢复了平静，在有条不紊的运转，其中也有人前来捣乱，有老阎这个九劫地仙在，一些小麻烦，完全可以解除。

　　而且红月家族，也派来了五名长老坐镇，帮助九星联盟发展，让一些人有所忌惮，不敢前来滋事。

　　宇宙之中，叶枫等人不知道飞行了多久，累了就找一处废弃的星球休息，渴了，就喝点星空之水。

　　乏了，就拿出仙晶恢复修炼，这一路之上，走的无比艰辛。

　　饶是这样，大家兴奋之情还是溢于言表，无法表达，千年一次的魄罗界开启，他们遇到了，这也是一种荣耀。

　　五名长老默默的守护着众人，他们此行的目的，就是安全的将他们送到，在等龙虎岛关闭，带他们安全的返回来，静等魄罗界开启。

　　龙虎岛是获取进入魄罗界钥匙的资格，魄罗界需要仙界开启，具体日期，还没定下来。

　　这次四大星域，足有数万人前往，一起汇聚龙虎岛，其目的就是争抢进入魄罗界的资格，激烈程度，可想而知。

　　横穿无数星球，十天之后，终于进入另外一片天地，这里天空似乎都是彩色的，像是被五彩颜料涂抹过了一样。

　　一道道五彩霞光，从遥远的星空之中投射下来，如同一片仙境，环境优美，植物茂盛，唯独这里法则坚固，常人很难一直常年呆在这里。

　　加上一来一回就二十多天，呆不上几天又要回去，谁也不想将时间浪费在路上。

　　龙虎岛建立在一座巨大的星球之上，此刻，叶枫等人也落入这枚星球，龙虎岛在星球中心，四面环海，只有一条通道可以进入。

　　等叶枫他们赶到的时候，已经有数万人聚集在此，十分壮观。

　　“走吧，我们找一处干净的地方，先休息一天，龙虎岛应该就在这两天开启。”

　　青稞等人早已熟悉这里的环境，带领众人寻找一处可以休息的地方。

　　因为他们来的比较晚，很多地方都被人占据，想要找一处合适的地方，还真的不容易。

　　找了整整一个时辰时间，才找到一处可以休息场所，十几人刚要坐下，又是一群人走了过来。

　　“你们滚开，这里我们看上了。”

　　叶枫等人刚要休息，就被厉喝打断，只好转过身子，看到身后也站着一群二十多人，一个个露出凶神恶煞之色。

　　“这里是我们先发现的，凭什么让给你们。”

　　看这些人的面孔十分陌生，连青稞他们都不熟悉，难道不是星域之人。

　　“他们是古老世家金家的人。”

　　祁连悄悄的朝身边几人说道，居然是古老世家的人，他们平时的时候，根本不在大陆上走动，但是不否定他们的存在。

　　那些古老世家，甚至有些都传承了十几万年，十分恐怖，鲜少在星域当中走动，只有老一辈知道他们的存在。

　　这些超级古老世家，底蕴浑厚，甚至星域那些大宗门，都要敬畏三分，这些古老世家，不但非常神秘，更加重要的是，他们跟仙界也有联系。

　　在十几万年前，星域法则混乱，那些古老世家，培养了很多天才弟子，飞升仙界，而星域之中的世家，也潜伏下来，秘密的为仙界输送人才。

　　这十几万年，不知道他们输送了多少人才，星域极少有人知道，只有那些参悟到了仙人境界，才感应得到。

　　叶枫从古籍当中，早已知道，星域之中，潜伏很多古老世家，还有古老宗门，他们甚至一脉单传，加上不出来走动，外界对他们了解太少。

　　因为有了数十万年的传承，他们有了一套完整的修炼体系，这也是那些大宗门敬畏他们的原因。

　　同等的条件下，大宗门培养的弟子，无法跟这些隐秘的古老大家族相提并论。

　　他们不但掌握很多隐秘的信息，甚至还有上古时期遗留下来的各种秘笈，这些是大宗门无法掌握的。

　　加上跟仙界有联系，甚至修炼了仙界秘笈，更是强大的一塌糊涂，所以连祁连等人，都露出忌惮之色。

　　那些秘笈，仙技，正是大宗门缺失的，他们跟仙界没有多少联系，很多资源，在上古时期，早已被这些古老世家占据、抢夺。真正分到手的少之要少。

　　像天武府，只是依靠三件仙器，建立的宗门，红月家族，也是一样，符宗依靠一枚神符。

　　他们谈不上有多少底蕴，最起码跟古老世家相比，算是蹒跚学步的婴儿。

　　“既然知道我们是金家的人，还不滚开。”

　　领头的男子长着三只眼睛，眉心中间，还有一只眼，十分诡异，正是金家的特征，传言他们先祖，也是三只眼睛，凭靠那只眼睛，修炼成了某种神功，创立了金家。

　　祁连也是从他们眉心之中那枚眼睛，才分辨出，他们是金家的人，这是一种象征。

　　“可是这里是我们先看到的，希望你们从新换个地方。”

　　青稞语气还算客气，希望金家的人不要太嚣张，这里是龙虎岛，金家就算在强大，也不敢得罪整个星域的人。

　　“老子就看上这个地方了，限你们三个呼吸时间，赶紧滚，不然休怪我们不客气。”

　　领头的男子怒了，咆哮一声，声音传出很远，不少人纷纷朝这边看了过来，当看到金家的人之后，都露出幸灾乐祸的表情。

　　金家在古老世家之中，排名前三，第一是天家，第二是刘家，第三则是金家，实力不相上下。

　　金家以他的神眼著称，传言只要被神眼看了一眼，一辈子修为再也不会提升，十分可怖，还有神眼有迷惑的作用，还未战斗，就以失败。

　　这些都是传言，没有人见识过金家人施展神眼，他们仗着强大的秘笈，就足以横扫星域各路天才，压根就不需要动用神眼的力量。

　　青稞等人面色铁青，他们在星域当中，也算是有头有脸的人，今天当着无数人的面，被人喝斥，面子下不来台。

　　“金兄，你不要欺人太甚。”

　　青稞作为四人之首，当然不能退让，眼神之中，泛着一丝怒意，身后五名长老想要阻止，已经来不及了，他们当然不想得罪金家的人。

　　一旦金家追究起来，符宗承受不起。

　　“我就欺人太甚了，给你们脸才让你们滚开，不然我会一个个将你们丢出此地。”

　　这名男子还真的是霸气，话音一落，身后那些金家弟子纷纷大笑起来。

　　这些年轻人，平时的时候都被关在家族，不准外出，这也导致他们对外界有一些憎恨，所以出来之后，像是脱了缰的野马，根本不受任何人束缚。

　　十几人相视一眼，不知道该咋办，身后五名长老一再的示意，地方让给他们，符宗还得罪不起金家。

　　青稞脸色很难看，要是这样离开了，岂不是面子丢进，以后如何在星域立足。

　　“青稞，赶紧滚吧，别再这里丢人现眼了。”

　　远处，传来阵阵嘲弄的声音，都是星域其他宗门弟子。

　　符宗不同于其他宗门，他们主要仗着虚符厉害，所以遭到很多人排斥，加上虚符神出鬼没，大家一直认为，符宗反而是以偷袭著称。

　　虽然符宗做事光明磊落，总有一些小人，暗中散播各种谣言，说符宗就是一个卑鄙的宗门，喜欢偷袭对手。

　　四周阵阵嘲讽声，让青稞等人脸色越来越难看，祁连有些忍不住了，准备要出手，金家又如何，也不能骑到自己脖子上拉屎。

　　对于四周的嘲讽声，叶枫熟视无睹，倒是丁和他们，有些忍不住了，巫族是上古神族，什么古老世家，才不过传承十几万年，跟巫神接近数亿年相差何其之远。

　　巫族才是真正的远古氏族，他们有亿万年的传承，火魁只是祝融的后人，都接近四十多代了，一代数千年，四十多代，想想多少年了。

　　而且在祝融之前，就已经有巫族，当时巫族之祖，选出十二人，帮助自己掌管天地，那时候巫族已经发展了十几万年。

　　“师弟，我们还是离开吧！”

　　青稞思索再三，决定委曲求全，不愿意跟金家硬碰硬，毕竟这关乎整个符宗的命运。

　　“不行，他们金家算个鸟，胆敢让我们离开。”

　　火魁那副暴脾气又起来了，第一个站出来，绝不离开，丁和他们早就有此意，纷纷走到前面，六人身上，散发出无比浓郁的气息，甚至还在青稞他们之上。

　　巫族十分神秘，他们修炼的功法不同于其他人类，身上散发出一种淡淡的神韵，给人一种强大的压迫之力。

　　况且叶枫拿出了巫族一些至宝，比如共玉娇，叶枫就拿出了水神共工留下来的巫海，供她修炼，现在的修为也是一日千里。

　　大狗更是可怖，叶枫拿出了后土留下的黄金沙，让他修炼，现在站在那里，无疑跟一方天地一般，强大的压迫之力，朝前面滚滚而至。

　　丁和以速度著称，叶枫跟他比过一次，双方算是半斤八两，叶枫参悟了风之奥义，也正是速度的极致。

　　两人相互印证，从彼此道意之中，研究出来更多的细节，双方的速度再次提升，丁和也受益不少。

　　只有沙璞跟龠奇水，叶枫还没有遇到雨神跟电神，无法给他们太多的启发，只是从天巫之眼当中，找到一些巫族修炼之法，对他们也有莫大的帮助。


第1393章 挑衅出手

　　有了正统巫族修炼之法，六人修为，虽然没有提升到半仙境，整体实力，不知道提升了多少。

　　如果六人一起出手，叶枫都没有胜算，估计青稞他们几人，都不是火魁等人对手，加上他们还有巫术，想起上次祭出的圣光术，叶枫都是一阵毛骨悚然。

　　天行巫，圣光术，叶枫历历在目，可是斩杀了不少魔族天才。

　　加上巫族这些天才，都是万中无一，实力非常强悍，丝毫不比古老世家弱上多少，甚至犹过而无不及。

　　当六人站在叶枫面前的时候，金家众人眉头一皱，他们感受到了一股荒芜之力，来自上古时期。

　　这种力量非常古老，现在除了古老世家之外，没有人能领悟得到，而眼前六人，身体里面就有这种力量。

　　特别是火魁，身体之上，散发出无尽的火焰，像是一尊火人，浓烈的气息扑面而去。

　　大狗的压迫感，就算相隔数百米，都有些喘不上气来，呼吸变得加重，仿佛一座万古巨山，摆在他们的面前，根本无法逾越。

　　“你们是谁，你们并不是星域之人。”

　　领头的男子眼神一缩，他们虽然封闭，外界的消息丝毫不闭塞，而且他们在外界有很多的产业，不然依靠什么生存。

　　对于四大星域的状况，这些古老世家比任何人都清楚，从火魁等六人身上，看到了不一样的气息，这股气息跟他们很相似，甚至要比他们还要纯正。

　　“我们是谁不重要，重要的是这里我们先找到的，请你们离开。”

　　沙璞是雨神的后人，性情比较温和，但是忽略了一点，雨，也有暴戾的时候，狂风暴雨，足以摧毁一切。

　　“好大的口气，今天就让我看看，谁敢在我们金家面前大言不惭。”

　　金家虽然排在第三，却是最嚣张的一个，见到火魁等人一副要出手的样子，都按耐不住，场上的气氛变得无比紧张。

　　“金大哥，我查出他们的来历了。”

　　不过眨眼间的功夫，金家走出来一名瘦小的男子，拿着一幅画，交到了领头那名青年的手里。

　　“谁是叶枫，给我站出来。”

　　男子看了一眼手中的画像，还有上面记录密密麻麻的信息，大喝一声，直呼叶枫其名。

　　叶枫没有想到，自己一直没有说话，对方怎么指名道姓的要自己站出来。

　　叶枫大名，古老世家不熟悉，不代表星域不知道，听到叶枫两个字，不少人原本不关心，此刻纷纷转过脑袋，朝这边看了过来。

　　这一次可是汇聚了四大星域的天才，不管是人类，还是魔族，以及妖族，都有进入这里，希望能抢到一枚玉牌，进入魄罗界。

　　就算不能被仙界选中，能进入魄罗界修炼也是不错，可以提升境界，也许能打开束缚，成为仙人。

　　叶枫之名，早就传遍了四大星域，多少人想要一睹真容，今天终于有机会见到了。

　　刚才收集到的信息，都是关于叶枫的种种，男子才十分好奇，到底这个叶枫是谁，能作出这么多轰动的事情出来。

　　“我就是叶枫，不知阁下有何指教！”

　　叶枫十分平淡，感受不到一丝情绪波动，对于四周的目光，表现的很冷静。

　　“听说你最近在星域风头很盛，我倒想看看，你有何奇特之处。”

　　男子上下大量叶枫，就是看不出有什么不同，甚至还不如青稞，才八劫地仙，是不是搞错了。

　　“那都是人以讹传讹，难道连堂堂金家人都相信了。”

　　叶枫淡淡一笑，没有在意，叶枫还没有到目空一切的程度。

　　“传言固然有假，但也有真实成分，我叫金主，如果你愿意做我身边一条狗，我可以分给你一枚玉牌，帮你进入魄罗界。”

　　男子自报了身份，竟然叫金主，也就是说，他身份很不一般，最起码也是金家有头有脸的人。

　　如果让星域最近风头最盛的人做自己身边的一条狗，金主想想就高兴，相当于将整个星域的天才都踩在了脚下。

　　“看来你喜欢所有人都做你身边的一条狗，也就是说，你身边站着的都是狗了？”

　　叶枫嘴角露出一条弧线，把金主身边的人都骂了进去，既然金主这么喜欢狗，身边的人岂不是都是狗。

　　“大胆，你竟然敢说我们是狗。”

　　这一次金主没有说话，身后那些人忍不住了，被叶枫骂做是狗，换成谁能不怒。

　　“骂得好！”

　　丁和等人十分解气，叶枫没有想到更是霸道，直接反击了回去，将整个金家的人全部骂做是狗，让六人心情舒畅。

　　“叶枫，你这是在找死。”

　　金主脸色突然阴沉了下来，阴沉的可怕，阵阵杀意从他身上喷射出来，可怖的气息，令四周空间都紧张起来。

　　这就是古老世家，气息太过深厚，相同都是九劫地仙，差距竟然如此之大，古老世家从小就有极好的培养方法，甚至导入仙界气息，改变他们的资质。

　　时至今日，大家才知道，星域所谓的天才，跟古老世家相比，还是有很大的差距，两者之间，有条不可逾越的鸿沟。

　　“我看找死的应该是你们，这地方是我们先找到的，你们不由青红皂白，就找了上来，不是找骂是什么。”

　　叶枫面不红，心不跳，语气不急不缓，古老世家又如何，就应该横行霸道吗？

　　“金大哥，别再跟他废话了，一个小小的蝼蚁，竟然敢出言不逊，侮辱我们金家，他今天死定了。”

　　叶枫这边才十一人，加上身后五名长老，也不过十六人，这一次金家光弟子，就来了二十几人，还有随行的三名长老，更加可怖的是，这些长老都是半仙境。

　　这样的阵容，确实有些恐怖，换成任何宗门，都不敢捋其虎须，符宗也不例外。

　　“金琰，此人交给你了，扇他三个耳光，算是惩戒他，侮辱我们金家的下场，在打断双腿，废其修为，以后做我身边一条狗。”

　　金主仿佛在叙说一件普通在不能普通的事情，将叶枫的生死大权，控制在自己的手里。

　　“是，金大哥，我会让他好好的认识认识我们金家，免得在有人不识相，站在这里不知所谓。”

　　从金主身后走出来一名青年，一脸的凶相，在他眉心，那枚眼睛似乎有些邪恶，散发出淡淡的腥光。

　　远处那些看热闹的人纷纷竖起了耳朵，睁亮了双目，想要目睹一下，第一是叶枫，到底有没有外界传言的那么厉害，第二也是见识一下古老世家，有何底蕴。

　　这样的好机会可不多见，已经吸引更多的人朝这边赶来。

　　远处，也出现一群人，一个个身穿白衣，站在人群之中，宛如仙人一般，鹤立鸡群，让人一目了然就能看到。

　　“大哥，金家越来越不像话了，我们四大世家，不能干涉世俗之事，这个金家不但不遵守，这些年屡次踏入星域，强行干涉一些俗物。”

　　这群人正是四大古老世家之首，天家，这一次只有五人参加了魄罗界开启，争抢玉牌，不像金家，来了足足二十多人。

　　“算了，我们做好本分的事情就行了。”

　　为首的青年长得俊目朗星，身材修长，一股儒家风度，似乎不愿意多事，只是远远的看着这边。

　　“叶兄，就让我出手，扇醒这些目空一切的杂碎。”

　　叶枫有令，在外面，六人不准称呼巫神大人，就是避免引起不必要的麻烦，都是以叶兄称呼。

　　火魁忍不住，要代替叶枫出手，这样的小杂碎，他自己就可以对付。

　　“算了，人家指名道姓的要我出手，我岂能不成全他。”

　　叶枫摆了摆手，让他们六个退下，不要多事。

　　金琰走到叶枫面前，几乎脸对脸，一脸的凶狠之色，一巴掌朝叶枫左脸扇了过来，奇快无比。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了，甚至有人都没有看清，只见一道人影一晃，随后巴掌声就出现了。

　　等到人影出现的时候，叶枫跟金琰还是面对面，不过金琰的左脸上多了一个掌印。

　　“没有想到金家的人的喜欢自己打自己耳光，真是妙啊！”

　　看着金琰脸上的五指手印，叶枫笑眯眯地说道。

　　“叶枫，你这是在找死！”

　　金琰发出一声愤怒的吼叫，刚才自己一耳光扇上去，叶枫突然消失在原地，随后就感觉左边脸颊一痛，接下来的事情就知道了。

　　“你们金家还真的是霸道，动不动就让人生，让人死，真的以为你们金家有多了不起，看来你们认为，金家已经成为了四大世家之首不成？”

　　叶枫眼角瞥了一眼其他地方，看到其他几个古老世家的人也都到了。

　　四大古老世家，早就商议，不参与世俗之事，一旦参与，其他几大世家就会干预，这是他们很早以前都制定下的规矩。

　　叶枫就是要扣帽子，让金家的人下不来台，要是金家真的大张旗鼓的出手，其他几家肯定不会袖手旁观。

　　“你休要胡说八道，挑衅我们四家的关系。”

　　金琰也不是傻子，岂能被叶枫利用，这是他们之间的事情，跟四大古老世家没有任何的关系。

　　“我哪里胡说八道了，你还不是仗着自己是古老世家弟子的身份，到处欺负弱小，真的以为我们星域的人好欺负不成。”

　　叶枫冷笑，气的金琰哇哇大叫，身躯一动，又是一掌朝叶枫劈下，这一次是含怒而发，要比刚才狂暴数倍不止。


第1394章 龙虎岛开启

　　谁曾想到，金琰先出手，反而被叶枫一掌扫中，叶枫的速度简直到了匪夷所思的高度。

　　现场不少高手，真正看清叶枫如何移动身体的却少之又少，只有那些半仙境，看清了叶枫如何移动的身躯。

　　恐怕九劫地仙也无法做到，叶枫将速度融合到了风一起，风在哪里，他就在哪里。

　　看到金琰出手，其他人已经无法阻止了，金琰的巨掌，散发出滔天气息，像是一尊猛兽，狠狠的朝叶枫碾压下来。

　　古老世家，隐藏了无数年，甚至年轻一辈，都不知道他们的存在。

　　拥有无尽的资源供应，从小得到极好的培养，甚至导入仙界气息，这样的待遇，星域根本寻找不到。

　　这也导致他们身体资质非常的好，丹田从小得到了开发，仙元储存数量，是常人的好几倍。

　　各种符文交织在金琰的身体之上，很多符文许多人都是闻所未闻，见所未见，这都是近古时期遗留下来的。

　　就算是近古时期，也有十几万年了，而巫族从上古时期就存在，中间还隔了一个远古时期，中古时期，才有近古时期。

　　巨大的掌印，几乎封锁了叶枫所有能挪动的空间，金琰就是要打算，一招灭了叶枫。

　　“真是不自量力，古老世家真的很了不起吗？”

　　叶枫突然冷笑一声，身躯不退反进，也是一掌，平淡无奇，甚至看不出什么波动，但是这平淡无奇下面，却是大道真正的含义，返璞归真。

　　感受古老世家展现出来的秘笈，叶枫一声冷喝，身躯突然拔射而起，不但不退，反而往前一步。

　　那种如同山崩海啸的气势，瞬间将金琰的气息压制了下去，完全不是一个等级。

　　“轰隆！”

　　只感觉空间一阵爆裂的躁动，随后无情的狂风，朝四周不断的推进，像是洪水猛兽一般，尽情的肆虐。

　　一些低级的九劫地仙，身躯不断的后退，无法承受这种狂风骤雨，叶枫不像是一个人，而像是一尊魔神，顶天立地的神。

　　“五行大手印！”

　　不出手则已，一出手叶枫绝不客气，既然要打，就打的对方没有任何脾气。

　　不然对方会一再的咄咄逼人，只有彻底的击溃他们，打的他们没有任何信心，当着全天下的面，告诉世人，古老世家也没有什么了不起。

　　只有这样，才让他们有所顾忌，不在那么嚣张，认为天下人都应该敬畏他们，实则不是。

　　金琰想要呼啸，却发现嗓子仿佛被一只无形的大手给锁住了，无法呼吸，身体之上，那种强大的压迫之力越来越强，呼吸开始急促起来。

　　“给我破！”

　　金琰何曾遭遇这样的侮辱，被一个星域八阶弟子逼到如此份上，这是他开始就没有想到的，也不会去想这个问题。

　　可事实就摆在眼前，八劫地仙，死死的将他压制，事情还远远没有结束，叶枫身上，符文闪烁，交织出道道天纹，伴随四周滚滚雷鸣，发出了愤怒的咆哮声。

　　“给我滚！”

　　舌绽春雷，大手印直接扇了出去，金琰的身体像是断了线的风筝一样，直接倒飞出去，无法承受叶枫这一掌之力。

　　可怖的掌劲还未消散，刮起了阵阵狂风，吹得山石滑落，地面出现道道裂缝，无比强大的气势，让无数人为之震撼。

　　特别是叶枫身后青稞等人，完全懵了，这才相隔两个月，自己的这个师弟，实力要比以前强大一倍不止，可是境界依然卡在八劫地仙。

　　因为他们不知道，叶枫这段时间，吸收了大量仙晶，将仙元的纯度提升了十几倍不止，也让丹田再进一步。

　　而且身躯之上大道纹路越来越清晰，这一切都是依靠神符的帮助。

　　两月之前，叶枫完全没有融合神符，经过这段时间磨合，神符紧紧的跟叶枫融合到了一起。

　　“咔咔咔！”

　　金琰的身体里面传来阵阵咔咔的响声，像是骨头被碾压的声音，十分残忍，这一掌，叶枫含怒而发，没有任何保留，就要打的他们一个措手不及。

　　“扑通！”

　　金琰的身体跌落到了金主的面前，直接来了一个狗吃屎，大脸朝地，吃了满嘴的灰尘，大口的鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　看到金琰被叶枫一掌击飞，身后那些金家弟子纷纷露出震怒之色，准备要一拥而上。

　　“都给我住手！”

　　金家身后的长老出手了，一声大喝，那些金家弟子纷纷停住脚步。

　　“长老，这个小子打伤我们金家弟子，此事决不能就这么算了。”

　　又是一名金家弟子站出来，十分恼怒，金琰虽然实力不是最强大的，也不是最弱的，都被叶枫一掌击飞，这口气金家咽不下去。

　　“丢人现眼。”

　　长老没有说什么，只说了一句丢人现眼，此刻其他几个古老世家都已经到了，金家吃了一个这么大的亏，如果在闹下去，其他几家肯定会干涉。

　　丢了脸不说，闹了四大世家不愉快，更是得不偿失，四大古老世家，不得干涉俗物，这是早年就立下的规矩，不能打破星域平衡。

　　现在金家已经干预了，而且被出手，要是击败叶枫也就罢了，现在被星域的人击败，这口气只能先咽下去。

　　“长老，我们不能就这么算了。”

　　金主忍不住了，事情是他引起的，现在金琰被打伤了，如果不能惩治凶手，以后还如何立足。

　　“我说的话不好用了吗。”

　　长老又是一声厉喝，所有人都低下了脑袋，他们虽然嚣张，但长老的话还不敢不听。

　　四大古老世家，家规森严，极其苛刻，这也导致他们，对长辈的话十分遵从，不敢有一丝的违背。

　　金主强行将心中的怒火咽了下去，最后恶狠狠的瞪了一眼叶枫，仿佛在告诉叶枫，这件事情没有完。

　　“小子，就让你先活一段时间，等到了魄罗界，我会让你生不如死。”

　　金主说完，转头离开，不再跟叶枫他们抢夺这个地盘。

　　对于金主的威胁，叶枫直接给无视了，只是想不到，得罪了一个古老世家，既然事情已经出现了，想要避免是不可能了，只能走一步算一步。

　　“爽，真他奶奶的，古老世家算个毛，老子先祖出生的时候，你们古老世家还不知道在哪里。”

　　火魁收敛火焰，骂骂咧咧，其他人都纷纷附和，跟巫族比古老，岂不是找虐。

　　“大家都少说一句，抓紧时间休息。”

　　叶枫让他们都安静下来，连续赶路，大家都很疲惫，抓紧时间休息才是正题。

　　“没错，我们先休息。”

　　沙璞等人纷纷坐了下来，吸收四周游离的巫气。

　　“师弟，你没事吧？”

　　青稞几人走了过来，朝叶枫问道。

　　“让几位师兄担心了。”

　　叶枫摇了摇头，一个小小的金琰还威胁不到自己，真正能威胁自己的应该是金主，只要他们不联合在一起，叶枫根本不用惧怕。

　　就算是群斗，自己这边也有不少人，叶枫不用惧怕，只是进入魄罗界，这就说不准了。

　　他几人也不好在说什么，事已至此，只能走一步算一步，叶枫之名，在龙虎岛也逐渐打响。

　　四座星域，很多天才只知其名，并未见过其人，今天所见，果然如传说之中一样，非常强悍，而且做事不计后果。

　　一天时间眨眼而过，十分平静，四大星域的天才基本该来的都来了，只等待仙界令喻下来，登上龙虎岛，可以收集玉牌，得到进入魄罗界的资格。

　　“师弟，我感觉有很多不怀好意的目光，一旦进入龙虎岛，都是随机传送，谁也不知道被传送到什么位置，我们商议一下，进入之后，尽量避免跟其他人发生冲突，先汇合，在想办法抢夺玉牌。”

　　青稞走了过来，刚才感觉很多不怀好意的目光，对叶枫敌意非常的大。

　　不管是飞龙圣殿，还是星罗门，以及昭天书院，叶枫都斩杀过他们的弟子，只是目前没有办法出手而已。

　　“我也发现了，我们静观其变。”

　　叶枫睁开眼睛，神识早就感应到了，有些人早就对自己有敌意。

　　天色一亮，虚空上似乎像是被人撕裂了一道口子一样，上面的景象看的一清二楚。

　　“仙界，你们快看，仙界出现了。”

　　有人发出阵阵惊呼，抬头朝上面看去，仙界的景象出现在大家的面前。

　　那些老一辈倒没有太大的惊讶，只是这些年轻一辈，第一次看到仙界的模样，甚至有人兴奋的手足舞蹈。

　　多少人梦寐以求，一生追求就是希望登上仙界，寻求永生之道。

　　“大家不要高兴得太早，仙界看似在眼前，其实非常遥远，而且仙凡两界，有一层无法逾越的鸿沟，就算你站在仙界大门前面，也无法进去。”

　　有人带着打击的语气，仙界虽然就在眼前，除非仙界主动打开通道，不然你根本没有机会踏入。

　　“哼，总有一天，我会登上仙界。”

　　也有人露出更加强大的信心，只要有足够的时间，仙界也并非遥不可及。

　　“别再废话了，仙界一开，龙虎岛马上就要开启了。”

　　当仙界打开的时候，正是龙虎岛开启的日子，抢到令牌，在等候仙界通知，进入魄罗界。

　　往年一般龙虎岛开启之后，都是一个月之后开启魄罗界，估计这一次也差不多。


第1395章 陷阱

　　仙界打开，也预示龙虎岛即将开启，数万人纷纷出动，朝海平面飞去，龙虎岛就在海的中心。

　　面积非常之大，数万人进去，也不显得拥挤，凭靠自己的本事，寻找玉牌。

　　谁也不知道玉牌藏于何处，也许在地下，也许在树上，还有可能放在石头里面，一切凭靠机遇。

　　叶枫等人也没有犹豫，飞到海面之上，龙虎岛朦朦胧胧，一层无形的禁制将它完全封锁，平常的时候根本无法进入。

　　“嗤！”

　　一道金色的光芒从天而降，照射到了龙虎岛之上，奇怪的事情出现了，光罩一点点裂开，最后变成了一座巨大的门户，直达龙虎岛。

　　“龙虎岛开了，我们快进去啊！”

　　先下手为强，这个道理自古以来，任何人都知道，先进入龙虎岛，自然也占据很大的优势，也许进入之后，就能得到一枚玉牌。

　　众人疯狂的冲进门户之中，甚至有人在冲撞的时候，大打出手，顿时间，血肉横飞。

　　还未进入龙虎岛，就有不少人死于此地，可想而知，千年一次的龙虎岛开启，会是一番什么景象。

　　叶枫等人没有着急，看着众人争先恐后的涌入，等到人流稀少的时候，才朝门户飞去。

　　“进入龙虎岛，一切都要靠自己了，千万不要争强好胜，如果抢到玉牌，找个地方安静的躲起来，等三天之后，龙虎岛再次开启，你们出来便是。”

　　叶枫朝火魁等人说道，希望他们不要争强好胜，汇聚这么多的天才，他们虽然强大，但是双拳难敌四手，猛虎斗不过群狼，主要的目的是玉牌，跟安全的活着出来。

　　“放心吧，我们不会莽撞行事的。”

　　龠奇水等人保证，他们寄托了巫族的希望，千万不能陨落，一旦陨落，会牵扯数千万人的性命，整个巫族将来的命运，都掌握在他们的手里。

　　“出发吧！”

　　青稞等人有些不明白，丁和等人，实力还在他们之上，为何对叶枫如此恭敬，甚至还有一丝敬畏，让他们十分不解。

　　这样的天才，应该都有傲性，绝不可能受人摆布，看他们六人，似乎心甘情愿，甚至觉得这是一种荣耀。

　　跟青稞几人也交代了一句，随后十一人在五名长老的注视之下，飞入门户之中。

　　进入龙虎岛，必须要在一百岁以内，超过这个年龄，就会被撕裂，谁也做不了假。

　　要不是有年龄限制，恐怕四大星域八阶跟九劫地仙加在一起，数十万人都有了，一起前来，那是何种的壮观。

　　强大的撕扯之力，差点将叶枫的身躯撕裂，年龄越大，遭受的撕裂程度越加强大，叶枫不过二十几岁，就有这么大的撕扯之力，换成七八十岁的，撕扯之力更是强大。

　　已经有人进入龙虎岛，浑身都是鲜血，因为年龄太大，遭受的撕扯之力也超出常人，甚至有人胳膊都被撕掉了。

　　龙虎岛像是一座星球一样，不过是平行的，一千枚玉牌放在这里，无疑跟大海捞针一样。

　　只有三天时间，如果不能全部找到，最后一个时辰，所有玉牌将会弹出，就看谁有本事了。

　　也就是说，三天时间能找到最好，如果找不到，只能指望最后一个时辰，那些还未被找到的玉牌，一起弹出，也许能抢到一枚。

　　千年以前，就出现过这样的壮观，还有一百枚玉牌，根本无法找到，在最后一个时辰，集体爆发，冲到了虚空之上。

　　当时五六千人一起争抢，造成了好几千人被践踏致死，进去数万人，只有一半左右活着出来。

　　不知道这一次又当如何，又有多少人永远的留在龙虎岛。

　　撕扯之力消失，叶枫落在了地面上，四周都是茂密的树林，一眼望不到边，无法分辨出来方向。

　　第一时间，叶枫打开通讯符，跟青稞还有丁和他们取得联系。

　　通讯信号发出去了，却没有回复，估计跟这里独特的空间有很大的关系，这里空间无比坚固，造成信号传出去很慢。

　　还有一种可能，仙界故意如此，就是不给你们联合的机会，一旦超级宗门联合在一起，对那些单行之人就非常不公平。

　　神识扫射出去，叶枫点了点头，明白问题出现在哪里了，神识只能散发方圆十米，这样就增加了寻找玉牌的难度。

　　如果在外面，神识释放出去最少也有几万米，也就是说，这方圆万米，连只蚂蚁都能发觉。

　　现在只能释放出去十几米左右，只能一寸寸寻找，希望找到玉牌所在。

　　因为谁也不知道玉牌存于何处，一切都是凭靠运气。

　　“沙沙……”

　　前面不远处，传来阵阵沙沙的响声，像是有人在走路，还十分小心。

　　叶枫身躯一跃，落在了一株大树上，俯瞰地面，看到一名年轻男子，鬼鬼祟祟，十分小心，四处张望，随后在布置着什么。

　　接着从另外一个方向，也走过来一名男子，两人似乎认识，在这片树林之中，布置一个个陷阱，两人竟然如此之巧，刚进入龙虎岛，就碰到了一起。

　　“大哥，我们这么做能行得通吗？”

　　比较瘦的男子有些怀疑，这种守株待兔的方式，到底能不能行得通。

　　“听大哥的没错，上届龙虎岛开启，我们地鼠门就靠这个方法，得到了一枚玉牌，不管是谁，只要掉入陷阱之中，只能任由我们宰割，就算得不到玉牌，斩杀几个，也能获得不少宝物，以我们兄弟二人实力，贸然去寻找，就算找到玉牌，也无法自保。”

　　稍胖的男子一脸狡黠之色，打算用这样的方式，在这方圆百米，布置一个巨大的陷阱。

　　这种方法虽然古老了一些，不过的确管用，如果有人身怀玉牌，恰巧掉落陷阱之中，岂不是成全了地鼠门。

　　而且以他们的实力，出去寻找玉牌，就算运气好，捡到了一枚，也很难保全，肯定会招来无数高手，索性不如在这里守株待兔。

　　叶枫看了一眼，准备离开，懒得多管闲事。

　　但是很快停住了脚步，因为看到两人布置的陷阱之后，一股恶寒从心底冒出。

　　他们竟然布置了最令恶毒的腐尸阵，还有春花阵，这些都是邪道中人惯用的伎俩，竟然被他们两个使用了。

　　腐尸阵，是用各种邪毒之物，洒于地面之上，只要沾上一点，身体就会腐烂，这些腐尸的虫子，经过几百年培育，才能长出一定的数量。

　　看来这兄弟两为了今天，可是谋划了几百年，甚至从上一辈就开始谋划了。

　　这春花阵更是令人作呕，不管男女进入，都会陷入一种幻境，如似春花，身体不由自己控制，如果是女人，更是变得淫荡不堪，任由兄弟二人摆布。

　　就算是青稞等人落入这种陷阱，也无法全身而退，一旦他们谁贸然进入，岂不是生死道消。

　　还有共玉娇，都是女子，要是落入阵法，堂堂巫神传人，遭人凌辱，叶枫更是无法对巫神交代。

　　叶枫不是大义之人，更不是善人，但是做人的底线还是有的，如果他们被人杀死，叶枫只能替他们报仇，要是遭到小人陷害，决不能饶恕。

　　进入龙虎岛，也有一些心地善良之辈，死于宵小之手，更是一种悲哀。

　　况且叶枫现在也深陷阵法之中，一旦挪动，两人就会发觉。

　　“沙沙……”

　　叶枫踩着树叶，传来阵阵沙沙的响声，地面上两人立即警觉起来，纷纷藏到了暗处。

　　“有人来了！”

　　兄弟二人相互打了一个招呼，静心等待，没有想到，刚布置好阵法，就有人靠近了。

　　看着两人藏于暗处，叶枫嘴角露出淡淡的邪笑，这点阵法就想困住自己，简直是痴人说梦。

　　“是他？”

　　两人从暗处，看到了叶枫模样，对视一眼，露出一丝忌惮之色，叶枫的容貌，早已被大家记在心里。

　　转念一想，两人眼角露出一丝笑意，叶枫能这么快崛起，身上一定有很多秘密，如果能得到，岂不是可以获得叶枫身上的宝物。

　　外界传言，叶枫可是进入过战神殿第三层，里面藏有无数仙丹跟仙晶，那些宝物，随便获得一样，就算不进入魄罗界也值得了。

　　“站住！”

　　兄弟二人心有灵犀，一起冲了出来，站在阵法之外，看到叶枫之后，虽然有些忌惮，但是有阵法在手，倒也很镇定。

　　“你们是谁，为何要拦住我的去路。”

　　叶枫没有什么表情，虽然将对方所做的事情尽收眼底，还是问了一句。

　　“叶枫，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然你自己找死，兄弟两个今天就捡到了天大的便宜，没有想到四大星域顶级天才，会死于我们两个手中。”

　　稍瘦的男子露出一排大黄牙，像是一只巨大的老鼠，这跟他们地鼠门修炼的功法有很大的原因。

　　“我们无冤无仇，你们为何要杀我？”

　　叶枫双手抱胸，还是有些不明白，为何一个个都想着要杀了自己。

　　“废话少说，你进入战神殿第三层，才有你今天的实力，既然你自己闯入我们阵法之中，就怨不得我们兄弟两人了。”

　　稍瘦的男子懒得跟叶枫啰嗦，兄弟二人使了一个眼色，身体突然往下一沉，沉入到了地下，这地鼠门修炼的秘笈，可以穿梭于地下，十分诡异。


第1396章 争夺玉牌

　　地鼠门，位于蔚蓝星域。

　　宗门不大，但也不小，门下有数万弟子，虽不能跟一流宗门十几万人比拟，地鼠门也有独到之处。

　　他们最独到的地方，能像老鼠一样，穿梭于地下，他们喜欢偷盗，专门洗劫一些宗门财物，甚至穿梭于地下，发觉很多矿脉，将之盗取。

　　这种行为非常卑劣，却又无可奈何，无法将地鼠门全部消灭。

　　多少人对地鼠门十分痛恨，很多家族，都丢失过东西，明知道是地鼠门所为，奈何没有证据，只能任由地鼠门胡作非为。

　　这两人很显然也是地鼠门精英级别的人物，毫无声息的就沉入地下，准备偷袭叶枫。

　　在地面上，也许不是叶枫的对手，但是在地下，他们有把握将叶枫击败，而且还有阵法帮助。

　　突然之间，叶枫四周出现无数道裂缝，身躯突然不稳，急速下坠。

　　这里可是无限与接近仙界，根本无法飞行，一旦落入地下，只能陷入两人的圈套之中。

　　两人在地下，挖了一个这么大的陷阱，想要让叶枫陷进去，在突然偷袭。

　　“轰！”

　　叶枫手掌突然一个下压，身躯缓缓升起，他们忽略了，叶枫还有天使之翼。

　　巨大的掌印落在地面上，发出一声声沉闷的响声，两人身躯从地下窜了出来，承受不住强大的压力。

　　“你……你竟然能飞行。”

　　看到叶枫可以飞行，兄弟二人有些不敢相信，布置的陷阱对于叶枫来说，压根没用。

　　“很奇怪吗？”叶枫一脸笑意，天使之翼，很少使用，所以知道的人也不是很多。

　　“大哥，开启阵法。”

　　既然叶枫能飞行，地下进攻不能进行了，只能开启阵法，把叶枫困在阵法之中，在使用腐尸毒。

　　稍胖的男子没有任何犹豫，两人立即打出各种手印，开启阵法，一阵阵恶臭的气息朝叶枫扑面而来。

　　就算能飞行，虚空上也到处弥漫腐尸的味道，十分难闻。

　　“雕虫小技，也敢出来丢人现眼。”

　　叶枫一声冷哼，一股狂暴的气息从他身上迸射出来，十分可怖，叶枫眼神之中，露出猩红之色，仿佛魔神即将出世。

　　“大囚禁术！”

　　一座巨大的金色囚笼出现了，两兄弟二人直接困在了原地，四周那些腐尸毒无法靠近叶枫，反而被困在大囚禁术之中。

　　“啊啊啊……”

　　稍瘦的男子突然发出一声声惨叫，腐尸毒开始侵蚀他的身体，阵法是他们布置的，却想不到，腐尸毒用在了自己的身上。

　　“快吞服解药！”

　　稍胖的男子大吃一惊，叶枫强大，众所周知，只是无法想到，强大到可以藐视一切的地步，九劫地仙，根本无法将他撼动，除非半仙境出手。

　　“你们没有机会了！”

　　叶枫眼神冷漠无情，大切割术出现了，凌空一斩，直接滑落。

　　“咔嚓！”

　　两人身躯四分五裂，被大切割术直接分解，死的不能再死，谁让他们将主意打到了叶枫身上。

　　解决掉两人之后，叶枫将这里腐尸毒毁去，随后化为一道流星，消失在原地，开始寻找玉牌。

　　远处传来阵阵打斗的声音，不管有没有玉牌，一旦不是本宗弟子，碰到之后，肯定会大打出手，认为对方身上拥有玉牌。

　　时间有限，掠夺不为一种好办法，可以从其他人身上抢到玉牌。

　　找了小半天时间，叶枫一枚玉牌没有找到，这样找下去，跟大海捞针真的没有什么两样，太难了。

　　而龙虎岛外面，一座巨大的晶壁出现了，上面显示无数密密麻麻的文字，谁获得了玉牌，都会留在印记。

　　晶壁之上，已经出现了亮点，证明有人成功得到了玉牌。

　　“天家不愧是四大古老世家之首，第一个得到玉牌的正是天家之人。”

　　一些宗门长老，这三天时间只能老老实实的呆在外面，看到天家的人得到了玉牌，露出理所应当的表情。

　　“是啊，千年以前，玉牌得到人数最多的就是四大古老世家，恐怕今年又是如此。”

　　经过这么些年发展，四大古老世家，已经有一套成熟的寻找玉牌之法，外人根本不得而知。

　　站在一株大树之上，半天过去了，叶枫毫无所获，总不能趴在地面上，一寸寸寻找，那样给他三年时间，也无法翻遍这里每一寸土地。

　　“天巫之眼，希望你不要让我失望。”

　　叶枫决定祭出天巫之眼试试，看看能不能找到一些线索。

　　身躯飞到了高空之上，俯瞰地面，眉心一点点睁开，天巫之眼释放的距离越来越远，而且眉心终于可以全部睁开。

　　像是一层无形的波动，远处景象尽收眼底，叶枫在细细寻找，希望能找到一些蛛丝马迹。

　　“咦，那边的气息似乎有些不同。”

　　天巫之眼层层扫射，叶枫都在寻找不同之处，有些地方，似乎有种不一样的气息，这股气息不属于凡界。

　　将这些气息不同的地方全部记住，足有六七个区域，散布方圆十几里的地方。

　　身体突然纵身一跃，落在了锁定的区域，这里除了树木之外，还有枯叶，并无奇特之处，叶枫顺着气息，一点点靠近。

　　最后站在一株大树面前，拿出一把匕首，在大树茎干部位，横切一刀，露出一个缺口，一枚墨绿色的玉牌呈现在叶枫面前。

　　“果然如此！”

　　叶枫心里泛起了滔天巨浪，没有想到天巫之眼真的可以看穿玉牌藏于何处，看来那股气息，正是仙界留下的。

　　天巫之眼是神界之物，对仙界气息十分敏感，能探测到也不足为奇。

　　没有任何犹豫，叶枫朝其他几个区域扑了过去，刚才这些地点早就牢记在心，按照相同的方法，叶枫在地下，岩石下面，还有枯叶下面，找到了数枚玉牌。

　　短短一个时辰，叶枫已经找到了六枚玉牌了，这让他心花怒放。

　　按理说，一枚玉牌足以，但是叶枫不同，他需要无数资源，如果能得到大量玉牌，出去之后，可以贩卖。

　　而且还欠紫薇楼宗主三枚玉牌，叶枫必须要兑现承诺。

　　龙虎岛之外，晶壁上再次出现了变化，一个人名在急速的上升，刚才还没有他的位置，瞬间窜到了第一。

　　“叶枫，又是这个小子，怎么一下子获得了六枚玉牌。”

　　不少人发出阵阵惊呼，自古以来，最多的人一次性得到了二十枚玉牌，自此以后，就无人超过这个记录。

　　叶枫刚才一枚没有拿到，短短一个时辰，就得到了六枚，这太不符合逻辑，仙界不可能将六枚玉牌放在一起。

　　“太诡异了，这个小子身上有很多说不清道不明的东西，这玉牌是仙界安排的，肯定不能作假。”

　　一名飞龙圣殿长老语气之中有些愤恨，却又无可奈何。

　　其他各个宗门长老以及宗主、族长，议论纷纷，大部分话题都是叶枫，现在连天家都超越了。

　　刚才排在第一的是天家一名天才，天乐峰，以四枚玉牌排在第一，眨眼间的功夫，叶枫以六枚玉牌超过他。

　　排在第三的是刘家，也是刘家绝世天才，刘宇，以三枚玉牌紧随天乐峰后面。

　　第四的是金主，只有一枚玉牌，后面跟着一大堆，都是一枚玉牌，已经出来一百多枚了。

　　很多人得到一枚玉牌之后，纷纷躲起来，熬过这三天时间，等龙虎岛打开，直接离开便是。

　　将方圆数十里的玉牌全部收取之后，叶枫再次飞到了空中，睁开天巫之眼，横扫四周，这一次将面积扩大。

　　十道仙界的气息被叶枫捕捉到了，趁着天色还未暗下来，叶枫化为一道流光，冲到最近的一处，伸手一拍，地面裂开一条缝隙，一枚墨绿色的玉牌飞了出来。

　　此刻的龙虎岛早已翻天了，叶枫的数量在飞速的上升，第一天时间，他就拿到了十七枚玉牌，遥遥领先，排在第二的天乐峰不过七枚。

　　第一天就找到这么多，很多人开始怀疑，叶枫身上肯定有不可告人的秘密，能准确的找到玉牌所在。

　　到了晚上，行动的人很显然减少了很多，第一晚上寻找不方便，神识释放出去有限，一旦有危险，或者遭人偷袭，得不偿失。

　　大部分人都选择了休息，等到天亮的时候，继续寻找。

　　也有不怕死的人，专门夜晚活动，趁着休息麻痹的时候，骤然偷袭，从龙虎岛外面晶壁之上，就能看到，进去一万多人，此刻有数百人消失了。

　　刚才还有人得到一枚玉牌，转眼之间就易主，被人夺走，甚至惨遭杀害。

　　一场无形的屠戮，在漆黑的夜里悄然进行，叶枫站在巨树之上，睁开天巫之眼，视线不受阻碍，看到很多残酷的厮杀，叶枫无动于衷，并未阻止。

　　人不犯我，我不犯人，叶枫不会主动抢劫，但是有不开眼的针对自己，叶枫也不会手软。

　　“小子，交出玉牌，饶你不死。”

　　豁然间，三名男子悄然靠近，没有看清叶枫脸色，漆黑的夜里，只是看到一道人影，孤零零的一人，所以三人准备暗下杀手。

　　“如果我不交呢？”

　　叶枫转过身子，从他眸中射出一道摄人的寒芒，直刺三人心房。

　　“是叶枫，我们快退。”

　　听到声音，三人大吃一惊，不由分说，直接退走，竟然将目标锁定了叶枫。

　　“给我留下来吧！”

　　既然来了，叶枫岂能让他们离开，以免暴漏了自己的行踪。


第1397章 暴露玉牌

　　叶枫不怕事，但是也不想成为众矢之的。

　　现在无数目光盯着自己，金家，还有各大宗门，要是知道自己行踪，肯定会调动很多高手，前来围杀自己。

　　除非叶枫跟青稞他们几人汇合，联合在一起，自然不在惧怕，眼前还是小心为妙。

　　能进入龙虎岛，岂有弱者，相互之间差距非常之小，叶枫如果不是仗着领悟了三千大道，还有九座丹田，谈何越级挑战。

　　在三五人包围之下，还有机会逃生，如果数百人一起围攻，叶枫一样也是插翅难飞。

　　为了安全起见，叶枫必须要隐匿自己的行踪，尽快跟火魁等人汇合。

　　上次在天魔星域，遭遇四人围攻，叶枫只能疲于应付，他深知到了后期，越级挑战只会越来越艰难，除非自己能突破到九劫地仙。

　　看到叶枫身上露出滚滚杀意，三人面色剧变，想要反应都来不及了，金色的囚笼直接落下，叶枫必须要速战速决。

　　各种道意交织在一起，叶枫调动了最恐怖的力量，给出致命一击。

　　“不要！”

　　首当其中的一人发出一声惨叫，被大切割术直接分割成两半。

　　剩下二人，吓得魂飞魄散，如果从一开始，准备迎战，或者说，不是因为叶枫凶名在外，三人不至于输的这么惨。

　　叶枫想要诛杀三人，也需要一定的手段，根本无法做到一招杀人，主要是三人对叶枫有忌惮之心，想要逃走，才给叶枫诛杀的机会。

　　人一胆怯，做任何事情都畏首畏尾，三人也不例外，从一开始，就吓破了胆子，哪里还有心思迎战。

　　“死亡之镰！”

　　剩下最后一人正要逃走，一柄漆黑的镰刀出现了，漂浮在虚空之上，散发出无比浓郁的死亡之气，十分可怖。

　　那种从地狱里面爬出来的气息，让男子吓得发出阵阵凄厉的惨叫，在漆黑的夜里，传出很远很远。

　　谁也不知道这边发生了什么事情，当惨叫声结束，一切恢复平静。

　　斩杀三人之后，叶枫眉头皱的越来越深，很多人都找到了同宗弟子，而他到现在还没有见到火魁等人的影子。

　　在这样下去，也不是办法，如果遭受围攻，很难脱身。

　　身躯一晃，叶枫消失在原地，用不了多久，这里就会被人发现。

　　果然，等叶枫消失不久，十几道人影出现在这里，看着地面上三具尸体，纷纷皱起眉头，很显然是一击致命。

　　“好可怖的手段，一击斩杀三人，这最少也有半仙境的实力。”

　　有人推测，能斩杀三人，绝不是一般人，能神不知鬼不觉，放眼整个龙虎岛，也屈指可数。

　　“会不会是古老世家的人？”又有人推测，只有古老世家，如此年轻就能达到半仙境。

　　“也未必，古老世家不参与俗物，这是十几万年前就定下的规矩，就是不愿意破坏星域平衡，最近各个星域，崛起太多的天才，很多都是常年闭关不出，真正实力，没有人知晓。”

　　也有人猜测，并非古老世家的人，星域何其之大，天才如过江之卿一般，多不胜数。

　　“别胡乱猜测了，天色快亮了，第二天争抢会更加激烈。”

　　就算猜出是谁斩杀了三人又有何用，人已经消失了，现在的目的，就是赶紧找到更多的玉牌。

　　一夜时间，在紧张之中度过，抢到玉牌的，希望安全的度过最后两天，没有抢到玉牌的，则是疯狂的掠夺，猎杀。

　　一场腥风血雨开始在酝酿，第一天大家都是碰运气，到了第二天则是掠夺，第三天则是拼命。

　　天色一亮，所有人开始行动起来，就算是藏于地下，都能被人挖掘出来，各种组队开始出现，四处猎杀那些落单武者。

　　一旦发现玉牌，更是一窝蜂的冲上去，一千枚玉牌，要一万人争抢，平均十人才能抢到一枚。

　　况且还有很多人得到了数枚，甚至十几枚，也就是说，真正能拿到玉牌的，不过数百人。

　　叶枫飞到了虚空之上，睁开天巫之眼，横扫一圈，又有几股熟悉的气息出现了，只有五枚，看来这里放的比较少，或者已经被人找到了几枚。

　　用了一盏茶时间，叶枫将五枚收入囊中，此刻的龙虎岛外面，早就闹翻天了，叶枫已经突破了好几届的记录，快要接近三十枚玉牌了。

　　符宗三名长老，早就被人围的水泄不通，希望提前搞好关系，到时候可以从符宗手里购买到玉牌，进入魄罗界。

　　第二天更是激烈，已经有一千多人死于争抢，玉牌的数量也出现了三百多枚，叶枫一人就抢到了五十多枚了。

　　估计第三天将会以井喷的形式，大量的玉牌会呈现出来，届时争斗会更加激烈。

　　龙虎岛外面的晶壁上，叶枫两个大字，十分醒目，遥遥领先，天乐峰第二天表现也不错，又找到了七枚玉牌，暂时以十四枚玉牌紧随其后。

　　刘宇以十枚排名第三，金主七枚排名第四，李家一名天才以五枚排名第五，后面还有很多星域天才，有两枚，三枚，一枚的也有一百多人得到。

　　也就是说，还有接近八千多人没有得到玉牌，最后一天，将是他们唯一的机会，如果在得不到玉牌，彻底失去机会。

　　这一天时间，叶枫想尽一切办法跟火魁等人联系，还是渺无音讯，这龙虎岛太大了，叶枫都不敢说，三天时间，可以飞遍每一个角落。

　　第二天夜里更是不平静，无数厮杀在上演，一声声惨叫，在漆黑的夜里划破长空。

　　叶枫站在一株茂密的大树上，睁开天巫之眼，一旦发现有人靠近，立刻消失在原地。

　　第三天终于来临，最后一天，所有人都熬红了双眼，见人就杀，不管你有没有玉牌，先杀了再说。

　　很多宗门弟子也纷纷汇聚到了一起，组建庞大的队伍，已经出现了很多火拼的现象。

　　看着遍地尸体，叶枫叹息一声，没有逗留，飞到空中，睁开天巫之眼，这一次发现了二十几枚玉牌藏于何处。

　　化为一道流星，叶枫以最快的速度，开始收集玉牌，身体穿梭于地面，只见一道残影，随后就消失。

　　“那边有人得到玉牌了。”

　　叶枫刚消失不久，就在他后面传来一声大吼，他得到玉牌的时候，被人看的一清二楚。

　　顿时间，这声大吼引来了数波人马，纷纷朝叶枫汇聚过来，准备抢夺玉牌。

　　没有理会身后追赶的那些人，继续在搜寻，二十枚玉牌，用了一个时辰，全部将之收取，如果不是这里空间坚固，叶枫一盏茶时间就能完成。

　　很多人是亲眼目睹了叶枫收集玉牌的经过，短短瞬间，叶枫就得到了十几枚，这简直不可思议。

　　“叶枫，快交出玉牌，饶你不死。”

　　三十多人将叶枫围了起来，如果是三两人，肯定不敢如此嚣张，这么多人，都是绝顶天才，岂会惧怕叶枫。

　　“如果我不交呢？”

　　叶枫一声冷哼，横扫三十多人，眼神之中，充满无尽的杀意。

　　“不交就要死！”

　　不管是飞龙圣殿，还是昭天书院，以及星罗门，还有很多一流宗门，大家族，魔族，妖族，都有人混迹其中。

　　“那我倒要看看，你们怎么杀我。”

　　叶枫没有选择遁走，不到万不得已，他不会选择逃跑，正好可以检验一下自己的实力。

　　“叶枫，我知道你很强大，但是我们这里三十多人，凭你一个人，根本无法逃走，况且还有更多的人朝这里涌过来，我劝你还是乖乖地交出玉牌，我们可以放你一条生路。”

　　飞龙圣殿的一名真传弟子露出狠厉的笑容，让叶枫交出玉牌。

　　“废话少说，想要玉牌的，尽管放马过来。”

　　叶枫懒得跟他们继续啰嗦下去，看来要尽快找到火魁他们才行，最后一天，也是最惨烈的一天。

　　“大家一起上，杀了这个魔头，在瓜分他的玉牌。”

　　众人一翁而上，准备将叶枫四分五裂，刚才可是亲眼目睹了叶枫获得十几枚玉牌，虽然有三十几人，最后就看谁有这个运气了。

　　如同一股钢铁洪流，朝叶枫滚滚而至，三十多名九劫地仙，实力何其恐怖，恐怕连半仙境见到，都要退避三舍，何况叶枫不过八劫地仙。

　　“你们自己找死，就怨不得我了。”

　　叶枫身上，杀意盎然，八宝浮屠出现了，以前因为里面有人，叶枫不怎么动用，一旦造成破裂，会震伤里面的人。

　　现在里面除了小白之外，再无其他，叶枫可以毫无忌惮的施展浮屠之力。

　　巨大的浮屠，漂浮到了空中，随后一股崩天山啸的力量出现，四周仿佛承受不住浮屠之力，地面开始一寸寸离开。

　　强大的镇压，让这些人行动的速度大大受到了制约，这样就给叶枫机会了。

　　“杀！”

　　手持杀戮之剑，如同死神一般，叶枫参悟了丁和的速度，将风之奥义施展到了极致，这些人连叶枫的影子都捕捉不到。

　　“嗤！”

　　一颗新鲜的头颅飞了起来，被叶枫一剑削断了脖子，鲜红的血液，喷射有十几米之高。

　　如果没有浮屠镇压，叶枫不可能如此轻松的斩杀，这也是叶枫为何要先下手的原因，先打他们一个措手不及，让他们胆战心寒。


第1398章 可怖的修罗神

　　三十几人，来自各个宗派，武技不同，配合也是杂乱无章，甚至很多武技相互冲突，对叶枫根本造成不了多大的压力。

　　只是有几人，实力很强悍，意识到了叶枫的目的，紧追不舍，想要将叶枫斩于马下。

　　“五行大手印！”

　　趁着他们还未反应过来，叶枫施展了五行大手印，在八宝浮屠的配合之下，五行大手印更是强大的一塌糊涂。

　　“轰隆！”

　　巨大的掌印落下，数人躲避不及，直接被拍成了肉酱，十分可怖。

　　短短一个呼吸时间，叶枫斩杀了四五人，让不少人脸上露出惊骇表情，甚至露出胆怯之色。

　　人一旦产生了胆怯之心，就会害怕，如果害怕，出手就会束手束脚，不敢拼命。

　　这也就给叶枫更多的机会，叶枫几乎以拼命的形式，将各种武技施展到了极致，完全没有任何保留。

　　“大囚禁术！”

　　“大切割术！”

　　一招连着一招，趁着他们混乱的时候，叶枫斩杀一个又一个，地面上已经躺着十几具尸体，还有人在不断的哀嚎。

　　三个呼吸已过，所有人都喘过气来，已经适应了叶枫战斗，纷纷形成了合围圈，这样叶枫就没有机会了。

　　如果你攻击其他几个方向，另外一个方向就会瞬间反击，叶枫在想杀人，非常之难。

　　不过叶枫的目的已经达到了，斩杀一个算一个，而且也知道，自己实力究竟如何，看来要尽快提升九劫地仙了。

　　大手一招，地面上死亡那些人储物戒指都飞了起来，落入叶枫之手。

　　这些人都是各个宗门的天才，身上宝物肯定很多，叶枫不想放弃。

　　神识一扫，从其中两个储物戒指里面找到两枚玉牌。

　　“我说你们什么好，明明身上有玉牌，还要来抢我的。”

　　叶枫看着手里的两枚玉牌，带着一丝嘲弄，估计很多人身上有玉牌，也不肯告诉同伴，以免遭到同伴觊觎。

　　果然，听到叶枫如此说，二十几人相互看了一眼，希望能看出点什么东西出来，这些人之中，肯定也有人身上怀有玉牌。

　　叶枫身上的得不到，可以从身边的人下手，也许能抢到一枚。

　　有什么比寻找永生之道更吸引人，什么父子之情，兄弟之义，还有朋友之谊，一切都是扯淡。

　　只有拿到玉牌，才有资格进入魄罗界，更有机会得到仙界认可，纵然不能，能在魄罗界修炼一个月，也足以攀登到凡界巅峰。

　　再有百年，飞升仙界，并不是很难，所以大家的目光都不经意的发生了变化，希望从身边的人身上获得。

　　成功瓦解了他们的联盟，叶枫收起八宝浮屠，直接祭出天使之翼，飞到空中，消失在原地。

　　见到叶枫飞走，大家没有继续追赶，叶枫能飞行，他们追是追不上了，只能希望，从实力弱小的一些人身上抢到玉牌。

　　换了一个地方，叶枫再次睁开天巫之眼，朝四周不断的延伸，又是二十几枚玉牌出现了。

　　叶枫像是一个强盗一样，疯狂的掠夺，其中不少人都发现了，可惜碍于实力，不敢独自一人追杀叶枫。

　　只能将消息传递出去，叶枫得到了不少玉牌，至于多少，没有人知道。

　　想要知道叶枫获得多少玉牌，只有龙虎岛外面的人知晓了，看着第一名猩红的大字，完全碾压后面任何一人，不少人显得无精打采。

　　连四大古老世家，都被人远远的抛开，他们这些大宗门，只能默默的看着数字一次次的被刷新。

　　“已经一百三十枚了，恐怕从龙虎岛开启至今，也没有人做到过吧。”

　　看着数字不断的变化，刚才还是一百二十枚，眨眼之间，就变成了一百三十枚，而且数字还在不断的刷新。

　　龙虎岛开启已经有十万年了，最多的一次，有人得到了一百枚，再也无人刷新这个记录，后期几百届，最多的只有几十枚，突破百枚的再也没有出现过。

　　就在大家说话的功夫，叶枫的玉牌已经达到了一百五十枚，不少人已经麻木了，难道这次玉牌存放于一处，都被叶枫得到了吗？

　　很显然不可能，十几万年了，从来没有出错过，只有一种可能，叶枫有未卜先知的能力，知道玉牌存于何处，直接去拿就可以了。

　　四大古老世家的人，纷纷露出沉思之色，自古以来，一旦出现妖异之事，自然会伴随妖孽出世。

　　难道这个叶枫就是一个妖孽，不是天才，就是鬼才，甚至是魔才。

　　不管是哪一种，都牵动所有人的心，因为数字飙升到了两百枚了，不少人的心都揪起来，叶枫拿到了五分之一，这是多么恐怖。

　　一人之力，拿到了两百枚玉牌，到底他是怎么做到的。

　　就算是仙人进去，也无法做到，玉牌分散于四周，除非叶枫知道玉牌在何处，直接去取，如果是寻找，根本不可能。

　　叶枫抢到数百枚玉牌的消息也被越来越多的人知晓，纷纷加入到了围攻叶枫的行列，只要斩杀叶枫，就能分到玉牌，总比到处去寻找快的多。

　　“吼！”

　　远处，传来一声声怒吼，伴随火焰滔天，整片树林都被点燃了，有人在这里施展了火元素。

　　“火魁？”

　　叶枫眉心一动，天巫之眼感应到了什么，这是巫族气息，难道火魁遭遇到了危机。

　　没有任何停留，放弃了收取玉牌，叶枫朝火焰区域飞了过去。

　　地面之上，早已一片狼藉，有十几人在疯狂的战斗，一尊火人来回冲击，很难冲开十几人的防御。

　　“大家加把力，此人是叶枫身边的人，将他活捉，就可以用他交换玉牌。”

　　这些人无法撼动叶枫，竟然打叶枫身边的人主意，一旦将他们活擒，可以用来交换玉牌，简直是可恶至极。

　　而火魁身上，已经出现很多伤痕，鲜血淋漓，脸色狰狞，浑身散发的火焰将地面都烤干了。

　　“小子，别再挣扎了，如果我们要杀你，你早就是一具尸体，还是乖乖的束手就擒吧。”

　　十几人围攻火魁一人，纵然火魁强大，也抵不过十几人，他们的目的很简单，就是活擒火魁，用来威胁叶枫，交出玉牌，其心可诛。

　　“他奶奶的，想要用老子威胁叶兄，你们休想，就算战死，也别想活捉我。”

　　火魁抹去嘴角的血迹，身上战意越来越强，能认识叶枫，得到巫神认可，已经死而无憾。

　　一声大喝，火魁再次冲了出去，几乎以命搏命的打法，准备拼死一个算一个，也决不能让他们得逞。

　　看着火魁浑身伤势，叶枫身体之上，散发出滔天杀意，叶枫从来没有愤怒过。

　　以前在秘境，他们利用唐家的人来威胁自己，被叶枫全部斩杀，叶枫最讨厌就是有人利用自己身边的人，威胁自己。

　　这些人又是如此，想要擒拿自己身边的人，用来制约自己，在换取玉牌，这种卑鄙的手段，让叶枫终于按耐不住，爆发出惊天杀意。

　　八宝浮屠出现，直接落入上空，将十几人全部镇压起来，身躯化为一道强光，直接冲了下去。

　　“怆情式！”

　　叶枫怒了，非常震怒，施展了弑天七式，宛如一尊魔神降临，手持屠刀，开始挥舞起来。

　　“咔嚓！”

　　一名武者还未反应过来，就被叶枫一剑劈开，身体变成两半，谁会想到，叶枫竟然从天而降，打了他们一个措手不及。

　　“不好，是叶枫来了！”

　　这时候大家才反应过来，叶枫发现了这里，被他撞见，围攻他身边的人，肯定不会放过他们。

　　“你们统统都要死！”

　　叶枫双眼猩红，身后的魔神，散发出惊天魔气，上次回到了神武大陆，叶枫将修罗神重新凝练，将仙孪打入他的身体，开始修炼元婴之法，又融合了一节神木，现在修罗神的境界，早已达到九劫地仙。

　　“修罗神，给我杀！”

　　弑天七式，在修罗神手里，才可以尽情的施展，从修罗神身上，爆射出一股惊天杀戮之气。

　　刚才选择逃走，叶枫知道，三十多人围攻，纵然祭出修罗神，也很难将之全部斩杀，如果招来更多人，反而难以脱身，所以速战速决。

　　现在不同，这些人想要用火魁威胁自己，触及到了叶枫的底线，必须要将他们全部斩杀。

　　修罗神足有三米多高，手臂都有成人大腿粗，虬杀跟他已经合为一体，手臂之上，突然出现一柄巨大斧子。

　　那种毁灭的气息，让不少人大惊失色，身体一步步后退，无法想象，叶枫身上，居然还影藏着这样一个恐怖的东西，魔族始祖。

　　修罗神是魔族之祖，甚至还在黄泉大帝前面，只是黄泉大帝，创造了一个神话，将魔族整合到了一起。

　　弑天七式，一招连着一招，十几人早已吓得魂飞魄散，想要逃走，不过已经晚了。

　　面对一人，他们也许有逃走的机会，他们现在面对三人，叶枫，修罗神，还有火魁。

　　三人围攻，战局瞬间发生了变化，叶枫在八宝浮屠的辅助之下，施展三千大道，轮回交替，死亡之镰出现了。

　　漆黑的镰刀，在虚空上来回收割，一条条鲜活的生命，被叶枫活生生的斩杀。

　　场面十分可怖，地面上早已被鲜血覆盖，这些人出去，哪一个都是响当当的人物，在星域之中，名气非常之盛，今日却死在了叶枫手里。


第1399章 围杀

　　最大的杀伤力还是修罗神，火魁脸上早就出现惊骇之色，跟叶枫认识也有几个月时间了，就从来没有见识过叶枫真正的底线在哪里。

　　每一次战斗，叶枫都会给他带来太多的惊喜，似乎叶枫的实力，每天都在发生变化。

　　这一次更是给他带来了无比震撼的修罗神，弑天七式，那种崩天气息，可以毁灭天地，何况是人类。

　　除了最后一式没有参悟之后，前面六式，加上破地斩，每一式的威力，都不弱于三千大道。

　　这是力量，单纯以力量击溃对手，没有华丽的符文，更没有道意，以无情的方式，碾压对手。

　　刚才还是十几人，眨眼间的功夫，只剩下四人在苦苦挣扎，其中一人叶枫还认识，竟然是紫薇楼的人。

　　“叶枫，求求你了，不要在打了，我们错了，念在你认识倪姗师姐的份上，饶了我们吧。”

　　这名紫薇楼的弟子跟叶枫有过一面之缘，所以认识，不过双方没有什么交集。

　　“饶了你们？”

　　“刚才你们何曾想过饶过他？”叶枫说完，指了指浑身是伤的火魁。

　　“还有，你们少给我套近乎，紫薇楼如果不是看在倪姗的面子，我早就杀了上去，把你们这群伪君子的面孔彻底撕下来。”

　　虽然紫薇楼宗主昶五柳对自己有救命之恩，从姜淳手里将自己救下，杀子之仇，姜淳肯定不会善罢甘休，要不是昶五柳用传送阵将自己送走，叶枫现在还困在紫薇楼。

　　但是昶五柳没有将叶枫安全送出去，因为斩杀了姜鹤，昶五柳面子过不去，直接将他传送到了天魔星域，叶枫九死一生，才逃了出来，彻底看清昶五柳这个伪君子。

　　如果不是看在倪姗跟昊天宫主的面子上，叶枫一定不会善罢甘休，眼前这个男子，竟然跟自己套近乎，叶枫反而觉得恶心。

　　看到叶枫一副暴怒的表情，剩下几人吓得一个哆嗦，眼神一狠，竟然扔出几枚虚符，准备逃走。

　　虚符市场上有卖的，不过等级肯定不如符宗刻画的好，这样低级的虚符岂能奈何得了叶枫。

　　大手一招，两枚虚符飞到了叶枫手里，手指一点，虚符倒飞了出去。

　　“轰轰！”

　　虚符直接炸开，剩下四人直接被炸飞了，修罗神一个飞射，巨斧斩下，四人身体被彻底瓦解。

　　解决掉所有人，叶枫朝火魁看了过去，发现他气喘吁吁，身体摇摇欲坠，看来受到了极大的伤害。

　　“你没事吧，赶紧将这个吞服下去。”

　　叶枫拿出一枚疗伤丹药，塞进火魁的嘴里，在耽误下去，会留下后遗症。

　　“巫神大人，时间紧急，我们必须要赶去救丁和等人，他们现在也被困住了，几十人强行围攻，想要活捉他们几个。”

　　火魁是分散之后，才逃了出来，还是被人拦住了，而丁和他们几个，则没有这么好运，被人困在了一处峡谷之中。

　　“走！”

　　听到丁和等人也被困住了，这些人想要用自己身边的人，来换取玉牌，叶枫身上的杀意越来越浓，接近了实质。

　　提起火魁，叶枫直接飞到了空中，步行赶路太慢了，等到他们赶到了，丁和等人早已成为他人的阶下囚。

　　看到叶枫身后洁白的双翅，火魁已经无法用言语形容此刻的心情了，叶枫给他太多的震撼了。

　　飞行了一盏茶时间，前面的确出现了一座峡谷，一座巨大的瀑布从天而降，而在瀑布四周，有不少人影晃动，在瀑布中间位置，有一个山洞，丁和他们就被困在山洞之中。

　　外面的人想要攻进来也不是那么容易，他们想要逃走，也是不可能，双方僵持起来，丁和等人身上已经挂彩，看来连续冲击，对他们伤害非常之大。

　　“丁和，我们该怎么办。”

　　沙璞愁眉苦脸，他们利用了巫族独有的秘法，第一个汇合，却没有想到，遭到了外界那些天才疯狂的打击。

　　“等！”

　　丁和身上也有几道剑伤，刚才大批的人冲进来，一场混战，让他们都遭到了冲击，大大小小留下了不少伤痕。

　　“怕什么，只要有巫神在，我们就不会死。”

　　共玉娇表情还算镇定，就算是死，也无所谓了，既然成为了巫神的传人，随时都有可能丧命。

　　这是命运，也是使命，从选中的那一刻起，他们就做好了准备。

　　“没错，我们巫族一生所追求就是效忠巫神，宁可战死，也不能被他们活捉。”

　　龠奇水斩金截铁地说道，宁可战死，也决不妥协。

　　“说得好，我们誓死也不能让他们活擒。”

　　丁和大笑，生又何欢，死有何益，大丈夫当仗剑天涯，决不能做苟且偷生的小人。

　　瀑布下面围观的人越来越多，大部分都是冲着活捉他们几个来的，只要活捉一个，就能换到一枚玉牌，这种事情，谁想错过。

　　叶枫漂浮在虚空之上，将下面的场景看的一清二楚，对丁和等人做法十分满意。

　　宁可战死，也决不妥协，这才是叶枫要选中的人，如果贪生怕死，叶枫一样可以废除他们的身份。

　　“嗖！”

　　叶枫俯冲下去，直接落在了瀑布中央位置，这里有一个洞口，看到有人冲过来，丁和等人准备迎战。

　　“大家住手，是我！”

　　叶枫冲过瀑布，进入山洞之中，看到丁和几人身上，浑身都是鲜血，特别是大狗，一条手臂都快要报废了。

　　大狗打斗起来，几乎是不要命，完全就是搏杀的姿态，被人一剑砍中，到现在连哼哼都没有。

　　见到叶枫进来，五人脸上露出笑容，只要有巫神在，他们就不会担心。

　　“参见巫神大人。”

　　五人一起朝叶枫行礼，经过叶枫疗伤圣药的修复，火魁身体全部恢复。

　　“赶紧将丹药服下。”

　　叶枫拿出五枚丹药，飞到五人手里，在拿出丹药捏碎，敷在大狗的断臂上。

　　伤口以极快的速度愈合，大狗本身就是后土的传人，身体里面，有厚重之力，修复极快。

　　“火魁，你去洞口守着，争取拖延时间，让他们尽快愈合。”

　　叶枫吩咐一句，火魁立即走到洞口，以免有人冲进来。

　　而叶枫则是吸收天地灵气，帮助他们几个恢复身体，十几个呼吸时间过去了，五人脸色逐渐好转。

　　而外面的攻击也到了，又是一拨人冲了上来，准备强攻了，不想在耗下去。

　　“轰轰轰……”

　　洞口处传来阵阵轰鸣声，火魁跟数人交战到了一起，打的十分激烈。

　　“巫神大人，你不用帮助我们了，我们没事。”

　　看到叶枫在调动天地灵气帮助他们修复，丁和等人强行站起来，不希望连累叶枫。

　　“你们都坐下！”

　　叶枫一声冷喝，让他们都坐下，如果带伤，根本无法冲出去，必须要尽快恢复身体。

　　“修罗神，去帮助火魁。”

　　叶枫祭出了修罗神，加入到了战团之中，很快，战局发生了变化，那些冲击过来的人看到修罗神之后，纷纷变色。

　　修罗神展露出来的实力，几乎颠覆了很多人的认知，堪比半仙境，太强悍了。

　　特别是他手里的巨斧，不是仙器，威力却要比仙器还要强大，一旦晋升到仙器，岂不是毁天灭地。

　　如果不是材料不够，叶枫早就将虬杀提升到仙器的程度，等龙虎岛事情结束，攒够了材料，叶枫就准备提升虬杀，顺便将八宝浮屠也凝练一遍。

　　现在八宝浮屠不过中品仙器，距离叶枫想要的上品仙器还有很远的一段路。

　　“不好，是叶枫回来了，我们先退出去。”

　　有人冲进洞口之中，眼神一扫，看到叶枫端坐其中，发出阵阵吼叫。

　　眨眼间的功夫，刚才冲击上来的五六人纷纷退走，回到了地面上，开始商议。

　　瀑布下面足有五六十人围在下面，谁也不肯离开，叶枫身上可是有很多玉牌，非常的多，足够这些人分享了。

　　偷袭的人退走，这样给他们恢复腾出了时间，叶枫直接打开偷天之门，狂暴的仙界气息滚滚而下。

　　这里靠近仙界，仙界之门打开之后，醇厚的仙界之气，直接灌输到几人身体里面，他们的伤势瞬间恢复。

　　叶枫也是如此，几番战斗，消耗了不少仙元，现在得到了仙气滋养，身体之中，再次充盈。

　　所有人纷纷站起来，大狗手臂恢复如初，没有任何后遗症，发出阵阵吼叫，想要发泄心中的愤怒。

　　“准备好了吗？”

　　火魁等人回到了队列之中，六人战成一排，等候叶枫的指示。

　　“准备好了！”

　　六人一起发出惊天怒吼，震得山洞里面碎石滑落，声音传出很远很远。

　　“好，随我出去一战！”

　　叶枫十分满意，六人战意盎然，此刻不让他们战斗，反而限制了他们，该发泄的时候，必须要发泄出来。

　　被人欺凌到了如此程度，该反击了，杀人者总要准备承受被人猎杀的滋味。

　　三十人又如何，五十人又如何，也要杀出一条血路。

　　七人一起跃下，横穿瀑布，落到了地面之上，发现这里围观五十多人，一个个气息非常强大，并未离开，叶枫出现，也没有将他们吓走。

　　五十多人，足以震撼一切，而且还有古老世家的人，都想要见识一下，叶枫到底有何能耐，躲过五十多人的追杀。


第1400章 恐怖的杀戮

　　当叶枫出现的那一刻，五十多人自动形成一个包围圈，将叶枫七人紧紧的困在原地，不让他们离开。

　　“叶枫，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你出现了，交出玉牌，我们可以饶你们一命。”

　　所谓人多胆大，就是这个道理，现在五十多人，纵然叶枫等人多么强大，也很难全身而退。

　　“拦我者死！”

　　叶枫只是说出四个字，谁敢拦他去路，就是死路一条。

　　“冥顽不灵！”

　　看到叶枫如此嚣张，有人忍不住了，纷纷要出手，将叶枫斩杀，在抢夺玉牌。

　　“给你们十个呼吸时间，能不能祭出圣光术。”

　　面对五十人，不是面对五人，叶枫没有自大到可以来去自如，纵然他有天使之翼，此刻虚空上方，已经被人封锁住了。

　　不少天才，拥有飞行衣，纵然不能长时间飞行，短距离还是可以的，现在漂浮在虚空之上，以免叶枫逃走。

　　“十个呼吸足够了！”

　　圣光术是巫族禁忌之术，不到万不得已，千万不能施展，因为施展之人，当巫术消失的那一刻，会随着一起耗尽巫元致死。

　　此刻他们没有任何犹豫，直接给出叶枫一个准确的时间，上次六人施展圣光术，就斩杀好多天才，现在六个天才，一旦施展，绝对是毁天灭地。

　　“好，你们开始吧！”

　　叶枫祭出修罗神，左右冲击，直接杀了出去，而火魁等人，也朝六个方向冲击，一边交手，还结出奇怪的手印，谁也看不懂。

　　五六十人一起冲击，对叶枫造成了强大的压力，每一次冲击，都会被无情的碾压回来，别说逃走，现在连挪动一步都很艰难。

　　几番冲击，叶枫都被无情的打了回来，不过叶枫的目的不是逃走，而是给他们几个腾出时间。

　　六人不断的冲击，结出手印越来越快，天空之上，似乎在发生一些变化，没有人在意，大部分人的目标是叶枫，所以对六人的冲击，无动于衷。

　　只要困住叶枫，他们六个就算逃走又如何，拥有这样的想法，肯定不止一人，五十人之中，大部分人都是如此。

　　叶枫加上修罗神，惨遭毁灭性的冲击，特别是有古老世家的高手参与，叶枫前胸中了一掌，后背被一拳扫中，一大口鲜血喷射出来。

　　修罗神也遭受强大的碾压，浑身上下，散发出漆黑的魔气，如同从地狱之中走出来的一尊魔神，散发出狰狞的气息。

　　十个呼吸一晃而过，叶枫计算了一下，自己只能坚持十个呼吸，如果在久，就会被他们彻底淹没。

　　“噗！”

　　又是一掌，叶枫身体惨遭震飞，划出一道弧线，落回了远处，根本没有机会逃走。

　　“叶枫，束手就擒吧，你没有机会逃走。”

　　各路天才，纷纷露出笑意，他们多么希望，叶枫身上的荣耀在自己身上，叶枫身上的玉牌，被他们得到，今天终于可以实现了。

　　踩着星域最耀眼的天才，是多么荣耀的一件事情，很多人已经想到，叶枫一会就会被他们踩在脚下，可以肆意的凌辱。

　　“咳咳……”

　　叶枫发出干咳声，每咳嗽一下，一大口鲜血就喷射出来，甚至还夹杂着内脏碎块，可想而知，刚才为了十个呼吸时间，叶枫付出了多少。

　　要不是仗着肉身强大，连中两掌，早就一命呜呼。

　　神魔九变到了生死变一直卡在这里，无法再进一步，估计得到了九劫地仙，才有机会参悟轮回变。

　　一旦参悟轮回变，肉身堪比仙人，在凡界，几乎再无敌手，除非仙人出世，叶枫再也不惧怕任何人。

　　可惜这最后一个境界，想要突破，何其之难，凡界的法则，根本无法满足叶枫的需求，唯一的目标，就是进入魄罗界，无限与接近仙界，才有机会突破。

　　“开！”

　　叶枫已经筋疲力尽，已经没有多大的战斗力了，四十多人一起围攻，让叶枫陷入到了绝境。

　　就在此时，一个开字，让叶枫燃起了希望，十几人围攻，让火魁等人找到了机会，这一切都是叶枫的功劳，成功牵制了四十多人。

　　当开字一出，一道冲天光幕出现，将大半的人困在其中，完全不知道发生了什么事情，轰然之间，从光幕上方，出现一道道雷光，像是天劫一样。

　　“轰！”

　　六名顶级巫族天才，施展圣光术，威力要比天魔星域不知道强大多少倍。

　　当轰隆声出现，一名男子身躯直接被炸飞，化为无数的碎肉。

　　这突如其来的一幕，让所有人大惊失色，谁会想到，这六人竟然组建出来这么一个诡异的东西出来。

　　而且这光幕如何也冲不出去，上面天幕冲下来的光柱越来越多，只要被击中，肯定死无全尸。

　　“是巫族的人！”

　　这些人之中，有古老世家的人，一眼就认出，这是巫术，还是罕见的禁忌之术，一旦施展，绝对能引起天地共鸣。

　　他们六人，借助了天地之力，携带天威，这种力量岂是人力所能抗衡。

　　被困住的人其中就有一人是古老世家的弟子，感受到滚滚天劫，眼神一冷，从他身上，散发出一股十分诡异的气息，在他面前，出现一道漆黑的洞口，身体直接钻了进去，消失不见。

　　古老世家的弟子逃走了，连叶枫都是露出惊骇之色，这是什么手段，能从圣光术之中逃走。

　　而其他人则没有这么好运，死亡无时无刻都在出现。

　　没有被困住的人，早就逃到了远处，不敢靠近，困住的三十几人，在苦苦挣扎，不断短短几个呼吸时间，就死了十几人。

　　但是六人消耗十分严重，身上的巫元在急速的消失，支持不了多久。

　　趁着圣光术困住他们的机会，叶枫拿出数枚仙晶，狂暴的仙元，疯狂地涌入到身体之中，受伤的地方，在极快的愈合。

　　枯竭的丹田，像是充盈的气球，瞬间恢复，仙晶里面的能量，要比仙界之气还要醇厚，帮助叶枫在极短的时间之内，全部恢复。

　　看到叶枫全部恢复，没有被困住的十多人，吓得魂飞魄散，立即逃出此地，不敢在逗留，跟叶枫在一起的，都是怪物，彻底的怪物。

　　恢复之后，叶枫结出手印，一个大大的巫字出现，正是巫族最神秘的字，象征着巫族至高荣耀。

　　当巫字融入到六人身躯，他们精神全部恢复，再次加强了圣光术，死亡的速度，也变得更是恐怖，一个呼吸时间，就死了好几人。

　　这种灭杀的速度，别说他们，连叶枫看着都恐怖，自己实力足够强大了，但是也不能做到如此快的斩杀，这哪里是人类，跟猪狗无异。

　　人类本来就是一个残酷的种族，甚至还不如猪狗，为了资源，可以不惜一切代价，生命如贱土，可以随意的践踏。

　　只剩下十几人在苦苦支撑，原本以为可以逃走，谁知道叶枫这个巫字，瓦解了他们的信心，光幕突然变得无比狂暴，无数道光柱从天而下，落在他们的身上。

　　人怎么可能跟天斗，他们调动的是诸天之力，超越了人类极限，这是同归于尽的巫术，却被叶枫活生生的逆转了。

　　“叶枫，我们错了，不要杀我们，我们发誓，绝不在打你的主意。”

　　没有死亡的人开始求饶，希望叶枫能放过他们，他们后悔了，这些人之中，不泛身上已经拥有玉牌的，只是跟着大家一起，希望能抢到更多的玉牌。

　　现在后悔了，可惜无用，叶枫脸上无悲无喜，更是没有怜悯。

　　如果不是有火魁、丁和他们，现在求饶的也许就是自己，他们会真的放过自己吗？

　　这个问题叶枫问了很多遍，每次的答案都告诉他，不会，这些人绝不会放过自己，甚至会不断的羞辱，将他踩在脚下，尽情的凌辱。

　　又是一道光柱落下，刚才求饶的人身体四分五裂，彻底死亡，用灰飞烟灭也不为过。

　　光幕之中，只剩下三人，地面上到处都是碎肉，这是什么光景，三十多人，被六人围起来斩杀，这要是传出去，又要轰动一阵。

　　巫族出世的消息可能隐瞒不住了，古老世家的弟子逃走了，这个消息一定会传出去，不过古老世家不干预俗物，估计消息传出去还需要一段时间。

　　三人露出绝望之色，连求饶的勇气都没有了，看到冰冷的气息，死亡的脚步距离他们越来越近。

　　“轰隆！”

　　光柱落下，又是一人死亡，剩下两人直接跪倒在地，他们都是宗门绝世天才，怎么会甘心死亡，都发出惊天怒吼。

　　丁和他们早就憋了一肚子杀气，差点被他们活捉，这股怒气不发泄出来，不足以平复他们的心情。

　　“砰！”

　　看着身边同伴一个接着一个死亡，最后一名是个女子，也是紫薇楼的人，眼神之中，充满后悔。

　　没有人怜悯他们，自己决定的路，就要自己去承担。

　　“死吧！”

　　六人一起发出大吼，一道水桶粗细的光柱落了下来，直接将女子淹没，身体被蒸发掉了，消失的一干二净。

　　而六人一起一屁股坐在了地面上，只剩下半条命了。

　　没有时间逗留，叶枫将六人收进了八宝浮屠之中，直接离开原地。

　　这些人既然想到了活捉丁和等人，肯定也会想到活捉青稞等人。

　　时间紧急，叶枫没有时间休息，直接冲了出去，通讯符有回信了。


第1401章 救下宇文

　　收起所有的储物戒指，叶枫直接飞离峡谷。

　　因为他的通讯符收到了好几道信息，是青稞还有祁连他们几人发来的，都遇到了相同的事情，遭遇他人追杀。

　　如果不是想着活擒他们，死了十几次都不止了，杀死了他们，根本起不到威胁叶枫的作用，只有活着，才能换取玉牌。

　　而且距离三天之期就要结束了，最后一个时辰，所有玉牌将会弹出，趁着还未弹出的时候，能抢到一枚，这样才能稳妥。

　　杀意没有减少，反而更盛，叶枫朝最近的信号处飞奔而去，是宇文春发出的，此刻他遭遇五人围攻，已经奄奄一息，再不赶到，就要被几人活捉。

　　身躯化为一道流星，将速度催生到了极致，叶枫第一次发现，风还不是最快的，最快的应该是光，叶枫还未超越光速。

　　光速，闪电的速度，才是人类追求的极限，如果在神武大陆，叶枫可以突破光速，但是这里法则坚固，能达到风速，已经是极限了。

　　几乎在几个呼吸之间，叶枫就看到前面有人在战斗，宇文春浑身都是鲜血，被五六人一寸寸凌辱。

　　“你们还是杀了我吧，休想拿着我的生命去威胁叶师弟。”

　　宇文春发出一声声吼叫，已经知道这些人的目的，想要将他活捉，用来威胁叶枫。

　　“杀了你，岂不是便宜你了，只有活捉你，才能威胁叶枫那个狗杂种，竟然杀了我的弟弟，我要让他看着，自己身边的人如何生不如死。”

　　一名三十左右的男子发出狰狞的声音，估计他的弟弟死于叶枫之手，称呼叶枫为狗杂种。

　　“该死，该杀，让你们不知死活，竟然将主意打到了叶师弟的身上，你们都要死。”

　　明知要死，宇文春已经想开了，放声的大笑，将长剑架在了自己的脖子上，准备自尽，也不能让他们得逞。

　　看到宇文春要自杀，几人脸色变得十分难看，死了的宇文春，根本威胁不到叶枫，他们当然不想宇文春死。

　　“宇文春，你也是一代豪杰，为了一个才认识几个月的人自尽，你认为值得吗？”

　　这些人都是各个大宗门的弟子，对宇文春自然也不陌生，为了叶枫自尽，不值得。

　　“就算不值得，也比被你们这群小人凌辱强一百倍，我宇文春如果今天不死，一定会手刃你们所有人，以报今日之仇。”

　　宇文春很大义，但是不代表他没有仇恨，宁可死，也不愿意遭人欺辱，这是尊严，一个武者最起码应有的尊严。

　　“很好，既然如此，那我们就成全你。”

　　既然不能活捉宇文春，只能抓死的了，希望能起到作用。

　　看到几人在扑上来，宇文春右手突然用力，朝自己的脖子抹下去，没有任何迟疑，宁可死，也不愿意被人威逼胁迫。

　　就在剑锋快要接触皮肤的时候，一道寒芒出现了，刺穿了空间，发出一条呼啸之力，直接射到了宇文春的长剑上。

　　“锵！”

　　长剑一抖，直接掉落地面，宇文春自杀未成，被人用匕首刺掉了长剑。

　　“你还不能死，放心，今天他们都会死在你的长剑之下。”

　　就在匕首落下的那一刻，一道人影从天而降，正是叶枫，幸好来的及时，如果在晚一个呼吸，宇文春恐怕就是一具尸体。

　　看到叶枫出现，宇文春苦笑一声，看来自己命不该绝。

　　叶枫的出现，让刚才五人脸上陡然变色，甚至出现一丝恐惧表情，叶枫斩杀好几十人的消息已经传递了出去。

　　以他们五人之力，根本无法跟叶枫抗衡，不由分说，几人分别朝四周快速逃逸，准备离开此地。

　　“想走，门都没有，把我兄弟打成这样，就想一走了之。”

　　叶枫身上杀意丝毫没有减退，大手一抓，跑的最远的一名男子身体不受控制，直接被叶枫抓了回来，大手一捏，男子身体发出咔咔的响声，跪倒在叶枫面前。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫直接施展了大囚禁术，将剩下几人全部困在原地，无法动弹，一个个脸上露出骇然之色，胆小的开始瑟瑟发抖。

　　“宇文师兄，他们就交给你了。”

　　叶枫没有斩杀他们，应该交由宇文春处置。

　　看着五人，宇文春脸上露出一丝痛苦之色，他不是好杀之人，虽然刚才几人想要活捉自己，毕竟无冤无仇，如果让宇文春将他们斩杀，他做不到。

　　如果不杀，岂不是辜负叶枫一番好意，自己能活下来，完全是依靠叶枫及时赶到。

　　“师兄，如果你下不了手，我替你杀了他们。”

　　对这些想要从自己身上获得什么东西的人，叶枫十分痛恨，一个个看起来道貌岸然，心里却是无比黑暗，连自己兄弟都有可能害死，这五人之中，其中一人就是符宗的弟子。

　　所以宇文春犹豫了，总不能将自己宗门的人斩杀，让他十分为难。

　　“师弟，还是算了吧，他们罪不至死。”

　　宇文春心肠还是太软了，差点死在他们手里，现在反过来替他们求情。

　　“多谢宇文师兄不杀之恩。”

　　听到宇文春不杀他们，五人连忙磕头，叶枫杀神之名，早已让人闻风丧胆，落在他手里，绝对不会活下来。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　叶枫可不是善人，这些人一旦离开，肯定会再次卷土重来，想办法在联合其他人，准备针对自己，斩杀一个，对自己的威胁就减小一分。

　　五道剑芒出现，直接扫过五人的身体，随后就是五声惨叫，他们的修为，被叶枫彻底废掉，以后就是一个废人。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　感受自己的修为全部报废，五人发出恶毒的诅咒，原本以为可以活下来，谁知叶枫直接废掉他们的修为，更是生不如死。

　　“再敢多说一个字，我割下你们的舌头，在拘禁你们的灵魂，让你们永世不得超生。”

　　叶枫眼神之中，散发出猩红之色，如同尸山血海，五人吓得一个哆嗦，果然不敢在大喊大叫了。

　　要是灵魂遭到了拘禁，真的是求生不得，求死不能了，修为废了，最起码可以苟且偷生，传宗接代，希望下一代可以再次崛起。

　　毕竟他们的天赋在这里，血脉纯度很不错，有了下一代，有很大的机会继承他们的道统。

　　所以都纷纷闭口不语，眼神之中，恶毒之色依然没有减少，只能看着叶枫跟宇文春两人离开了这里。

　　等到叶枫消失，困住他们金色囚笼也纷纷瓦解，五人身体像是一摊烂泥一样，瘫软的坐在了地面上，从他们的眼神之中，爆射出无尽的怨恨跟仇视。

　　很快，一头白色的妖兽出现了，发出一声怒吼，随后扑向了五人，给吞噬的一干二净。

　　叶枫不杀他们，不代表小白不可以。

　　……

　　这么多的人追杀，还是被叶枫逃走，而且在峡谷处，叶枫斩杀了三十多人，这个消息像是一个炸弹，不断的散播。

　　原本还有人打算浑水摸鱼，听到这样的消息，早就吓得躲起来，不敢在对叶枫有任何的觊觎之心。

　　就算找到了叶枫，也得掂量掂量，有没有命拿到玉牌，除非古老世家的人出手，不然很难有人能克制他。

　　主要是大家来自各宗各派，很难联合到一起，在龙虎岛，还有七千多人，要是联合在一起，一百个叶枫，也会被轰成渣。

　　那些得到玉牌的人可不想在多事了，早就藏起来，以免被人找到。

　　“师弟，我们得加快速度了，希望祁连他们几个还没事。”

　　两人的通讯符没有任何消息了，祁连他们完全失去了联系，极有可能已经被人控制住了，这个消息让叶枫很不爽，身上的杀意毫无减少，反而更盛。

　　“谁要是敢动他们一根汗毛，我会让他生不如死。”

　　叶枫最讨厌就是有人威胁自己，用自己身边的亲人，他的朋友，兄弟，逼着自己就范，这让叶枫深痛恶绝。

　　“师弟放心吧，他们一定不会有事的。”

　　宇文春安慰地说道，其实他心里清楚，三人这么久都没有回话，很显然遭到了不测，或者被人擒拿，无法在传递消息。

　　两人很快赶到最后发信息的地方，这里除了打斗的痕迹之外，再无其他，连个人影都找不到了，估计是前往集合的地方去了。

　　距离关闭的时间，只有最后几个时辰了，很多人只能颓废的离开这里，前往集合的地方，等候最后一个时辰，玉牌井喷的现象出现，在抢到一枚。

　　“看来他们已经被人活捉了。”

　　看了看四周，叶枫断定，他们几个一定被活捉了，自己还是来晚了一步。

　　“师弟，我们怎么办。”

　　宇文春也有些慌了，他们四个情同手足，要是他们三个遭遇到了不测，叶枫跟宇文春两人心里一定会愧疚万分。

　　特别是叶枫，因为祁连，青稞，还有胡元都是因为自己，才连累了他们。

　　“只要是被他们活捉，暂时就不会有生命危险，我们走一步算一步，趁着这最后一段时间，我们抓紧时间收集玉牌。”

　　现在去营救他们肯定不是最合适的时候，况且叶枫也不知道，他们将人带到了何处，等时间到了，在集合的地方，肯定会用他们三个来威胁自己。

　　“师弟，难道你知道玉牌藏于何处？”


第1402章 力挽狂澜

　　外界传言，叶枫获得很多玉牌，宇文春有些不相信，当叶枫飞到空中，一番盘旋之后，落到地面上，一枚枚玉牌出现在他手里，宇文春彻底惊呆了，这个师弟身上到底有多少秘密。

　　短短一盏茶的时间，叶枫又找到了二十几枚玉牌，加上从杀死那些人身上获得，身上已经超过了三百多枚。

　　这个数字还不是最终数字，距离最后一天还有两个时辰，要是快的话，叶枫还可以获得接近一百枚。

　　而最后这段时间，玉牌开始散发出微弱的气息，实力稍高一些武者，都能顺着气息找到，一千枚玉牌，已经有七百多枚出现了。

　　龙虎岛外面，所有人都已经麻木了，叶枫的名字高高在上，他一人拿到了接近一半的玉牌，这个数字，恐怕连仙界都不会相信。

　　看着叶枫像是强盗一样，宇文春苦笑了整整一个时辰，真是人比人气死人，自己费了好大的劲，才从一块石头后面找到一块玉牌。

　　叶枫不过一个时辰，就抢到了一百枚，这何止是天地之差。

　　“走吧，我们去集合的地方，祁连他们应该被带到那里去了。”

　　最后一个时辰，叶枫没有继续收取，要趁着这段时间，救出祁连他们几个。

　　而这一个时辰，火魁等人全部恢复，叶枫将他们放了出来，一个个生龙活虎，施展圣光术之后，抽干了丹田巫元，现在恢复，感觉丹田扩大的了不少。

　　一行八人，朝龙虎岛出口赶去，三天时间一到，出口就会打开，现在估计已经有人聚集在那里了。

　　只有还没有找到玉牌的人，希望最后一个时辰，能找到一枚。

　　殊不知一千枚玉牌，已经出现九百多枚，只剩下寥寥无几还藏于暗处。

　　在一处荒僻的地带，这里有山有水，还有一处巨大的空地，足以容纳数万人。

　　此刻有五千多人汇聚在此，得到玉牌的脸上自然带着笑意，没有得到的，则是寻找目标，希望能抢到一枚。

　　各大宗门都汇聚在了一起，想要下手，不是那么容易。

　　当叶枫一行八人出现的时候，现场气氛瞬间变了，无数道目光齐刷刷的聚集在叶枫脸上。

　　有幸灾乐祸的，也有同情的，也有嘲笑的，也有露出不屑之色……

　　各种表情纠缠在一起，叶枫终于出现了，这次龙虎岛开启，几乎成为了他家后花园，不知道抢夺了多少枚玉牌。

　　没有理会四周的目光，叶枫一步步往前走去，眼神扫过，想要知道，祁连他们到底被谁抓走了。

　　“叶枫，你终于出现了！”

　　从北边，一道冷喝出现，四周突然静了下来，刚才大家还在议论，叶枫出现之后，会不会导致大家一拥而上。

　　很显然没有人那么去做，特别是那些得到玉牌的，不想在趟浑水了。

　　实力自认不是叶枫对手的，也不敢在贸然行动，大家都没有动手，只能干等着。

　　人心就是这样，在利益面前，谁都会瞻前顾后，不想做出头鸟。

　　况且符宗也是大宗，此刻符宗也有不少弟子，一旦出手，占据不到多少优势，火魁六人斩杀三十多人的例子历历在目。

　　转过身子，看到一行十多人，押着祁连、青稞还有胡元三人，朝他走了过来。

　　神识扫过青稞三人，发现他们气息很弱，还有一口气在，没有死亡，如果不及时治疗，恐怕也离死不远了。

　　“放了他们！”

　　叶枫冷冷地说道，扫过十几人，叶枫并不认识，应该是一些二流宗门的人，无法抢到玉牌，才想到了这个办法。

　　联合了两三个宗门，终于成功将青稞等人活捉，希望能换取一些玉牌。

　　“放了他们也不是不可以，不过需要玉牌来交换。”

　　从十几人之中，走出来一名二十七八的青年，手持长剑，架在了青稞的脖子上，如果叶枫敢耍花样，不介意当场杀了青稞等人。

　　“你们需要多少玉牌？”

　　叶枫深吸一口气，将心中的怒气强行镇压了下去，眼神之中，散发出浓浓的猩红之色。

　　“二十枚！”

　　青年直接爆出一个数字，竟然要二十枚玉牌，这次天家的天乐峰也不过获得了三十枚玉牌，他还真的狮子大开口。

　　不少人眼红了，二十枚玉牌啊，他们只有十几人，也就是说，一人能分到两枚。

　　“你就不怕没命拿？”

　　叶枫嘴角露出一道邪笑，谁也看不懂，叶枫此刻还有心思笑出来。

　　“这个就不劳你操心了，赶紧交出玉牌，不然休怪我们不客气。”

　　说完，青年将手中的长剑往前送了送。

　　受到了刺激，青稞也慢慢苏醒过来，看到叶枫之后，嘴角露出一丝苦笑。

　　“叶师弟，我们连累你了。”

　　青稞强忍着身体里面带来的伤痛，带着歉意朝叶枫说道。

　　“你们没有错，错的是他们，放心吧，我不会让你们死的。”

　　叶枫安慰地说道，让他们不要有自责，说起来，他们都是受自己所连累。

　　“别再磨磨蹭蹭了，赶紧交出玉牌，不然我就……”

　　“不然你就要怎样？”

　　叶枫突然往前走了一步，每走一步，身上的气息就强大一分，压制的十几人竟然抬不起头来，这是什么样的力量。

　　“你不要过来，在过来我就出手了。”

　　看到叶枫一步步走过来，青年有些慌张了，他们的目的不是杀死青稞等人，而是玉牌。

　　“如果他们少了一根汗毛，你知道后果，什么叫生不如死。”

　　叶枫没有理会，继续一步步靠近，远处的宇文春心都提到了嗓子眼上，叶枫这太冒险了，一旦他们狗急跳墙，杀了青稞他们，岂不是得不偿失。

　　“站住！”

　　看到叶枫距离他们只有十步之遥，青年一声厉喝，长剑突然往前一送，青稞脖子流出一丝鲜血，顺着脖子流了下来。

　　青稞脸上毫无惧色，眼神露出决然之色，纵然是死，也不能连累叶枫。

　　火魁等人摩拳擦掌，几番想要出手，碍于青稞等人在他们手里，不敢贸然行动。

　　“我出二十块玉牌，如果谁能把他们救下来，玉牌就是他的，杀死一人，奖励一块。”

　　叶枫拿出二十枚玉牌，高举空中，在场肯定有高手，有办法救下他们，叶枫将目光锁定了古老世家，他们有神奇的秘术，可以穿梭空间，应该可以。

　　话音一落，四周五千多人发出嗡嗡声，不少人交头接耳，救下他们三人，就可以获得二十枚玉牌，杀死一人，一枚玉牌，叶枫疯了，真的疯了。

　　多少人为了一枚玉牌，九死一生，特别是那些没有得到玉牌的人，开始蠢蠢欲动，只要他们三个被解救出来，会立即冲上去，杀了一个就可以得到一枚玉牌。

　　所谓墙倒众人推，如果大家一起上，就不会有任何心理负担，道德底线也可以轻易的撕裂。

　　“叶枫，你不准乱来，如果乱来，我现在就杀了他们。”

　　青年以及身后十几人都露出害怕之色，叶枫这个诱惑力太大了，大的连他们自己都想杀了同伴，获得玉牌。

　　“我说话算话，这是玉牌，谁有本事，使出来吧，救下他们三个，这二十枚玉牌就是你的。”

　　叶枫再次高喊一句，二十枚啊！天家天乐峰才获得三十枚，如果得到二十枚，那宗门就有二十几人参加了，在魄罗界生存下来的机会也更大。

　　四大古老世家的人相视一眼，有人在暗中点头，似乎达成了一个协议。

　　“叶枫，你说话算话？”

　　李家有人说话了，李家现在排在第四，只是得到了十七枚玉牌，落后其他几家，如果能得到二十枚，反而超过了天家。

　　“我叶枫一言九鼎！”

　　叶枫声音斩金截铁，落地有声，绝不会有半句托词。

　　“好，他们的命，我们李家帮你救下。”

　　李家的人站了出来，古老世家，他们太过神秘，谁也不知道他们有什么样的本事。

　　“叶枫，这是你自找的，我只能杀了他们。”

　　连古老世家的人都插手了，这名青年终于害怕了，手持长剑，朝青稞的脖子狠狠的斩下。

　　“翁！”

　　就在青年准备斩下的那一刻，四周空间突然传来一阵波动，随后一个巨大的漩涡出现了。

　　诡异的事情在众人的眼皮底下发生了，在青稞还有祁连，胡元身边，出现一个巨大的漩涡，将三人身体直接吸收了进去。

　　事情发生的太快，就在青年剑光落下的那一刻，青稞的身体消失不见了，被吸进了漩涡之中。

　　长剑直接斩在了空气上，发出沉闷的响声，漩涡很快消失，现场恢复平静，不过青稞几人消失不见了。

　　豁然间，李家那边也出现了三个漩涡，青稞三人从漩涡里面走了出来，完好无损，李家的人果然有手段，成功将三人救下。

　　叶枫点了点头，身后火魁等人立即拿过叶枫手里的玉牌，前往李家区域，一手交货，一手放人。

　　将青稞几人扶回来之后，叶枫目光变得无比阴冷，死死的盯着场中十几人。

　　“你们该死！”

　　叶枫只是说出了四个字，四周突然传来一连串脚步声，上百冲了过来，谁会想到，叶枫一句话，竟然引起了这么大的轰动。

　　金主站在远处，目光死死的盯着叶枫，有些不明白，他到底如何得到这么多枚玉牌。


第1403章 反威胁

　　看到青稞他们三人已经被救下来，剩下十几人惊慌失措，因为四周那些武者纷纷扑向他们。

　　如同一头头猛兽，盯上了猎物，而此时，他们十几人就是一顿大餐，恭候大家的享用。

　　“杀！”

　　阵阵呐喊声，踏着整齐的脚步，直接将十几人淹没了，宇文春看着这样的景象，完全不能用震惊来形容了，为了一枚玉牌，可以出卖自己的灵魂，自己的道德底线。

　　“哈哈哈，我杀了一人。”

　　从人群之中，冲出来一名男子，手持一个头颅，来到叶枫面前，打算换取一枚玉牌。

　　看着死不瞑目的头颅，甚至还没有死绝，叶枫没有任何怜悯之色，冷冰冰的拿出一枚玉牌，交到杀死这个头颅的武者。

　　拿到玉牌之后，男子兴高采烈的离开了，没有想到杀死一人，就可以换取一枚玉牌，这种代价太低了，甚至来的也太容易了。

　　不过短短几个呼吸时间，十几人彻底被淹没了，在数百人的夹击之下，几乎没有反抗之力。

　　大部分人选择了沉默，没有出手，静静的看着事情发展，叶枫一人，不但获得大量玉牌，还轻易的调动其他人为他卖命，这份手段，已经不能用妖孽来形容了。

　　原本大家还在想，要不要联合一起，将叶枫斩杀，在瓜分玉牌，现在想想，没有人一个人敢有此想法。

　　一旦提出来，叶枫肯定会利用玉牌，调动其他人诛杀自己，除非数千人联合在一起。

　　千人联合在一起，这可能吗？

　　很显然不可能，就算是数百人联合在一起都没用，叶枫可以拿出几百枚玉牌出来悬赏，肯定会有人卖命。

　　这也导致大家谁也不想做出头鸟，只能看着十几人被支离破碎的分解，只有获得脑袋的才有资格得到玉牌。

　　那些抢到胳膊大腿的，一脸颓废之色，下手晚了，机会被别人夺走。

　　再次送出去十几枚玉牌，叶枫没有任何心疼之色，为了亲人，朋友，就算损失再多，叶枫也认为值得。

　　玉牌有价，友情无价！

　　青稞等人及时的得到了治疗，伤势很稳定，休息几天就能全部恢复，看到叶枫为了他们损失了三十几枚玉牌，青稞三人一脸自责。

　　“你们不用有任何心理负担，玉牌是身外之物，一人一枚足以，多了也没用。”

　　叶枫带着安慰的语气，他获得接近五百枚的玉牌，就算拿出去几十枚，身上还是有四百多枚。

　　而龙虎岛外面，完全不知道发生了什么事情，原本叶枫排在第一，天家排在第二，突然叶枫少了三十几枚玉牌，而李家多了二十枚，一下子跃到了第二名。

　　这让很多人都露出思索之色，难道是古老世家的人出手了，从叶枫身上抢夺到了玉牌。

　　龙虎岛还未关闭，大家只能等到，等他们都出来了，自然就知晓。

　　最担心的还是符宗五名长老，如果真的是这样，那叶枫能不能保住这么多的玉牌。还有一个时辰，这么多人一起围攻，足以斩杀他们数百次。

　　但是等了一盏茶的时间，玉牌没有任何变动，似乎静止了，静静的等候最后一个时辰，剩下的玉牌大爆发。

　　至于剩下的玉牌，叶枫没有兴趣了，带领几人，找到一个安静的地方，开始休息。

　　随着一声尖锐的响声，五六十枚玉牌从地面上飞了出去，飞到高空之上，顿时间，无数人冲了出去，开始疯抢。

　　一战大战在所难免，十几人同时抢夺一枚，就看谁的本事更高了，一时间，血流成河，惨不忍睹。

　　看着远处那些战斗，火魁等人摇了摇头，幸好他们每人都拿到了一枚玉牌，不然也会参与到争斗之中。

　　所有玉牌全部被瓜分，而进来的一万人，也只剩下六千多人，足足丧生了四千人，这个数字太过恐怖。

　　哪一个都是天才，百年不出，龙虎岛成了埋骨之地。

　　每千年一个循环，都会有几千人永远的长眠在此。

　　当裂缝出现的时候，大家才发现，时间已经到了，获得玉牌的自然高兴，没有获得的则是一脸颓废之色，失去了这次机会，将是永久的失去。

　　等千年之后，他们能不能活到那个时候都不一定，而且进入龙虎岛，必须要一百岁以内。

　　这一千年，有九成的人没有机会，而进入龙虎岛，又有九成的人失去机会，这是一种什么概率。

　　顺着裂缝，所有人纷纷飞离出去，回到了星球之上，各个宗门开始清点弟子。

　　得到玉牌的宗门，自然高兴，没有得到的，又损失了弟子，则是一脸痛恨之色。

　　得知自己宗门弟子，大部分都死于叶枫之手，无数道带有杀意的目光纷纷聚集在叶枫身上。

　　特别是叶枫身上藏有四百多枚玉牌，这个数字太过恐怖了。

　　“叶枫，你好大的胆子，竟然敢斩杀我们飞龙圣殿的弟子。”

　　飞龙圣殿这一次损失惨重，光死在叶枫手里，就有七八人，目前活下来不过三两人，可谓是死光殆尽。

　　“杀人者人恒杀之，难道只能允许他们杀我，就不允许我杀他，要怪就怪他们学艺不精。”

　　面对飞龙圣殿的质问，叶枫冷冷的回答，丝毫没有惧怕之色。

　　四周那些人纷纷围观过来，都想要分一杯羹，想要从叶枫身上抢到一枚玉牌。

　　“强词夺理，明明就是你在他们身上抢夺玉牌，才下了杀手，赶紧交出玉牌，不然休怪我们不客气。”

　　飞龙圣殿反咬一口，认为是叶枫抢夺玉牌，才斩杀了飞龙圣殿弟子，先行污蔑。

　　“你还能在不要脸一些吗？想要玉牌就直接明说，何必拐弯抹角。”

　　叶枫一声冷哼，最看不惯这种虚伪的人，明明想要自己身上的玉牌，偏偏说成自己猎杀他们飞龙圣殿弟子。

　　“既然你知道就好，这里这么多人，你一个人想要带走这么多玉牌，就怕你没命离开。”

　　飞龙圣殿的人也不再影藏，目的很简单，让叶枫交出玉牌，不然休想活着离开。

　　果然，那些没有得到玉牌的人，在宗门支持之下，纷纷围了上来，准备瓜分叶枫身上的所有玉牌。

　　“真是狼子野心啊！”

　　看着无数道火辣的目光，叶枫冷笑连连，身后符宗长老紧紧的将叶枫保护起来。

　　这么多玉牌，已经开创了星域传奇，必须要保证叶枫活着离开，只要回到符宗，安全就没有问题了。

　　“没错，我们就是狼子野心了，也比你一人独吞玉牌强上好几倍。”

　　他们这么多，确实有些小人，仗着人多，想要瓜分叶枫玉牌，但是在绝对的利益面前，道德算个屁，都是哄小孩骗人的话。

　　“你们就这么有自信从我身上获得玉牌？”

　　叶枫笑意未减，看着一道道贪婪的目光，早已习以为常，这么些年，看到了多少这种相同的目光。

　　“那你以为你可以安全的活着离开这里吗？”

　　这一次说话的是昭天书院的人，也加入了讨伐的行列，要让叶枫交出玉牌。

　　墙倒众人推，看到飞龙圣殿跟昭天书院都联合在了一起，那些二流宗门，也纷纷参与进来，想要分一杯羹。

　　“还有没有更多的人想要瓜分我是身上的玉牌？”

　　看到越来越多的人，叶枫眼神横扫一圈，朝所有人问道，既然有了两大宗门，叶枫也不在意人更多一些。

　　“叶枫，你不用在拖延时间，赶紧交出玉牌，我们可以饶你不死。”

　　飞龙圣殿的人等不及了，让叶枫赶紧交出来，在场只有四大古老世家的人没有参与，其他宗门，还是家族，三三两两都有人靠近。

　　大有一言不合，上去直接将叶枫四分五裂的样子。

　　“玉牌都在这里，如果你们敢上前一步，我立刻将所有玉牌全部捏碎，不知道失去了四百多枚玉牌，仙界会不会追究下来。”

　　叶枫突然神秘一笑，如果自己得不到，他们也休想得到，大不了同归于尽，将所有玉牌毁于一旦。

　　听到叶枫要毁掉所有的玉牌，所有人大吃一惊，这玉牌是仙界的，到时候还会收回去，一旦毁掉，仙界肯定会追究，甚至关闭魄罗界，这届到此结束。

　　因为在上几届，曾出现过这种问题，为了抢夺玉牌，有人为了保存，无奈之下，毁灭了三十枚玉牌，导致仙界震怒，直接取消魄罗界开启。

　　甚至将有关人员全部留下了烙印，这种烙印一旦留下，以后想要飞升仙界都不可能了，这是挑衅仙界的权威。

　　损失一枚两枚，仙界也许不会介意，但是损失四百多枚，事情就不简单了。

　　叶枫话音一落，四周突然寂静一片，叶枫的话看来起到作用了，大部分毁掉玉牌，谁也别想进入魄罗界。

　　对于那些已经得到玉牌的人，当然不希望是这种结果，他们九死一生才获得一枚玉牌，因为叶枫，而进入不了魄罗界，当然不高兴。

　　“叶枫，你好狠，就算这样，你也不能一人独揽四百多枚。”

　　不少人深吸一口气，将心中的怒气强行镇压了下去，但是叶枫一人获得四百枚，这说不过去。

　　“这个就不劳你操心了，我自然会有办法安排这四百多枚玉牌。”

　　叶枫鄙视的看了一眼，既然拿到了四百多枚，叶枫自然就有办法处理掉。


第1404章 拍卖前夕

　　看到叶枫的威胁起到了作用，符宗几名长老也终于松了一口气。

　　青稞等人也是，一颗心总算落地了，他们不怕死，就怕死不瞑目，被小人害死。

　　“大家放心，等回到了星域，我会开一个拍卖会，拿出这些玉牌拍卖，自然价高者得。”

　　叶枫说完，神秘一笑。

　　“叶枫，那你打算在哪里拍卖？”

　　果然，听到叶枫要拿出玉牌出来拍卖，不少人心思活络了，只要能拍卖，就有希望买到。

　　“海澜星域的桑城拍卖场，时间定在半个月之后，希望大家多多光临。”

　　叶枫将地点定在桑城拍卖场，这样回去就不用从新寻找地方，有四大尊者，在加上红月家族，符宗估计也不会袖手旁观。

　　有了这么多大宗门支持，料想这些人也玩不出什么花样出来。

　　很多人当场记下了地址，按照往年的时间推算，获得玉牌之后，还的等上一个月时间，这一来一回时间足够了。

　　“现在你们还要拦住我的去路吗？耽误了时间，仙界怪罪下来，可别怪我提前没有通知你们。”

　　四周被围的水泄不通，叶枫声音再次响起，如果不离开，双方干耗下去，对谁都不利。

　　“叶枫，算你狠。”

　　玉牌在谁手里，主动权就掌握在谁手里，大家虽然想要撕裂叶枫的心都有了，却又无可奈何。

　　一旦逼急了，叶枫将玉牌毁灭，连累的可不止他一个人，是所有人，谁也不想错过千年一次的机会。

　　因为前十的名额，可是有机会直接被仙界选中，晋升仙界，这样的诱惑力，谁能抗拒。

　　为了一个叶枫，丧失了进入仙界的机会，所有人认为不值得。

　　况且叶枫也说明了，玉牌以拍卖的形式，价高者得，这样就好办了，那些大宗门，最不缺的就是资源。

　　在五名长老的保护之下，还有火魁等人的守护，众人让开一条通道。

　　在无数恶毒的目光之下，叶枫一行人安然的离开了这里，火魁等人早就惊出一身冷汗。

　　认为避免不了的一场大战，谁知道叶枫一句话就化解于无形。

　　用这种玉石俱焚的方式，逼着所有人放他们离开，如果他们不是敬畏仙界，根本不会给叶枫离开的机会。

　　看着身后星球越来越小，这时候所有人一颗心才算真正的落下来。

　　“师弟，刚才你太冒险了。”

　　祁连心有余悸，他们不怕死，但是面对五六千人围着，任谁心里都发毛，这么多的强者，汇聚了人界，妖界，还有魔界众多天才。

　　只是奇怪，这一次魔界不像以往，似乎低调了很多，很多曾经魔族天才都消失不见了。

　　叶枫在魔界斩杀那么多魔族天才的事情，外界并不知晓，巫域封锁了消息，无人透露，而对于魔族来说，这是奇耻大辱，也无法跟外界宣泄。

　　但是叶枫知道，魔族这是在酝酿一场更大的暴风雨，一定不会放过他，也许会调动更多的魔族前来，斩杀自己，抢夺生死簿。

　　回来的时候没有时间休息，用了八天时间，赶回了符宗。

　　第一件事情就是面见古龙白，得知叶枫获得四百六十枚玉牌，彻底震惊在原地，有些不敢相信。

　　“宗主，这是五十枚玉牌，算是我对宗门作出的贡献，凭宗主安排。”

　　叶枫拿出五十枚玉牌出来，交予古龙白的手中，算是答谢符宗，而且叶枫想要拍卖，还要借助符宗的力量。

　　“好好好！”

　　接过玉牌，古龙白一连说出三个好字，叶枫不忘本心，加入符宗不过短短几个月时间，竟然作出这么大的贡献。

　　原本古龙白认为，叶枫能拿出二十枚已经是极限，在海澜星域，叶枫建立了九星联盟的事情，短短十几天，已经传遍了整个星域。

　　想要在星域站稳脚跟，必须要有庞大的资源供应，如果有了这些玉牌，就可以换取更多的资源，打造九星联盟。

　　叶枫能拿出五十枚出来，已经超出了古龙白的预算，也超出了那些长老的思维。

　　多少年了，符宗没有一次得到如此多的玉牌，上届最好，所有人加在一起，也就拿到了二十枚，大部分都被古老世家的人拿走。

　　这一次古老世家单凭天乐峰就拿走了几十枚，下面那些弟子，多多少少都有十几枚，一共瓜分了接近百枚。

　　还有李家，刘家，金家，纷纷抢夺，真正流入到星域，少之又少，平均每个宗门分到十几枚都算不错了。

　　无数家族，无数小型宗门，都参与争抢，符宗上届能拿到二十枚，已经算是排在中上游。

　　“叶枫，你打算什么时候启程！”

　　叶枫要前往海澜星域，安排拍卖会的消息不出一天时间，就已经传遍了四大星域，古龙白朝叶枫问道。

　　“时间越快越好！”

　　以免夜长梦多，叶枫要尽快将这些玉牌拍卖出去，留在身上，迟早都是一个祸害。

　　“没错，我现在立即安排，派出四十名长老护送，外加三名半仙境太上长老，全程护航，以免有什么意外出现。”

　　古龙白也是下了血本，叶枫可是万年不出的天才，打破了魄罗界十几万年的神话，一定要保护起来。

　　如果叶枫能在魄罗界发挥正常，进入前十也不无可能，届时被仙界录取，就知道仙界发生什么事情了，为何仙界符宗几百年都不联系他们了。

　　听到三名半仙境长老，四十名长老全程护送，叶枫都是怔在原地，这么强大的阵容，几乎抽掉了符宗一半的高手。

　　“宗主，调动这么多的高手，一旦有外敌潜入，我们该怎么办。”

　　叶枫身为符宗弟子，多少也会替符宗考虑，总不能为了自己，陷符宗于不顾。

　　“这点你放心，符宗传承万年岂是儿戏，既然你这次在海澜星域拍卖，其他几座星域，肯定也会派出大量高手，前去海澜星域，争抢玉牌，彼此都是一个空挡，没有人会前来冒犯。”

　　古龙白果然是老谋深算，其他宗门，肯定也会抽调力量，前往海澜星域，如果获得玉牌，没有足够的实力保护，一样还会被他人抢走。

　　叶枫点了点头，古龙白说的没错，不管是飞龙圣殿，还是昭天书院，都会有高手前往。

　　“事不宜迟，我们现在就出发！”

　　一道道意念发出去，从符宗深处，飞出来一股股强大的气息，都是闭关不出的长老，此刻出现，得知符宗出现万年不出的弟子，都想一睹真容。

　　接近五百枚玉牌，这个数字，简直惊天地，泣鬼神。

　　当看到叶枫如此年轻，不过八劫地仙的时候，更是震惊的无以复加。

　　而此刻的海澜星域，早已热闹非凡，得知叶枫要在桑城拍卖场进行拍卖，整个桑城客栈，在一个时辰时间，哄抢一空。

　　最震惊的莫过于四大尊者，立刻调动起来，整个桑城拍卖场全部运转，开始打造拍卖场，甚至开启了几百年不曾开启的最大拍卖场。

　　四大尊者忙碌的焦头烂额，却十分高兴，在叶枫身上的投资终于得到了回报。

　　这次拍卖，不但打响了桑城拍卖场，而且这次拍卖，所获得的名气跟资源，足以让桑城拍卖成跃好几个台阶，甚至成为星域炙手可热的拍卖场。

　　“楼兰，安排的怎么样了，再有三天，就是拍卖的日子。”

　　木星尊者十分着急，朝楼兰问道，这些日子忙的几乎是晕头转向。

　　“差不多了，拍卖场经过从新装修，将座位扩大了十万个，而且安保方面，我们也聘请了天一阁，由他们出面，没有人可以在这里捣乱。”

　　天一阁是一个服务机构，他们的目的，就是负责一些大型组织，一些大宗门庆典之类，都由天一阁组织，非常顺利。

　　单凭一个宗门，所有人组织起来，肯定十分凌乱，没有章法，而有了天一阁统一规划，就简单了很多。

　　更重要的是，天一阁本身实力也不弱，不然怎么在星域立足，这一次竟然免费替桑城拍卖场安排这一次拍卖会，简直是前所未有。

　　无数道消息传递出去，叶枫还未到海澜星域，已经收到了楼兰给自己传递的消息，那边已经整理妥当，可以随时入住。

　　这么多高手随同，直接撕裂空间，强行穿梭空间晶壁，只是用了一个时辰时间，就来到了海澜星域。

　　而这里议论最多的当然还是叶枫，那些联盟弟子，得知自己前任盟主造成这么大的气势，整个联盟像是过年一样，以叶枫为荣。

　　四大星域，现在都要看叶枫脸色，这是一种什么样的光景，那些联盟弟子来到星域还不到三个月，就见证了叶枫给他们创造了一个又一个的传奇。

　　桑城拍卖场，此刻开启了防御大阵，就是以免有人趁乱混入，这一次拍卖，是由叶枫发起，很多规矩当然也是由叶枫制定。

　　拍卖场只是负责场地，至于其他东西，都是由叶枫一手负责。

　　众人被楼兰等人热情的接待，直接领入拍卖场之中，安排了最好的房间，最好的招待。

　　“见过四位尊者。”

　　见到楼兰等人，叶枫还是十分客气，朝他们施了一礼。

　　“叶枫，使不得，使不得，快快收起！”

　　四人连忙走上前来，让叶枫不要这么见外，如果不是叶枫，桑城拍卖场也不过海澜星域一个中型拍卖场，哪能接触到整个星域顶尖的高手。


第1405章 制定规矩

　　叶枫在龙虎岛，斩杀足有一百多人，都是百年不出的天才。

　　四大尊者就算再强，也不敢跟那些天才比拟，在他们眼里，叶枫现在就是高高在上，单凭符宗弟子的身份，就让他们要恭敬的对待。

　　一番寒暄之后，符宗众多长老都被安排休息，只留下三名太上长老，叶枫还有事情需要商量。

　　“叶枫，红月家主来了，还带着三名太上长老。”

　　刚才外面进来一人，在楼兰尊者耳边说了几句，楼兰会意，朝叶枫说道。

　　“让他们进来吧。”

　　叶枫点了点头，虽然痛恨红月家族，但是眼前还要仰仗红月家族，以符宗之力，恐怕难以镇压住所有星域。

　　不过十几个呼吸时间，红月家主带领三名太上长老走进大殿，看到符宗三名长老，分别一愣，很快释然。

　　“见过叶贤侄！”

　　红月家主上来就跟叶枫套近乎，看来也知道了叶枫身上有很多玉牌的事情。

　　“见过红月家主，各位长老。”

　　叶枫语气不咸不淡，要比上次缓和了不少，不再是那么冷冰冰。

　　“大家都请坐！”

　　木星尊者让他们都坐下说话，既然都是因为叶枫而走到了一起，就是一家人。

　　“叶贤侄，没有想到你引起了这么大的轰动，现在整个天喆星，几乎都爆满了，桑城已经无法容纳如此多的人，我已经命人在桑城之外的十里坡又开辟了一块区域，可以缓解压力。”

　　红月家主带着讨好的语气，桑城已经饱和，到处都是人，而且还有武者源源不断的涌入，已经造成了桑城瘫痪。

　　“多谢红月家主了！”

　　叶枫客气的说了一句，红月家主想要讨好自己，已经不是一次两次，叶枫心知肚明。

　　“客气，客气，都是一家人，怎么说两家话。”

　　红月家主看了一眼符宗三名长老，有些违心地说道，当时他们红月家族，可是极力阻止叶枫跟纳兰之间的事情。

　　甚至连司徒家族在红月纳兰身体里面种下连心锁，都直接默认了，现在反过来套近乎，叶枫不反感已经很不错了。

　　很显然，红月家主已经把叶枫当成了女婿对待，叶枫嘴角露出笑容，也懒得跟他在客套下去。

　　“既然大家都到齐了，接下来我们商议下，拍卖会该如何进行。”

　　这些人都是高层，可以商量一下拍卖场该如何进行了，还有价格的制定，这些都需要叶枫来完成。

　　还有哪些人可以进来，哪些人不可以参加，四大尊者都无权干涉，连符宗三名长老，都没有问及，他们只负责叶枫的安全问题，其他的一概不管。

　　只要叶枫做的不是太过分，他们会选择无条件服从，毕竟叶枫代表整个符宗。

　　“叶枫，你怎么打算的？”

　　楼兰跟叶枫走的比较近，称呼也很自然，如果没有楼兰的帮助，叶枫也不会如此顺利。

　　“我已经计划好了，想要参加拍卖会，入门需交纳一百万造化丹，至于玉牌的价格，我还在考虑，到底是以资源兑换，还是用造化丹。”

　　叶枫直接说出了一个天文数字，想要参加拍卖会，可以，先付一百万造化丹。

　　听到叶枫这个要求，所有人倒吸一口凉气，叶枫这是狮子大开口，一百万造化丹，虽然不多，别忘了，这只是入门的费用。

　　十万个座位，一人一百万，已经超过千亿枚，足够一个庞大宗门发展百年时间了。

　　“叶枫，这是不是有些太多了？”

　　楼兰小心翼翼的问道，有些不敢相信，叶枫将入门费都订的这么高。

　　“一点不多，前来的都是星域顶级人物，当然不在乎这些造化丹，要是人人都拿的出来，那岂不是人人都可以进来，座位有限，当然要价高者得。”

　　叶枫摆了摆手，定下一百万，叶枫都认为太少了。

　　所有人点了点头，认为叶枫说的没错，要是人人都拿的出来，四大星域，足有上百万人涌入这里，座位只有十万个，该给谁呢？这确实是一个大问题。

　　叶枫一番话，就化解了这个难题，让在场不少人都竖起大拇指，他们确实没有想过这个问题。

　　“还有，一百万只是底价，一会你们将消息散发出去，在印十万册入门券，底价一百万，价高者得，得来的所有资源，三分之一作为这次开销之用。”

　　叶枫已经知道天一阁免费帮助这一次组织，但是叶枫不想欠下太多的人情，而且桑城拍卖场这次也投入了不少，总不能让人白白的投入。

　　“好好好，我立刻安排人去办。”

　　楼兰点了点头，安排人去准备入门券了，必须有桑城拍卖场独特的印记才可以，无法仿冒。

　　“各位长老，至于安保方面的问题，就麻烦你们了，看守拍卖场所有区域，以免没有拿到入门券的人闹事。”

　　叶枫朝符宗还有红月家族几名长老看了过去，随后缓缓地说道。

　　“放心吧，这次我们红月家族派来了五十名长老，足以维持秩序。”

　　听到叶枫要用到自己，红月家主赶紧站了起来，拍了拍胸脯，保证安保不会出问题。

　　叶枫点了点头，符宗三名长老叶枫纷纷表示，安全问题不大，符宗跟红月家族联合，绝对可以抗衡一个大宗门了，没有人敢在这里闹事。

　　而且还有联盟成员，桑城拍卖场，以及天一阁，全部参与了进来。

　　“红月家主，这是十枚玉牌，算是答谢红月家族为了这次拍卖所付出的辛苦，还请收下。”

　　叶枫拿出十枚玉牌，交到了红月家主的手里，既然对方一再的帮助自己，叶枫也不好一毛不拔。

　　“那我就不客气收下了。”

　　这一次红月家族收获不多，只有三枚玉牌，加上叶枫这十枚，就有十三人可以参加魄罗界开启了。

　　要是在拍卖场在拍到十枚，那就更加圆满了。

　　“木星尊者，楼兰尊者，还有件事情我要重点说一下。”

　　叶枫突然想起来什么，朝四大尊者说道。

　　“请说！”

　　“入门券的事情，尽量错开，不要被一个宗门得到，纵然开在高的价格也不行，还有，拍卖的时候也是一样，玉牌不能流入一个宗门，有失平衡，一旦出现平衡，结果我们谁也无法预料。”

　　叶枫忽略了一件事情，要是玉牌被一个宗门买走，那些没有买到的肯定会闹事，叶枫必须要照顾到所有人，才能将玉牌完美的拍卖出去。

　　“高，太高了，人人都有肉吃，才不会闹事，要是有人吃独食，肯定会将怨气发泄到我们身上，如果在入门的时候，就限制各宗人数，这样拍卖的时候，自然就会将玉牌平均的卖出去，还不得罪天下人。”

　　木星尊者不得不佩服叶枫的胸襟，拍卖玉牌赚取资源是一方面，还要维持星域平衡，不让自己深陷囵围。

　　连符宗三名长老都纷纷点头，他们确实没有考虑这个问题，以为将玉牌卖出去就可以了。

　　谁知道里面还有这么多的学问，既要卖出去，还让大家皆大欢喜，心甘情愿的拿出资源出来。

　　就怕有些人，空有资源，而购买不到玉牌，到最后肯定会将怒火发泄到叶枫身上，这些都是问题，被叶枫巧妙的化解了。

　　这些细节商量了整整大半天时间，其他人回去休息，大殿之中，只剩下叶枫跟四位尊者。

　　符宗三名太上长老，以及红月家族长老，已经联合众人，开始守护桑城拍卖四周，以免有人强行闯入。

　　虽然有阵法守护，难免有人横冲直撞，必须要做到万无一失。

　　这样的拍卖会，可谓是旷烁古今了。

　　“现在你们可以说了，当时让我答应你们一个条件，如果我没猜错，是希望我提供给你们通往魄罗界的玉牌吧。”

　　当时楼兰答应叶枫借助拍卖场炼制仙丹，曾需要叶枫答应一个条件，叶枫以前不知道，现在能猜出来，应该是通往魄罗界的玉牌。

　　“实不相瞒，正是此物。”

　　四人有些不好意思，当时他们是在赌博，谁知道叶枫不但拿到了通往魄罗界的玉牌，还拿到如此之多。

　　“说起来我应该还得感谢你们，如果不是你们借助炼丹房，我也不能炼制仙丹，更不可能提升境界，这是四枚玉牌，你们收起来吧。”

　　受人滴水之恩，当涌泉相报，叶枫一直深知这个道理，虽然他们在自己身上下注，有利用的嫌疑，但是双方算是互利互赢，毕竟没有加害叶枫之心。

　　“多谢了！”

　　四人小心翼翼的收起玉牌，莲月尊者流出了浑浊的眼泪，斗天尊者也是连连叹息，当时只有他不同意借助炼丹房给叶枫，现在回想起来，当时真的是猪油蒙了心，差点错过这么重要的事情。

　　“有一事我不明白，进入魄罗界，年龄要求在百岁之内，你们都超过千岁了，如何能进入魄罗界？”

　　叶枫虽然猜出来他们所说的条件是什么，还是搞不明白，他们如何进入魄罗界。

　　“这件事情还是我来解释吧。”

　　楼兰尊者走了出来，他们的确都活了千年了，按理说，无法进入魄罗界。

　　“还记得当年你给我的那枚死亡之石吗？”

　　楼兰突然提及了一年之前送给自己的死亡之石，这跟进入魄罗界有什么关系？

　　虽然不明白，叶枫还是点了点头，为了这枚死亡之石，叶枫可是九死一生，差点死在了死亡谷。


第1406章 风花雪月

　　想起死亡之石，叶枫就想起那些阴兵，想起那巨大的魔胎，一旦魔胎苏醒，恐怕整个星域都会遭到波及。

　　“我们利用了死亡之石，让自己死亡了一次，其实说白了，是屏蔽了天机，无法检测到我们真实年纪。”

　　楼兰说完，一脸苦笑之色，都是活了千年的老怪物了，寿命有限，加上资质到了瓶颈，如果再不进一步，迟早都会尘归尘，土归土。

　　而进入魄罗界就是他们唯一的机会，有可能参悟到仙人境界，不但可以摆脱凡界的束缚，还可以飞升仙界，这是万年难得的一次机会。

　　之所以选择了叶枫，也是楼兰的原因，当时发现霸皇奇图只有叶枫一人能进入，楼兰就决定了，在叶枫身上赌一把。

　　楼兰解释了一炷香的时间，叶枫基本算是明白了，利用死亡之石，改变了生命体征，让仙界认为，他们已经死了。

　　在利用秘术，转世重生，现在真实年龄，也不过几十岁，叶枫还是第一次听说，有这样的手段。

　　虽然屏蔽了天机，如果不能突破境界，该死亡一样死亡，寿命耗尽，一样免不了天道循环。

　　一切都交代清楚了，叶枫也告别众人，回到了联盟之中，一路随行的还有符宗两位长老，以免叶枫遭遇不测，几乎是贴身随从。

　　火魁他们六人更是不用多说，叶枫走到哪里，就跟到哪里。

　　得知叶枫回来，整个联盟是上下欢腾，这段时间，无数人想要加入联盟，因为联盟资源有限，不能在扩张下去了，只能暂时停止对外一切活动。

　　这十几天时间，有不少人前来闹事，都被老阎处理掉，还有红月家族在这里守护，基本都是有惊无险。

　　现在传出叶枫是符宗弟子，那些原本打算前来捣乱的人纷纷离去，再也不敢逗留。

　　“三弟啊！你总算回来了，再不回来，我们哥两个就要憋死在这里了。”

　　得知叶枫回来了，花魁还有潘阳从屋子里面走了出来，脑袋像是鸡窝一样，这些日子，简直是度日如年，被冷冰她们困在这里。

　　“是三弟连累大哥、二哥了，三弟给两个哥哥赔罪。”

　　叶枫看到两人样子，忍不住大笑起来，气的身后冷冰等人，一个个咬牙切齿。

　　花魁两人果然知道叶枫去了哪里，困了这么多日子，就是不肯说。

　　回来之后，几女纷纷跟叶枫冷战，谁也不理叶枫，这让叶枫慌了。

　　得知叶枫回来了，叶母也是做了一桌子菜，邀请很多人前来相聚，冷冰等人一个没有参加，还在生叶枫的气。

　　“哥哥，这叫自作孽，不可活。”

　　看到叶枫一张苦瓜脸，雅儿抿着小嘴，不断的嘲笑。

　　“我的好雅儿，帮哥哥想想办法，上次我离开，也是不得已啊！”

　　叶枫讨好雅儿，希望给他想想办法。

　　“没有办法，你自己不是说，回来去负荆请罪吗，现在看你表现了。”

　　雅儿说完，现场一片大笑声，足有好几十人在一起聚会，都是叶枫比较亲的人。

　　“叶兄，原来也有你搞不定的事情啊！”

　　丁和十分佩服叶枫，做事雷厉风行，手段霸道，原来也有搞不定事情的时候。

　　四周又是一阵大笑，气氛十分融洽，连符宗来的两名长老，都深深称奇，这些人很显然实力不是很高，凝聚力竟然如此之强，都是因为一个人，到底叶枫有什么魅力。

　　“自古英雄难过美人关，看来谁也无法避免。”

　　司马无尚叹息一声，嘴角露出苦笑之色，叶枫是他看着长大的，有溺爱的成分，也有师徒之情。

　　一场原本欢快的晚宴，在阵阵嘲笑声结束，叶枫只能黑着脸，朝几女居住的院子走去。

　　看了看几座房间，灯还是亮的，证明他们还没睡，叶枫站在院子里面，右手拖着下巴，在思索对策。

　　“擒贼先擒王，看来要先搞定领头人才行。”

　　叶枫决定了，先从冷冰下手，她的年龄最大，基本大家都听她的，看来想要缓解跟几女的关系，先要攻冷冰这一关。

　　想好了对策，叶枫敲响了冷冰的房门。

　　“门没关！”

　　冷冰的声音从里面传出来，冷冰冰的，没有什么感情波动。

　　推开房门，叶枫直接将门反拴上，搓了搓手，看到冷冰自己坐在床上生闷气。

　　“冰儿，别生气了，都是我不好，不应该不辞而别。”

　　叶枫走到床边，想要将冷冰搂在怀里，看到叶枫过来，叶枫直接侧身闪过，没有让叶枫抱住自己。

　　“你心里还有我们吗？什么困难我们没有遇到过，什么危险没有遇到过，我们不都是陪着你一起走过来了。”

　　“我们不是怨你不带着我们一起离开，只是恨你为什么不告诉我们，你知道吗？这些日子我们每天都是提心吊胆，茶饭不思，你知道这是什么滋味吗？”

　　冷冰发出一连串的质问，从北域到秦立中州，中间经历了多少遭遇，每次死里逃生，都加深彼此之间的感情。

　　虽然那时候实力很低，大家都凝聚在一起，现在叶枫实力越来越高，反而跟大家很少见面。

　　听到冷冰的质问，叶枫沉默了。

　　自己所做的这些，其实是想要守护自己的亲人，没有想到会是这样的结局，看来自己有些地方真的错了，守护是一方面，也要多陪陪她们，多沟通、交流。

　　从离开神武大陆，踏入星域之后，已经一年多了，他们在一起时间不超过十天，大部分都是聚少离多。

　　“冰儿，你骂得对，我确实不该抛下你们，更不应该不打招呼，就独自离开，我保证，以后我再也不会了。”

　　叶枫带着自责的语气，十分诚恳。

　　听到叶枫自责的语气，冷冰心肠一软，泪水吧嗒吧嗒的滴了下来，如珍珠落地，掷地有声。

　　看到冷冰抽噎，叶枫心里一痛，这些年确实忽略她们心中的感受了，不管是冷冰，还是其她人，对叶枫都是默默的支持，从来没有奢求过什么。

　　“叶大哥，我们不奢求其它，只想你多花点时间陪我们，哪怕是一天，我们也心满意足了。”

　　冷冰说完，身躯开始微微发抖，跟叶枫认识也有五六年时间了，真正在一起的时间，太少太少。

　　“我答应你，以后不管走到哪里，都会带上你们，就算不带，我也会告知我的去向。”

　　叶枫直接从后面搂住冷冰，被叶枫突然抱住，冷冰浑身一颤，一股电流袭遍全身。

　　这么些年，叶枫还是第一次单独一人将她抱在怀里，冷冰有些不知所措。

　　“真的吗？”

　　叶枫轻轻的将冷冰转过身子，擦去眼角的泪水，眼神之中，包含太多的温柔。

　　“真的！”

　　叶枫托起冷冰的下巴，四唇相对，冷冰突然瘫软在了叶枫怀里，完全沉醉了。

　　一件件衣服褪去，两人很快滚到了床上，冷冰完全失去了控制，感觉浑身软绵绵的，像是躺在云端之中，四周都是软软的棉花，将她紧紧的包裹起来。

　　当下体传来一阵剧烈的痛楚，才彻底清醒过来，可惜已经晚了，看着趴在自己身上的男人，冷冰眼角的泪水，再一次滑落。

　　“叶大哥，你千万不要辜负我们。”

　　冷冰双手紧紧的抱住叶枫后背，在叶枫耳边轻声地说道。

　　“放心吧，这一辈子我不为别的，只为守护自己的亲人，我的挚爱！”

　　叶枫发自肺腑，他所做的一切，都是为了守护自己的爱人，还有爱自己的人。

　　时间一分一秒中过去，随着叶枫修为越来越高，发觉自己的身体，到了一个匪夷所思的程度，单凭一个人，根本无法满足自己。

　　“叶大哥，我快不行了，你快出来吧。”

　　冷冰是第一次，无法承受叶枫这么剧烈的活动，浑身像是瘫软了一样，让叶枫赶紧拿出来。

　　看到冷冰痛苦的模样，叶枫没有任何犹豫，从冷冰的身体里面撤了出来，不过身体却十分发烫，有种欲火中烧的感觉。

　　压抑了太多年，一朝发泄，叶枫一发不可收拾，完全放松了心态。

　　“对不起，我弄疼你了。”

　　看到冷冰楚楚可人的样子，叶枫一脸自责，摸了摸她的秀发，躺在她的身边，欣赏冷冰完美的胴体。

　　“你去其她几个妹妹的房间吧，大家都没有真心的怪你，爱极生恨，还不是因为你不辞而别。”

　　冷冰受不了叶枫的目光，特别是他下面那个快要将被子顶穿的棍子，想想在自己身体里面，冷冰羞得直接躲进了被子里面。

　　“这样不好吧。”

　　叶枫犹豫了，自己心中的欲火被点燃了，想要熄灭还真的不简单。

　　“去吧，我已经通知几位妹妹了。”

　　冷冰直接将叶枫推下床，让他赶紧离开，看到叶枫浑身发烫，也是心里一阵不忍。

　　没有办法，叶枫穿好了衣服，下面撑起一个小帐篷，来到了齐若梅的房间，看到叶枫进来，齐若梅脸上尽然泛出一丝红润，很显然刚才冷冰将她们之间的事情告诉了自己。

　　看到齐若梅眼角给挂着泪水，叶枫心中一酸，坐在了齐若梅身边，说起来，齐若梅才是叶枫认识第一个女人。

　　当年叶枫还是天灵外院的弟子，无意之中救下了齐若梅，才有后来的一段故事。

　　“对不起！”

　　叶枫只是说了三个字。

　　“叶大哥，别说了，我们不怪你。”

　　齐若梅转过脑袋，想要捂住叶枫的嘴，想要让他不要说了，谁知道迎面而来则是叶枫的双唇，直接印了上去。


第1407章 疯抢入门券

　　四唇相对，彼此的双眼都没有闭上，齐若梅完全懵了，甚至不知所措，当叶枫舌头进入她嘴里的时候，发现身体不能动弹了。

　　浑身如触电一般，麻酥酥的，她喜欢这种感觉，喜欢被叶枫抱在怀里。

　　寸丝寸缕，很快一丝不剩，两人躺在床上，翻云覆雨，一声痛苦的呢喃声，从齐若梅嘴里发出，一丝红色液体染红了被襟。

　　结果还是一样，叶枫浴火没有消灭，反而越来越旺，有种一发不可收拾的感觉，如果这股浴火卸不掉，很有可能走火入魔。

　　看到叶枫浑身发烫，心魔诞生，齐若梅害怕了，不敢任何犹豫，直接将叶枫推出房间，将事情的严重性告诉了几位姐妹。

　　其她几个房间收到信息之后，很明显听到有人在里面来回度步，有些不知所措，毕竟她们都是第一次，除了红月之外。

　　像是一个野兽，叶枫发出低吼的声音，直接钻进了海儿的房间，看到海儿，叶枫直接扑了上去。

　　海儿还没反应过来，叶枫在她耳边说了一句对不起，海儿浑身一下子瘫软下来。

　　加上海儿性格特殊，比较开放，他是波斯国人，民风彪悍，喜欢就是喜欢，很快跟叶枫滚到了一起。

　　因为她也看到了叶枫有走火入魔的现象，这是心火，如果不除，后患无穷。

　　一夜的时间折腾，叶枫心火消除了，可苦了几女，到了日上三竿，每个房间都没有打开。

　　最后一个叶枫在红月纳兰的房间度过，整整折腾了半夜，两人才筋疲力尽的深深睡了过去。

　　如果不是丫鬟过来敲门，几女加上叶枫还在深深的沉睡，这一夜睡得太香了，叶枫仿佛回到了小时候，那种无忧无虑的生活，从来没有这么放松过。

　　当几女一起推开房间，除了白羽之外，所有人脸上都泛着红润，叶枫穿好衣服，跟红月一起走出来，正好看到几女。

　　白羽嘟着嘴，一脸不开心，昨晚叶枫唯独没有去她的房间，估计叶枫还没有彻底接受她吧，毕竟双方经历的事情太少了，谈不上有深刻的感情。

　　冷冰等人可是陪着他风风雨雨走了五六年了，经历了生死，又经历了颠沛流离的生活，早已水乳交融，生死与共。

　　所有人相视一眼，都彼此微微一笑，又不自觉的低下了脑袋，有些不好意思。

　　“启禀盟主，刚才桑城传来消息，整个拍卖场都被人围的水泄不通，请你赶紧过去一趟。”

　　一名联盟成员十分焦急的冲了进来，听语气十分着急，桑城那边已经乱作一锅粥了。

　　“我知道了，马上就去。”

　　叶枫眉头一皱，还不知道发生了什么事情，只能先过去看看。

　　“叶大哥，你去吧！”

　　叶枫朝几女看了过去，发现她们竟然统一口径，让叶枫赶紧过去看看，大事要紧。

　　“好，处理完了，我立刻赶回来。”

　　叶枫点了点头，走出院子，发现符宗两名太上长老也守候多时了。

　　“长老，发生什么事情了？”

　　一行人很快飞速离开，朝桑城飞去。

　　“还不是因为入门券的事情，只有十万个席位，这次来了足足一百多万人，加上你定下的一百万入门费，引起很多人不满，想要强闯进去，已经被我们的人拦了下来。”

　　长老简单的将事情解释了一遍，原来是为了入门券的事情。

　　十万个座位大家倒还能接受，毕竟地方有限，不可能人人都有机会进去，但是这一百万造化丹的数量，让不少人恼火。

　　他们是来拍卖的，东西能不能买到还不一定，先要付出一百万的造化丹，如果买不到，岂不是打水漂了。

　　毕竟玉牌有限，平均好几千人才能得到一枚，这种比例，甚至要比在龙虎岛竞争还要激烈。

　　一个时辰之后，叶枫出现在桑城上空，远远望去，看到几十万人将拍卖场围成一个圈，外面的人进不去，里面的人出不来。

　　情况十分危急，要是这么多人一起冲进来，还真的很麻烦，现场十分混乱。

　　“让叶枫滚出来说话，不是说同意拍卖，为何要定下如此昂贵的入门费。”

　　有人大吼大叫，让叶枫出来解释，这简直就是强盗行为。

　　“没有足够的资源，还来凑什么热闹。”

　　就在这名男子话音一落，叶枫出现在拍卖场上空，眼神犀利，横扫一圈，四周突然静了下来。

　　“叶枫，你这是什么意思，自古以来，各个星域拍卖会，最多的入门费也不过上千造化丹，你这是狮子大开口。”

　　看到叶枫之后，大家更是按耐不住心中的不满，一起朝叶枫讨伐。

　　“这是我的规矩，如果你不遵守，对不起，你可以离开了，没有人请你们来，想要获得玉牌，就需购买入门券，否则谁也休想得到玉牌。”

　　叶枫声音很冷，什么规矩不规矩，在叶枫看来，强者掌管规则，由自己制定。

　　在自己弱小的时候，叶枫遭遇了多少不平之事，依靠自己的努力，一步步艰难的走过来，现在主动权掌握在自己手里，岂能这么轻易的放弃。

　　“叶枫，你想挑起整个星域的混乱吗。”

　　又是一人，直接冲了出来，朝叶枫大声的喝道。

　　“你算个什么东西，也出来指责，没有资源，来凑什么热闹，赶紧滚回去。”

　　虽是几百万人，真正有购买能力的，估计只有十分之一，大部分想要一睹拍卖会，都是前来凑热闹的。

　　一看此人就不是来拍卖的，很显然是想捣乱，让拍卖会无法继续下去。

　　“叶枫，你好狂的口气，难道你要跟整个天下为敌吗。”

　　众人你一言我一语，叶枫已经成为了众矢之的，人人都想讨伐。

　　“我在说一遍，没有资源的可以滚了，如果真心实意的想要买到玉牌，我叶枫欢迎，现在我限一个时辰时间，如果在不接受一百万造化丹的数量，那对不起，我会将这四百枚玉牌，发给桑城所有散修。”

　　“再说一遍，我叶枫说到做到。”

　　叶枫语气非常严厉，眼神朝远处看去，这次前来闹事的都是一些无关紧要的人，叶枫真正的话，是朝那些隐藏在暗中的高手说的。

　　只有一个时辰，一旦在没有人接受，谁也休想获得玉牌了，大不了叶枫带着一群散修去参加魄罗界。

　　叶枫的话没有人敢怀疑，敢做担当，甚至一言九鼎，一旦真的如他说的这样，那星域各大宗门真是连哭的地方都没有了。

　　四周突然静下来了，谁知道叶枫会来这么一手，大不了鱼死网破，不进行拍卖了，直接将玉牌送出去。

　　听到叶枫这么说，身后的人都替他捏把汗，第一是叶枫跟整个星域抗衡，这种魄力，多少年了，也不曾出现一人。

　　第二是叶枫有这样的魄力，宁可将玉牌送人，也绝不后退一步，定好的规矩，必须要坚持下去。

　　“我们司徒家族买五个名额！”

　　突然，虚空传来一道冷冷的声音，第一个购买名额的竟然是司徒家族，已经元气大伤，这几个月几乎都是收缩家族，不敢扩张。

　　这次在龙虎岛，司徒家族收获不是很多，看来也是想要借助拍卖的机会，买到几枚玉牌。

　　如果有弟子被仙界选中，司徒家族会在一夜之间，彻底翻身，看来他们在赌。

　　司徒家族立即有人送来五百万的造化丹，而拍卖场这边立即准备，拿出五张入门券，司徒家族可以进来五个人，参加拍卖。

　　有了人开头之后，很快乱作一团，随后红月家族，直接购买了十个名额。

　　贪狼星主，百日星主，帝罗殿……纷纷开始购买名额，以免那些大宗门出手，他们就没有机会了。

　　入门券飞速的减少，桑城拍卖场这边笑开了花，没有想到叶枫一番言语，就让所有人无法抗拒，乖乖的拿出造化丹，购买入门券。

　　“叶兄弟，给我留二十个名额！”

　　很快，昶五柳出现了，带着紫薇楼的人，也来到了桑城，一次购买二十个名额，绝对是大手笔。

　　“欢迎昶宗主！”

　　面子功夫叶枫还是要做的，暗地里不知道诅咒对方多少遍，上次被传到了天魔星域，差点死在里面，叶枫如何不生气。

　　“客气，客气，叶兄弟真的是少年英雄啊，老朽佩服。”

　　昶五柳那副君子脸，叶枫真的想一大脚丫子踹过去，太虚伪了。

　　“昶宗主过奖了，这是二十枚入门券，还请你收好。”

　　叶枫拿出二十张入门券，眼神之中，狠狠的鄙视了一番，还欠他三枚玉牌，等会还给他。

　　那些大宗门沉不住气了，入门券在急速的减少，就算是小宗门，拿出一百万造化还没有问题。

　　而且在场还有很多天才弟子，身上都有无数资源，纵然宗门不给出，自己也会购买一张，进去感受一下拍卖的气氛。

　　更重要的是，那些没有获得玉牌的人，更是挤破脑袋，也要想办法进去，购买到一枚，纵然是倾家荡产。

　　短短一炷香时间，入门券就销售一半左右，分成四个区域，一张张减少。

　　“我们天家购买五十张。”

　　突然一名老者出现了，声音不大，却能传遍不少人的耳里，四大古老世家天家的人出现了，一次购买五十张。


第1408章 奇怪的拍卖

　　谁也没有想到，桑城的拍卖会，居然连四大古老世家的天家都出现了，还一次性购买五十个名额。

　　“前辈，不好意思，这次入门券最多只限三十枚，还请见谅。”

　　叶枫语气不急不缓，竟然只卖给天家三十枚入门券，这让所有人大跌眼镜，叶枫这唱的是哪一出。

　　“哦，还有这样的规矩。”

　　老者摸了摸下巴，一脸笑意的看着叶枫。

　　“不好意思，为了更多的人能买到玉牌，我只能一视同仁，还请前辈见谅。”

　　叶枫摊了摊手，不能因为他是天家，就可以破例。

　　“好，既然是你定下的规矩，我们理当遵从。”

　　下面的人都翘首以盼，以为天家能发难，给叶枫一个下马威，谁知道天家竟然这么好说话，真的只是购买了三十张入门券。

　　这让大家开始思索，连天家都给叶枫三分面子，他们有什么借口跟叶枫对着干，难道比天家还要厉害？

　　有了天家的例子，那些没有买到的人开始纷纷挤上来，以免买不到了。

　　不过短短半个时辰时间，叶枫来之前，桑城拍卖场还发愁，这么昂贵的入门费，肯定难以卖出去。

　　现在倒好，那些人恨不能多张两条腿，跑到前面来购买，一旦卖光了，就没有机会购买了，现在是空有资源，都不一定能买得到入门券。

　　情况发生了惊天逆转，原本以为一张卖不出去，现在是千金难求。

　　“别挤，别挤，老子的菊花都要被挤爆了。”

　　人群之中，传来一声声大吼，后面的人差点将门都挤破了。

　　“滚，明明是老子在前面，你什么时候冒出来的。”

　　已经有人开始大打出手，不想把机会让给其他人，入门券只有十万张，这是万年难得一次的盛会，纵然买不到玉牌，能看到整个星域的绝顶高手，花费一百万也值得了。

　　有此想法的肯定不止一人，能买到更好，买不到也不吃亏，见证了一场星域峰会。

　　至于叶枫，早就没影了，现场没啥他什么事了，有符宗跟红月家族维持秩序，没有人前来捣乱。

　　一个时辰很快过去，十万枚入门券全部卖光，那些没有买到的，迟迟不肯离去，还围在拍卖场四周，希望能找个机会混进去。

　　可惜拍卖场没有一个死角，都有人看守，买到的人则是兴高采烈，没有买到的则是想办法抢到一张。

　　桑城一场杀戮也在悄无声息的进行，距离拍卖还有小半天才能进行，已经有十几人惨遭杀害，被人抢走入门券。

　　对于这样的事情，叶枫没权去干涉了，生死有命，如果没有能力保护，就别去趟这趟浑水，这就是武者世界，适者生存。

　　“叶枫，这些材料都是你列出来的吗？”

　　在拍卖前夕，叶枫拿出一份材料表，交给了楼兰，如果可以，玉牌打算以物换物，不行的话，就拿资源出来，或者造化丹，一枚玉牌最低也得五千万。

　　“没错，我现在急需这些材料。”

　　叶枫点了点头，这些材料大部分是炼制仙器，还有一部分是提炼肉身，更重要的是，叶枫打算将修罗神提升到九劫地仙。

　　还有些材料，是巩固九星联盟，有了这些资源，叶枫可以更好的将联盟在短短几年时间，打造成一个超级宗门。

　　“好，我会想办法。”

　　楼兰接过单子，没有继续问下去，她现在对叶枫，完全是遵从。

　　“好了，你们去忙吧，拍卖应该快开始了。”

　　叶枫没有前往拍卖现场，而是带着几女，还有兄弟几人，坐在了一座包间之中，欣赏下面的龙争虎斗。

　　“叶师弟，你这一招太狠了，几乎抽干了很多宗门几百年辛苦攒下来的资源。”

　　青稞坐在叶枫身边，到现在为止，还是有些不敢相信，叶枫这手段堪称逆天了。

　　“这些宗门，底蕴强大，不让他们出出血，怎么对得起我费了这么多心思。”

　　在场都是自己心腹的人，叶枫也不隐瞒，为了这一天，叶枫可是计谋了很久。

　　联盟想要发展，需要无数的资源，自己的实力想要提升，更需要海量一样的宝物，只能从星域这些超级豪强身上下手。

　　这次联盟也分到了二十个名额，唐武带着司马无尚等上层人员全部参加，感受一下现场的气氛，对他们的心境有很大的帮助。

　　唯有心境发生变化，境界才有提升的可能，眼光越远，世界才会越大。

　　目光短浅，只会故步自封，迟早都会走到尽头，还有一层关系，联盟想要发展，就要认识更多的人，熟悉星域环境。

　　“下面拍卖开始了。”

　　就在几人说话的功夫，透过包间里面的晶壁，将下面所有场景尽收眼底。

　　丁和等人摩拳擦掌，跟随叶枫也有几个月了，这几个月简直要比他们以前过的几十年还要精彩，对叶枫那是五体投地。

　　“现在拍卖第一组玉牌，我们以一对为一组，在你们右上角，我已经列出一分清单，如果有这些材料，自然可以换取到玉牌，没有的话，底价五千万造化丹起拍。”

　　“我们会优先以物换物，大家现在可以参与竞争了。”

　　在拍卖场右上侧，出现一座巨大的晶壁，上面密密麻麻刻录有数万件材料，有稀有金属，也有五行属性，有炼制丹药的材料，数量非常之多，也很繁杂。

　　每两枚玉牌，就需要十几样的东西才可以兑换，不少人开始检查自己的储物戒指，看看有没有这些东西。

　　“师弟，你为何要两枚组合在一起拍卖，这样岂不是便宜了他们。”

　　祁连有些不理解，应该一枚一枚的拍卖，这样才能捞到更多的好处。

　　“一枚一枚的拍卖固然可以获得更多的资源，但是不一定能得到我想要的东西，打个比方，第一组上面有十种材料，你身上只有六种，你自己一个人肯定无法将之买下，最好的办法，就是询问身边的同伴，两人有可能就凑齐了，正好一组是两枚玉牌，谁也不吃亏，都得到了玉牌，而我也得到了想要的资源。”

　　叶枫缓缓解释，所有人都惊异的看着叶枫，没有想到叶枫如此老谋深算，不少人都纷纷汗颜。

　　之所以选择两枚一组，叶枫也是经过深思熟虑才决定的。

　　毕竟一个人身上拥有数十样宝物非常稀少，两个人就不一定了，也许能凑齐十件材料。

　　“高，实在是太高了。”

　　青稞拍了拍掌，已经看到下面很多人，在找同伴商量，能不能凑齐到十件材料，这样双方都能得到一枚玉牌。

　　“我们凑齐了，这两枚玉牌是我们的了。”

　　在拍卖场左侧，突然站起来两名年轻男子，叶枫很陌生，估计也是小宗门弟子，七凑八凑，才凑齐了第一组材料，十分兴奋。

　　“恭喜，这两枚玉牌是你的了。”

　　四大尊者一起参与拍卖，接过材料，将两枚玉牌双手奉上。

　　“该死，我们晚了一步！”

　　第一组材料不是很珍贵，不少人都凑齐了，可惜晚了一步，被人捷足先登，只能将目光看向第二组材料。

　　楼兰等人也没有想到，开头如此顺利，只用了十几个呼吸时间，就卖出第一组，只是到了后期，要求的材料越来越珍贵。

　　第二组拿了上来，还是一样，优先以物换物，这一次多了几种材料。

　　“我们要了！”

　　当楼兰话音一落，就有人站了起来，趁着刚才这段时间，早就凑齐了第二组的材料，以免被他人抢先。

　　果然，有人后悔莫及，站起来晚了一步，就被人抢到了先机，失去了机会。

　　这样的拍卖形式，别说那些星域高层，连楼兰尊者等人，拍卖场开了几千年，第一次见到这样的拍卖形式。

　　没有竞争，只有比拼时间，就看谁第一时间凑齐材料，现在比的不是谁更富有，而是谁身上更有运气。

　　也许你是半仙高手，但是身上没有这些资源，一样买不到玉牌，这就是叶枫制定的规矩，让不少人无所适从。

　　这次很多人带来无数的造化丹，以为可以买到一枚玉牌，谁知道叶枫总是不按常理出牌，打的大家一次又一次的措手不及。

　　有乾坤葫在，叶枫每天都能生产十几万造化丹，再多也没用，只要能维持联盟发展就可以了。

　　这次入门费，就算拿走三分之一，叶枫还能收益一笔可观的数量，足够联盟发展百年时间。

　　现在最缺的不是造化丹，而是那些稀有资源，叶枫没有时间到处采购，这次拍卖，成全了叶枫。

　　一组接着一组，等拍卖到第六组的时候，已经变成了三枚为一组，而需要的资源数量也随之增加，也许需要三人，甚至四人才能凑齐。

　　“师弟，你太狠了，一场拍卖会，几乎要让所有人脱光了衣服出去。”

　　原本大家认为，只有四百枚，估计四百人才能买得到，谁知道叶枫制定这个规矩，让所有人都参与了进来。

　　第六组整整七个人才凑齐了材料，买到了三枚，肯定有四个人无法得到玉牌，得到玉牌的人，只能用其他的方式补偿他们。

　　也有些人已经拥有玉牌了，帮着自己的同门师兄弟，或者亲人，在争夺一枚，现场十分激烈。

　　“大家一起玩才有意思。”

　　叶枫接过海儿递过来的一枚水果，嘴角露出淡淡的笑意。


第1409章 借势

　　看着下面龙争虎斗，而叶枫等人则是优哉游哉的喝着美酒，品尝佳肴，仿佛置身事外。

　　“师弟，你这次闹得这么大，一旦星域联合起来，我们该如何应付。”

　　青稞还是有些担心，叶枫这一次算是闹得满城风雨，几乎波及到了四座星域，全部牵连进来，一个不慎，将是万劫不复。

　　“放心吧，我已经安排好了，一个宗门，决不能超过十枚玉牌，所有进来的人全部做了登记，让更多的人都能得到玉牌，当力量分散，就没有人关注我们了。”

　　叶枫喝了一口酒，虽然有些冒险，但是冒险之中，叶枫又将力量分化了，不让一家独占。

　　“可是你这次搜刮了这么多宝物，就不怕有人觊觎？”

　　虽然让所有人都得到了好处，但是叶枫搜刮了这么多宝物，别说那些人，包间之中的人都露出火热之色。

　　这些材料，如果换成一个人，就算是收集几千年，也不一定能收集齐全，叶枫一个拍卖会，完成了别人几千年无法完成的事情。

　　“怕，当然怕，如果因为怕，难道我们就应该躲起来，安安静静的修炼。”

　　叶枫说出一句让大家无语的话来，原来他也怕，但是后面大家都沉思了，难道因为怕，就不做了？就不修炼了？只能闭门造车？

　　“没错，我们不能因为怕，就畏手畏脚，那些强者又如何，总有一天，我们也会凌驾诸天之上。”

　　火魁第一个站出来，支持叶枫，巫神那是诸神之主，宇宙的主宰，他们无条件信奉。

　　“放心吧，三弟做事一向谨慎，看似危险，只要处理得当，一样可以逢凶化吉。”

　　潘阳脑子比较活络，认识叶枫也有一年多了，比较了解叶枫的脾性跟做事风格。

　　“说来听听？”

　　所有人都十分好奇，如何处理，才能化解大家对叶枫的觊觎之心，毕竟身怀这么多的宝物，恐怕半仙境都无法抵挡得住诱惑吧。

　　“拍卖之后，魄罗界估计就要开启了，到时候那些大宗门肯定会抽调无数高手，前往魄罗界，哪里还有心思理会叶枫，顶多会在路上拦截罢了。”

　　“但是别忘了，三弟是符宗弟子，届时符宗肯定不会善罢甘休，加上红月家族，一般人不敢冒犯。”

　　潘阳一点点解释，叶枫之所以延迟拍卖，就是将时间点完全衔接上了，不给他们任何对付自己的机会。

　　“我怎么没有想到。”

　　胡元一拍大腿，他们来到桑城也有三天时间了，叶枫没有着急拍卖，一直等到今天，原来是为了凑足一个月时间。

　　“这只是其一。”

　　叶枫点了点头，表示潘阳解释的都对，但是重要的一点没说。

　　所有人都聚集了上来，想要知道，重要的是什么，叶枫有如此自信。

　　“保密！”

　　叶枫突然说出两个字，气的大家一窝蜂的冲了上来，直接将他摁倒在地。

　　“你说不说。”

　　特别是几女，纷纷掐住叶枫腰上的软肉，如果不说，会狠狠的捏下去。

　　“我说，我说行了吧。”

　　叶枫直接求饶，在众人的围攻之下，只能求饶。

　　大家都坐了下来，静等叶枫解释，到底是什么，能让所有人不再觊觎自己。

　　“天家！”

　　听到天家两个字，所有人都沉默了，叶枫什么时候跟天家扯上关系了。

　　所有人一脸疑惑之色，天家是古老世家，很少在外界走动，跟叶枫更是八竿子打不到一起去，怎么会扯上关系。

　　“拍卖结束，天家会去联盟做客。”

　　叶枫神秘一笑，竟然跟天家搭上了关系，难道是购买入门券的时候，双方暗中交流了一番。

　　“你要告诉所有人，你跟天家有关系了，让一些人有所忌惮？”

　　青稞带着怀疑之色，叶枫似乎在借助天家的力量。

　　“没错，这叫借势，等拍卖一结束，天家进入联盟的时候，你们暗中散播消息，说天家是九星联盟友好之邦。”

　　叶枫露出诡异的笑容，该借势的时候，绝不吝啬。

　　“师弟，你就不怕天家不高兴，也许他只是想要跟我们熟悉一下，要是知道你借势，会不会反咬一口。”

　　青稞还是担心，能借古老世家的势可不容易，弄不好反而弄巧成拙。

　　“放心吧，我知道该怎么做，天家要是翻脸，我自然也有办法。”

　　叶枫没有继续说下去，而是看向场中，争抢越来越激烈，连那些各大宗主，还有长老，纷纷翻开自己的储物戒指，寻找叶枫所需要的资源。

　　这种场面，简直是震撼之极，算是开创了一个纪元，这样的拍卖方式，自古至今，第一次出现。

　　楼兰等人站在台上，一脸苦笑之色，拍卖都是价高者得，现在倒好，拼时间，谁能最快凑齐，谁就是胜者，管你是哪个宗门的。

　　不管是昭天书院，还是紫薇楼，飞龙圣殿，魔族，妖族，纷纷出手抢夺，甚至有演变成大战的趋势。

　　特别是时间相差很少，几乎判断不出来谁先凑齐，最后无奈之下，只好以最古老的方式决定谁有资格，“剪刀石头布。”

　　“欧耶，我们赢了。”

　　有人依靠最古老的方法赢得了三枚玉牌，兴奋的跳起来，他们从未这么开心过，拍卖竟然如此开心，确实是很多人始料未及的。

　　“这样也行？”

　　祁连等人完全无语了，这哪里还是拍卖会，跟一个大杂烩还差不多。

　　甚至很多人，暗地里出售市面三倍的价格，收购身上缺少的材料，空有造化丹，买不到玉牌，这要憋屈死。

　　很多自认没有机会得到玉牌的，拿出身上的材料，当众拍卖，价高者得，引来很多人哄抢，现场已经乱作一团。

　　“大家静一静，不要争吵了。”

　　看到下面十分混乱，木星尊者清了清嗓子，让大家肃静，拍卖还得继续。

　　既然不能明面上争抢，只能转移到地下，开始用神识交流，因为接下来一组是四枚玉牌，需要三十几种资源，一个人很难凑齐。

　　就算三十几样，现场可是有十万人，况且都是星域最顶尖的人物，什么宝物没有见到过，身上基本都不缺，不过三个呼吸时间，就有人凑齐了。

　　“飞鹤宗主，你耍赖！”

　　麒麟宗主站了起来，竟然指责飞鹤宗主，说他耍赖。

　　“你哪里看到我耍赖了。”

　　飞鹤宗主不以为意，直接拿出储物戒指，交到楼兰手里，拿走了四枚玉牌，根本不给麒麟宗主说话的机会。

　　“你里面的一样材料，原本是还给我们麒麟宗的，你竟然拿来兑换了玉牌，岂有此理。”

　　麒麟宗主十分生气，刚才拿出的材料当中，其中一样，竟然是麒麟宗的东西，被飞鹤宗主先给用了。

　　“麒麟老弟，不如这样，你出五千万造化丹，我可以分给你一枚玉牌，你看怎么样。”

　　飞鹤宗主有些不好意思，确实有欺骗的嫌疑，但是为了玉牌，什么脸面都不要了。

　　“放屁，如果没有我麒麟宗的东西，你能买的到，我要两枚，不然休怪我们麒麟宗不客气。”

　　麒麟宗主也是暴脾气，一共四枚，要分到两枚才甘心。

　　“不行，就一枚，我可是出了大半的材料。”

　　飞鹤宗主不愿意，双方僵持不休，为了一枚玉牌，甚至要大打出手。

　　“两位，请息怒，不要耽误别人，拍卖还得继续。”

　　看到两人争吵不休，楼兰说话了，语气很冷，还有一半的玉牌没有卖出去，后面的人等不及了。

　　最后无奈之下，麒麟宗主出了五千万造化丹，买到了一枚玉牌，飞鹤宗主答应，等收集齐了材料，在还给麒麟宗。

　　这样的例子已经不是一次发生了，开始商议好的事情，等玉牌到手之后，又开始翻脸。

　　接下来还是四枚一组，需要的材料也是越来越多，也就是说，到了后期，需要的材料只会越来越多。

　　前期你时间输给了别人，在后面，就要付出双倍的代价，这就是竞争。

　　“这是所有材料，四枚玉牌我们要了。”

　　就在楼兰话音一落，下面就有人凑齐了接近五十件材料，而且还是从一个人身上凑齐，实属罕见。

　　无数道目光齐刷刷的聚集过去，发现在中间区域，坐着一名身穿白衣的青年，在他身边，还坐着一名少女。

　　包间之中，叶枫突然心神一震，身体不由自主的站起来，朝下面看了过去，最后眼神也定格在了白衣青年身上。

　　看到叶枫脸上表情十分凝重，大家都不知道发生了什么事情了。

　　“是他？”

　　看到白衣青年，叶枫嘴里喃喃自语，这一年多时间，没有出现，为何突然出现在桑城拍卖场，而且连玉琼都带过来了。

　　“叶大哥，他是谁？”

　　冷冰没有看到叶枫如此郑重过，带着关心之色，朝叶枫问道。

　　“没事，一个老朋友而已。”

　　叶枫坐了下来，以免让大家担心，说起来，上官萧雪的确是叶枫的老朋友了，三番五次的想要杀死自己。

　　“哦，那不请他上来坐坐。”

　　听到是叶枫的朋友，竟然要邀请他上来坐坐。

　　“还是算了，我们只是见过几面而已，谈不上很熟。”

　　叶枫摸了摸鼻子，每次遇到上官萧雪，对方都会追杀自己，一旦碰到，肯定免不了一场大战，叶枫虽不惧怕，但眼前绝不是机会。


第1410章 好奇

　　叶枫收敛表情，眼神扫过上官萧雪，似乎他也发现了自己一般，眼神朝包间看了过来。

　　整个拍卖场只有这一个包间，独一无二，连天家都不例外，安排在巨大的拍卖场之中，只是区域要好很多，不是很拥挤。

　　上官萧雪是如何发现自己的，能一眼看穿包间的禁制，青稞等人也发现了上官萧雪带着挑衅的眼神。

　　“师弟，此人似乎认识我们？”

　　青稞转过头，朝叶枫问道，刚才那种赤裸裸的杀意，太明显了，特别是上官萧雪身边的玉琼，身上气息十分强大。

　　“时隔一年多，他终于还是来了。”

　　玉琼曾发誓，此生不杀叶枫，誓不为人，引起了雷誓，差点死在叶枫手里，最后被上官萧雪带走。

　　包间里的气氛瞬间变得压抑起来，傻子都看出来了，上官萧雪的眼神充满杀气，很显然是冲着叶枫来的。

　　“叶大哥，他到底是谁？”

　　冷冰带着关心之色，挽着叶枫的胳膊，想要知道，此人到底是谁。

　　“如果我说，连我都不知道，你们相信吗？”

　　叶枫苦笑一声，上官萧雪到底是谁，奉谁的命，为何要三番五次的追杀自己，叶枫自己都搞不清楚，毫无头绪。

　　从北域，到秦立中州，再到星域，就像是一个阴魂一样，不管叶枫走到哪里，都会跟到哪里。

　　看叶枫的表情不像是撒谎，大家都陷入沉默，单凭刚才那一道眼神，青稞自认不如，不是此人对手，所以才替叶枫担心。

　　“师弟，你要小心此人，绝对是个高手。”

　　说完之后，发现上官萧雪已经离开了，买完了玉牌，带着玉琼离开此地。

　　“不说他了，免得扫兴。”

　　叶枫深吸一口气，将上官萧雪先抛之脑后，眼前要做的事情太多了，无心顾及其他。

　　下面的拍卖已经到了白热化的阶段，后期四枚玉牌，需要上百件材料，最少有几十人乃至几百人才能凑齐。

　　没有办法，只能暗地里相互收购，凑齐所需要的东西，哪一样拿出来，都是宝物，现在都便宜了叶枫。

　　如果你不争抢，就会被别人买走，纵然你是绝世天才，进入不了魄罗界，得不到仙界认可，还是竹篮打水一场空，要是被仙界选中，纵然花费多少资源也是值得。

　　这就是赌博，机会只有一次，错过了又要等一千年，谁想错过这样的机会。

　　资源就是用在刀刃上，现在机会来了，就看谁能更好的把握。

　　四百枚玉牌已经卖掉了一大半，所剩无几了，除了叶枫自己留了二十多枚之外，其他的全部卖掉。

　　飞龙圣殿，还是紫薇楼，频频出手，但是拍卖场再次公布一个规矩，每个宗门最多只有十枚，多了没有机会了。

　　在场魔族，妖族，人族，混合在一起，足有上百个宗门，家族，总要给小宗门一些机会。

　　“这是什么意思，我们凑齐了材料，为何不给我们。”

　　这是飞龙圣殿第四次出手了，已经买到了十枚玉牌，这一次竟然再次凑齐，谁知道叶枫定下规矩，一个宗门只有十个名额。

　　“不好意思，忘了告诉大家了，这是才定的规矩，任何宗门，只有十个名额。”

　　楼兰冷冷地说道，不理睬飞龙圣殿大呼小叫，而是将四枚玉牌，卖给了一个二流宗门。

　　三个二流宗门，才凑齐了所有材料，准备平均分这些玉牌，虽然慢了一步，最终还是得到了十枚玉牌。

　　“又是叶枫，这个小子简直是在找死。”

　　听到是叶枫制定的规矩，气的飞龙圣殿的人哇哇大叫，恨不能现在就冲出去，将叶枫斩杀。

　　东西是人家的，人家有权不卖给你，没人请你们过来，不愿意买可以离开，拍卖场的大门时刻都是开的。

　　很多人已经明白了叶枫意图，就是打算将四百枚玉牌平均的散发出去，这样进入魄罗界，也是各方势力都有，人员数量十分均匀。

　　如果都是敌对势力进入魄罗界，叶枫进入之后，会四面楚歌。这样拍卖，无形之中，化解了潜在危险。

　　不少人对叶枫的手段深深佩服，虽然有些憎恨叶枫，但是这几天接触，对他的手段彻底折服了。

　　不管是入门券，还是拍卖风格，以及每个宗门购买的数量，一环套着一环，逼着他们乖乖地拿出资源出来。

　　最开心的当然还是那些小宗门了，他们想要凑够数量，需要一定的时间，不像那些大宗门，底蕴强大，这数万件资源，全部凑齐都不是难事。

　　玉牌的数量在急速的减少，只剩下不足五十枚了，后期的竞争更是激烈，到了白热化的阶段。

　　唐武等人静静的观看，自始至终，从未说话，神识注意四周，目光扫过众人的脸庞，唐武脸上有担忧，也有兴奋，各种情绪复杂的交织在一起。

　　所有人都是因自己的儿子前来，他当然高兴，自己的儿子已经是星域最耀眼的天才。

　　但是叶枫得罪了无数强者，唐武又深深的担心，叶枫能不能度过这一关，一切都要看他自己了。

　　天家出手了，也购买到了十枚，很快李家，金家，刘家，纷纷出手，各自买到十枚玉牌，只剩下最后十枚玉牌了。

　　整整一天时间，四百枚玉牌终于全部销售出去，叶枫也如愿以偿的获得了所有材料，这样的结果，超出了叶枫原有的估计。

　　以为总会有些材料无法凑齐，看来还是低估了这些人的购买欲望，这可是举整个星域之力，帮助自己寻找宝物。

　　“好，有了这些资源，我突破九劫地仙终于有保障了。”

　　叶枫从位子上走下来，看着一枚枚储物戒指送进来，心情大好。

　　“你们先走，我要去见见天家的人。”

　　叶枫让他们先行离开，自己则是朝拍卖场走去。

　　很多没有买到玉牌的人迟迟不愿意离去，多少天才，将怨气发泄到了叶枫身上，制定一个这样的规矩，根本无法获得玉牌，便宜了很多人。

　　“天贵老前辈，收获怎么样？”

　　走进通道之中，那些人流像是潮水一样，朝外面涌出，叶枫直接迎了上去，朝天家几名长老拱手。

　　“叶小兄弟，你可是给了我们太大的惊喜啊！”

　　见到叶枫，天家长老纷纷露出赞赏之色，多少年了，星域从来没有这么轰动过，因为一个人，而调动四座星域的人齐聚一起。

　　“只要前辈满意就好。”

　　叶枫微微一笑也不在乎，跟天家一行几十人纷纷走出拍卖场。

　　出了拍卖场之后，叶枫的身影立即出现在众人视线之中，很多人正要打算发难，却发现叶枫跟天家的人走在一起。

　　“他怎么跟天家的人走到一起了？”

　　飞龙圣殿这次来了很多人，打算一举将叶枫斩杀，可是现在他跟天家的人在一起，就无法下手了。

　　“这个小子太滑头了，肯定用什么阴谋诡计，取得天家的欢心。”

　　飞龙圣殿一名长老恶狠狠地说道，认为叶枫用花言巧语，蒙蔽了天家。

　　一路之上，叶枫有说有笑，跟天家似乎处的十分融洽，惹来不少人的目光。

　　“叶枫，你懂得借势，但是你知不知道，水能载舟亦能覆舟，也许我们天家，跟他们一样，也想将你杀了，掠夺资源。”

　　叶枫跟天贵长老并肩前行，谁知道天贵长老一眼就看出来了，叶枫在借势。

　　“前辈如果跟他们一样，自然不会说出来，完全可以将我镇压，何必要跟晚辈讲这么多。”

　　叶枫不可置否，他确实在赌，要是天家也跟其他人一样，叶枫就赌输了。

　　“看来你很自信，知道我们天家不会对你出手，能给我一个理由吗？”

　　天贵还是不明白，叶枫哪里来的自信，天家就不会对他出手。

　　“很简单，从进入龙虎岛的那一刻，我就知道了，天家如果要杀我，就不会阻止金家。”

　　叶枫嘴角露出笑意，当时金家对自己发难，天家突然出现，金家才退走。

　　如果天家希望自己死亡，完全没有必要出现，直接隐于暗处就可以了，何必要等到金主出手的时候，才突然冒出来。

　　“不错，这点细节都发现了，超乎我的意料，我确实不想你死在金家的手里。”

　　天贵有些震惊，叶枫连这点细节都发现了，恐怕在场，除了金家之外，只有叶枫一人清楚了。

　　“前辈能告诉晚辈吗？为何在龙虎岛的时候，不经意的帮助我一次。”

　　叶枫十分好奇，天家为何要暗中帮助自己，似乎他们之间，并没有什么交集吧。

　　“帮我们一个忙。”

　　天贵长老是这次天家的带头人，在天家地位，绝对崇高，话语权很高，竟然有求于叶枫。

　　“哦，天家都搞不定的事情，晚辈岂敢造次。”

　　叶枫突然停住了脚步，天家是四大古老世家之首，实力、还是底蕴，绝对超出符宗太多，连他们都搞不定的事情，恐怕这件事情不是一般的难。

　　“这件事情还非你不可。”

　　天贵也知道，在凡界，还真的没有能难住天家的事情，但是上面就不一样了，天家在凡界也许算是霸主，但是在仙界，一个最低等的仙人，就可以将天家横扫。

　　“那说来听听。”

　　叶枫十分好奇，到底是什么事情，还非自己不可。


第1411章 神魂的变化

　　“是这样的，进入魄罗界之后，我希望你帮我们天家一个忙。”

　　一行人不急不缓，很快看到了联盟所在，这一次天家来的都是普通弟子，还有十几名长老，像天乐峰那样天才，很少在大陆上走动。

　　“怎么帮？”

　　叶枫还是一头雾水，天家这一次最少也有四十几人进入魄罗界，有什么东西需要别人帮忙的，确实让人生疑。

　　“这个问题到时候再说，只要你帮我们天家一次，这次借势的事情就这么算了，你看可好？”

　　天贵长老没有直接告诉叶枫具体是什么事情，估计要等到魄罗界开启的时候，才肯告知。

　　“我有拒绝的可能吗？”

　　叶枫摊了摊手，人家救了自己一次，现在又帮助了自己一次，如果在拒绝，确实说不过去了。

　　得知天家到来，联盟张灯结彩，上下欢迎，对于很多人来说，根本不知道天家是什么，但是从叶枫如此郑重的安排上，能看出来，天家绝对是星域超级势力。

　　原本等到拍卖结束想要对叶枫发难的众人，此刻恨得牙痒痒，叶枫缩在联盟之中，而天家的人也在里面，外界散发出消息，联盟跟天家是友谊之邦。

　　具体消息不得而知，反正能看出来，天家有意跟叶枫走的比较近，似乎有保全叶枫的意思，这让一些心怀不轨的人无从下手。

　　再有半个月就是魄罗界开启的日子，这一来一回就是十几天，他们还要离开海澜星域，回到自己的宗门，根本没有时间逗留了。

　　无奈之下，数百万人涌入海澜星域，短短一天时间，走的就差不多了，纷纷离去。

　　天家在联盟呆了小半天的时间，也提出辞呈，叶枫亲自将他们送走，随后回到了联盟之中，直接选择了短暂性的闭关。

　　钻进霸皇奇图之中，叶枫祭出了修罗神，还有八宝浮屠，这两样宝物现在很少动用，进入魄罗界，危机很多，叶枫必须要尽一切可能，提升自己的实力。

　　第一件事情是炼制修罗神，将他打造的更加完美，提升到九劫地仙的程度，这样纵然面临半仙境，叶枫也有自保之力。

　　上百件材料飞了出来，都是这次拍卖获得，十分有针对性，融合了三枚神符，叶枫对铭魂术理解更加透彻。

　　一道道神奇的手印出现了，那些材料纷纷融化，直接融入到修罗神身躯之中。

　　突然之间，修罗神的身体上散发出道道金光，如同一尊金佛披上了袈裟，十分醒目。

　　还有无数条交织不惜的纹路，纠缠在一起，汇聚成一条条锁链，环绕在修罗神的身体之上。

　　数百种材料，不但有炼器材料，还是炼体材料，统统的溶解，化为无尽的能源，融入虬杀之中。

　　叶枫传授给修罗神的元婴之术，也略有进展，修罗神开始诞生自己的灵魂，相当于叶枫第二个本体，不是以前简简单单的一座分身。

　　哪怕叶枫本体死亡，修罗神一样可以诞生，以前叶枫如果死亡，修罗神会境界跌落，一切都要从头开始，虽不致死，但是一切都要从来。

　　现在不一样，修罗神跟叶枫完全相同，哪怕本体死亡，修罗神一样可以化身叶枫，继续修炼。

　　“八宝浮屠，出现吧！”

　　叶枫祭出了八宝浮屠，两者开始一起祭炼，双手掐出无数道铭纹，铺天盖地，将修罗神还有八宝浮屠彻底覆盖。

　　这种逆天的炼制手法，连一旁的慕白彻底惊呆了。

　　叶枫的手段，堪称逆天，很多地方，完全违背了天地轨迹，自创一格，走出属于自己的一条道路。

　　阵阵雷劫降临，第一个晋升的是修罗神，实力飙升，招来强大的雷劫，直接砸在他的身体之上。

　　“轰轰轰！”

　　雷劫如狂风暴雨一般砸下来，修罗神如万年古松，屹立不动，根本无法撼动其分毫。

　　感受到雷电之力，八宝浮屠也不甘示弱，竟然自己疯狂的吸收材料，叶枫获得了数万枚材料，短短几个呼吸时间，就消耗了数千枚，还在不断的消耗。

　　“老白，去！”

　　叶枫祭出杀戮之剑，让他也开始吸收，既然要提升，就要一起享受提升的快感。

　　雷电落下来的速度越来越快，相当于三样东西都在晋升，如果在外面，恐怕早已引起整个海澜星域的注意。

　　可惜这里是霸皇奇图，跟外面是两个世界，里面过去一天，外面才过去一个时辰，叶枫现在必须要跟时间赛跑。

　　在龙虎岛，好几次身陷绝境，在峡谷那一次，如若不是火魁等人施展了圣光术，叶枫插翅难飞，说起来，还得感谢他们救命之恩。

　　这一次进入魄罗界，危险将会更多，不但来自各个宗门的追杀，还有面临魄罗界各种危机。

　　桑城拍卖会，叶枫搜刮了各个宗门无数的资源，虽然他们很不情愿的拿出来了，不代表他们没有怒气，一旦抓到机会，肯定不会放过自己。

　　唯一的办法，就是提升实力，不断的提升，只要提升到九劫地仙，叶枫完全相信，自己绝对有自保之力了。

　　“给我吸！”

　　叶枫突然打开了偷天之门，无尽的洪流冲击下来，仙界法则，如同一条条婴儿手臂，缠绕在修罗神跟浮屠之上，叶枫大手一抓，仙界的法则直接被吸纳到了身体之中。

　　“舒服！”

　　虽然不能提升境界，叶枫要不断的积累，只要有一个合适的场所，一个合适的地点，就可以突破境界。

　　一根根法则被抓下来，叶枫这是在吞噬，抢夺，如果让那些天才知道，不知道会作何感想。

　　八劫地仙，打开仙界之门，强行吸收里面的法则，看叶枫的样子，似乎没有多大的压力，完全可以轻松的炼化。

　　很多九劫地仙，抓到仙界法则，也需要很长一段时间才能炼化，而叶枫倒好，几乎一个呼吸时间，这些法则，就彻底融入到了身躯里面。

　　“给我突破！”

　　叶枫突然试着突破一次，看看能不能突破到九劫地仙，这样进入魄罗界安全也更加有保障。

　　浑身的仙元像是洪水一样，在身体里面来回的冲撞，每次到了瓶颈的地方，直接一溃千里，无法形成有效的冲击，一次次失败。

　　“还是不行！”

　　这里的法则不够坚固，无法完成叶枫的突破，叶枫现在的肉身，已经到了凡界的顶端，无法在进一步，除非接触仙界的法则。

　　“既然不能突破境界，那就冲开更多的窍穴，储存力量！”

　　叶枫放弃冲击境界，开始冲击身体隐藏的窍穴，将更多的仙元储存起来，以后突破，还是跟人交手，这些仙元都是后备力量。

　　一枚枚仙晶炸开，都被叶枫吸干里面的仙气，充斥到窍穴之中。

　　“咚！”

　　叶枫感觉自己的大腿处，一处窍穴被打开，顿时间，感觉自己的双腿生风，力量大增，现在单凭一腿之力，就能踢死一名九劫地仙。

　　“好好好，打开窍穴，虽然不能提升境界，但是可以提升实力。”

　　叶枫没有任何吝啬，又是十枚仙晶出现，大手一捏，开始抽干里面的仙气，这里面要比仙界的气息醇厚多了，连仙人都要依靠仙晶吸收。

　　一枚枚仙晶炸开，变成一堆粉末，落在地面上，叶枫又是三枚窍穴被打开，这一次一枚窍穴竟然在额头之上。

　　当额头窍穴打开的那一刻，他的神魂在快速的增加，仿佛进入一片新的天地，四周景色变了，变得立体起来。

　　类似于三维立体一样，不管是看人看是看东西，变得更加清晰透彻，而且可以从各个角度，看的一清二楚。

　　连空气之中一些漂浮的浮尘物，叶枫都看的一清二楚，让他震惊在原地。

　　“神识竟然还有这样的功能。”

　　叶枫也有些惊讶，神识一直以来，都是充当眼睛的用处，只是延伸了距离，没有其他的作用。

　　今天才发现，自己真的是孤陋寡闻了，神识的作用绝不至此，真正的高手，依靠神识就能杀人，直接洞穿人的灵魂。

　　“等等！”

　　叶枫突然想到了什么，自己从天灵宝典之中，修炼了端木神针，后来又修炼了雷之道意，这些跟神魂都离不开关系。

　　直接拿出了天灵宝典，叶枫一直卡在一个瓶颈，神魂迟迟不能突破，难道是自己没有打开窍穴的原因？

　　在仔细研读一遍，发现天灵宝典，很多地方记录的非常隐晦，需要自己不断的去参悟，其中有一段就提及，神魂到了一定的境界，甚至可以化为人形，穿梭于千里之外。

　　现在的元神可以释放出来，甚至可以元神出窍，但是做到元神化形，叶枫还是第一次听说。

　　合上天灵宝典，叶枫细细体会神魂带来的变化，仿佛自己整个人都得到了升华，元神突然从叶枫身体里面钻了出来。

　　骤然间，元神一点点发生变化，真的有一丝自己的模样，不过十分模糊，无法真正的变成人形。

　　“果然是这样！”

　　叶枫可以断定，元神也可以提升，一直以来，叶枫都是境界提升，元神跟着提升，从来没有单独修炼过元神。

　　看来要改变方向了，不但要修炼肉身，也要修炼元神，更要修炼境界，三管齐下，才能让整体实力提升。


第1412章 暗潮涌动

　　神魂一直以来，都是随着叶枫境界而不断提升，单独修炼极少。

　　除了上次修炼过精神力之外，对元神叶枫几乎是一窍不通，现在终于打开了一扇新的大门。

　　那些雷电分子，游离在叶枫身边，直接被神魂吸收，叶枫的雷之道意，在疯狂的增加。

　　漂浮在叶枫身边的元神，变得越来越凝实，似乎有形成实质的迹象，只是躯体不是很完善，缺胳膊少腿。

　　整整持续了四天时间，叶枫被雷电所淹没，元神的终于突破到了九劫地仙，现在就差肉身的境界了。

　　一旦肉身突破，叶枫绝对能发生惊天动地的变化，修罗神身躯越来越小，不像以前看起来无比高大。

　　但是那种厚重之力，不减反增，站在叶枫面前，如同一尊巨山，压制的叶枫都喘不上起来，老白阵阵赞叹，没有想到，有人将分身修炼的比本体还要强大。

　　一直以来，任何人修炼分身，都不敢让分身实力高于本体，以免出现难以控制的现象。

　　叶枫倒好，将分身打造的跟本体一样，两者完全融合到了一起，不分彼此，像是孪体兄弟一般。

　　一个是人，一个是魔，两者完全不同。

　　变化最大的还是八宝浮屠，上面浮现仙界纹路，一条条金色巨龙，盘旋在浮屠之上，更让叶枫无比震惊的是，在浮屠中心位置，出现一尊金色佛陀，端坐其中，不断的吟唱。

　　“镇压！”

　　叶枫手指一点，浮屠朝远处一座山峰落了下去，突然之间，散发出万丈金光，滔天的气焰，将四周彻底淹没，叶枫已经看不清远处的景象了，只听见阵阵轰隆隆的声音。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，整个霸皇奇图开始晃动起来，叶枫脚下，一寸寸裂缝朝四周不断的延伸，吓得身躯直接飞了起来。

　　地面之上，到处都是龟纹，不知道延伸到了何处，远处的山峰看不见了，只见一座巨大的八宝浮屠屹立其中。

　　“够厉害，这一击，恐怕能轻易的灭掉三五个九劫地仙吧。”

　　老白落在了叶枫肩膀上，看着浮屠造成的威力，老白自叹不如，他是神器转世，而浮屠前世最少也是圣器级别，两者完全不在一个档次上。

　　“不错，不错，浮屠果然给我太多的惊喜。”

　　伸手一招，浮屠化为一道流星飞了回来，落在叶枫手心，神识渗透进去，发现浮屠内部空间又扩大不少。

　　那些树木得到仙界灵气滋养，在飞速的生长，现在就算放进几个人，一样不耽误修炼，不像以前那么束缚。

　　“吼！”

　　从浮屠深处，传来一阵晃动，伴随就是一声兽吼，惊天动地，一尊巨大的妖兽出现了。

　　“小白！”

　　叶枫伸手一招，小白走了出来，全身毛皮散发出道道金光，已经不再是纯白之色，从白色毛皮之中，冒出一些金色的毛皮。

　　“大哥哥，借助雷劫之力，我也突破到了八劫地仙，我们的天赋神通已经能轻易的将九劫地仙传出亿万里之外，连他娘都找不到。”

　　小白的提升，让天赋神通再次进化，以前能传出千里距离，现在估计能横跨星域，已经不能用距离来衡量了。

　　“好好好，真是喜事连连！”

　　摸了摸小白的脑袋，叶枫一脸兴奋之色，有了这些帮手，在魄罗界能更好的生存下来。

　　“我们出去吧！”

　　叶枫骑着小白，从霸皇奇图之中钻了出来，外面才过去几个时辰时间，而叶枫的实力，却发生了惊天变化。

　　出来之后，叶枫跟几女相处了一段时间，准备进入魄罗界的事情，符宗等人已经等得不耐烦了。

　　“叶大哥，你这次前去魄罗界，一定要小心，千万不要逞强，能躲则躲，能避则避。”

　　红月等人，依依不舍，当然不想跟叶枫分开，这才相聚短短几天时间，又要分开了。

　　“没事的，就几个月的时间，我很快就会回来。”

　　叶枫挨个抱了一圈，到白羽的时候，叶枫犹豫了，不知道该说什么。

　　“你要小心。”

　　白羽直接扑进了叶枫怀里，开始抽噎起来，身体不断的哆嗦，不想叶枫出事。

　　“好了，你看我经历了多少事情，不都是安全的活着回来了吗，大家笑一笑。”

　　叶枫拍了拍白羽的肩膀，给他们一个安慰的笑容，让大家不要担心。

　　离别总是痛苦的，唐武还有叶母，纷纷前来送行，这一次从联盟之中，叶枫挑出二十名最有天赋的弟子，准备一起进入魄罗界。

　　生死有命，就看他们的命运了，如果能活着出来，以后绝对是联盟的顶梁柱。

　　在整个联盟的视线之中，叶枫一行四五十人离开了海澜星域，跟随符宗长老一起回到蔚蓝星域，准备进入魄罗界。

　　“叶大哥，放心吧，我们一定会好好修炼，早日追上你的。”

　　趁着最后一段时间，叶枫将整个联盟再次布置了一番，增加了数个聚灵阵，改变了时间法则，里面一天，外面一个时辰，这样缩短了大家修炼的时间。

　　而且守护阵法也在度加固，只要不是举全宗之力，整个星域，没有人可以撼动九星联盟。

　　叶枫将阿男阿女留了下来，帮助联盟先炼制丹药，培养一些丹药师出来，一个宗门想要强大，单凭资源还是不够，需要源源不断的丹药。

　　武技方面，有老阎指点，联盟弟子也是一日千里，整体实力在不断的飞升，可以用日新月异来形容也不为过。

　　每天几乎都有人在突破，昨天还是内门弟子，今天就是真传弟子，而且叶枫制定一条规矩，联盟可以争斗，绝不可以生死绝杀，只有不断的磨砺，才可以更快的成长起来。

　　为此，叶枫建议唐武，建立一座格斗堂，每天都必须进去修炼一个时辰，体验生死的快感，从而突破境界。

　　这一切符宗长老都看在眼里，叶枫的所作所为，深深的震撼着他们的神经，这些东西，正是符宗所欠缺的。

　　特别是才成立的格斗堂，里面对应各个级别，弟子进去，选择级别，可以同级别，也可以高一个级别，对手会不惜一切代价诛杀，让那些弟子游走在死亡边缘，实力是不断的飙升。

　　这些弟子成长起来，绝不是那些温室里的花朵所能比拟，都有越级挑战的能力，身上那种杀伐之气，同级别之中，完全碾压。

　　上至花甲老翁，下至三岁孩童，全部沉寂在修炼之中。

　　一天之后，叶枫等人回到了符宗，联盟的弟子，符宗热情的招待，叶枫则是拜见了一下古龙白，简略了说了一下桑城的事情。

　　其实不用叶枫说，古龙白见到叶枫时候的眼神，已经告诉他，桑城的事情他全部知晓。

　　“叶枫，你在桑城的事情我们已经知道了，魄罗界还有十天就要开启，这一次我会亲自带队，全程护航，以免有人半路对你们不利。”

　　古龙白拍了拍叶枫肩膀，如果早点遇到叶枫，也许这些荣耀都会落在符宗头上。

　　现在跟叶枫搞好关系，也为时不晚，一旦在魄罗界突破境界，在闯入前十，符宗绝对会成为星域之中，最耀眼的宗门。

　　“我们什么时候出发！”

　　叶枫没有想到，这一次古龙白竟然亲自带队，看来对他们的安全问题十分担心。

　　“时间不及，你们先休息两天，我们在制定出发的时间。”

　　古龙白并未着急去魄罗界，而是让叶枫先休息，养精蓄锐，而且魄罗界很多事情叶枫还不了解，必须趁这几天，了解更多的信息，知己知彼，才能百战不殆。

　　说完之后，古龙白拿出一个册子，交到叶枫手里。

　　“这是关于魄罗界所有信息，这两天时间，你必须全部掌握。”

　　叶枫知道的一些东西，都是从旁人嘴里得知，确实有限。

　　“多谢宗主！”

　　叶枫接过册子，收进储物戒指，告别古龙白，回到了住处。

　　而这期间，四大星域风起云涌，一股股暗流在涌动。

　　天魔星域，无数高手在囤积，看来也是为了进入魄罗界。

　　虽然他们不能飞升仙界，但是里面的法则十分适合修炼，可以借助仙界的法则，突破境界，壮大自身。

　　更重要的是，可以在魄罗界围杀叶枫，抢夺生死簿。

　　黄泉魔门，无数高手聚集其中，这一次黄泉魔门得到了四十多枚玉牌，挑选了绝顶高手。

　　更没有想到的是，黄泉魔门跟九幽魔宗打破了历史，居然联合到了一起，商议对策，如何擒拿叶枫。

　　至于获得生死簿，到时候双方一起参悟，连千年的铁律都被打破了，此刻魔族，出奇的平静，总是感觉有场暴风雨即将来临。

　　两大魔族，加在一起足有八十多人，围攻叶枫一人，纵然他有三头六臂，也难以逃脱，魔族可算是煞费苦心。

　　蔚蓝星域，还是银河星域，亦是如此，都在围绕一个人，必须在魄罗界之中，斩杀叶枫，绝不给他突破境界的机会。

　　一旦叶枫突破九劫地仙，再也没有人可以克制他，除非几十名半仙境联合在一起，才有机会将叶枫诛杀。

　　这些消息叶枫自然不知道，他神识进入到了册子之中，魄罗界的面纱也缓缓开启。


第1413章 是人是魔？

　　叶枫神识进入古龙白给他的小册子，这里面记录历届以来，魄罗界所发生的事情。

　　一座洪荒大陆出现在叶枫面前，这里正是魄罗界，一个无限与接近仙界的大陆。

　　从这里，可以看到仙界，而仙界使者，也可以撕裂空间，进入魄罗界，挑选凡界天才。

　　千年一次的轮回，终于要开始了。

　　“呼！”

　　整整一个时辰，叶枫沉寂在魄罗界之中，神识退出的那一刻，呼出一口浊气，整个人看起来十分疲惫。

　　“原来进入魄罗界，先要收集龙气，收集的越多，对自身的实力也越有帮助，只有收集一百条龙气，才有资格参加争夺赛，决出前十的名额，届时在圣龙潭进行，仙界会指引如何参赛。”

　　叶枫喃喃自语，这些信息他以前完全不知道，看来他还是孤陋寡闻了。

　　将这些信息传递给联盟弟子之后，让他们进入魄罗界，尽快找到龙气，可以滋养自身，还能延年益寿，更是改变资质。

　　巫族等人不需要叶枫介绍，他们有自己的传承，这些信息比较全面。

　　青稞等人，古龙白也准备了册子，只要是参加的人弟子，人人一份，都在全力消化魄罗界的信息。

　　因为这里是洪荒大陆，里面没有人类，但是妖兽横行，甚至还有神兽出没，十分危险，上届千人进去，只有四百人活着出来，非常惊险。

　　饶是这样，还是无数人挤破脑袋，想要进去，第一是无限与靠近仙界，第二是吸收龙气。

　　要是能得到仙界亲睐，更是一飞冲天，从此龙跃天庭，再也不是凡人。

　　两天时间一晃而过，叶枫等人都被召集起来，这一次符宗总共有六十多人参加，还不包括联盟等人，可谓是空前壮大。

　　整整比上届多出四十多人，这一切都跟叶枫有很大的关系。

　　加上这次古龙白亲自带队，还有四名太上长老随行，十名普通长老负责饮食起居，可以说是面面俱到，就看他们的表现了。

　　“大家登入飞行舰！”

　　古龙白拿出符宗至宝，飞行舰，可以日行亿万里，非常之快，难怪要晚两天走，因为有飞行舰的关系。

　　跟叶枫的虚空战舰相比，虚空战舰那就是垃圾，在星域飞行还行，遇到强者，一掌就能击落。

　　这飞行舰，可是实打实的仙器，而且级别非常之高，在里面修炼，事半功倍，容纳数万人都不是问题。

　　一旦宗门遭逢大难，可以利用飞行舰运走一些精英弟子，以图东山再起。

　　坐在飞行舰上，眺望遥远的星空，这一次前往魄罗界，不知道距离星域有多远，十几天的距离，以他们这些高手，已经不能用尺寸来形容了，几乎横跨了好几个星域，甚至几十个。

　　飞行舰没入空间之中，仿佛开启了瞬移功能，瞬间消失在原地，消失不见，后面那些星球眨眼间的功夫，急速缩小，直至消失。

　　飞行舰进入到了寂静的时空之中，自己飞行，设定好了坐标，不会偏离轨道。

　　外面漆黑一片，而飞行舰里面跟白天一样，有说有笑，也有人在安静的修炼，十分祥和。

　　时间一天天过去，叶枫每天除了修炼，就是跟古龙白交流，探讨后期的境界。

　　卡在八劫地仙已经有半年之久了，一直苦于机会，经过跟古龙白的交流，叶枫参悟了很多东西。

　　到了后期，不是依靠闭关修炼就能突破，也不是积累法则，而是参悟宇宙奥义。

　　古龙白的奥义其实是一只荒兽，这让叶枫十分好奇，人类可以参悟荒兽能突破半仙境，绝对新奇。

　　像这样的例子，在星域之中，数不胜数，还有人参悟水源之力，阴暗之力等等，这些都有大道的痕迹。

　　古龙白给叶枫一个建议，最好单一的发展，从一个地方着手，先突破九劫地仙再说，以他现在九种元素，如果一起参悟，估计连仙人都无法做到。

　　唯一的办法，就是选其一，找到突破点，将之攻破，剩下的八种元素，就简单多了，甚至会水到渠成。

　　这个建议对叶枫启发太大了，一直以来，叶枫都是九种平衡，以免导致失衡。

　　古龙白的提议也不无道理，只要境界突破，以自己身上无数资源，很快就会弥补缺憾，看来自己要改变修炼道路了。

　　九种元素，五行之力，外加阴阳；黑暗，到底哪一种才是捷径，叶枫不知道，古龙白也不知道，需要叶枫自己去感悟。

　　古龙白只是给叶枫一个最简单的提示，你最喜欢哪一种，而且你身体亲和哪一种，就从哪里着手，听起来不是很难，真正参悟自己身体到底是什么属性，何其之难。

　　剩下的日子，叶枫把自己关在房间之中，任何人不得前来打扰，闭目沉思，九种元素在他手心来回跳跃，到底哪一种才是最亲和的，叶枫不知道。

　　“小子，试试风之道意，还有雷之道意，你现在已经不单单是九种道意，而是十一种。”

　　看到叶枫闭目沉思两天两夜，老白这时候出来提醒叶枫。

　　“我试过了，都不行。”

　　叶枫睁开双眼，早就试过了，十一种道意，来回切换，没有一种跟自己有强大的亲和力，也就是身体本身的属性。

　　“还有一种你没有试过。”

　　老白眉头突然一皱，似乎想到了些什么，提醒叶枫，还有一种属性叶枫一直没有试验。

　　“什么属性？”

　　叶枫好奇，看向老白，自己身体十一种属性他比任何人都清楚，除了死亡之力，跟轮回之力之外，全部试验过了。

　　“魔！”

　　老白十分郑重的说出这个字出来，生死既阴阳，阴阳既轮回，既然叶枫参悟不了阴阳之力，也参悟不了轮回之力，本身就是殊途同归的东西。

　　唯有这个魔字，叶枫一直没有参悟，上次阎天驹说过一次，叶枫身体里面有魔性，甚至是魔神转世。

　　当时叶枫没有在意，老白也没有在意，但是现在回想起来，难道老阎所言是真？

　　“开什么玩笑，我是人类，怎么可能参悟魔字。”

　　叶枫连连摆手，直接否定，不可能的，他是人类，怎么可能跟魔族沾上关系。

　　“你先别着急否认，你十指是怎么回事，又能吸血，加上你跟修罗神融合，这一切都表明，你跟魔族有脱不了的干系。”

　　老白也不相信叶枫是魔族，魔族凶残成性，叶枫身上看不到凶残，只有杀伐。

　　但是一切迹象表明，叶枫身上这些事情如何形成的，人类根本无法做到，用修罗神作为分身，这绝不会是巧合。

　　叶枫记忆瞬间被拉回到了十年之前，当时自己穿越而来，连他如何成为吸血鬼都记不清了，难道自己本身不是吸血鬼，而是魔族转世？

　　一个个想法在叶枫脑海里面划过，很快又被一一否掉。

　　借助魔族的体质，吸人精血，吸收妖兽精血，叶枫才从一个废柴，很快崛起，这些都解释不清楚。

　　“你别犹豫了，试试不就知道了，就算是魔族又如何，你本心不坏，按照自己的道心走，是人是魔，都是一念之间。”

　　老白看到叶枫陷入沉思，提醒道。

　　“你说的没错，是人是魔，全靠一念之间，如果人类变得残暴，甚至比魔族还要恐惧一千倍，心为善，我自然就是人族，心为恶，我就是魔族。”

　　叶枫点了点头，老白说的不错，自己什么样的身世，已经改变不了，只能依靠自己后天改变，决定自己是做人，还是做一个魔。

　　闭上双眼，叶枫沟通身体内部，身体进入到九狱魔鼎之中，忽然之间，从九狱魔鼎深处，冒出腾腾火焰，这是地狱魔焰。

　　那些烈焰紧紧的将叶枫身躯包裹起来，想要锻造叶枫，四周的魔焰，张开狰狞大口，在叶枫身边来回的咆哮。

　　对于四周的景象，叶枫熟视无睹，静静的被魔焰包围，从魔焰之中，传来怒吼声，咆哮声，还有愤怒的声音，交织在一起，不断地冲击叶枫神魂。

　　而这一刻，叶枫身躯开始发出剧烈的抖动，站在叶枫肩膀上的慕白眼神一缩，直接跳了下来，发觉叶枫身上气息在发生极大的变化。

　　阵阵漆黑的魔气从叶枫身体内部释放出来，脸型也完全扭曲了，仿佛在经历巨大的痛苦。

　　一丝丝轮回道意在他身体里面酝酿，这是神魔九变的第六变，叶枫一直没有参悟，就算借助生死簿，参悟了一些轮回之力，跟真正的轮回相差甚远。

　　真正的轮回，可以进入轮回之门，跨越生死，叶枫根本做不到。

　　散发的黑色魔气越来越多，将叶枫身躯彻底包裹起来，已经看不见叶枫本体，到处都是魔焰，叶枫如同一尊漆黑的火人。

　　慕白完全震惊了，刚才只是试探性的说了一句，难道叶枫真的是魔族转世。

　　“这不可能，他明明是一个人类，身体之中，怎么会有如此醇厚的魔气，甚至要比远古魔族还要浑厚。”

　　慕白完全惊呆了，站在远处的桌子上，看着叶枫身躯一点点被魔气淹没完全不知所措。

　　此刻外面也感受到了，仿佛一尊远古巨魔在苏醒，第一个感应到的是古龙白，第一时间冲到了叶枫房间，看到叶枫房间紧闭，不敢贸然进去，只能等叶枫自己出来。

　　闭关最忌有人打搅，如果不慎贸然闯入，极有可能走火入魔。

　　“好浓的魔气！”

　　就算隔着房间，外面的人都感受到了，他们似乎被魔气包围了。


第1414章 大杀戮术

　　整个飞行舰，似乎都被魔气所包裹，却又看不到魔气来自何处，仿佛来自人的灵魂。

　　这是魔性，就算有时空阻隔，也无法阻挡魔性的渗透，难道叶枫是魔族？

　　一个大大的问号，困扰在所有人的心头，他们不相信，也不敢相信，甚至有人认识叶枫十几年了，叶枫一切正常，跟魔族没有任何关系。

　　那这股魔性又是怎么回事，明明是从叶枫房间里面传出来的。

　　“大家不要瞎猜了，都回去安心修炼，等叶枫出来了，自然就清楚。”

　　古龙白说了一句，让所有人全部回去，不要影响叶枫，也许只是巧合，说叶枫是魔族，古龙白也不相信。

　　一天一夜，叶枫完全陷入到了魔气之中，甚至不能自拔，那些魔气渗透到灵魂之中，叶枫身躯之中，散发出淡淡的猩红之色。

　　十指不自觉的冒了出来，像是一个指环，十指相扣，散发出惊天魔意。

　　当魔气渗透到灵魂的那一刻，叶枫浑身开始颤抖起来，仿佛触摸到了自己灵魂最深处，那种隐藏的记忆。

　　十岁之前，叶枫到底经历了什么，完全不知道，记忆被封存起来，藏于魂海深处。

　　当魔气渗透的那一刻，仿佛触碰到了那团记忆，很快，记忆缩成一团，魔气无法将之打开，渗透到更深处，下次触碰，不知道等到何年何月。

　　“到底我是谁？”

　　叶枫内心深处，发出阵阵怒吼，自己对魔气竟然有如此的亲和力，任何魔意，叶枫都能轻易的掌握。

　　魔是什么，魔是杀戮，代表残酷，冷血，无情，残忍……

　　叶枫此刻，心里充满无尽的杀戮之气，特别是十指环，上次老阎告诉自己，并没有明说，到底这是什么道义，应该是魔族至高无上的道意。

　　“杀戮，杀戮，何为杀戮！”

　　叶枫心中在一次次发出怒吼，十指散发出惊天气息，仿佛能冲破飞行舰，那种令人颤悚的气息，席卷整个飞行舰。

　　无尽的气焰在叶枫身体里面散发出来，想要宣泄出去，却找不到宣泄出口，这种感觉十分难受。

　　如同一尊魔神，无尽的魔气，将密缝的房间彻底淹没，老白无奈之下，只好化为一柄长剑，漂浮在虚空之上，以免遭到魔气同化。

　　“好醇厚的魔之力，难道他真的是魔族后裔？”

　　慕白虽然化为长剑，思维不受限制，带着震撼的语气，对眼前所造成的景象，还是无法接受。

　　“吼吼吼！”

　　那些魔气穿梭在叶枫身体之中，造成极大的痛苦，叶枫发出撕心裂肺的痛苦声，十指在身体上来回摩擦，想要撕裂他的身躯。

　　如果不是神智还算清醒，叶枫真的会撕开自己的身体，释放这种恐怖的能量。

　　魔焰开始煅烧叶枫的身躯，他的骨骼，发出清脆的摩擦声，从骨头深处，渗透出一丝丝猩红的能量，这正是魔之力。

　　“不可能，我绝不是魔族。”

　　叶枫想要发出怒吼，却发现一个字都说不出来。

　　任由他如何想要发泄，想要咆哮，嗓子仿佛被一只无形的大手掐住了，死死的扣住，不管怎么挣扎，都无济于事。

　　“杀！杀！杀！”

　　叶枫双眼突然变得无比猩红，浓郁的杀意从他身上散发出来，想要杀戮天下，踏平苍生。

　　慕白在虚空之上，完全帮不上忙，替叶枫暗暗着急，如果叶枫真的陷入无尽的黑暗之中，自己还是罪魁祸首，让叶枫去参悟魔字。

　　现在想要阻止已经来不及了，叶枫必须要自己战胜心魔，战胜魔性，才能回归理智。

　　一声声低沉的嘶吼声从叶枫嗓子里面发出，如同野兽一般，飞行舰其他地方都听到了，纷纷竖起耳朵，不知道以为叶枫疯了。

　　魔性开始渗透到骨髓之中，想要占据叶枫的身躯，变成一个彻头彻尾的魔神。

　　最大的变化，是叶枫十根手指头，越来越长，甚至散发出锐利的气息，不亚于仙器，十分锋利，一丝丝道意纠缠其中，那种滚烫的杀戮之气，从指甲上渗透出来。

　　“我明白了，杀戮，不断的杀戮。”

　　叶枫心中突然发出惊天怒吼，挣脱了束缚，参悟了杀戮道意。

　　神智逐渐恢复，叶枫战胜了魔性，身躯之中的魔气在逐渐退走，回到了九狱魔鼎之中，但是叶枫的指甲，没有收回去，杀戮之气越来越浓，从上面散发到虚空之中。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫一声低喝，十指突然张开，像是一条条灵蛇，散布虚空之中，朝四周抓去，房间任何地方，都被覆盖。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　房间里面的桌椅瞬间被绞碎，化为无尽的碎削，消失在空气之中，被叶枫十指撕裂。

　　慕白在虚空上惊呆了，甚至忘记了躲避，差点被叶枫十指撕裂，幸好叶枫知道慕白的存在，将劲道减弱，才让慕白躲过一劫。

　　以叶枫现在的能力，撕裂仙器并不是什么难事。

　　“小子，你没事了吧？”

　　慕白心有余悸的问道，变成了一尊小人，落在了叶枫面前，试探性的问道。

　　“没事了！”

　　叶枫检查了一遍，奇怪的发现自己的境界竟然松动了，谈不上九劫地仙，但是也不是八劫地仙，似乎一只脚踏进了九劫地仙，开启了一扇新的门户。

　　“刚才你吓死我了，我还以为……”

　　慕白没有继续说下去，以为叶枫会成为一尊彻头彻尾的魔神，那他该何去何从，是跟随叶枫，化身成魔，还是离叶枫而去。

　　两者已经绑定在了一起，慕白想要离开都不可能，一荣俱荣，一损俱损。

　　“让你担心了。”

　　叶枫刚才确实有些害怕，别说慕白，连他自己都心有余悸，差点以为自己回不来了。

　　“小子，你不会真的参悟了魔字吧？”

　　慕白试探性的问道，参悟了这么多种元素，叶枫没有任何反应，单独这个魔字，起到了这么大的变化，甚至参悟了魔族强大秘术之一，大杀戮术，跟大切割术齐名。

　　“我也不知道，只是觉得，刚才我很强大，强大的可以撕裂仙人，具体情形不得而知。”

　　叶枫不清楚，境界确实松动了。以前不管叶枫如何参悟，都没有什么进展，偏偏参悟魔字，提升了半个境界，这一切表明，叶枫的道，居然是魔。

　　“你不用担心，也许只是一个巧合而已，如果你真的是魔族，不可能是现在这个样子，估计跟你修炼的功法有很大的关系。”

　　慕白劝慰道，让叶枫不要有太大的心理压力。

　　“你不用劝我，我知道该怎么做，不忘本心，直至大道，这是我一直追求的目标，不会改变，也不会动摇。”

　　叶枫摆了摆手，知道慕白为自己担心，不管将来如何，叶枫都不忘初心，知道自己该如何行走，纵然沦为魔，也会在成魔的那一刻，了结自己，不会连累家人。

　　“你快出去吧，外面的人担心死了，估计你再不出去，肯定会冲进来了。”

　　刚才叶枫被魔性占据的时候，外面来了很多人，慕白感知的一清二楚，让他赶紧出去解释一下。

　　“恩！”

　　叶枫收回杀戮之气，十指在一点点收回去，房间太小，不适合施展大杀戮术，看来进入魄罗界，可以尽情的施展，叶枫心中暗暗说道，嘴角不经意浮现一丝弧线。

　　打开房门，发现古龙白他们迟迟没有离去，一个个脸上带着担忧之色。

　　“叶枫，你没事吧！”

　　古龙白上来检查了一遍，发现叶枫没有什么问题，但是刚才的魔性是怎么回事。

　　“没事，让众位担心了。”

　　叶枫脸上露出一丝笑容，能被这么多人担心，原来也是一种幸福。

　　“叶枫，你境界提升了？”

　　一番检查下来，古龙白发现叶枫的境界变了，说不清，道不明，反正跟前几天不一样。

　　“略有提升！”

　　叶枫苦笑一声，参悟了杀戮之气，才提升半个境界，算不得什么喜事，叶枫的目标，是突破九劫地仙。

　　“你难道参悟到了自己的大道？”

　　古龙白记得，上次叶枫跟自己谈话还是五天之前，这么快叶枫就参悟了自己的道，这不可能。

　　当年他可是参悟了十年，才找到自己的道，叶枫五天就完成了，这太不可思议了。

　　“巧合，纯属巧合。”

　　叶枫没有做过多的解释，自己身体拥有魔气的事情，还是越少人知道越好，以免引起不必要的恐慌，把自己当成了魔族对待。

　　“好好好，果然是万年不出的天才。”

　　古龙白一连说了三个好字，多少年了，没有见过如此妖孽的天才。

　　“好了，大家都散了吧，魄罗界马上就要到了。”

　　看到叶枫没事，古龙白一颗心也放了下来，让大家都散去，魄罗界近在迟尺，很快就能抵达。

　　如果叶枫再不出来，古龙白就会破门而入了，幸好叶枫及时的参悟了杀戮道意。

　　众人纷纷退去，飞行舰也放慢了速度，从光速降低，变成了正常航行，外面的景象也逐渐恢复。

　　“你们快看，仙界出现了。”

　　有人指着窗外，眺望远处，发现在他们头顶上出现一副五彩斑斓的世界，正是仙界虚影。

　　这里的影子要比龙虎岛不知道清晰多少倍，也就是说，这里已经无限与接近仙界了。

　　可惜那一道空间晶壁，拦住了无数人，纵然是古龙白，也无法跃过，只能老老实实参悟境界，希望有朝一日，能飞升仙界。


第1415章 收集龙气

　　看着灿烂的星空，所有人心旷神怡，仿佛置身仙界之中，完全沉醉了。

　　叶枫也不例外，十几年了，就是希望有朝一日能登上仙界，寻求永生之道，找到自己身世之谜。

　　慕白也无比激动，几万年了，终于看到仙界的模样，叶枫明显的感觉慕白的情绪变化，有些激动，有些兴奋，有些期待。

　　“大家准备一下，我们出去，登上魄罗界入口，等候仙界指引。”

　　远处都是星球，跟巨大的仙界相比，这些星球跟蚂蚁一样，散布在宇宙之中，而仙界，覆盖整个宇宙，估计一个星球，还没有仙界一处山脉大。

　　在虚空之中，到处都是飞行舰，很多宗门已经到了，纷纷离开飞行舰，落到魄罗界入口。

　　谁也不知道魄罗界具体在何处，只有进入的人才知道，仙界不打开，谁也进不去，只能停留在外面。

　　六十多人站成一排，等候古龙白临行前的交代。

　　“进入魄罗界，一切都要靠你们自己了，里面大的超乎你们想象，龙气能不能寻到，第一是机缘，第二是运气，第三是本事，三者兼得，才有可能得到龙气。”

　　虽然大家都明白了，古龙白也是简单的说了一遍。

　　“差点忘记重要的事情，因为仙界注重公平，所以进去之后，不能使用通讯符，而且仙界会打乱秩序，我也不知道你们会被送到魄罗界什么地方，甚至有可能直接送到妖兽的口中。”

　　古龙白说了一个重要的事情，仙界选拔的是人才，不准徇私舞弊，以免有人联合起来，打击天才。

　　大家都牢记在心，毕竟是第一次参加，很多事情，确实需要前辈指点。

　　“好了，大家出发吧，魄罗界开启应该就在今天。”

　　按照以往的经验，今日正好是月圆之夜，也是魄罗界开启的日子，仙界会通过神秘力量，打开魄罗界入口，让这些人进去。

　　陪同他们前往的还是古龙白跟四名长老，其他人全部留在飞行舰，毕竟魄罗界一旦开启，需要一个月甚至两个月的时间，他们都要在这里等候。

　　当决出最终一百人的时候，魄罗界将会彻底打开，外面的人一样可以看到圣龙潭，可惜无法干预，也无法进去。

　　一行六十人，飞到了魄罗界入口，无比巨大，一千人呆在这里，显得十分零散，大部分人都选择坐在原地等候。

　　“你们也休息一下，杨金蓄锐。”

　　古龙白让所有人打起精神，进入魄罗界要比进入龙虎岛还要危险。

　　龙虎岛只是防范人类偷袭，魄罗界里面充满各种危机，仙界不需要温室里的花朵，需要全面型的天才。

　　时间一分一秒过去，虚空上的仙界越来越明显，甚至能看到花草树木，偏偏有一道无形的晶壁，无法横穿过去，那种强大的空间法则，一旦靠近，肯定会被震得灰飞烟灭。

　　“魄罗界开启了，我们快进去。”

　　突然远处射出一道刺目的光芒，虚空仿佛裂开一道巨大的口子，正是魄罗界的入口打开了。

　　一千人，纷纷站起身子，在各个宗门注视之下，朝入口走了过去。

　　一声声嘱咐，一声声叮嘱，一声声离别之声，在虚空上回荡。

　　符宗一行六十人，在叶枫的带领之下，也飞到了裂缝处，叶枫十分好奇，天家并没有告诉自己要帮助他们什么，难道他们忘了？

　　刚才叶枫寻找天家的踪影，发现他们没有理会自己，这让叶枫一脸狐疑之色，既然天家不提，叶枫也不好去问。

　　叶枫眉心突然一动，眼神朝自己身后侧看了过去，发现那里站着一群魔族，散发出惊天魔气。

　　“魔族竟然来了这么多人。”

　　叶枫暗暗说道，魔族竟然有八十人多人参加，一旦被他们围攻，还真的很麻烦，还好进入魄罗界是随机传送。

　　裂缝越来越大，很快能容纳千人一起飞进去，强大的吸力从里面释放出来，千人身上的玉牌都飞了出去。

　　玉牌果然是进入魄罗界唯一凭证，如果没有玉牌，根本无法进去。

　　“叶枫，我们找的你好苦。”

　　桑城拍卖场的四大尊者出现了，从人群之中，发现了叶枫影子，立即赶了过来。

　　这一次要不是叶枫，他们四个根本没有机会进入魄罗界。

　　叶枫点了点头，跟随众人一起没入裂缝之中，不过盏茶时间，裂缝彻底关闭，外界失去了跟魄罗界的联系。

　　那些送行的人，只好回到飞行舰之中，静静的等待，祝福自己的家人、兄弟、弟子，能在魄罗界闯出一番天地，甚至得到仙界的认可。

　　进入裂缝的那一刻，叶枫身躯仿佛陷入一望无际的大海之中，完全不受自己控制，失去了对四周的感知。

　　当一缕阳光照射进来的时候，叶枫才发现，自己已经进入了魄罗界，一股远古的洪荒之力，朝自己轰击过来，这里的空间法则，坚固程度超出了他的想象。

　　“好浓郁的法则之力！”

　　叶枫深吸一口气，感觉十分舒服，境界蠢蠢欲动，有种随时能突破的感觉。

　　现在不是突破的时候，四周情况还没搞清楚，叶枫可不敢贸然突破，以免四周有危险。

　　突破境界，十分脆弱，要是有不怀好意的人路过，肯定会趁机击杀自己，要突破之前，必须要找到一处绝对隐蔽的地方。

　　实在不行，只能借助霸皇奇图，帮助自己突破境界。

　　神识释放出来，只有百米距离，无法在渗透更远的地方，幸好是白天，纵然没有神识，也不阻挡他的视线。

　　身体蹲了下来，摸了摸地下褐色的土地，巨大的厚重之力，从地下释放出来，限制叶枫的速度，也压制他无法飞行，这样寻找龙气，就更加不容易，谁知道龙气藏于何处。

　　“小白，出来吧！”

　　现在小白派上用场了，可以利用小白对空间的理解，加快叶枫寻找龙气的速度。

　　“吼！”

　　小白出来之后，发出一声怒吼，身躯一点点变大，像是一头小牛，叶枫直接坐了上去。

　　“走！”

　　叶枫拍了拍小白的脖子，身体迅速消失在原地，龙气是什么，古龙白已经形容过来，是一种罕见的气体，如果看到，一眼就能认出来，因为龙气形成的时候，会幻化出龙体形态。

　　第一天在平淡之中度过，叶枫就遇到了一头妖兽，跟小白两人联合之下，才将之斩杀，只不过九劫地仙的妖兽，实力不是很强。

　　到了夜晚，魄罗界出奇的寒冷，叶枫找到一处山洞，捡了一些枯枝，点燃篝火，看着茫茫魄罗界，竟然无从下手。

　　“大哥哥，我们这样寻找，什么时候才能找到龙气。”

　　小白变成一个五岁孩童的模样，已经能化形了，坐在叶枫身边。

　　“我也不清楚，魄罗界浩瀚无边，我们现在所处的位置在西面，只能慢慢寻找了。”

　　叶枫展开地图，这是历届以来，很多人绘制出来，一千人进来，翻不起一丝浪花，完全被打散了。

　　“小子，你忘记了一样东西，也许能帮忙。”

　　慕白也钻了出来，坐在小白的肩膀上，朝叶枫说道。

　　“什么东西？”

　　叶枫转过脑袋，朝老白问道，难道自己身上还有什么宝物，能感应到龙气不成？

　　“八宝浮屠！”老白带着提醒的语气。

　　“解释解释。”

　　叶枫还不清楚，为何八宝浮屠能感应到龙气的存在。

　　“八宝浮屠是佛界至宝，现在融合了龙族法则，更是将两种宝物，完美的融合到了一起，你可以激发龙纹法则，也许会跟龙气产生共鸣，虽然不知道能不能成功，你可以先试试。”

　　慕白也只是推测，至于能不能感应得到，还是一个未知数，浮屠上面，可是有龙纹存在，也许能感应到龙气藏于何处。

　　“只能死马当成活马医了，等明天先试试。”

　　因为神识有限，叶枫放弃了晚上出去寻找，而是静静的呆了一晚上。

　　天色一亮，叶枫立即起身，骑着小白，再次踏进无尽的洪荒大陆，寻找传说之中的龙气。

　　将八宝浮屠祭了出来，漂浮在虚空之上，散发出金色光芒，这正是龙纹激发之后，散发出的阵阵龙之气体。

　　那些金光照射足有数万米，也就是说，这万米之内，如果有龙气出现，浮屠应该能感应得到。

　　等了一盏茶时间，浮屠没有任何回音，应该这里没有龙气诞生，只好在换一个地方。

　　骑着小白，飞速的前进，这一次来到一座山峰之上，叶枫再次祭出浮屠，落到高空之上，金色的光芒像是一轮大日，照射出去。

　　突然之间，浮屠滴溜溜的旋转起来，朝另外一座山峰飞了过去。

　　“龙气相吸！”

　　叶枫发出一声低喝，只有龙气，才会引起浮屠的注意，甚至想要将龙气吞噬掉。

　　想要更好的让浮屠晋升，龙气就是其中之一，让龙纹更加强大，浮屠的威力也会越来越强。

　　眼前可不是让浮屠吸收龙气的机会，叶枫必须要攒够一百条龙气，帮助自己提升境界，以后有多余的龙气，在想办法给浮屠吸收。

　　小白飞速的前进，很快抵达对面的山峰，但是很快，小白停住了身体，不再前进。

　　“小白，怎么了？”

　　叶枫不明所以，朝小白问道。

　　“上面有个恐怖的家伙。”

　　小白停滞不前，有些害怕。


第1416章 长虫

　　浮屠漂浮在虚空之上，叶枫强行将它收了回来，以免打草惊蛇。

　　小白感知能力要比叶枫敏感，既然小白说有恐怖的家伙守着龙气，肯定不会有假，看来想要获得龙气，不是那么简单。

　　“小白，你知道是什么东西吗？”

　　叶枫走了下来，朝小白问道，到底是什么东西，连小白都十分惧怕。

　　“应该是一头远古妖兽，身体血脉力量很强，我感觉被压制住了。”

　　小白也是远古神兽，连他都被压制，很显然看守龙气是个恐怖的家伙，绝对不是一般妖兽。

　　“既然来了，肯定要上去看看，不然白白的错失了一缕龙气。”

　　叶枫摸了摸小白的脖子，让它不用担心，大不了打不过在逃，必须要闯一闯。

　　小白点了点头，这是血脉压制，恐惧心不是很大，跟随叶枫，一起朝山峰上走去。

　　抽出杀戮之剑，叶枫十分小心，因为他也感觉到了，一股强大的气息从山峰之上散发出来，整个山峰连个小动物都没有，很显然被这里庞大的妖兽占据了。

　　“大哥哥，它就在那里。”

　　小白指了指山峰右侧一处峭壁，那里竟然还有一个天然洞穴，估计洪荒妖兽，就在洞穴里面，而龙气，应该也在附近。

　　“我们走！”

　　叶枫施展身法，虽然不能电闪流星，速度也不慢，很快发现峭壁上的洞穴，奇快的是，洞穴入口，只有一人多高，难道里面盘踞的妖兽不是很大？

　　一般庞大的妖兽，肯定会选择巨大的洞穴，这么小的洞穴，估计潜伏一尊小型妖兽，叶枫开始放松警惕。

　　按照八宝浮屠的指示，龙气竟然在洞穴之中，这让叶枫十分为难，如果贸然进入洞穴，不知道里面有什么危险，弄不好会死于妖兽口中。

　　“只能投石问路了。”

　　叶枫落到洞穴边缘，拿起一块巨大的石头，朝里面扔了进去，发出一声极度沉闷的响声。

　　“吼！”

　　很快，从洞穴里面，传来一声极其愤怒的怒吼声，整个峭壁开始晃动起来，仿佛一尊巨大的妖兽，突然被惊醒。

　　山峰开始摇晃，叶枫站立的地方，在一寸寸裂开，是什么样的力量，能撼动一座山峰之力，这里可不是星域。

　　如果在星域，叶枫一掌就可以削断一节山峰，这里法则坚固，跟仙界只有一步之遥，无限与接近仙界的法则，力量几乎被压缩了九成。

　　“我们快退！”

　　叶枫意识不对，带着小白快速往后退了数百步，突然发现，在洞穴右侧，还有一个巨大的缺口，一块块巨大的石头砸落下来，幸好叶枫躲避及时。

　　等到巨石落下，一颗硕大的脑袋从里面钻了出来，足有一座房子大小，可怖的气息从上面迸射出来，小白直接躲在了叶枫身后。

　　“嘶！”

　　叶枫倒吸一口凉气，这么大的妖兽，还是第一次看到，两个大眼睛都有车子大小，嘴巴像是一个巨型机器，一个吞吐，四周的巨石被他卷了出去。

　　“这是什么妖兽，居然如此可怖！”

　　叶枫探测不出对方是什么境界，既不是九阶妖兽，也不是半仙境级别的妖兽，完全超出了叶枫的认知。

　　“小子，这是长虫，你可要小心，它无境界，所以你感应不到它的境界，成年的长虫，实力最低也有九阶地仙，很显然这是一头成年长虫。”

　　慕白见多识广，朝叶枫解释，竟然是罕见的长虫，在星域根本见不到，早就绝迹了。

　　就在老白说话的功夫，长虫的脑袋一点点露出来，随后就是身子，直接盘旋在山峰之上，绕山峰三圈，整个躯体全部暴漏在外。

　　“卧槽，不会吧！”

　　叶枫见过各种巨蟒之类，最多也就百米长左右，这头长虫，最少也有几千米之长，腰部最粗部位，百人合围，才能将它抱住，可想而知，这是多么恐怖。

　　“小子，你可要小心了，一旦被长虫盯上，极难脱身，它一定会杀死目标，才会罢休。”

　　慕白语气有些急促，替叶枫暗暗担心，这长虫可不是人类。

　　“别废话了，它的弱点在哪里？”

　　叶枫懒得听老白继续啰嗦下去，必须要找到长虫的弱点，才有机会将之战胜。

　　“你看到他眼睛下面那两个黑点了吗？”

　　老白指着长虫水缸眼睛下面，有两个小黑点，只有碗口大小，不注意还真的不易发现。

　　“看到了！”

　　叶枫点了点头，也注意到了，不过想要攻击它正面，这是找死的行为。

　　“那就是长虫的弱点，它的命魂藏于黑点下面，不过一个是真的，一个是假的，用来迷惑对手，你只有一次机会，一旦选择错了，长虫会发疯，纵然你逃到天涯海角，也不会放过你。”

　　老白十分凝重地说道，两个黑点，一个真，一个假，到底哪个是真的，没有人知道，老白也不知道。

　　就在两人说话的功夫，一股巨大的吸力出现了，叶枫身体一个不稳，直接往长虫巨口那边靠近，长虫想要将叶枫吸入腹中。

　　“该死，怎么这么大的吸力。”

　　叶枫想起了吸尘器，这股吸力，估计上万个吸尘器也抵不过长虫，双手死死的抱住一株大树，避免自己被吸收。

　　“给我定！”

　　叶枫施展千斤坠，强行定住自己的身体，只是缓解了一下，身体已经横了起来，双腿朝着长虫巨口，双手抱着大树，最难受的就是腰，仿佛都要断了一般。

　　还好这种吸力只是持续了十几个呼吸时间，长虫闭上了嘴巴，那种强大的撕扯之力，才缓缓消失，叶枫直接跌落在地面上，一脸心有余悸。

　　这要是被长虫吸入肚子里面，岂不是成了它的食物，估计一天之后，只能化为一堆粪便，被排了出来。

　　“不能坐以待毙，我们必须要主动出手，现在逃走肯定不可能了。”

　　叶枫准备先出手，逃走不可能，只有战斗，而且龙气还在洞穴里面，这么走了，岂不是错失一缕龙气。

　　身体突然弹射出去，越靠近长虫，反而越安全，体型庞大，速度就是它的弱势，不管是人还是妖，都是一样。

　　看到叶枫靠近，长虫发出一声愤怒的吼叫，这是在挑衅它的权威，庞大的巨啸声，震得叶枫耳膜作痛，竟然产生了强大的冲击力，将叶枫身体掀飞出去。

　　“他奶奶的，这还是妖兽吗，打个喷嚏就能将人震伤。”

　　叶枫从碎石里面爬了起来，身上不少地方都被碎石割伤，来不及处理伤口，长虫的尾巴朝叶枫横扫过来，十分可怖。

　　强大的冲击，压缩空间发出轰隆隆的响声，这要是扫中，叶枫肯定会四分五裂，长虫的力量太强大了。

　　“小白！”

　　叶枫召唤一声，小白出现了，直接骑在小白的身体之上，腾空一跃，叶枫来到了半空之上，躲避了长虫一记横扫，刚才还是凹凸不平的山峰，顿时间形成一座巨大的平台，被长虫的尾巴夷为平地。

　　“好险！”

　　叶枫拍了拍胸脯，如果不是小白懂得空间之术，刚才真的是避无可避，就算施展天使之翼，飞行的速度也没有长虫的速度快。

　　“小白，朝它的后背飞过去。”

　　叶枫提示小白，让它飞到长虫的后背上，这是它的盲区，很难攻击到。

　　“好！”

　　小白四蹄腾飞，朝长虫的后背飞过去，速度很快。

　　长虫似乎发现了叶枫的意图，身躯一个翻滚，竟然来了一个大转弯，巨大的血盆大口，朝小白直接咬下，整个空间都碎裂了，被它巨口咬碎，发出咔嚓咔嚓的响声。

　　“他妈的，这还怎么打，完全不是一个等级。”

　　小白直接横移出去，避开了长虫撕咬，四周空间塌陷，产生了巨大的吸力，限制了叶枫的速度。

　　就这样一个逃，一个追，不管叶枫如何躲避，长虫都能自如的改变形态，张开巨口，朝叶枫狠狠咬下去。

　　好几次叶枫都是险象环生，差点葬送长虫之口，吓得浑身惊出阵阵冷汗。

　　“小子，就这样，长虫没有修炼妖元力，依靠强大的体魄，你只要这么纠缠下去，它的体力会急速的消耗，等它消耗的差不多了，我们在继续出手。”

　　看到叶枫来回闪避，老白钻了出来，提醒叶枫，耗尽长虫的体力。

　　“就怕没有把它耗死，我已经葬身它的腹中。”

　　叶枫狠狠的鄙视了一眼老白，现在连躲避的空间都越来越小了，在这样下去，弄不好对方体力还未耗尽，自己成为了它的食物。

　　“你可以用修罗神牵制，浮屠镇压，这样就能缓解你的压力。”

　　几次险象环生，叶枫都没有动用修罗神的力量，因为叶枫想要通过自己的实力，而不是一味的依靠外力。

　　“好，只能这样了！”

　　叶枫直接祭出修罗神，当修罗神出现的那一刻，巨大的虬杀狠狠的朝长虫的脑袋斩了下去，奇快无比。

　　长虫很显然也被打了一个措手不及，突然又冒出一个人，有些不知所措，放弃对叶枫的追逐，张口朝修罗神咬下去。

　　“砰！”

　　虬杀落下，正好斩在长虫的嘴巴上，发出一阵阵金属般的撞击，长虫身体坚硬无比，根本无法撼动，虬杀在上面，只是留下一条白印。

　　虽然没有伤害到长虫，但是给叶枫带来了喘息的机会，可以潜伏到长虫后背处，攻击它的本体，希望能造成一些伤害。


第1417章 死而不僵

　　修罗神在正面压制，配合八宝浮屠，长虫的速度果然减慢了很多，攻击的速度逐渐衰弱。

　　而叶枫骑着小白，化为一道流星，冲向长虫的后背。

　　“小白，你去帮助修罗神，这里交给我就行了。”

　　叶枫纵身一跃，正好落在长虫的后背之上，差点摔一个酿呛，长虫身上滑不溜秋，极难站稳，叶枫无奈之下，只好坐在上面，避免被长虫甩走。

　　“好，那您小心！”

　　小白在这里帮不上忙，可以去帮助修罗神，分散长虫的注意力，多多牵制，给叶枫制造更多的机会。

　　几乎拿出了巅峰实力，底牌尽出，不敢迟疑，直接施展大切割术，宛如一尊弯轮，狠狠的斩下，落在长虫的后背上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一阵阵火光出现了，大切割术像是锯齿，来回切割，长虫发出一声声吼叫，虽然没有破开它的防御，还是给它带来剧烈的痛楚。

　　感受后背传来的剧痛，在看到是人类作怪，长虫发出一声声愤怒的吼叫，身体突然旋转起来，想要将叶枫抖落。

　　一个原地滚动，叶枫直接在长虫后背上来了一个三百六十度大旋转，等长虫稳定身体的时候，叶枫又落回原处。

　　“继续切割！”

　　叶枫伸手一招，他就不相信了，长虫肉身虽然坚硬无比，只要自己不断的切割下去，一定会破开一个口子。

　　只有打开一个缺口，叶枫就有机会将它一分为二，这样就能消耗掉它大部分力量。

　　“吼吼吼！”

　　长虫突然吼叫起来，看来叶枫的大切割术起到作用了，前面有修罗神压制，还有浮屠镇压，长虫无暇顾及叶枫，只能任由切割术在切割它的肉身。

　　像是巨型切割机，在长虫身体上不断的旋转，带出一束束火光，迸射出十米之外。

　　骤然之间，长虫放弃了对付修罗神，张开巨口，朝叶枫狠狠的咬过来，逼着叶枫离开它的后背。

　　“该死，这长虫的智慧不是一般的高。”

　　看到长虫朝自己咬过来，叶枫必须避开，如不避开，就会被它吞噬掉。

　　“走！”

　　不敢迟疑，天使之翼出现，叶枫飞到了空中，一个俯冲，回到了地面上，再次一个旋转，朝虚空上飞去，避开了长虫一记狠狠的猛击。

　　如果不是仗着速度优势，叶枫已经被长虫杀死好几次了，每次都是死里逃生。

　　“修罗神，攻其头部！”

　　叶枫命令修罗神，继续压制长虫的脑袋，给自己寻找机会，刚才切割的地方，很多鳞片已经破裂，用不了多久，就能打开一道缺口。

　　身躯一个迸射，修罗神施展弑天七式，继续跟长虫交战到了一起，小白不断的游斗，吸引长虫的注意力。

　　每次长虫要攻击小白，小白就会逃走，不跟长虫正面交手，它这小身板，长虫一个脑袋都比他大。

　　“机会来了！”

　　看到长虫跟修罗神交战到了一起，叶枫腾空飞起来，朝长虫腰部飞过去，准备继续施展大切割术。

　　“呼！”

　　陡然之间，叶枫感觉耳边生风，仿佛什么东西突然冲向自己，想要躲避已经来不及了。

　　“轰！”

　　长虫的尾巴狠狠的扫到了叶枫的身体，发出结结实实的响声，甚至还伴随骨头的断裂声，后者的身体，直接倒飞出去，喷射出一道道鲜血。

　　“空间瞬移！”

　　小白发出一声惊呼，长虫竟然有这种神奇的能力，直接透过虚空，相当于瞬移的速度，直接出现在叶枫面前。

　　“轰隆！”

　　叶枫连人带着翅膀直接砸进了碎石之中，差点被碎石淹没，来不及修复身体，就地一滚，直接避开长虫第二次袭击。

　　“蹦！”

　　就在叶枫避开的那一刹那，长虫的尾巴第二次袭到，正好落在叶枫刚才落地的地方，一环扣着一环。

　　“天赋神通，远古时期的妖兽，都有自己的天赋身体，这头长虫，就能掌握瞬移的神通。”

　　叶枫爬了起来，抹去嘴角的血迹，喃喃自语，跟小白的天赋神通还不相同。

　　小白可以借助空间力量，将人送到亿万里之外，而长虫的天赋神通，是在一定的距离之内，瞬间抵达，奇快无比。

　　“大哥哥，你要小心它的天赋神通。”

　　小白给叶枫传音，让他小心，要是在被扫中，叶枫估计要遭受重伤了，现在也十分难受，肋骨断了好几根。

　　“我怎么才能发现他施展天赋神通。”

　　说的简单，瞬移几乎在瞬间完成，叶枫发现了，想要躲避根本不可能，除非提前有预兆。

　　“波动，当你身边气旋波动不正常的时候，就是它发动神通的时候。”

　　小白给叶枫提醒，天赋神通还是有迹可循，就是看你怎么去发觉了，作为空间兽，没有人能超过小白对空间的了解。

　　拿出几枚丹药，吞服下去，伤势才被压制住了，抬眼望去，修罗神已经支持不了多久，在这样下去，大家都要折戟在这里。

　　“妈的，老子今天不抽了你的筋，我就不姓叶！”

　　叶枫也来了怒火，张开天使之翼，再次飞行，朝长虫的后背落下。

　　豁然间，叶枫身躯一个横向移动，朝侧面避开，一条庞大的巨尾在他身边扫过，长虫又一次施展了神通术。

　　还好有了小白的提醒，叶枫发现了四周气旋出现了不规则的形状，立即避开，才惨遭一劫。

　　看到叶枫避开了长虫神通术，小白还有老白暗中松了一口气，要是叶枫本体受伤，对修罗神要是一种巨大的打击。

　　“大哥哥，任何妖兽，天赋神通每天最多只能施展三次，极限是五次，超过这个次数，肉身会承受不住，直接崩裂，你要小心了。”

　　小白再次给叶枫传音，意思提示叶枫，长虫如果不想死，只能在施展一次天赋神通，除非他想跟叶枫同归于尽，施展五次，到时候肉身也会彻底崩裂。

　　“好，我知道了！”

　　有了小白屡次提醒，叶枫才一一化解，不然第二次根本无法躲避，现在恐怕已经是一具尸体。

　　果然，施展了两次天赋神通之后，长虫没有施展第三次，看来要等到绝佳的机会，给出致命一击。

　　借助修罗神的牵制，浮屠的镇压，小白的引诱，叶枫再次登上长虫的后背，刚才被切割的地方，那些鳞片破烂不堪。

　　站在长虫的身体上，叶枫一声低喝，双手结印，四周空气变得诡异起来，在叶枫身前，出现一个巨大的轮盘。

　　“大切割术！”

　　叶枫第二次施展大切割术，这一次力量更是强大，要比刚才强大一倍不止，他调动了五座丹田的仙元，汇聚成海。

　　巨大的轮盘从虚空上落了下来，将长虫整个腰部全部包裹起来，开始猛烈的切割，那种肌肉还有鳞片撞击的声音，十分刺耳。

　　尖锐声，呼啸声，摩擦声，声声接耳，一浪高过一浪，如同洪水一般，不断的轰击。

　　“咔嚓！”

　　一枚碗口大小的鳞片突然飞了出去，被叶枫成功切割掉，从鳞片下方，冒出一缕鲜血，大切割术终于见效了。

　　长虫肉身强大，终究是凡体，不是仙人，也不是不死之躯，只是仗着强大的鳞片将自己保护起来。

　　失去了这些鳞片，就跟一个普通的妖兽没有什么两样，既然能掉落第一片，就会有第二片，第三片，被切割的区域，已经血肉模糊。

　　“吼吼吼……”

　　长虫发出一声声凄厉的惨叫声，腰部的痛苦，让它拼命的扭曲，想要将叶枫抖落，可惜叶枫这次学乖了，不断的游斗。

　　浮屠这次晋升之后，镇压之力要比以前增加十倍不止，一次能镇死五六名九劫地仙，现在镇压一头长虫，造成它行动速度，一次比一次缓慢。

　　而且一番交手，长虫的体力在疯狂的锐减，已经不如刚才，速度还是力量，都在下降。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一丝丝鲜血从长虫的腰部喷射出去，足有十米多高，终于打开一道缺口，大切割术也完成了任务，所有能量，消耗的一干二净。

　　看着血肉模糊的腰部，叶枫眼神没有一丝怜悯，身躯一动，再次施展大切割术，准备切割出更大的口子，才能彻底让长虫失去战斗能力。

　　等到叶枫再次施展的时候，奇怪的事情出现了，从长虫身体内部，又冒出一片片鳞片，将刚才切割的地方，全部覆盖，居然变得完好如初。

　　“怎么可能，这么强悍的修复能力。”

　　叶枫彻底震惊在原地，有些不敢相信，自己耗费这么大的力气，才打开一个缺口，长虫居然自己能修复身体。

　　“小子，我告诉你了，长虫唯一的死穴，就是眼睛下面的那个黑点，就算你将它斩杀十段，也不能将之杀死。”

　　老白的声音再次响起，告诉叶枫，你可以限制它的速度，耗尽它的体力，但是将之斩断，依然不能杀死，唯一的办法，就是绞碎那个黑点，直接斩杀它的魂魄。

　　“忘了告诉你，长虫也叫不死虫，死而不僵，就是这个意思，纵然是死，也会临死一击，你千万小心。”

　　慕白继续提醒叶枫，战术没错，长虫的体力明显不如刚才，想要斩杀，还有一定的难度。

　　“别废话了，帮我继续切割它的身体，我就不信了，它的体力能一直这么旺盛下去。”

　　现在就是一个僵持战，看谁能消耗到最后，自然就是赢家。


第1418章 生死一线

　　明知道将它一分为二也不能杀死，叶枫还是选择这条路，纵然不能杀死，将它腰部断开，也能造成不可磨灭的伤害，对接下来的战斗，有极大影响。

　　身躯再次落下，又是大切割术，开始切割新长出的鳞片，很显然坚固程度，不如刚才那些生长了数千年的鳞片，纯度还有硬度，都减弱不少。

　　叶枫没有耗费多大的力气，将之再次斩开，长虫发出一声痛苦的吼叫，身躯开始扭曲，想要将叶枫拧死。

　　看到长虫身躯开始慢慢收缩，竟然在变小，这让叶枫大吃一惊。

　　难怪长虫可以从狭小的洞穴之中钻进去，原来是这么回事，一旦身躯缩小，叶枫在想冲到它前面，破开小黑点，更是难上加难，必须要速战速决。

　　大切割术开始滚动起来，狠狠的斩向刚才受伤的地方，顿时间，血流如注，伤口再次崩裂，长虫停止了缩小。

　　“大杀戮术！”

　　十指突然冒出，像是十柄长剑，在虚空之上来回飞舞，可怖的杀戮之气，杀淫四野，插进了受伤的裂缝。

　　“嗤啦！”

　　一大块的血肉被叶枫连根拔起，长虫的腰部，出现一个巨大的口子，鲜血像是洪水一样，从里面喷射出来，犹如泄了堤的潮水，从山峰上洒落下来。

　　十指没有停止，又是一个飞舞，在虚空宛如跳舞一般，来回穿梭，又是几根手指落在了伤口处，狠狠抓下。

　　“咔嚓！”

　　叶枫摸到了长虫的骨头，大手一捏，发出咔嚓一声，一根主骨被叶枫活生生的捏碎。

　　“嗷呜！”

　　长虫发出一声极力痛苦的嘶鸣，身躯开始扭动起来，长虫只有一根主骨，被叶枫切断之后，尾部失去了知觉，无法继续组织有效的进攻。

　　整个身躯开始扭动，身后半截，直接耷拉下来，在地面上滚动，压碎无数的山石，地面上出现一条长长的沟痕。

　　手指一动，叶枫再次抓了下去，十指之上，散发出惊天杀气，这是纯正的杀戮道意，叶枫参悟了杀戮奥义，上次在飞行舰未能尽情施展，今天可以大展身手。

　　“咔咔咔！”

　　一节节骨头被叶枫拉了出来，长虫在山峰之上来回冲撞，想要将叶枫碾压，可惜叶枫狡猾如狐，根本不给它机会，利用修罗神一次次压制。

　　失去了后半截身子，叶枫停止施展大杀戮术，而是身体一晃，出现在长虫前面，准备攻击他的眼部下面黑点。

　　虽然失去了尾部，长虫的实力没有丝毫减弱，只是体力消耗严重，从它嘴里，喷射出一道道白色的气浪，所过之处，山石破裂。

　　“好强的罡劲！”

　　吐气如雷，罡劲穿石，如果是武道高手，绝对是一代宗师的级别，凭靠一口气，就能将石头贯穿。

　　侧身避开了罡劲，身躯一个迸射，试着冲到长虫的面前，每次靠近，长虫就会大口一吸，想要将叶枫吸入腹中，无奈之下，叶枫只好退回来，双方再次形成了拉锯战。

　　而长虫的腰部，在快速的恢复，这就是不死虫的强大之处，就算斩成十节，也会慢慢恢复。

　　留给叶枫的时间不多了，如果长虫全部恢复，在想将它斩杀，难度会增加一倍不止，长虫已经适应了叶枫的战斗技巧。

　　或者它钻回洞穴，叶枫也无可奈何，只能空手而回，得不到龙气。

　　来回躲避了好几次，叶枫四周出现无数密密麻麻的小洞，那些三人合抱的大树，像是被机关枪扫过了一样，宛如一层层蚂蜂窝。

　　“小子，你的时间不多了，一旦不死虫身体恢复，在想杀它，无疑难于登天。”

　　慕白十分焦急，不死虫的腰部在快速的愈合，现在利用罡劲，逼着叶枫无法靠近它的脑袋，情况十分危急。

　　“别再啰嗦了！”

　　叶枫没有时间理会慕白，将风之道意提升到了极致，一点一点的靠近长虫的脑袋，还有十几步之遥。

　　长虫似乎也知道叶枫的目的，巨大的脑袋，来回晃动，从它嘴里喷射出来的气流越来越多，阻止叶枫靠近。

　　“八宝浮屠，给我镇压！”

　　叶枫伸手一招，八宝浮屠落在了长虫的脑袋上方，强大的镇压之力，让长虫的脑袋陷入到了静止的状态。

　　“好机会！”

　　趁着长虫脑袋被镇压的瞬间，叶枫突然消失在原地，出现在长虫的面前，可是他犹豫了，两个黑点，哪一个才是。

　　“轰！”

　　就在叶枫犹豫的瞬间，长虫挣脱了浮屠的镇压，张开巨口，朝叶枫狠狠咬下，奇快无比。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，谁知道浮屠只能镇压三个呼吸时间，就被长虫挣脱了束缚，看着漆黑的巨口朝自己咬下，叶枫心一横，身体一个纵射，竟然落在了长虫的鼻子上。

　　“呼哧，呼哧……”

　　从长虫的鼻子里面，喷射出一股股白色的气旋，震得叶枫身体来回晃动，差点被卷进鼻腔，十指冒出，紧紧的抓住长虫的鼻子，避免被卷入它的嘴中。

　　修罗神在外面疯狂的攻击，压制长虫，给叶枫腾出机会，小白甚至落在了长虫的脑袋上，用爪子使劲的挠它。

　　看着两个碗口大小的黑点，距离自己只有一步之遥，叶枫却无法下手，到底哪一个才是真的。

　　“小白，你能分辨出哪个才是它的魂魄藏身之处。”

　　小白是妖兽，也许能发现一丝端倪，看看能不能给叶枫一些提示。

　　“大哥哥，不好意思，我也是第一次碰到长虫这种东西，并不知道，哪一个才是真的。”

　　小白带着无辜的语气，它对长虫不是很了解，所以给不了叶枫什么提示，只能依靠运气。

　　头颅抖动的频率越来越强，叶枫必须要作出选择，加上它的腰部快要恢复了，再不选择，死亡的就是叶枫，从长虫鼻腔里面传来强大的吸力，叶枫双脚都要被卷进去了。

　　“拼了，男左女右，这长虫一看就是一只公的，我选择左边。”

　　叶枫只能瞎蒙了，留给他的时间不多，也许下一个呼吸时间，就会被长虫卷入腹中。

　　“老白，出！”

　　叶枫手指一点，杀戮之剑飞了出去，自己根本没有机会出手，一旦松手，就会被吸进去。

　　杀戮之剑化为一道流光，直接穿透虚空，射进左侧眼睛下面的黑点上。

　　“嗤！”

　　叶枫靠的很近，能清晰的听到杀戮之剑刺入皮肤的声音，一缕鲜血喷射而出，长虫突然发出一声惨叫。

　　“成功了？”

　　叶枫也不清楚，到底选择对的还是错的，就看到长虫来回扭曲，双眼突然变得无比猩红，发出阵阵吼叫。

　　“呼呼！”

　　从他鼻腔之中，喷射出一股股强大的气流，叶枫身体已经承受不住了，开始被拖进鼻腔之中。

　　“不好，难道错了。”

　　叶枫十指慢慢松开，后半截身体被拽进了无尽的黑暗之中，只剩下脑袋还露在外面，在苦苦挣扎。

　　“我命休矣！”

　　叶枫闭上了眼睛，机会只有一次，错过了再也不会从来，长虫开始发怒，尾巴恢复知觉，一个横扫，将修罗神震飞出去，足足上百米距离，修罗神躺在地上，一时半刻没有恢复。

　　当最后一缕光线消失，叶枫彻底被吸进了鼻腔之中，四周漆黑一片。

　　就在叶枫认为要死亡的那一刻，长虫突然抖动起来，发出剧烈的晃动，身躯来回扭动，将四周碎石，全部碾压成齑粉。

　　接着就是来回滚动，围着山峰不断的游走，似乎十分痛苦。

　　叶枫的身体停止了继续往下滑，十指插在长虫的腔壁上，死死的拉住，不让自己的身体进入长虫的腹中。

　　吼！吼！吼！

　　一声声可怖的怒吼声从长虫的嘴里喷射出来，那种可怖的罡劲，连房子大小的石头，都能被震碎。

　　“噗！”

　　长虫突然打了一个喷嚏，叶枫身体忽然飞了起来，竟然从长虫的鼻子里面射了出去，落入远处的地面上，看到长虫身体上的鳞片在一寸寸掉下，十分残忍。

　　“难道我蒙对了？”

　　看着长虫十分痛苦，在地面上不断的扭曲，惨叫，那些鳞片像是脱了皮一样，一寸寸掉下来。

　　特别是腰部，原本恢复的伤口，再次裂开，鲜血像是洪水一样，随着那些沟痕，朝四周不断的流淌，像是一条小溪。

　　看着长虫发出凄惨的吼叫，叶枫收起修罗神，远远的退开，不死虫，死而不僵，估计临死之前，也会给出致命一击。

　　那车子大小的眼睛，死死的瞪着叶枫，有些不甘心，身躯开始腐烂，一股浓浓的恶臭味道散发出来，十分难闻。

　　“砰砰砰……”

　　接下来是它的身躯，开始炸开，一条条血肉飞的到处都是，长虫的身躯越来越小，很快变成一堆血水。

　　“呼！”

　　看到长虫彻底死亡，叶枫才呼出一口浊气，有种大难不死的感觉。

　　“走，去洞穴看看！”

　　叶枫简单处理了一下伤势，朝洞穴里面走去，龙气就是从洞穴里面传出来的。

　　进入洞穴，并未想象的狭窄，而是十分宽敞，这么大的长虫，盘踞在地下，可想而知，这地下世界，像是迷宫一样。

　　叶枫祭出八宝浮屠，顺着它的指引，应该能很快感应到龙气所在之处。

　　不过眨眼间的功夫，浮屠跳动的频率越来越快，甚至急速的往前冲去，想要吞噬龙气。


第1419章 获得龙气

　　叶枫强行将八宝浮屠给收了起来，已经知道龙气藏于何处。

　　顺着蜿蜒的通道，叶枫自己的身体也蠢蠢欲动，他是真龙之体，拥有龙族血脉，感受到了龙气的召唤。

　　穿过一条青石路，叶枫看到不可思议的一幕，在他不远处，一条金色的雾气在虚空之上来回盘旋，不断的幻化出龙体形态。

　　“这就是龙气？”

　　叶枫走到近前，十分好奇，这是叶枫第一次接触龙气，有些不明所以。

　　看似无形无质，里面却包含大量的法则，让叶枫喜出望外，如果能吸收很多龙气，恐怕用不了多久，就能突破九劫地仙。

　　大手一抓，叶枫将虚幻的龙气抓在手里，神奇的事情出现了，龙气竟然能自主发出一声声清脆的龙吟声。宛如真实神龙一般。

　　“好神奇，这里面所含的法则，跟自己从地下得到的龙王法则竟然如此之像。”

　　叶枫曾炼化过龙骨，吸收过龙血，还有溶解龙珠，对龙族有极深的了解。

　　手握龙气，叶枫大口一吸，那些龙气化为雾态，进入到身体之中，随之，叶枫身后漂浮一条金色巨龙。

　　“原来是这么回事。”

　　看着身后漂浮的神龙，叶枫有些明白了，这应该是凭证，谁获得的越多，受益自然也会越大，从龙气之中，反馈很多仙界法则，不再是残缺的，而是完好无损的法则。

　　“吼！”

　　叶枫发出一声吼叫，突破的感觉再次袭来，吸收一缕龙气，丹田开始咆哮起来，浑身的法则，像是打了鸡血，疯狂的扭动，原本残缺的地方，也开始修复。

　　“好好好，如果能得到更多的龙气，我突破指日可待！”

　　感受身体的变化，叶枫脸上露出一丝笑容，难怪人人都挤破脑袋想要进入魄罗界。

　　单凭吸收这一缕龙气，就抵过数十年修炼，就算是星域，也吸收不到如此完整的法则，就算参悟千年，也不知道其中的奥秘。

　　如果吸收百缕，岂不是抵千年修炼，追平那些千年老古董，就算不能突破成为仙人，也足以踏足星域巅峰。

　　吸收了龙气之后，叶枫身体里面的伤势全部恢复，精神更是饱满，想要找人发泄一番，释放这种恐怖的能量。

　　离开洞穴，已经是晌午时分，叶枫辨别了一下方向，从新上路，有了浮屠的帮助，叶枫寻找龙气，应该容易很多。

　　骑着小白，叶枫漫无目的的寻找，时间是两个月，想要寻找一百条龙气，说难不难，说简单也不简单，平均每天要得到两条以上，接近三条。

　　身后的龙气十分醒目，就算是相隔数百里，都能看的一清二楚，看着身后的龙气，叶枫苦笑不已。

　　龙气不但可以自己寻找，也可以掠夺，斩杀对方，抢夺对方的身上的龙气，从而增加数量。

　　白天十分炎热，仙界的大日似乎要比星域大上一圈，灼热的气浪，照射地面反射出层层雾气。

　　每走万米距离，叶枫就会将浮屠放到空中，感应龙气所在，已经过去一个时辰了，这里没有龙气出现。

　　“小白，我们休息一下！”

　　看到小白累的直吐舌头，叶枫让它休息一会，这里太炎热了，连叶枫都感觉有些受不了。

　　“大哥哥，这里好热，地面像是要被烤干了一样。”

　　双脚落地，从地面上渗透出一股滚烫的气息，像是被烤熟了一样。

　　“这个得问问老白。”

　　叶枫解释不清楚，老白从仙界下来，应该能解释清楚。

　　“不是仙界比较炎热，是仙界白天的时间周期非常的长，天上一天，地上一年，加上大日如轮盘，温度高很正常，如果达到了仙人地步，自然不会认为温度很高，加上这里并不是真正的仙界，法则混乱，产生了反射效果，所以温度比较高。”

　　老白钻了出来，坐在小白的脑袋上，给他们两个解释。

　　“天上一天，地上一年，仙界白天真的有那么长吗？”

　　叶枫十分好奇，朝老白问道。

　　“非也，那是人们的误解，仙界一天的周期跟凡界一样，唯一的区别，是两者之间横跨的这座晶壁，仙界过去一天，凡界已经过去一年，简单点说，两者的时间轴承不再一个点上。也造成仙人永生不死的谣言。”

　　老白摇了摇头，直接否认了这种说话。

　　仙人一样也会死亡，只是活的时间比较久而已，他活一天，凡人活了一年，所以凡人看来，仙人的寿命源远流长。

　　“原来如此！”

　　叶枫点了点头，看来仙人也不是修炼的终点，并不能找到永生之道。

　　只有成仙，才算一个真正合格的修仙者，有机会寻找传说之中的永生之道，凡界永远都是凡界，就算你修为在高，免不了时间的轮回。

　　就在聊天的功夫，头顶上突然出现一层乌云，遮挡住了大日，连光线都被遮挡，叶枫突然抬头朝上看去，发现一直巨型大雕从头顶上飞过。

　　“大哥哥，上面有人。”

　　小白眼尖，发现大雕上面有人影在晃动，进入魄罗界，大部分人都被打乱了，少有汇聚在一起，只有极少运气比较好的，用了一天时间，就遇到了同伴。

　　“连飞行兽都带进来了，看来也不是一般人。”

　　叶枫也看到了大雕上面，有两道人影，他们似乎也注意到了叶枫身后的龙气，操控大雕，往下降落，很快降在叶枫百米之外。

　　“斩日教的人？”

　　从对方装束上，叶枫认出两人身份，应该是斩日教的弟子，跟叶枫没有发生过太多的冲突，但是在龙虎岛，叶枫可是斩杀了好几名斩日教弟子。

　　“哈哈哈，竟然碰到了你，真是天助我也。”

　　其中一名斩日教弟子，看到是叶枫之后，竟然大笑起来，丝毫没有因为叶枫强大，而产生惧怕之心。

　　从他们出现的那一刻，叶枫就警惕起来，两人身后，一人漂浮一头真龙形态，两人还不到两天时间，分别都找到了一缕龙气，绝不简单。

　　“叶枫，交出龙气，还有全身的资源，我们师兄弟可以饶你一死。”

　　两人大步朝叶枫走过来，身上气息十分醇厚，居然都是半仙境。

　　“你们就不怕我将你们斩杀，在抢夺你们身上的龙气？”

　　叶枫嘴角露出一丝笑容，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，差点忘记告诉你了，我们进来第一天，就突破了境界，现在已经是半仙境，一只手就能捏死你。”

　　看到叶枫还是八劫地仙，两人才肆无忌惮，加上突破到半仙境，已经能掌握仙人一些手段。

　　叶枫眉头一皱，确实发现他们气息不一样了，这里靠近仙界，很多进来的天才，卡在这个境界很久了，当进入这里，立刻冲开境界，成就半仙。

　　两人很快靠近，身后的大雕扑棱扑棱翅膀，似乎也带着嘲讽的表情，跟小白相比，大雕的体型要庞大几百倍，完全就不是一个等级。

　　“你们想要我身上的龙气，就怕你们没这个本事，反而折陨这里，被我抢夺到了龙气。”

　　叶枫笑眯眯地说道，仙界规定只有获得一百条龙气，才可以在圣龙潭参加比斗，决出前十名。

　　以两个月的进度，想要找到一百条龙气不是很容易，有意让大家相互掠夺，凑齐一百条龙气。

　　龙气的数量有限，不可能人人都能获得一百条，甚至能获得一条都非常不错，依靠的不仅仅是运气，还有实力。

　　“叶枫，我承认你很强大，如果我们是九劫地仙，自然掉头就跑，但是今天，就是你的死期。”

　　左侧的青年，一脸狞笑之色，叶枫在桑城，借助玉牌，获得了无数资源，让多少人眼红，恨不能将叶枫抽筋扒皮。

　　现在进入魄罗界，是唯一的机会，将之斩杀，还没有人知道，可以瓜分他的资源，又能掠夺龙气，几乎是一举两得。

　　“那你们还犹豫什么，出手吧。”

　　叶枫做好了出手的准备，既然如此，索性战个痛快，正好叶枫参悟了魔字，提升半个境界，可以检验一下自己的实力究竟如何。

　　“记住，我叫黄峰，别死了都不知道是谁杀了你。”

　　叫黄峰的男子最为嚣张，身边的青年似乎都听从他号令，两人不再犹豫，直接出手，纷纷祭出自己的仙器，朝叶枫掩盖而来。

　　半仙境，已经不是九劫地仙所能比拟，他们拥有通天彻地之能，举手投足之间，都能造成毁灭性的伤害。

　　加上这里靠近仙界，更亲和他们，所以战斗起来，威力是惊天动地，造成四周出现阵阵轰隆声。

　　“哼，来得好！”

　　叶枫也不示弱，身躯长驱直入，没有躲避，准备试探一下，半仙境究竟有多么强大，以自己一人之力，能不能战胜两人。

　　“轰轰！”

　　三人撞击到了一起，仙器崩飞，地面塌陷，无尽的法则，席卷四周，溅起了阵阵涟漪，如同潮水一般，朝四周狠狠的冲击。

　　“蹭蹭蹭……”

　　叶枫一连退了十几步，在两人的夹击之下，落入下风，很难击败对手。

　　看到叶枫被自己震飞，两人更是嚣张的大笑起来，仿佛看到了无数资源尽落己手，还有叶枫身后龙气，那可是宝物。

　　龙气收集的越多，实力提升的也会越快，法则越醇厚，也越完整。

　　“叶枫，准备受死吧。”

　　第二波的攻击很快到来。


第1420章 对战半仙

　　看到叶枫被自己一掌震飞，黄蜂两人信心大增，刚才心里有些胆怯，毕竟叶枫凶名在外，让人产生极大的心理压力。

　　一番交手，知道叶枫不如他们，顿时脸上表情放松下来，两人长驱直入，直取叶枫全身死穴。

　　“不知死活！”

　　叶枫眼神突然泛出层层杀气，刚才只是一番试探，自己虽然没有突破境界，实力跟一月之前相比，何止是提升一星半点。

　　吸收了大量仙晶，储存了窍穴之中，加上提升半个境界，已经超出九劫地仙太多，单凭仙元厚度，就达到了半仙境。

　　“叶枫，受死吧！”

　　两人一声大喝，手中仙器散发出道道金光，只是一击，无数的黑洞就出现了，产生了可怖的撕扯之力，使得叶枫身边虚空都开始扭曲，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　“半仙境果然不一般！”

　　仅仅那一刹那，叶枫就感觉到毛骨悚然的寒流涌入自己全身，看来要拿出全部本事了，直接调动九个丹田之力，一层又一层，形成了洪水般的潮汐之力，在配以绝妙身法，穿梭于两人之间。

　　即便如此，叶枫还是感觉强大的压力朝自己袭来，直接祭出八宝浮屠，朝两人镇压下去。

　　轰隆！

　　一道道雷电出现，浮屠出现，情况立刻发现逆转，叶枫身上的压力骤然减轻，四周似乎都在毁灭，仿佛遭遇到了天劫，被两人的气势将方圆百米的地面，吞噬一空。

　　浮屠也只是暂缓两人的速度，黄蜂手中的长剑，散发出一缕青色剑芒，直刺叶枫的脖子，一旦削中，脑袋估计就会搬家。

　　叶枫下意识的身躯一侧，避开了黄蜂绝杀一剑，手中杀戮之剑，散发出猩红之色，杀神一剑出现了。

　　论剑道，叶枫不弱于两人，只是叶枫更多偏向于三千大道，剑道之参悟了杀戮之剑。

　　三人越战越快，黄蜂两人心里是泛起了滔天巨浪，原本以为，突破到半仙境之后，杀死叶枫如探囊取物，谁知道叶枫这才一个月时间，实力竟然提升如此恐怖。

　　要知道，叶枫一个月之前，不过八劫地仙，实力大家有目共睹，最多只能撼动九劫地仙，碰到半仙境，依然不是对手。

　　谁知道今日所见，叶枫实力随着时间的推移，也在快速的飞升，已经不能用一个月之前来衡量了。

　　“匡师弟，不要在隐藏了，我们一起施展绝技，将他斩杀。”

　　黄蜂以免夜长梦多，吩咐一声，打算跟匡姓弟子一起施展绝技，斩杀叶枫。

　　“正有此意！”

　　匡师弟点了点头，手中长剑突然一变，跟黄蜂两人合在一起，形成了双剑合璧的姿势，顿时间，四周压力骤然加大。

　　“叶枫，尝尝我们的兄弟剑！”

　　这是斩日教一种罕见的道术，将两人力量合二为一，这不是简简单单一加一等于二这么简单，而是一种叠加。

　　一生二，二生三，三生万物，四周到处都是剑光，几乎封锁了叶枫所有能挪动的空间，这两人还真的不好对付。

　　炽盛的霞光冲上云霄，无尽的剑意和神通堆积起来如岩浆般恐怖，两人丝毫不留情面，悍然使用绝杀技，向前斩杀，无情的剑意，朝叶枫淹没而来。

　　而此时，叶枫也动了，周身散发出诸神般的道意，整个人身躯之中，身披无尽神光，手握乾坤，脚踏日月，配合天使之翼，直接飞出两人布置的圈子。

　　哗啦啦！

　　那些可怖的剑意形成了一道道光圈，虽然没有击中叶枫，还是形成了强烈的冲击，这样的攻击，一般的半仙境估计早就化为血水。

　　可惜他们遇到了叶枫，身法上，叶枫强于他们，论仙元，叶枫也不弱于他们，论法则，叶枫更是参悟了三千大道。

　　“大囚禁术！”

　　一道道可怖的掌印堆积，形成了巨大的金色囚笼，重重叠叠甚至出现了惊涛骇浪的声音，波涛汹涌，朝两人直接淹没而去。

　　突破了半个境界，叶枫将三千大道推演到了极致，此刻的威力，要比先前强大五倍不止，仿若一汪大海朝两人镇压下去。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的气势，让黄蜂两人面色大变，完全搞不清楚，叶枫实力怎么变得如此强大，四周仿佛充斥一股无物不破的滔天气势。

　　砰！砰！砰……

　　两人施展各种道意，形成了强大的冲击，想要瓦解叶枫的囚禁术，那种窒息的味道，越来越浓，两人不愧是半仙境，岂能这么容易被困住。

　　叶枫一旦出手，没有任何迟疑，势如诸神般驾临，举手抬足之间，都能施展万千妙法，诸般奥义，整个人犹如一柄出鞘利剑，横扫千军。

　　那种所向披靡的气势，让黄蜂两人深深惊骇，甚至出现了一丝惧怕之色。

　　他们不敢想，也想不到，突破了半仙境，依然难以将叶枫彻底镇压起来。

　　“血魄剑法！”

　　两人剑法突然一变，形成一道擎天巨剑，朝金色囚笼狠狠斩下，不愧是半仙境，叶枫虽然强大，跟半仙境还有很大的差距。

　　几乎在几个呼吸时间，大囚禁术出现一丝裂缝，半仙境已经拥有一丝仙人意志，单凭这一点意志，就轻易的撕裂叶枫的防御。

　　数个呼吸时间，大囚禁术被撕裂，口子越来越大，两者之间的差距，不是依靠道意所能弥补，叶枫境界低于对手太多。

　　“叶枫，别再做无谓的反抗了，你根本不是我们两人的对手。”

　　黄蜂发出狞笑，看到叶枫如困兽犹斗，发出喋喋的笑声，仿佛看到了龙气在朝自己招手，看到万千资源涌入自己的怀里。

　　“是不是，一战便知！”

　　大囚禁术被破解，叶枫并没有感觉到很奇怪，如果直接困住对手，那才不正常，对方又不是菜鸟，能进入魄罗界，哪有庸才，都是千年不出的天才。

　　“修罗神，出来吧！”

　　以他一人之力，根本不可能战胜黄蜂两人，唯一的办法，就是依靠修罗神的力量，才有机会挽回战局。

　　吸收了数千种材料，修罗神已经堪比上品仙器，境界更是达到了九劫地仙巅峰，强悍的肉身，就算遇到半仙境，也轻易的能将之碾压。

　　看到恐怖的修罗神，黄蜂两人脸色大变，上次听说过，叶枫身边还有一尊修罗神，见到的人极少，甚至有人认为这是假的，是被叶枫吓破了胆，胡编乱造出来。

　　现在看来，叶枫的底牌绝不至此，这修罗神的气息，竟然比他们两人还要浑厚，特别是他手中的巨斧，仿佛能劈开天地。

　　当虬杀出现的那一刻，四周空间居然产生了共鸣，空间开始不稳定，出现一丝丝裂缝。

　　“这是你的分身？”

　　黄蜂两人很快认出来，这是叶枫的分身，这更是不可思议，人类怎么能修炼出来魔族作为分身。

　　“还有几分见识。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，当然也能看出来，他们两个也有分身，不过比本体实力都低，就算拿出来，也是炮灰，如果死了，对本体伤害很大，所以没有人愿意拿分身出来决斗。

　　大部分武者修炼分身，都是以防本体死亡，分身可以重生回来，叶枫完全不是，分身境界还高于本体，这不符合逻辑，他是怎么驾驭的。

　　“出手！”

　　黄蜂不再迟疑，必须要先下手为强，攻其不备，打叶枫一个措手不及。

　　“修罗神，给我狠狠的收拾他们。”

　　叶枫居然退到了一旁，做起了看客，想要看看，修罗神到底强大到什么地步，如果不敌，自己在出手。

　　还有一层关系，叶枫随时关注战局，以免他们两个逃脱，有修罗神一人克制足以。

　　修罗神会意，身躯一动，虬杀散发出万千法则，如同一条巨大的蛟龙凭空出现，太过洪荒，跟这里的法则十分契合。

　　“无情式！”

　　虬杀砸了下来，十分简单，却包含无尽的大道，这是大道至简，融入了最简单的招式。

　　有时候越简单的招式，反而显得更是坚不可摧，当巨斧形成的那一刻，空间出现一道裂缝。

　　黄蜂两人面色大变，这是什么武技，竟然超脱了天地，不受天地的束缚，只有仙人才能做到。

　　不敢有任何的迟疑，纷纷祭出长剑，抵挡修罗神的第一波攻击。

　　“轰轰轰！”

　　虬杀压迫空间产生了气泡声，空间碎片在一寸寸落下，强大的压迫之力，形成了一层透明的光罩，朝两人笼罩下来，方圆百米，都被控制起来。

　　“血泊剑法！”

　　两人再次施展剑法，一道血红的剑罡出现，朝虬杀痛头迎击，两名半仙境力量汇聚到了一起，绝对惊天动地，震撼万里。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，一层密密麻麻的蜘蛛网在天空上形成，像是雷电一样，交织出各种纹路，覆盖方圆千米距离，绝对震撼。

　　“轰！”

　　随之，虬杀再次落下，竟然没有抵挡虬杀的下降之势，黄蜂两人脸色彻底露出骇然之色。

　　“怎么可能！”

　　有些不敢相信，他们两人一击，只是阻挡了虬杀下降的速度，未能将之破解。

　　“恨情式！”

　　中途变招，这还是第一次，修罗神将弑天七式演变成这样地步，随时可以改变招式，形成最合适的攻击。

　　一波未平一波又起，黄蜂两人没有反应的机会，只能起身迎战。


第1421章 解除契约

　　修罗神中途变招，一式比一式强大，深深的震撼黄蜂两人的神经，已经有些不敢相信了，半仙境难道不是这片天地最强者？

　　没有时间给他们思索，虬杀汇聚成海，汇聚成了沧海一斧，以无情的方式，彻底的摧毁了他们的信心，瓦解他们的自信，也颠覆了他们的认知。

　　“杀！”

　　修罗神已经有自主意识，那种杀伐之气，杀戮意志，充斥每一寸空间，似乎能感染天地，想要宣泄出来。

　　虬杀化为一道红色血罡，染红了半边苍穹，怒斩而下，像是一条血色飞龙，将两人身躯包裹起来。

　　看到修罗神的攻击，叶枫是暗暗赞叹，这几千种罕见资源，花的简直太值了，如果没有这么些资源，根本无法将修罗神提升到这种程度。

　　完全是用宝物堆积出来的，就算是头猪，也该有回报了，何况是魔族之祖修罗神，更是惊天地、泣鬼神。

　　“斩！”

　　斧印落下，交织出一条条纹路，不给两人逃走的机会，必须要抵抗。

　　突然间，修罗神拔地而起，镇压之力再次暴涨，一招连着一招，绝情式，伤情式，连绵不绝，像是一座座无形的大山，不断的碾压过来。

　　“师兄，我快撑不住了！”

　　匡师弟脸色涨的通红，有些支撑不住修罗神的气势了，死死的被压制住，无法反抗，甚至身躯开始瑟瑟发抖。

　　“在坚持，我就不信了，这个小子力量一直这么强大，我们是半仙境，绝不会输。”

　　黄蜂不相信，突然加大了力道，身躯一个迸射，朝叶枫冲了过去，只要斩杀了叶枫，修罗神自然会元气大伤。

　　“真是不自量力！”

　　叶枫当然知道黄蜂打的什么算盘，擒贼先擒王，先斩杀自己，修罗神的攻势自然不攻自破，想法是美好的，现实是骨感的。

　　面对两名半仙境叶枫没有绝对的优势，对付叶枫，叶枫自信还可以，完全可以战胜对手。

　　“大切割术！”

　　叶枫直接施展了大切割术，冲过来的黄蜂身体突然定格在原地，看到一座巨大的磨盘，朝自己切割而下，吓得心神一颤，脚步一慢，这就耽误了一个呼吸时间。

　　“大杀戮术！”

　　事情远远没有停止，叶枫要速战速决，以免节外生枝，这魄罗界危机四伏，一旦在招惹来更多强者，真的是死无葬身之地了。

　　十指冒出，覆盖黄蜂周身，像是一条条灵蛇，吞吐着芯子，十分可怖，而且那种狰狞的气息，仿佛来自地狱的魔神，令人不寒而栗。

　　看着身边围着无数条灵蛇，黄蜂眼神露出骇然之色，彻底被叶枫各种神奇的手段所惊骇，瞳孔逐渐放大，看到一条灵蛇缠到了自己的臂膀上。

　　“啊！”

　　黄蜂发出尖叫声，手中长剑一顿乱砍，已经乱了章法，不知道该如何应战，叶枫的手段，让他很不适应。

　　这种大杀戮术，不知道失传了多少年，很多人见都没见过，怎么知道抵挡，如何化解。

　　“咔嚓！”

　　就在黄蜂大叫的那一刻，灵蛇一个抖动，黄蜂整条胳膊飞了起来，被叶枫活生生的撕裂，那种血肉连着骨头，十分残忍，整条胳膊不是齐根而断，而是被人一点点抓下来。

　　失去了黄蜂支持，匡师弟一人更是难以抵挡修罗神的气势，加上怯心已起，已经无心恋战，这也导致输的更是惨烈。

　　“嗤！”

　　一颗脑袋飞了起来，匡师弟甚至来不及反应，就被修罗神斩断了脖子，鲜血喷射足有几十米之高，下起了一阵血雨。

　　远处大雕看到匡师弟被杀死，黄蜂失去一条胳膊，发出嗷嗷叫唤，想要飞走，没有命令，不敢离开主人，只能等在原地。

　　看到匡师弟死了，黄蜂更是心神失手，趁着他失神的那一瞬间，灵蛇再次袭来，右侧臂膀传来一声清脆的咔嚓声，剩下一条胳膊也不见了。

　　“啊啊啊……”

　　黄蜂发出一声声惨叫，身体在地面上滚动起来，剧烈的痛苦袭遍全身，脸色早已惨白一片。

　　“叶枫，你不得好死啊！”

　　感受自己失去了战斗力，黄蜂发出阵阵厉啸，发泄心中的愤怒。

　　“真是冥顽不灵，如果你们不来找我，岂能招来杀身之祸。”

　　叶枫一声冷笑，十指联动，形成一座蜘蛛网，朝黄蜂笼罩而下，直接将他身体包裹起来。

　　“死来！”

　　没有任何怜悯，手指插进他的身体之中，开始吸收他身体里面的法则，醇厚的半仙境法则，还有半仙意志，都被叶枫吸收了过来，融入己身。

　　黄蜂想要惨叫都来不及了，感觉身体里面的能量一点点减少，都被吸收走了。

　　“叶枫，你这个妖魔，你不是人，你是邪魔，一个偷窃的邪魔。”

　　感受仙元一点点消失，黄蜂颓废的坐在地面上，发出阵阵咒骂，叶枫是魔，彻头彻尾的魔族，竟然盗窃他身体里面的法则。

　　“是人是魔，不是由你定！”

　　不管人也好，魔也罢，叶枫自己都分不清，何况是他人，只要本心不变，那就行了。

　　大量的能量顺着手指涌入到叶枫手臂之中，九狱魔鼎出现，只是眨眼家的功夫，就全部炼化。

　　“好，半仙境的法则果然是大补之物，而且意志要比九劫地仙强大许多。”

　　炼化之后，叶枫发出啧啧声，要是吸收几十名半仙境，何愁不能突破境界。

　　叶枫也只是想想，要是在来几名半仙境，该逃走的应该就是自己了。

　　黄蜂的身体一点点干瘪下去，不过眨眼间的功夫，只剩下一张人皮，连胫骨血脉，都被叶枫吸收的一干二净，完全就是魔族的行为。

　　当两人彻底死亡的那一刻，他们身体里面的龙气直接飞到了叶枫身上，而叶枫后背之上，突然又冒出了两条龙气，变成三条，漂浮在叶枫身后。

　　“爽，三条龙气，我感觉距离九劫地仙又近了不少，在吸收十条，足以突破境界。”

　　感受身体里面咆哮的能量，叶枫可以肯定的说，再来十条龙气，突破有望。

　　处理好了一切，叶枫朝黄蜂两人骑得大雕走了过去，看到叶枫杀死自己的主人，大雕吓得一步步后退。

　　主人死了，它也活不了多久，双方签订了灵魂契约。

　　“如果你不想死，以后跟着我，我可以帮助你解除灵魂契约。”

　　叶枫带着引诱的语气，如果有大雕在魄罗界，寻找龙气就简单许多。最起码不用骑着小白到处寻找。

　　“你真的能解除灵魂契约？”

　　大雕没有说话，而是利用神识传音，跟叶枫在交流，活了千年的妖兽，哪个愿意遭到人的奴役，这样大雕，要不是豢养，凭黄蜂两人根本无法降服。

　　“当然，只要你同意以后跟着我，自然可以帮助你解除灵魂契约。”

　　叶枫笑眯眯地说道，有了小命运术，解除一个灵魂契约，应该是手到擒来。

　　“好，我答应你。”

　　只要能活下来，以后跟着谁，已经无关紧要，如果再不解除灵魂契约，用不了一盏茶时间，大雕的灵魂，会随着主人消亡，而一起步入死亡的殿堂。

　　“收起你的神识，放松心态。”

　　叶枫也是利用神识传音，让它不要有抵触的心里，开始施展小命运术，进入大雕的魂海，果然看到了黄蜂留下的印记，正是黄蜂的模样。

　　印记是黄蜂的脸谱，看到叶枫进来，脸谱发出狰狞之色，虽然死亡，但是意志还在，准备借助大雕，想要逃走。

　　一丝丝命运之力从叶枫身上发出，还有轮回之力，直接打开了轮回之门，将黄蜂的灵魂彻底传送到了九幽地狱之中，从此无法进入轮回通道。

　　不过数个呼吸时间，大雕脑海之中的灵魂契约就被叶枫解除，连大雕都没有想到，居然这么简单。

　　妖兽一般跟人类签订了灵魂契约，那是一辈子的事情，除非主人主动解除，无人可以将他们的契约分开。

　　就在解除契约的那一刻，叶枫留下了自己的印记，以免大雕突然反悔，这么大的妖兽，况且又是九阶妖兽，想要控制，还真的不容易。

　　对于叶枫的做法，大雕没有反对，反正都是跟人类签下了契约，至于跟谁，已经不重要了，现在重要的是，它活下来了。

　　“带我们去寻找龙气吧。”

　　叶枫一招手，小白也飞到了大雕的身上。

　　大雕双翅斩开，足有百米距离，几乎是遮天蔽日，飞离地面，回到了空中。

　　有了大雕赶路，叶枫轻松多了，直接祭出八宝浮屠，作出开路先锋，命令大雕跟着浮屠走就可以了，一旦发现龙气，浮屠会提示。

　　时间一分一秒中过去，魄罗界的龙气也不断的被人发现，大部分都有妖兽守护，想要得到，不是那么容易，反而成为了妖兽的食物。

　　“恩，有反映了！”

　　飞行了一盏茶时间，浮屠突然发出剧烈的晃动，想要自己飞出去，这是发现了龙气的征兆。

　　“飞下去！”

　　叶枫拍了拍大雕的羽毛，指引了一个方向，让它飞下去，那里应该有龙气，不然浮屠不会发出提示的频率。

　　大雕没有任何迟疑，顺着叶枫手指的方向，落在了一处河流边缘，河流两侧，都是翠绿的巨树，遮挡住了大部分视线，显得阴暗潮湿。


第1422章 鬼眼术

　　河流不宽，但也有百米，河道两侧，到处都是漂浮多年的木头，已经腐烂，散发出阵阵潮湿的味道。

　　叶枫落在河流边上，神识散发出去，先检查一遍四周，以免有什么危险。

　　神识像是水银一样，四周出现一层层立体画面，从上次参悟了神识奥秘之后，叶枫神识不在是以前那么单一，能形成画面的形态。

　　那些树木，还有小草，栩栩如生的出现在叶枫面前，仿佛是在回放3D电影一般，十分奇怪，神识进化之后，竟然有这样的效果。

　　发现百米之内没有危险，叶枫这才收回神识，将眼神看向河流，因为龙气藏于河流之下，想要得到龙气，必须要潜入水底。

　　神识无法渗透河面，看不清下面什么情况，又不知道深浅，谁知道下面有没有危险，为了龙气，叶枫只能闯一闯。

　　“你们两个在上面等我，以免有人闯入这里。”

　　叶枫朝小白跟大雕说了一句，让他们守在岸上，以免自己出水的时候，遭人偷袭。

　　“大哥哥，小心！”

　　小白点了点头，坐在地面上，守护四周，一旦有危险，就给叶枫传递信息，让他小心。

　　叶枫整理了一下衣衫，撑起防护罩，直接钻入水中，冰凉的河水，能轻易的渗透防护罩，进入叶枫身体。

　　“这里的河流怎么这么凉？”

　　叶枫暗暗说道，以他现在的肉身品质，早已到了寒暑不侵的地步，单凭水里的寒气，就让叶枫十分难受，如果泡在水里，岂不是更冷。

　　河道下面漆黑一片，叶枫拿出一枚夜光石，能照出一点光亮，方圆几米距离，倒也能看的真切，顺着浮屠的指引，一点点下潜。

　　“哗啦！”

　　叶枫耳边突然传来哗啦一声，仿佛有东西在他身边游过去，等叶枫回头的时候，什么也没有发现。

　　加上四周漆黑一片，叶枫根本看不清，摇了摇头，继续下潜，也不知道下潜多深了，只是粗略计算了一下，距离地面最少也有几十米的距离。

　　越往下，压力也会越大，叶枫下潜的速度开始放缓，无奈之下，只好借助浮屠的力量。

　　浮屠逐渐放大，加上本身散发的金光，也帮助叶枫照射方圆十几米的距离，将水底世界，倒也看的一个模糊大概。

　　四周到处都是水草，还有一些叶枫不认识的鱼种，应该都是上古时期遗留下来的，都是罕见的妖鱼，看到叶枫，纷纷朝两侧退避。

　　“小子，我感觉这里不简单，你要小心，这些妖鱼完全不怕人，只有一种可能，这里有更加强大的东西，导致他们不惧怕其他生物。”

　　慕白出言提醒叶枫，妖鱼不怕人，肯定有所依仗，也许这水底下，有什么庞然大物，是妖鱼的后盾。

　　“极有可能，可惜这水底下，我的神识被压制住了，无法渗透出去，纵然有危险，也不能第一时间发现。”

　　叶枫也十分头疼，明知山有虎，偏要虎山行，得到更多的龙气，才有机会突破境界。

　　“哗啦！”

　　叶枫右侧突然传来哗啦一声，带出一连串的水花，叶枫这一次看清了，仿佛一个黑影一闪而逝，像是一条鱼的尾巴，叶枫还不敢断定。

　　这让叶枫神经顿时紧张起来，这是在水底，要是遇到水怪就麻烦了，战斗起来束手束脚，很难发挥。

　　“小子，你快看下面！”

　　叶枫看向右侧，没有注意水下的情况，慕白突然提醒，叶枫转过脑袋，朝水下看了过去，看到两条金色飞龙来回晃动，在水底左右游荡。

　　“龙气，竟然还是两条。”

　　叶枫看到那些水草之中，有两条龙气的影子，来回摆动，跟叶枫在长虫洞穴里面采集到了龙气一模一样。

　　龙气近在眼前，叶枫却不敢靠近，因为他总是觉得，有股危机在靠近，特别是刚才那个黑影，给叶枫造成了极大的心理压力。

　　“哗啦！”

　　叶枫四周突然冒起了滚滚浪花，像是有人突然拍打水流一样，形成了一层层波浪，在水底形成了波纹，朝四周不断的延伸。

　　接着，一只巨大的尾巴朝叶枫横扫过来，伴随的是阵阵腥臭的气息，这一次叶枫看得真切了，居然是一头五六十米长的巨型鱼，巨大的尾巴，像是一座蒲扇，狠狠的扇了过来。

　　“不好！”

　　叶枫想要躲避已经来不及了，鱼尾直接扫中他的身体，身体的防护罩瞬间破裂，叶枫跌落到了冰冷的河水之中，冰凉的气息顺着毛孔钻进叶枫的身体，冻得直打哆嗦。

　　事情远远没有结束，刚才鱼尾一个横扫，叶枫遭受强烈的冲击，感觉胸腔憋得慌，仿佛被人从后背给了一击闷锤。

　　因为只是看到鱼尾，叶枫判断不出是什么妖兽，身躯一个游动，拉开跟妖鱼的距离，以免被它一口吞噬。

　　四周的水流开始改变形态，形成了一个漩涡，庞大的妖鱼转了一个身子，脑袋对着叶枫，一对硕大的双眼，散发出墨绿色的光芒，嘴角竟然还留着墨绿色的液体，十分恶心。

　　“小子，这是鬼鱼，你要小心了。”

　　看到妖鱼的模样，连慕白都是大吃一惊，连忙提醒叶枫，这是罕见的鬼鱼，生长在阴暗的河流之中，水温必须极低，才能适合鬼鱼的生长，而且成年的鬼鱼，体型最大的可达百米长。

　　眼前的鬼鱼体型有六十多米，在鬼鱼家族，算是体型稍小的了，要是在大的鬼鱼，叶枫刚才已经是一具尸体。

　　“鬼鱼？”

　　“难道是传说之中，从地狱之中游出来的鱼类，后来扎根大陆，一点点繁衍，它们最喜欢吃腐臭的尸体。”

　　叶枫也听过这种鱼种，并不是大陆上诞生的，而是从地狱之中游出，十分邪恶。

　　“那都是传说，鬼鱼是喜欢吃腐臭的东西，如果被它杀死，不会立即将你吃掉，而是等你慢慢腐烂，在享受美食，鬼鱼是远古时期变异的一种鱼种，已经非常罕见了，它身体里面有一枚赤磷珠，那可是宝物，比你的避水珠不知道强大多少倍。”

　　慕白解释道，什么地狱之中钻出来的鱼种，那都是谣言，主要是因为鬼鱼眼神墨绿，看起来像是厉鬼一般，鬼鱼才由此而来。

　　而且它们喜欢腐臭的食物，更是令无数人望而却步，导致鬼鱼知道的人极少，才以讹传讹，说是从地狱里面爬出来。

　　“先想办法如何对付它吧，赤磷珠的事情以后再说。”

　　叶枫哪里有什么心思研究宝物，能抢到龙气，就十分满足了。

　　“鬼鱼的弱点就是它的眼睛，如果你能伤害到它的眼睛，在水底之下，他就是瞎子，根本看不到你了，只要你闭气，就算在它身边，都发现不了。”

　　慕白继续给叶枫传音，鬼鱼的弱点就是眼睛，失去了眼睛，就不可怕了，虽然没有失去战斗力，但是看不到对手，没有任何办法。

　　不像陆地上的妖兽，就算失去了眼睛，还有神识，能轻易的感受对手在哪里。

　　鬼鱼脑髓很少，它的记忆最长只有十分钟，超过这个时间，记忆就会重新来过，以此类推，也就是说，鬼鱼的记忆在十分之内，能知道自己有敌人入侵，如果叶枫十分钟内弄瞎它的眼睛，在闭气，等十分钟之后，鬼鱼就忘记了叶枫。

　　可惜叶枫能从鬼鱼的嘴里逃生吗？

　　看到有人类入侵，鬼鱼愤怒了，一个游动，就出现在叶枫面前，张开巨口，朝叶枫狠狠的咬下，四周的水流都被挤出去了。

　　“八宝浮屠，给我镇压。”

　　叶枫想要得到龙气，必须要在十分钟之内结束战斗，一旦进入下面一个十分钟，就没完没了，鬼鱼一直知道有个敌人在这里。

　　八宝浮屠飞了上去，像是一座金色宫殿，突然出现在鬼鱼的脑袋上，强大的压迫之力，限制了鬼鱼的速度。

　　这样叶枫才躲过一劫，没有被鬼鱼吞噬进去。

　　“大切割术！”

　　叶枫施展了大切割术，一层巨大的齿轮出现了，开始切割鬼鱼的身体，还好鬼鱼的实力不是很强大，相比起来，比长虫弱多了。

　　而且鬼鱼的体魄，没有长虫坚硬，大切割术落下，顿时间，四周水流变成通红之色，河流像是被染红了一样。

　　“不好，必须要速战速决。”

　　叶枫突然想起了一件事情，这河水之中，肯定不止一头妖兽，这浓郁的鲜血，会招来更多强大的妖兽，届时叶枫真的是插翅难飞了。

　　各种道意出现，交织出道道纹路，全部落在鬼鱼的身体上，如果没有八宝浮屠，叶枫还真的束手无策。

　　“五行大手印！”

　　“死亡之镰！”

　　“怆情式！”

　　一招连着一招，都招呼在同一条鱼身上，结果可想而知，鬼鱼发出一声声愤怒的吼叫。

　　趴在地面上的小白突然站了起来，从河流之中，喷射出来一道道水柱，足有几十米高左右，河水是红色的，那些水滴洒落在两侧的巨树上，染红了树叶。

　　小白十分着急，又不敢下去，以免打断了叶枫，急的在岸边来回度步，刚才还跟大雕交流，现在连交流的心思都没有了。

　　被各种道意攻击，从鬼鱼的双眼之中，射出来一道墨色的光亮，十分诡异，在漆黑如墨的水流之中，看起来是那么的悚人。

　　“小子，你要小心，这是鬼眼术！”

　　慕白突然惊叫起来。


第1423章 生死一发

　　鬼鱼墨绿色的双眼，突然射出一股悚人的光芒，十分邪异，叶枫连反应的机会都没有，鬼眼术就到了眼前。

　　“小子，你要小心，这是鬼眼术，中术者浑身僵硬，无法动弹，像是一具僵尸，千万不要看它的眼睛。”

　　慕白的声音无比急促，这鬼眼术正是鬼鱼的天赋神通，诡异无比，人类极难防御。

　　叶枫来不及思索，立即闭上双眼，双手游动，急速的往上游，避开鬼鱼的天赋神通。

　　就差那么一点点，墨绿的液体贴着叶枫的脚底划过，叶枫再也不敢看鬼鱼的双眼，仿佛从地狱之中爬出来的厉鬼，一眼望去，令人无法自拔。

　　“好险！”

　　叶枫跟慕白两人纷纷拍了拍胸脯，刚才可是死里逃生，如果慕白提醒在晚一点点，叶枫现在已经变成一具僵尸，无法动弹。

　　没有办法，叶枫只好闭上双眼，睁开天巫之眼，朝鬼鱼看了过去，发现鬼鱼无法锁定自己的天巫之眼，这样就没法施展天赋神通。

　　被天巫之眼锁定，鬼鱼的速度变得缓慢多了，几乎每一次游动，叶枫都看的一清二楚，仿佛放慢了好几倍。

　　“好，现在看你如何施展鬼眼术！”

　　叶枫知道天巫之眼有放缓时间的作用，但是在陆地上极少使用，每次使用，特别消耗能量，需要很久才能恢复，不到万不得已，叶枫不会轻易的使用。

　　现在派上用场了，天巫之眼可以看得更加透彻，鬼鱼几乎每一次挪动，叶枫都看的一清二楚。

　　“瞳术，无影！”

　　在水底，叶枫直接施展了瞳术无影，无数道剑气出现了，叶枫的目的，就是鬼鱼的眼睛，只要弄瞎，战斗就会结束。

　　有了剑气包裹，叶枫身躯长驱直入，游到鬼鱼的身侧，十指冒出，施展了大杀戮术。

　　十指插入鬼鱼的身体里面，大手一撕，一大块一大块的血肉从它的身上掉下来。

　　加上无影的分割，鬼鱼很多地方都露出森森白骨，惨不忍睹，鲜血将河流变成了红色，一直涌到四周。

　　从远处，传来一声声低沉的响声，仿佛有更加庞大的妖兽在朝这边靠近。

　　水流发生了急剧的变化，似乎在朝两侧分流，这是有庞然大物游过此处才有的现象。

　　“杀神一剑！”

　　慕白突然射了出去，叶枫抓到了千分之一的机会，趁着鬼鱼来回挣扎的时候，杀戮之剑直接刺穿它的双眼。

　　“嗤嗤！”

　　剑光一扫，带起了两蓬血雨，鬼鱼的双眼被叶枫刺瞎，顿时间，四周水流突然发生了猛烈晃动。

　　鬼鱼愤怒了，摇晃着巨尾，来回扫射，想要将叶枫震死，可惜叶枫早就游到了别处。

　　身体不断的下潜，很快看到龙气之处，大手一抓，将两条龙气吸收到身体在之中，来不及炼化，叶枫急速的往上游。

　　“哗啦，哗啦……”

　　四周传来阵阵哗啦声，仿佛有很多庞大妖鱼出现，而且还是成群妖鱼。

　　“不好！”

　　叶枫突然看到刚才被自己刺瞎的鬼鱼只剩下半截，身后半截似乎被什么东西给吃掉了，远处漆黑的河水之中，发出咔嚓咔嚓的响声，像是有东西在咀嚼。

　　叶枫吓得差点魂飞魄散，不敢有任何的迟疑，手持八宝浮屠，朝水面上快速的冲去，几乎使出了吃奶的力气。

　　几十米的高度，叶枫仿佛度过了一个世纪那么漫长，看到上面投射下来的光线，叶枫加快了速度。

　　“哗啦！”

　　骤然之间，叶枫感觉脚底下传来一阵阵水流的声音，一条漆黑的庞然大物出现了，朝叶枫双腿咬过来。

　　“滚！”

　　叶枫舌绽春雷，突然射出一道雷电之力，整个水流像是沸腾了一般，发出无尽的电流。

　　水能导电，叶枫也是无奈之举，虽然自己参悟了雷之道意，还是感觉浑身麻酥酥的。

　　下面的庞然大物似乎受到了雷电突然袭击，缩了一下脑袋，正好让叶枫避开了，身体继续往上游去。

　　这一切发生的太快，雷电之力，也只是持续了一个呼吸时间而已，叶枫距离水面，只有几米的距离。

　　“小白，快！”

　　叶枫几乎没有时间思考，利用神识，跟小白交流，因为他感觉，身后又有几个庞然大物在靠近，而且这一次速度更快。

　　“螺旋之力！”

　　叶枫双腿突然扭动起来，形成了一股螺旋之力，身躯突然朝水面上冲了上去，奇快无比。

　　相当于身后多了一个螺旋桨，在催动叶枫上游的速度，几米的距离，只不过用了千分之一呼吸的时间。

　　叶枫身体突然窜出水面，小白出现了，直接驮着叶枫的身体，一个迸射，落在了河流的对岸。

　　而就在此时，从河流之中，冲出来四五条巨大无比的妖鱼，飞出水面足足十米多高，差一点，就连带小白都一起给吞噬进去。

　　幸好小白参悟了空间之法，如果是大雕，根本无法躲避，已经被妖鱼吞噬腹中。

　　妖鱼飞到空中之后，很快落入水底，溅起了一阵阵浪花，水面迟迟不能平静，这些妖鱼似乎不愿意离开。

　　“好险，太惊险了！”

　　叶枫脸色还是一阵惨白，想想都是后怕，就差那么一点点，就葬身鱼腹。

　　“大哥哥，好刺激！”

　　小白也感觉十分刺激，好久没有这么刺激了，最近几年，它一直安逸的修炼，极少参与战斗，刚才那种惊险刺激的场面，让小白血脉膨胀。

　　招了招手，大雕飞了过去，刚才的一幕，大雕也看在眼里，深深的佩服叶枫，也更加坚定，跟着这个主人，比跟着黄蜂幸运多了。

　　最起码小白就是一个例子，刚才通过跟小白的交流，发现叶枫根本没有奴役过小白，还不断的寻找资源，帮助小白修炼，甚至称兄道弟，这在妖界，几乎不可能出现的事情。

　　很多人类跟妖兽签订了契约之后，都是当奴隶一样，极少像叶枫这样，称兄道弟，而且关系非常的好，这让大雕十分羡慕。

　　找到一处安全地带，叶枫开始炼化才采集到了两条龙气，那种澎湃的能量，还有完整的仙界法则，让叶枫境界再次提升不少。

　　突破的契机就在眼前，当两条龙气全部炼化之后，还是未能冲开境界，那种突破的契机一闪而逝。

　　“还是差一步！”

　　叶枫有些苦恼，如果突破九劫地仙，叶枫相信，凭靠自己的实力，绝对能快速的获得龙气，现在必须要小心翼翼，以免遭遇强敌。

　　那些九劫地仙进来，弄不好很多高手都突破了境界，想要联合在一起诛杀自己，如果贸然到处大张旗鼓的寻找，弄不好会招来很多敌人。

　　唯一的办法，就是突破境界，才有自保之力，遇到半仙境，可以自由击杀。

　　“我们走，争取寻找更多的龙气。”

　　叶枫骑在了大雕身体上，朝更远的地方飞去，浮屠漂浮在虚空上，金光所过之处，有龙气的话，能瞬间感应得到。

　　日子一天天过去，转眼之间，叶枫进入魄罗界也有五六天时间了，第三天一条龙气没有找到，还惨遭好几头妖兽追杀。

　　第四天采集到了两条龙气，增加到了七条之多，还是没有突破境界。

　　第五天采集到了一条，只是增加了法则完整度，依然没有达到顶点，这让叶枫太郁闷了。

　　而且第五天的时候，叶枫看到有三五人从远处掠过，甚至不敢停留，骑着大雕远远离开。

　　因为那五人都是半仙境，如果知道是自己，肯定会不惜一切代价的追杀，叶枫不想走入逃亡之路，那样就无法寻找龙气了。

　　无奈之下，叶枫专挑一些深山恶水，这样虽然加大了寻找龙气的速度，胜在安全有所保障。

　　而且有大雕代步，比那些武者从地面上行走方便多了，第六天的时候，大雕落在了一片茂密的树林之中，这里人烟罕迹，完全就是一副原始森林，几万年都无人踏足。

　　各种树木散发的味道被叶枫吸入鼻腔，十分好闻，特别是一些花香，有提神的作用，整个人看起来十分精神，疲惫感一扫而光。

　　将浮屠晋升到虚空之上，照射方圆万米距离，寻找龙气。

　　叶枫踩着枯枝落叶，穿梭在一株株巨大的树木之间，这些树木早已有灵，看到有人类进来，纷纷收敛，以免气息外漏。

　　“吱吱吱……”

　　两只猴子从叶枫身边跑过，完全不惧怕人类，在树上来回跳跃，发出吱吱的叫声。

　　还有枯叶里面，传来索索的声音，应该也有小型妖兽，匍匐在里面，见到有人类进来，纷纷吓得躲进了洞穴之中。

　　叶枫神识散发出去，像是立体画面，全部出现在叶枫面前，看的一清二楚，甚至连空气之中的一些粒子，都看的一清二楚。

　　走了约莫上百米，叶枫突然停住了脚步，远处似乎有声音传出，不知道是妖兽的声音，还是人类的声音，叶枫伸手一招，将浮屠收了起来。

　　“小白，能跟大雕先回到浮屠之中。”

　　叶枫将大雕跟小白收进了浮屠，他们体型庞大，在树林之中行走，非常艰难。

　　剩下自己一人，就方便多了，纵深一跃，落在一株大树之上，眺目望去，发现远处有金色浮现。

　　“龙气！”

　　看到熟悉的样子，叶枫嘴里发出一声叮咛声，又有龙气出现了，难道有人同时发现，在争抢这缕龙气？


第1424章 偷盗

　　叶枫站在大树上面，将百米之外的事情看的一清二楚，原来是有人在争抢龙气。

　　不是人跟人争斗，而是人跟妖兽争斗，而且这里竟然也藏着两缕龙气，守护的是一头罕见的黑龙兽，体型庞大，嘴里还能喷火，方圆几百米，除了龙气之外，几乎都被毁灭一空。

　　跟黑龙兽交手的是两名人类，实力也不错，都是半仙境，跟黑龙兽战的旗鼓相当，打的是黑天昏地，天崩地裂，声音越来越大，逐渐波及到方圆千米之外。

　　而龙气就在黑龙兽的身后，黑龙兽的出现，其目的就是守护龙气，除非将它击败，才有可能得到龙气。

　　“昭天书院的人！”

　　看着两人身上的装束，叶枫一眼就判断对方的来历，应该是昭天书院的弟子，在龙虎岛的时候，曾见过一次。

　　“两条龙气，我要是能得到，就快接近十条了，突破九劫地仙，应该问题不大。”

　　叶枫在盘算，如何将龙气搞到手，至于昭天书院跟黑龙兽的战斗，叶枫不想参与。

　　将全身气息一点点收敛起来，叶枫在靠近，打算趁着他们不注意，将龙气夺走。

　　至于昭天书院两名天才弟子身上的各自四条龙气，叶枫暂时没有打算，如果单独面对两人，叶枫也许会搏一搏，抢夺对方身上的龙气。

　　但是有黑龙兽在场，叶枫放弃了这个打算，量力而行。

　　只要突破境界，叶枫就可以横行魄罗界，最起码遇到半仙境，不用惧怕，除非遭遇半仙境围攻。

　　当距离龙气只有几十米的时候，叶枫突然停住了身体，在靠近的话，很有可能被黑龙兽发现，潜伏下身子，等候一击。

　　时间快速流失，黑龙兽寸步不让，这让昭天书院的两名弟子十分恼怒，纷纷祭出强大杀招，疯狂的攻击黑龙兽，短短数个呼吸时间，黑龙兽的身体上出现好几道伤口，深可见骨。

　　“吼！”

　　黑龙兽发出一声愤怒的咆哮，四蹄联动，朝两人扑了下去，嘴里喷射出无尽的火焰，能淹没苍穹。

　　“好机会！”

　　看到漫天火焰，叶枫眼神露出喜色，身体消失在原地，将风之道意施展到了极致，飞速的靠近两条龙气。

　　“给我收！”

　　叶枫发出一声低喝，一手拿着一缕，直接将龙气吸进身体之中，而就在此时，黑龙兽似乎发现了，又是发出一声震天怒吼。

　　“吼吼吼！！”

　　黑龙兽突然发狂了，朝昭天书院的人疯狂攻击，它竟然认为叶枫跟昭天书院的人是一伙的，故意用两人迷惑自己，在派出一人盗走龙气。

　　“三师兄，龙气不见了！”

　　两人也意识到了事情不对，神识一扫，发现龙气不见了，很快看到一道人影朝远处遁去，竟然被人捷足先登了，趁着他们跟妖兽交手，盗走龙气。

　　“气死我了！”

　　两人大怒，纷纷祭出各自法宝，无心恋战了，龙气被人盗走，在跟黑龙兽交手下去，徒劳无益。

　　“他逃不远的，这里是元始森林，速度大大受制。”

　　年长的男子眼神锁定了叶枫的方向，双手突然掐印，准备施展绝世一击。

　　看到三师兄施展绝学，另外一人也不甘示弱，拿出自己的杀手锏，顿时间，四周狂风大作，将那些火焰压制了下去。

　　不到万不得已，两人不会如此动怒，他们拼了命的跟黑龙兽交手，却便宜了别人，这口气怎么能咽得下去。

　　“轰轰轰！”

　　两人的攻击落在黑龙兽的身体上，发出一声声沉闷的响声，像是雷击一样，黑龙兽在原地发出凄厉的咆哮声。

　　“吼！”

　　骤然之间，从黑龙兽的身体上冒出一层层龙鳞，那些受伤的地方开始恢复，前蹄一扫，一股狂风出现，两人很显然没有想到，遭受如此强大一击，黑龙兽只是重伤，没有将之杀死。

　　“砰砰！”

　　两人感觉前胸中了一击闷锤，身体直接被掀飞出去，黑龙兽誓死一击，将昭天书院的两人掀飞出去，也造成了一些伤害。

　　“我们走！”

　　两人无心恋战，看到黑龙兽暴怒了，更是不愿意招惹，疯狂的朝森林里面奔去，牢牢的锁定了叶枫消失的方向。

　　身后只剩下黑龙兽的咆哮，只好将愤怒发泄到那些树木之上，叶枫逃出千米之外，还是听见树木发出咔咔的响声，一株株巨树倒塌，成为黑龙兽发泄的目标。

　　急速奔行了一个时辰，叶枫才缓缓停住了身体，已经进入了元始森林的深处，黑龙兽应该不会追上来了。

　　坐在地面上，叶枫大口的喘着粗气，没有小白代步，没有大雕辅助，叶枫依靠自己的体力，在这样坚固的空间之中赶路，是一种极大的消耗。

　　而且天使之翼在原始森林里面无法动用，只能依靠体力，一个时辰让叶枫消耗了一半的仙元，拿出好几枚仙晶，开始吸收，恢复仙元。

　　“真刺激！”

　　叶枫嘴角浮现一丝笑容，没有想到这么刺激，叶枫还是第一次以这样的方式获取资源，无疑跟小偷一样。

　　不过在魄罗界，没有那么些规矩，目的就是获取龙气，越多越好，而且昭天书院也不是什么好东西，如果见到自己，肯定会掠夺自己身上的龙气。

　　“三师兄，那个小子在这里！”

　　叶枫正要准备炼化龙气，远处突然传来一声厉喝，昭天书院的两名弟子竟然追了上来，他们是半仙境，这里坚固的法则，对他们造成的压力很小，所以速度上，比叶枫快上很多。

　　“这么快就追上来了？”

　　叶枫站了起来，有些不敢相信，自己速度虽然不算顶级，但是绝对不慢了。

　　“是你！”

　　两人走近之后，看到叶枫模样，有些不敢相信，偷走龙气的人，竟然是叶枫，这有些难以接受。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，叶枫，你这是自己找死，我们正打算去找你的，你竟然自己出现了。”

　　这次进入魄罗界，多少人想要斩杀叶枫，获取他身上的资源，可惜叶枫像是消失了一样。

　　叶枫一愣，没有想到两人找到自己，都露出邪笑，不但没有因为刚才丢失了两条龙气而懊恼，反而十分高兴。

　　因为叶枫身后，现在已经有九条龙气，让两人眼神都直了，恨不能现在就上去瓜分叶枫身上的龙气。

　　他们两人，现在各自四条，如果得到叶枫身上的九条龙气，很快就能突破十条龙气了。

　　龙气积攒到了一定程度，就会产生龙气相吸，到时候不用浮屠指引，叶枫都能知道龙气藏于何处。

　　“叶枫，交出龙气，在交出身上的资源，我们可以饶你不死。”

　　如果在龙虎岛，两人肯定不敢这么跟叶枫说话，现在不同，叶枫不过八劫地仙，两人都顺利突破境界，实力大增。

　　“如果我不交呢？”

　　叶枫露出坏坏的笑容，也盯着他们两人身后的四条龙气，要是全部吸收，自己就能达到十七条龙气，突破九劫地仙，就是今天。

　　而且两人很显然都受伤了，有跟黑龙兽交手，仙元损失严重，叶枫所以看起来风轻云淡，如果他们知道自己杀死了黄峰两人，估计就不会追上来了。

　　“你还有选择的权利吗？”

　　两人相互看了一眼，纷纷发出大笑声，在龙虎岛，他们是九劫地仙，奈何不了叶枫，今日已经不同。

　　“当然有选择的权利，杀了你们，抢夺你们身上的龙气。”

　　叶枫摊了摊手，作出一个很无奈的动作，看来扮猪吃虎，的确是一件很爽的事情。

　　“真是笑话，就凭你也想杀我们，我看你是异想天开吧。”

　　两人再次露出笑容，一步步朝叶枫靠近，虽然耗费了不少仙元，跟八劫地仙相比，还是高出很多倍。

　　“试试就知道了！”

　　叶枫作出一副不以为然的样子，既然他们自己找死，叶枫也不会客气，魄罗界本身就竞争无比激烈，每次开启，都有一半的人留在这里，这一次也不例外。

　　“三师兄，跟他废话干什么，在桑城拍卖场，为了一枚玉牌，我倾家荡产，今天非得杀了他不可，不然难泄心头之恨。”

　　其中一人，为了进入魄罗界，在桑城拍卖场，可是花光了全身家当，才得到一枚玉牌，对叶枫那是恨死了。

　　三师兄点了点头，虽然他没有花费资源，但是叶枫所作所为，加上杀死不少昭天书院的弟子，双方已经走上了对立的道路，肯定是不死不休。

　　“叶枫，听到了没有，你现在已经是世人皆敌，我劝你还是乖乖的束手就擒，我们也许会网开一面，饶你一命，给你一个逃生的机会。”

　　三师兄点了点头，隐约中有些不安，却又说不上来，叶枫身上总是有神出鬼没的东西，以免阴沟里翻船，还是希望叶枫自己主动交出龙气跟资源。

　　“废话少说，赶紧出手吧！”

　　叶枫眼神突然一怒，懒得跟他们继续啰嗦下去，手底下见真章，就算世人皆敌又如何，叶枫不惧怕任何人。

　　就算是天，总有一天也会臣服在自己的面前，何况是两个弱小的人类，胆敢在自己面前耀武耀威。

　　“你自己找死，就怨不得我们了。”

　　看到叶枫冥顽不灵的样子，两人忍不住了，抽出兵器，朝叶枫攻击而来。


第1425章 十七条

　　两人不由分说，一起出手，根本不给叶枫任何机会，一人手持长剑，一人手持弯刀，都是上品仙器，等级非常之高。

　　感受两人的气息，叶枫嘴角露出一丝邪笑，如果两人全盛时期，应该跟黄峰两人相差无几，可惜他们跟黑龙兽交手一番，仙元损耗严重。

　　加上连续追赶，没有时间恢复体力，叶枫则是以逸待劳，利用仙晶恢复了体力，已经到了最饱满的状态。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫手臂一抖，一座金色的囚笼出现，从天而降，那些树木承受不住囚笼的压力，纷纷被碾压成齑粉。

　　“轰隆隆！”

　　而就在此时，虚空之上突然传来一阵阵剧烈的轰鸣，雷声大作，风云变色，天突然阴了下来，这是暴风雨即将来临的征兆。

　　“破！”

　　看着金色囚笼，两人一声大喝，手中兵器，闪烁不息，加上那可怖的半仙境意志，足以摧毁一切，依靠金色囚笼，无法将他们困住，除非叶枫达到九劫地仙。

　　“蹦蹦蹦！”

　　阵阵爆鸣声出现，两人撕裂了囚笼，避开叶枫的攻势，身体突然瞬移，出现在叶枫面前，两人的手段果然非同一般，不是黄峰所能比拟。

　　“真是不自量力！”

　　看到两人妄想偷袭自己，叶枫一声冷笑，身躯前倾，不退反进，巨大的手掌出现，朝两人狠狠的扇了过去。

　　“五行大手印！”

　　豁然间，四周空间逆流，陷入一片混乱，令天地都黯然失色，那种震碎阴阳的气概，直接撕裂两人的防御。

　　而这混乱之中，叶枫指天打地，招招逼着两人后退，完全就不是一个等级，身后的天使之翼，闪烁不息，帮助叶枫增加速度，让他轻易的避开两人联合起来的攻势。

　　只见叶枫所过之处，树木断裂，山石崩塌，地面塌陷，昭天书院的两人已经不能用震惊来形容了，被叶枫的手段彻底惊骇。

　　现在想退已经不可能了，叶枫完全占据了主动，不给他们任何喘息的机会，一招连着一招，完全是压制性的攻击。

　　各种大道印记，交织出道道天网，封锁住了两人去路，既然要战，叶枫绝不手软。

　　两人越战越惊，退无可退，加上仙元损耗严重，叶枫根本不给他们补给的机会，而且叶枫仙元醇厚，源源不绝，感觉不到任何消耗。

　　叶枫最讨厌的就是小人，若是自己没有参悟魔字，还停留在八劫地仙，恐怕进入魄罗界，已经死了五六次了。

　　“杀！”

　　叶枫一声大喝，惊天动地，势如惊龙出世，纵横睥睨，将一生所学，尽数施展出来，各种三千大道，轮番施展。

　　俨然把两人当成了修炼对手，利用他们，锤炼自己的道意，变得更加圆满，所以两人十分憋屈，还奈何不了叶枫，只能苦于应付。

　　“三师兄，我快撑不住了！”

　　身穿青衣的男子浑身湿透了，被叶枫死死的压制，朝身穿白衣的三师兄求救，在这样下去，两人都要陨落在此。

　　“叶枫，我们错了，给我们一次机会，我们再也不会打你的主意。”

　　白衣三师兄竟然十分平静，朝叶枫主动认错，只要叶枫肯放过他。

　　“你认为我会放了你吗？”

　　叶枫冷笑不已，放虎归山，后患无穷，肯定会召集更多的高手，前来截杀自己。

　　随着话音一落，所有的愤怒加气势，宣泄而出，所向披靡，几乎是势如破竹，摧枯拉朽。

　　两人节节败退，已经退无可退，在退身后就是万丈悬崖，跌下去也是死路一条，这里可不是星域，他们无法飞行。

　　“这才过去一个月，他的实力怎么变得如此恐怖，我们可是半仙境啊！”

　　青衣青年发出扬天悲啸，有些不理解，他们实力这一个月，发生了翻天覆地的变化，原本以为可以追上叶枫。

　　谁知道，他们提升了整整一个境界，而叶枫提升半个境界，竟然超出他们这么多。

　　“叶枫，求求你了，不要杀我们，我们知错了！”

　　青衣男子不想死，他获得了四条龙气，如果安然的活着离开魄罗界，回到星域，绝对是顶级人物，以后可以横行星域，前提不要遇到叶枫。

　　“刚才你们何曾想过饶了我？”

　　叶枫没有理睬两人，十指冒出，四周空间瞬间冷却下来，看到叶枫如同邪魔一样，两人脸色剧变。

　　“叶枫，你不是人类，而是妖魔！”

　　这是魔族才有的手段，叶枫浑身上下，散发出惊天魔气，连一些植物，都被魔气感染，变得狰狞可怖。

　　“人又如何，妖魔又如何，只要我心向道，没有人可以阻挡我的脚步。”

　　叶枫没有理会两人惊骇的样子，手指一动，朝青衣男子直接抓下，战斗这么久，两人身上的仙元消耗严重，早已不是刚才生龙活虎。

　　青衣男子身躯一退，想要避开十条灵蛇，可惜他的速度已经不如刚才，十指一个环绕，直接抓住他的身体。

　　“给我吸！”

　　十指插进青衣男子的身体之中，顿时之间，身体里面的仙元还有法则都顺着指甲流入叶枫身体之中。

　　半仙境的能量十分可怖，就算消耗严重，对叶枫来说，也是大补之物。

　　特别是获得四枚龙气形成的完整法则，这可是宝物，帮助叶枫加快突破九劫地仙的速度。

　　远处白衣青年看到这一幕，吓得魂飞魄散，可惜被叶枫利用大囚禁术困在原地，无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的师弟，一点点干瘪下去，最后变成一张人皮。

　　而身后的四条飞龙直接飞了出去，进入叶枫身体之中，刚才还是九条龙气，瞬间飙升到了十三条龙气，叶枫想要仰天怒吼。

　　刚才从黑龙兽那里得到的两条龙气叶枫还没来得及炼化，现在又得到了四条，那种浑然的法则，让叶枫十分受益。

　　十指从男子身体里面抽出来，眼神之中，充满猩红之色，朝剩下的白衣男子看了过去，仿佛一尊魔神降世。

　　“你……你不要过来！”

　　看到叶枫朝自己走过来，白衣青年吓得浑身哆嗦，他可不想被叶枫吸干，成为一张人皮。

　　“没用的东西，刚才还那么嚣张。”

　　看到白衣青年浑身哆嗦，而且还有一股尿臭味，应该是吓破了胆，吓得尿裤子了。

　　“叶枫……叶大哥……叶大爷……求求你了，不要杀我，我以后给你做牛做马都行。”

　　白衣青年直接跪了下来，朝叶枫磕头，希望祈求叶枫饶他一命。

　　“懦夫！”

　　杀戮之剑一个横扫，白衣青年的脑袋飞了起来，这样的懦夫，叶枫连吸他身上的法则都没有兴趣，直接斩杀。

　　很快，四条龙气从他身体里面飞了出来，钻入叶枫的身体之中，龙气的数量飙升到了十七条。

　　“吼吼吼！”

　　吸收了十条龙气，叶枫发出一声声吼叫，身体之中，仿佛有一条巨龙在觉醒，要冲出身体，飞升仙界，叶枫这是要晋升的征兆。

　　“轰！”

　　手臂一抬，一股恐怖的能量从他身体里面迸射出来，将远处一株水桶粗的大树，直接震成一堆碎末。

　　“必须要找到地方安全的突破。”

　　叶枫强行将突破的契机压制了下去，先找到一处安全地带，寻求突破。

　　神识散发出去，这元始森林，到处都是危机，想要找到一处安全的地方，还真的不容易，加上自己这次突破九劫地仙，肯定是惊天动地，弄不好，会造成巨大的冲击。

　　而且在霸皇奇图之中突破，叶枫难以参悟各种法则，还有，霸皇奇图的法则跟仙界不同，不适合突破九劫地仙，叶枫需要更加坚固的世界才可以。

　　这魄罗界无疑是最好的地方，叶枫之所以参加魄罗界，也是想要借助这里的地方，突破境界。

　　身体快速的穿梭于森林之中，希望能找到一处合适的地方，找了一个时辰，最后叶枫找到一处巨大的峭壁，那里应该能找到洞穴。

　　伸出天使之翼，顺着峭壁往下移，希望能找到一处可以藏身的地方。

　　找了一盏茶时间，在右侧峭壁上还真的看到一处五六米高的洞穴，就不知道里面有没有妖兽。

　　叶枫也顾忌不了那么多了，身体里面的能量开始来回冲撞，弄不好就会撑爆身体，再不炼化突破境界，反而对肉身是一种极大的伤害。

　　在耽误下去，弄不好会走火入魔，所有一切都是功亏一篑，就算有妖兽在里面，叶枫也会将它撵出去，占领这个洞穴。

　　没有任何犹豫，叶枫直接冲了进去，洞穴里面阴暗潮湿，杂草重生，一阵阵潮气冲入叶枫鼻腔之中。

　　“吼！”

　　当叶枫进入洞府的那一刻，从洞穴深处，传来一声剧烈的兽吼，洞穴之中，果然有妖兽守护。

　　没有任何犹豫，叶枫冲入洞穴之中，借助神识，看清里面盘踞一头烟岚虎，也是九阶妖兽。

　　叶枫身体里面有无尽的能量，正愁无处发泄，看到烟岚兽，一掌直接拍了过去。

　　可怜的烟岚兽还没反应过来，就身中一掌，发出凄厉的吼叫声。

　　没有任何迟疑，叶枫施展大切割术，必须要将烟岚兽彻底解决，以绝后患，而就在叶枫正要出手的时候，从洞穴之中，传来道道金光。


第1426章 灭世神雷

　　叶枫正要出手，发现从洞穴深处，传来一道道金光，十分醒目。

　　“龙气？”

　　叶枫一愣，没有想到自己误闯这里，都能碰到龙气，难道是运气逆天了。

　　“小子，不是你运气逆天，而是你吸收了十七条龙气，跟龙气形成了相吸，应该是这里的龙气将你吸引过来的，是你自己不知道罢了。”

　　慕白解释道，龙气增加到一定的数量，会产生一种吸引力，不知不觉，将寻找龙气的人引到这里来。

　　“原来如此！”

　　叶枫似乎明白了，刚才自己慌不择路，胡乱寻找突破的地方，却无意当中选中了这里，原来是因为龙气的关系。

　　“滚出洞府，我可以饶你不死！”

　　叶枫利用神识发出一声怒吼，朝烟岚虎喝斥，让它滚出这里。

　　烟岚虎被叶枫一掌劈中，浑身都是伤，刚才要是大切割术落下，肯定会死无葬身之地，听到叶枫一声厉喝，没有任何停留，直接冲进洞府之中，很快转身走了出来，嘴里竟然叼着几个小的烟岚虎。

　　没有任何犹豫，烟岚虎朝洞穴外面走去，为了活命，连洞穴都不要了，全部腾出来。

　　“等等！”

　　叶枫突然喊住了烟岚虎，让它等等。

　　转过脑袋，烟岚虎一脸无辜的看着叶枫，难道他又要杀了自己？

　　“我只是暂时借助，三天之后，你可以回到这里。”

　　看着烟岚虎叼着幼崽，叶枫有些不忍，是自己强行占据了它的洞府，等突破之后，会离开这里。

　　烟岚虎听懂了叶枫的意思，晃了晃脑袋，作出一个人性化的动作，很快离开了洞府，估计要等三天之后才能回来了。

　　检查一遍洞穴，发现没有什么危险了，叶枫才找出一块巨石，堵住洞口，在布置一些简单阵法，才折返回洞府之中。

　　洞穴深处，有两条龙气左右摆动，叶枫没有任何犹豫，直接将两道龙气吸收，已经增加到了十九条。

　　当这两条龙气进入身体的那一刻，叶枫整个身躯，像是被烈焰煅烧一般，十分难受，直接盘膝坐下，开始炼化龙气。

　　九座丹田发出愤怒的咆哮，狂暴的仙元，在身体里面来回冲刷，而那些原本缺陷的法则，得到了龙气洗礼之后，开始衔接上。

　　以前叶枫身体里面的法则驳杂不堪，十分混乱，加上法则不完整，在星域之中，吸收的法则都有残缺，无法形成连贯性。

　　难怪无数的天才，争先恐后的想要进入魄罗界，一旦进入这里，得到龙气之后，洗涤肉身只是一方面，更重要的是法则，将残次的法则淘汰掉，去糟粕，取精华。

　　那些纠缠在肉身之中的法则，开始有条不紊的运转起来，该衔接的衔接，该融合的融合，该凝练的凝练，不断的重组，撕裂，在重组，反反复复。

　　原本叶枫身体里面储存数万条长短不一，粗细不等的法则，经过凝练之后，开始演变，变得粗细一样，长短相同，覆盖在肉身之上。

　　仙元如同决堤的洪水，开始冲击九阶瓶颈，一寸寸冲开，很快来到了九劫地仙的门槛，叶枫敞开心神，准备迎接新的大门。

　　一旦突破九劫地仙，魂海之中，估计能打开第五座门户，而神魔九变，也能进入第六变，轮回变。

　　这完全是两个领域，突破之后，叶枫将会进入新的天地，不是八劫地仙所能比拟。

　　每一次打开新的门户，伴随的都有神奇的秘术，从度化术，到偷天之门，一次次给叶枫带来太多的惊喜。

　　而肉身达到轮回变，堪比仙人了，仙人以下，几乎再无敌手，但也造成了叶枫突破无比困难，因为他达到了这片空间的极限，很难再进一步。

　　叶枫也担心，要是达到了九劫地仙，想要突破仙人，更是难上加难，不是时间就能堆积出来，甚至需要更加强大的世界，更加坚固的法则，或者说，只有仙界才有可能。

　　可是凡界想要飞升仙界，必须要成为仙人，还有一种可能，就是被仙界选中，直接晋升仙人。

　　获得魄罗界前十，才有资格得到仙界的青睐，所以无论如何，叶枫都不会放弃，这次突破就是一次机会，一次改变命运的机会。

　　“咚咚咚！”

　　筋脉传来剧烈的崩鸣声，像是牛筋在里面发出蹦蹦声，韧性非常的好，估计就算给叶枫斩断，都无法将他分离。

　　肉身也是一样，皮膜下面，发出雷鸣声，声如战鼓在敲响，发出轻微的颤动。

　　丹田之中的仙元，犹如咆哮的怒海，发出滚滚浪潮，已经溢出海面，必须要突破境界，才可以扩大怒海的面积跟深度。

　　境界越来越松动，雷云也在聚集，叶枫沉寂在突破的快感之中，完全不知道，此刻的洞穴外面，已经听不到虫叫了。

　　因为方圆十里，被雷云覆盖，笼罩整座山峰，离开不久的烟岚虎看了一眼自己的洞穴，摇了摇脑袋，朝更远的地方赶去，不愿意逗留。

　　这些雷云太可怖了，就算是仙人渡劫，都达不到这样的程度，完全颠覆了对这个世界的认知。

　　往年也有天才弟子进来，成功突破仙人境界，回到星域之后，直接飞升仙界，这样的例子数不胜数。

　　当百里之外有人看到这边的劫云之后，也认为是有人在渡仙人境界，甚至不敢靠近，以免被雷劫毁灭。

　　这一切叶枫完全不知道，自己招来的雷劫，堪比仙人渡劫，一旦成功度过，相当于凡界的巅峰，成为仙人。

　　雷云无比厚实，遮天蔽日，这方圆十里，像是进入夜晚了一样，只有闪电过去，才能看清周围的景象。

　　方圆十几里，看不到一头妖兽，早就逃得一干二净，就算是半仙境的妖兽，也不敢逗留，以免遭遇雷劫袭击，化为一堆飞灰。

　　至于人类，更是不敢踏入，这可怖的雷劫，落到自身之上，弄不好就是身死道消，整个星域，多少年了，也没有出现过如此逆天的劫云。

　　慕白守在洞府之外，看着天空，不禁沉思。

　　“这个小子到底是何来历，竟然招来了罕见的灭世神雷，到底他能不能度过这一劫。”

　　慕白叹息一声，这竟然是多少年不出的灭世神雷，只有妖孽出世，才会伴随灭世雷劫。

　　“轰隆！”

　　骤然之间，叶枫感觉头顶上传来阵阵轰隆声，一道雷电劈下，整座山峰消失不见，叶枫身躯，暴漏在空旷的野外。

　　刚才还是悬崖峭壁，现在看起来，不过一个小山丘，已经被夷为平地。

　　慕白吓得赶紧躲进了八宝浮屠之中，不敢留在外面，这样的雷劫，以他现在的能力，根本无法抗衡。

　　此刻，叶枫才知道，外面聚集了无数雷云，甚至下起了雷雨，那云层之中，仿佛有无数条雷龙在游动，随时发出致命一击。

　　如果仔细看去，雷云之中，能看到雷霆堡垒的形态，这是雷神一怒，必须要毁灭叶枫。

　　雷声越来越大，逐渐有加大的趋势，叶枫周围那些碎石，承受不住雷电的压迫，居然自己炸开，化为一堆齑粉。

　　这是仙人的力量，凡间东西，岂能承受。

　　“来吧，让我见证一下诸天的厉害！”

　　叶枫突然豪气顿生，这一天终于到来了，天要灭我，我就灭天，地要毁我，我就灭地，没有人可以阻挡自己的脚步，诸神不行，诸天更是不行。

　　带着挑衅的口吻，果然激怒了诸天，雷电汇聚成海，像是无数交织而成的蜘蛛网，覆盖整个区域，就算叶枫想要躲避雷劫，此刻都不可能了。

　　这里被封锁了，被诸天设定了禁地，任何人不得踏入。

　　叶枫的肉身，以肉眼可见的速度在疯狂地增长，刚才还是堪比救九劫地仙的肉身，很快达到了半仙境，还在疯狂的增加，直逼仙人境界。

　　这种可怖的增加速度，让慕白深深震撼，如果叶枫成功突破境界，估计整片宇宙，只有真正的仙人，才能撼动叶枫了，除非组建半仙境军队，才有机会斩杀叶枫。

　　可是星域之中，哪里有那么多的半仙境，就算有，也都在深域闭关，根本不会干预俗事，希望有朝一日，能参悟境界，成为仙人。

　　境界提升的越快，更是招来仙界嫉妒，因为叶枫还未突破，雷劫一直在酝酿。

　　随着时间的推移，雷劫酝酿的越来越强大，一条条巨大的雷龙，盘旋在叶枫的头顶之上。

　　而百里之外，此刻也聚集不少人，看向这边，不知道是何人在渡劫。

　　“这届竟然又有人突破到了仙人境界，真是走了狗屎运。”

　　看到这么强大的雷劫，大家一致认为，这是晋升仙人才会出现的劫云。

　　八阶突破九阶，还是九阶突破半仙，不可能造成如此轰动的劫云，只有一种可能，有人在渡仙。

　　成则仙人，败则沦为散仙，从此一生，只能告别仙界，甚至有可能陨落在雷劫之中。

　　“突破吧！”

　　叶枫突然仰天怒吼，终于攀升到了巅峰，随着一声怒吼，所有的瓶颈在这一刻，轰然打开。

　　仙元像是咆哮的洪水，开始冲刷叶枫的身体，震得浑身骨膜发出炒豆般的声音。

　　“爽！爽！爽！”

　　叶枫一连说了三个爽字，卡在这个境界快半年了，今天终于迎来了春天。


第1427章 撼动诸天

　　冲开瓶颈之后，叶枫仿佛进入了一片新的天地，各种完整的法则出现在他的面前。

　　大口一吸，魄罗界之中的法则还有仙气，疯狂的涌入到身体之中，境界开始攀升。

　　“轰轰轰！”

　　境界突破，雷劫也终于来临，而且比以往来的更加猛烈，也更加强大。

　　正常突破境界，都是境界稳定之后，雷劫才会降落，而此刻不同，叶枫境界刚晋升，雷劫就来了，似乎不愿意让叶枫成功突破。

　　“给我吸！”

　　那些迸射下来的雷劫，叶枫不闪不避，而是大手一抓，将雷劫吸收到了身体之中，开始炼化，提升肉身的品质。

　　此刻的肉身，无限与接近仙人地步，这些雷劫根本无法撼动自己，除非出现灭仙雷劫。

　　筋脉之中的仙元，像是洪水一样，在身体里面不断的冲刷，一丝丝杂质从毛孔之中窜了出来。

　　以前受伤的地方，经过仙元修复，已经愈合，人体经脉千千万万，叶枫不可能每一寸都能修炼得到，特别是那些比头发丝还细的筋脉，极难修炼得到。

　　经过这次提升之后，全身隐藏在肉身暗处的筋脉全部浮现出来，仙元开始冲击，连头发丝细的筋脉，都被冲击的跟筷子粗细一般。

　　“砰砰砰！”

　　叶枫身体暗处，突然传来三声砰砰声，又有三枚窍穴被打开，仙元像是洪水一样，直接涌入到窍穴之中。

　　人体就像是一个大宇宙，当你不能打通的时候，混沌一片，仙元无法形成连贯性。

　　等到三百六十个窍穴全部打通，就会形成一个周天，一个大周天，以后就算不用修炼，仙元也会源源不断的滋生。

　　叶枫已经记不清自己打开了多少枚窍穴，少说也有一百多枚了，隐藏于全身各处，这也是叶枫为何实力超出常人的原因。

　　“轰隆！”

　　又是一条雷龙落下，直接砸在了叶枫身体上，刚才还是半截山峰，很快夷为平地，叶枫坐在了碎石上面，方圆百米，看不到一株植物。

　　整片地带，成了一片死地，除了遍地碎石之外，只剩下叶枫一人孤零零的坐在原地。

　　雷云开始盘踞，形成了一个巨大的磨盘，而磨盘中央位置，出现一个漆黑的漩涡，无尽的雷电，从漩涡之中，一层又一层的落下来。

　　雷电的数量超出了叶枫的想象，几乎每一个呼吸时间，都有数道雷电落下，饶是叶枫肉身强大，还是被炸的皮开肉绽。

　　“贼老天，老子今天就要灭了你。”

　　叶枫怒了，他查过很多记载，突破九劫地仙，最多只会落下百道雷劫，而自己已经承受了数百道，还是没完没了。

　　一般人渡劫，几十道雷电已经是极限，除了那些天才之外，雷劫都会在一百以内。

　　叶枫突然扬天怒吼，手指苍穹，脚踏大地，身躯一动，将身边的雷电全部撕裂，那些雷电无法靠近自己的身体。

　　“蹦蹦蹦！”

　　雷云似乎也被激怒了，发出蹦蹦声，从漩涡之中，飞下来一头头水桶粗的雷龙，朝叶枫盘绕而来。

　　“滚！”

　　叶枫一声大喝，将靠近的一头雷龙震飞出去，很快，其他雷龙扑了上来，很快将叶枫身躯缠住，想要将其毁灭。

　　三条雷龙死死的困住了叶枫，任由头顶上的雷电一道接着一道砸下来，叶枫身躯上，已经鲜血淋淋。

　　慕白躲在八宝浮屠之中，将一切看得真真切切，已经不能用震惊形容此刻的心情了。

　　“小子，你可要坚持住啊！这是灭世雷劫，只有做了天怒人怨的人，才会惹来这种劫难，到底你招惹了谁，会降下如此可怖的雷劫。”

　　慕白喃喃自语，希望叶枫能扛过去，如果抗不过去，一切又会回到原点，甚至自己又有经历转世重生。

　　雷龙束缚的力道越来越大，叶枫完全不能动弹，只能站在原地，任由雷电狂风骤雨般的攻击，肉身已有很多地方深可见骨，鲜血像是流水一般，从身体里面流淌出来。

　　“我不甘心！”

　　叶枫再次一声怒吼，身躯开始膨胀，肌肉快速的隆起，从他头顶之上，冒出森森黑气，像是一尊魔神，十分狰狞可怖。

　　很快，强大巫气出现了，天巫之眼也随之在睁开，仿佛能洞穿万千。

　　那些雷劫看到天巫之眼，似乎有些惧怕，不敢靠近，而叶枫身躯竟然化身魔神，这让慕白更是惊掉了下巴。

　　“他真的是魔神。”

　　看到叶枫头顶之上，生有魔族犄角，加上身躯如同魔神一般，散发出漆黑的魔焰，如果手中在配上一个死亡之叉，这不是魔神又是什么。

　　“给我开！”

　　身躯突然放大好几倍，此刻的叶枫，感觉浑身充满无尽的能量，仿佛能撕裂诸天，大手一扫，将困住自己的雷龙给掀飞出去，抬头看向苍穹。

　　“来吧，让我见识一下诸天的威力。”

　　叶枫这是在挑衅，挑衅仙界的权威，挑衅诸神的尊严。

　　果然！

　　叶枫话音一落，雷云开始滚动起来，像是一个巨大的磨盘，朝叶枫一点点碾压而下，如同大切割术一般。

　　叶枫不敢大意，直接祭出修罗神，两人一起面对。

　　现在本体突破到了九劫地仙，修罗神更是达到了半仙境，实力提升足足一倍有余。

　　手持虬杀，一副藐视苍穹的意境，叶枫身体之上，冒出层层龙鳞，将自己守护起来。

　　真龙血脉，在这一刻彻底被激发出来，叶枫已经能成功化身成龙，就算持续一天时间，也没有问题。

　　看着巨大的磨盘，从他眸中，射出一道惊天杀气，直指本心，更是指向苍天。

　　“怆情式！”

　　修罗神先动了，一斧斩向雷云磨盘，透过苍穹，震撼万里，四周不管是阴阳还是五行，纷纷破裂，承受不住修罗神一斩。

　　天空如同被人用手活生生的撕裂出一道口子，虬杀将天空一分为二，出现一条长长的通道，雷云被虬杀劈开了。

　　“大切割术！”

　　叶枫也不甘示弱，施展了大切割术，顺着裂缝，继续切割，雷云被分解的四分五裂，还未落下，就被叶枫破掉。

　　这份手段，堪称逆天，估计只有仙人，才有如此惊天技艺。

　　三千大道，那是远古大道，天地建立之初，就创立的道意，一旦集齐三千大道，可以创立天地，成为始祖。

　　很快！

　　那些破裂的雷云愈合在了一起，继续朝叶枫碾压下来，有种不死不休的态势。

　　“战！战！战！”

　　叶枫一连说出三个战字，他就不信了，雷云会一直盘旋在这里，只要抗过了雷劫，自然就渡劫成功。

　　自古以来，雷劫持续时间最长的为半个时辰，叶枫已经坚持了一炷香的时间，在坚持一会，雷劫应该就会消散。

　　虬杀舞动，三千大道交织出各种纹路，在雷劫的压制之下，叶枫对大道的领悟，更是透彻，每一次施展，都从中参悟到新的东西出来。

　　雷云越来越低，仿佛到了叶枫头顶之上，只要落下，恐怕这方圆百里，都会寸草不生，变成一片死地。

　　百里之外，那些聚集的天才弟子，早已震惊的无法言喻，他们虽然没有目睹过如何渡劫成仙。

　　但是眼前的雷劫，很显然不是渡劫成仙这么简单，似乎是仙界不愿意此人诞生，想要将之毁灭。

　　也就是说，此人就算成功渡劫成仙，仙界也不会容纳，甚至会派人追杀，这到底是什么原因。

　　“此人到底是谁，为何渡劫快接近大半个时辰了，还未结束。”

　　一些天才弟子，纷纷议论起来，想要知道，到底是谁在这里渡劫，因为魄罗界法则坚固，神识最多只能渗透出去百米距离。

　　至于百里之外的事情，根本看不清楚，只能看到滚滚雷云。

　　“估计是四大古老世家的人吧。”

　　有人猜测，认为是四大古老世家的人，才有如此手段，造成这么大的效果。

　　“很有可能，四大世家，这些年不少人成功渡劫成仙，飞升仙界，这一次应该也是古老世家的人。”

　　不少人纷纷点头附和，认为有道理，如果是四大世家，大家并不觉得稀奇。

　　雷云越来越低，那中间的漩涡，令人望而生畏，仿佛能吞噬大地，毁灭整个魄罗界。

　　“大轮回术！”

　　肉身突破，神魔九变突破到了轮回变，此刻的大轮回术，已经不是以前所能比拟。

　　一座巨大的轮回通道出现了，叶枫居然在扭转时间，让雷云下降的速度减缓不少，开启了轮回通道。

　　这种逆天的手段，如果不是突破到轮回变，根本无法施展，现在突破，让轮回术提升一个新的台阶。

　　趁此机会，虬杀再次抡起，一道接着一道，雷云一层层被撕裂，像是抽丝剥茧一般，愈合的速度也在逐渐放缓，不如刚才那么猛烈。

　　“死亡之镰！”

　　一座死亡镰刀出现了，横空一划，雷云中间的漩涡出现一道巨大的裂痕，迟迟不能愈合，这是死亡之力，无时无刻不再侵蚀。

　　“大杀戮术！”

　　十指冒了出来，变身魔神之后，十指的威力更是飙升一倍有余，像是无数条灵蛇，飞升到了虚空之上，开始撕裂，切割。

　　雷云瞬间的被分解城无数块，无法形成有效的攻击，叶枫利用自己的手段，彻底撼动的诸天，就算是天，也无法阻挡自己的脚步。


第1428章 是生是死

　　利用自己的各种道意，还有强悍的武技，叶枫撼动诸天，撼动想要毁灭自己的雷云。

　　漩涡四分五裂，无法组成有效的攻击，雷龙发出凄厉的吼叫，身躯被叶枫撕成碎片。

　　“轰轰轰！”

　　从漩涡之中，出现一座巨大的堡垒，正是雷霆堡垒的模样，这一次不再是虚影，似乎接近了实质，非常可怖。

　　“小子，你要小心了，这是天使一击，躲过了，你就成功晋升，失败了，则是死亡。”

　　慕白吓了一大跳，忍不住从浮屠之中跳了出来，朝叶枫大吼大叫，让他一定注意。

　　天使一击，多少年了，这是雷神的绝技，在仙界，那是赫赫有名。

　　叶枫也意识到了，当雷霆堡垒出现的那一刻，四周那些雷龙纷纷露出臣服之色，躲避一旁，不敢靠近。

　　层层雷云开始翻滚，那些能量全部被雷霆堡垒吸收进去，这是汇聚所有的力量集中在一起，准备给出致命一击。

　　叶枫眸中无悲无喜，别说一个小小的雷神，不过仙界一个掌管雷电的小仙而已，竟然敢灭杀自己，等自己踏入仙界，第一个先灭了他。

　　雷霆堡垒似乎感应到了叶枫心中的怒气跟杀戮，一道白色的光束出现了，穿过漩涡，投射万里，直接落到叶枫头顶之上。

　　四周寂静一片，已经听不到雷电的声音，时间在这一刻，仿佛停止了。

　　叶枫甚至能听到自己的呼吸声，天使一击，封锁了方圆百里任何一寸空间，叶枫想要躲避都不可能，只能承受天使一击。

　　这可是仙人力量，以他现在肉身凡胎，根本无法抵挡，就算是巅峰半仙境，也无法承受仙人一击。

　　看来仙界是真的不愿意叶枫存于世上，必须要毁灭他，单凭每次渡劫，就能看出仙界的决心。

　　“我的命，由我主宰！”

　　“我的路，由我主宰！”

　　“我的魂，由我主宰！”

　　“我的魄，由我主宰！”

　　“……”

　　叶枫豪情壮志，满头黑发迎风飘扬，身躯突然变得无比挺拔，仿佛看起来，是一尊无可动摇的神抵。

　　层层金色的光芒从他身体里面出现，仿佛神抵降临，守护叶枫。

　　三枚金色的符箓出现了，直接漂浮在叶枫头顶之上，突然之间，变成一座巨大的光罩，当天使一击落下的那一刻，光罩形成。

　　“轰轰轰轰！！”

　　叶枫感觉自己失聪了，听不到四周传来阵阵轰鸣声，只能感觉自己的身体在不断的下沉，他方圆百米地方，变成一座巨大的深坑。

　　天使一击，这是仙人力量，凡界的极限，今天出现了，其目的就是毁灭一个凡人。

　　当光束消失的那一刻，雷云也在逐渐消散，漩涡不见了，天空也逐渐晴朗，只剩下一个几十米深的巨坑，到处都是碎石，看不到叶枫的影子。

　　慕白还有小白从浮屠之中钻了出来，跳到石块上，眺望巨坑，有些不知所措。

　　“大哥哥，你不要有事啊！”

　　小白变成一个孩童模样，居然大哭起来，希望叶枫不要有事。

　　慕白也是一样，跳到小白的肩膀上，一声接着一声叹息。

　　“自古以来，还没听说凡人承受仙人一击而不死的，他也不会例外。”

　　慕白活了几万年，虽然不敢苟同仙人的强大，但是在凡人眼里，仙人就是一道不可逾越的鸿沟。

　　哪怕是最弱的仙人，一口气都能吹死凡人，两者完全不能画在同一条线上，一个天，一个地，这种差距，不是依靠法则跟境界所能弥补。

　　深坑下面，除了碎石之外，连个残渣都找不到，难道叶枫被雷电蒸发掉了？

　　时间一分一秒的过去，小白静静的守在原地，因为它不相信，叶枫就这么死了。

　　一旦叶枫死亡，它的灵魂契约会感应的到，可是契约还在，也就是说，叶枫没有死亡，可是他哪里去了？

　　“哗啦！”

　　突然之间，深坑下面一块石头动了一下，下面像是有东西。

　　“是大哥哥！”

　　小白直接化形成妖兽，落到碎石上面，用嘴还有爪子，将一块块碎石挪开。

　　一块块的石头被搬走，在碎石下面，躺着一个血肉模糊的身体，全身上下，早已惨不忍睹，骨头都露了出来，身体气息若有若无。

　　“快将他驮走！”

　　慕白发出一声大叫，让小白驮着叶枫赶紧离开，刚才这里造成这么大的动静，肯定会引来其他人前来观看。

　　叶枫现在生死不知，要是碰到其他武者，肯定会将之杀死，掠夺他深山的龙气。

　　十九条龙气，变得黯淡无光，那也是龙气，只要叶枫身体恢复，龙气自然也会变得生龙活虎。

　　没有任何犹豫，小白直接将叶枫放在身上，脚踏虚空，朝远处遁去。

　　本来打算利用大雕，小白放弃，大雕体型太大，容易引人耳目，而且小白也不相信任何人。

　　就在小白离开不到一炷香的时间，果然有几十人朝这边靠近，仙人突破，留下很多仙界法则，适合这些人参悟，从中琢磨一些道意。

　　“人哪去了？”

　　不少人露出怪异之色，刚才那天使一击，不少人可是看在眼里，任何凡人，都无法抵挡。

　　“肯定被轰成渣了。”

　　既然渡劫的人不在了，肯定被轰死了，连个渣渣都不剩。

　　“可惜了，如果能活擒一个渡劫的仙人，吸收其法则，一定能参悟真正的仙人境界。”

　　有人露出可惜之色，一直认为，刚才是有人在渡劫成仙，而不是渡九劫地仙。

　　如果知道是叶枫在渡九劫地仙，不知道作何感想。

　　小白驮着叶枫，走了一天一夜，进入森林最深处，找到一处洞穴，才将叶枫的身体放了下来，守在洞口外面，以免有人踏入这里。

　　洞穴之中，叶枫静静的躺在地面上，还是没有苏醒，陷入了昏迷。

　　慕白检查了好几次，发现叶枫气息开始稳定，就是伤势太严重了，急需要治疗，可是他不懂的治疗之法，一切都要靠叶枫自己。

　　“小子，你可要挺住啊！很多人都需要你去守护，你不能死。”

　　慕白坐在叶枫身边，陪了一天一夜了，只能叹息，希望叶枫赶紧好起来。

　　……

　　一片混沌的世界，叶枫伸手不见五指，仿佛被束缚住了，灵魂无法走出来，不管他如何大喊大叫，四周只有阵阵回音。

　　“怎么回事，我难道死了吗？”

　　混沌世界之中，叶枫来回行走，就是找不到出路，仿佛被关在一座巨大的囚笼之中。

　　“这是我的魂海？”

　　叶枫记得，以前自己也遭遇过这样的事情，在精灵族的时候，遭受重伤，灵魂自己休眠，保护自己，难道最后一刻，是三枚符箓保护了自己的灵魂。

　　叶枫想明白了，最后一刻，看到符箓出现，将自己的灵魂保护了起来，才免遭一劫，现在陷入昏迷状态。

　　通俗一点说，就是一种假死，除了正常机能运转之外，跟常人无异，就是一个活死人。

　　“看来只有先恢复神魂，才有机会打开魂海束缚，回到肉身之中。”

　　有了上次例子，叶枫立即停止寻找出口，盘膝坐下，开始修炼天灵宝典。

　　突然之间，慕白从地面上跳起来，他能感觉出来，四周游离的一些仙气，开始钻入叶枫的身体里面。

　　还有那种精神力，源源不断的进入叶枫身躯，在修复他的身体。

　　“小子，你果然没有辜负我们的期望。”

　　看到叶枫开始自主修复，慕白紧张的情绪也逐渐慢慢放松下来，只要给叶枫足够的时间，就能全部恢复。

　　也不知道时间过去了多久，叶枫就这样坐在魂海之中，元神在急速的修复，原本暗淡的影子，一点点接近实质。

　　四周雾蒙蒙的空间，也逐渐清晰起来，像是一座汪洋大海，出现了五座门户。

　　前面四座全部打开，第五座门户也彻底显露出来，叶枫还不清楚，第五座门户到底是什么，只能等恢复之后，在冲击第五座门户。

　　此刻的魄罗界，已经进入到了白热化的阶段，纷纷抢夺龙气，开始演变到了掠夺，只要相互碰到，肯定是不死不休，斩杀对手，获取龙气。

　　朦胧的身体逐渐变成实质，五官也开始清晰，手指一点点长出来，叶枫的元神终于恢复了一小半。

　　“该出去了，只有回到本体，才能更好的恢复。”

　　叶枫站起来，大手一抓，四周朦胧的空间在一寸寸裂开，出现一道口子，元神直接从口子走了出去。

　　躺在地面上的叶枫身体突然微微一动，似乎有些知觉了，没有逃过慕白的眼睛，立即落在叶枫耳边。

　　“小子，你能听到我说话吗？”

　　慕白十分焦急，声音有些急促。

　　“别喊了，再喊我真的要死了。”

　　叶枫眼睛一点点睁开，随之而来是一阵剧烈的痛楚，全身像是被人撕裂了一般，到处都是伤，痛的他龇牙咧嘴。

　　“好痛！”

　　叶枫想要坐起来，发现身体根本无法动弹。

　　“好好好，知道痛，证明你就没事了。”

　　慕白十分高兴，这一天一夜，他可是度日如年，生怕叶枫再也不会醒来了。

　　“我怎么在这里？”

　　叶枫躺在地面上，拿出仙晶，开始吸收里面的能量，又拿出仙丹，让慕白捏碎，洒在身体上，帮助肉身恢复。


第1429章 命运之门

　　有了仙晶加上仙丹的修复，叶枫身体再以极快的速度愈合，只是不明白，怎么跑到这里来了。

　　慕白将叶枫昏迷期间的事情简略了说了一遍，特别是小白，几乎寸步不离，如果不是小白，叶枫现在还在碎石堆，也许早已被人抽干法则，变成了一具尸体。

　　整整一天时间，叶枫终于可以坐起来，盘膝坐好，身边布置一道聚灵阵，将四周仙气全部吸引过来。

　　一枚枚仙晶炸开，融入到叶枫身躯之中，原本枯竭的丹田，在急速的恢复，伤口上留下一层血咖，身体一个抖动，那些血咖纷纷掉落下来，露出新的血肉，更是密实。

　　而且肌肤变得十分柔软，柔韧度却提升不少，还有强度，仿佛骨膜下面，潜伏可怖的能量。

　　除了极少个别地方之外，叶枫基本恢复的差不多了，境界很快恢复到巅峰状态，神魂之中，更是充盈，像是干枯的海洋，迎来了久违的甘霖。

　　在突破境界的那一刻，叶枫根本没有感受到九阶有何不同。

　　现在不一样，肉身恢复，强悍的力量从身体里面爆射出来，无形的气劲，吹拂洞穴四周山石滑落。

　　那种有形的剑气，凌厉无比，叶枫现在估计单凭一口气，就能让八阶震飞，这种力量，完全无法用单位计算。

　　身躯一震，发出咔咔的响声，骨骼开始重组，犹如炒豆一般，发出清脆的声音。

　　九座丹田，更是如九尊咆哮的恶龙，来回肆虐，想要冲出叶枫的身体，横扫天地。

　　魂海被开辟出足足一倍有余，可怖的魂力，形成无数道雷电，很快变成一条雷龙，雷之道意，更是达到了巅峰。

　　整个人发生了翻天覆地的变化，哪怕是半步九劫地仙，也无法跟真正的九阶相比，完全不在一个档次。

　　更让叶枫无比高兴的是，自己的肉身经过仙界洗礼，强大的一塌糊涂，能在仙人一击之下不死，对肉身绝对是一个极大的考验。

　　叶枫通过了考验，肉身已经达到了不死不灭的地步，纵然叶枫现在陨落，肉身也不会腐烂，直至永远。

　　从头至脚全部检查一遍，发现伤势好的差不多了，这才放下心来，开始回味自己的各种道意。

　　“突破到神魔九变第六变，终于参悟了轮回奥义，又多了一门杀手锏。”

　　不管是肉身还是道意，都发生了翻天覆地的变化，现在除了五行大手印，大切割术，大囚禁术，大杀戮术，大轮回术也逐渐圆满。

　　只要在领悟死亡奥义，领悟大死亡术，叶枫几乎参悟了魔族各种强大的大道之术。

　　“该冲破第五座门户了！”

　　整理了一下衣衫，叶枫准备突破第五座门户，看看会给自己带来什么样的变化。

　　盘膝坐下，神识进入魂海之中，调动魂力，朝第五座门户冲了过去。

　　因为有了前几次的例子，叶枫小心了很多，先试探性的撞击一下。

　　“轰！”

　　魂力碰撞到门户之上，发出一声沉闷的响声，身躯一震，到了后期，一座门户比一座强大。

　　一番试探之后，叶枫也有了一个大概。

　　“冲开应该不难，估计又要休息一天时间了。”

　　叶枫苦笑一声，如果全力冲开第五座门户，肯定会导致神魂枯竭，加上肉身承受极大的痛苦，又要休息一天时间。

　　在魄罗界，时间就是金钱，耽误一天，就少寻找龙气一天，就会被别人赶超一天，叶枫已经耽误两天时间了。

　　为了实力，叶枫放弃了寻找龙气，已经拥有十九条，只要实力突破到巅峰九劫地仙，出去之后，还怕获得不到龙气吗？

　　深吸一口气，继续调动魂力，冲击第五座门户，叶枫也不着急，每次都是小心翼翼，以免冲击太狠，反震的力量伤及到自己。

　　也不知道冲击了多少次，第五座门户终于出现一丝丝光线，这让叶枫精神大振。

　　“来吧，让我见识一下第五座门户会给我什么惊喜！”

　　叶枫一声低喝，神魂像是旋风一般，很快凝聚成一座巨大的锤子，狠狠的朝第五座门户撞击过去。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，叶枫身躯突然往后倒去，一大口鲜血喷射出来。

　　“噗！”

　　鲜血喷射到了墙壁之上，染红了石块，叶枫脸色瞬间一片惨白。

　　没有任何停留，神魂再次进入魂海，查看第五座门户，裂缝越来越大，刚才一次冲击，只是打开拇指粗细的缝隙。

　　“好坚硬的第五座门户，到底里面会是什么。”

　　叶枫抹去嘴角血迹，拿出一枚恢复神魂的丹药，吸收一口气，准备一鼓作气，今天必须要打开第五座门户。

　　停了约莫十几个呼吸时间，魂力全部恢复，再次汇聚成巨锤形态，像是推土机一般，朝第五座门户碾压过去。

　　“轰轰轰！”

　　巨锤还未到，叶枫魂海就发生了惊天咆哮声，现在单凭神魂，叶枫就足以秒杀八劫地仙，强大的魂魄，可以形成一条雷龙，轻易的吞噬掉八劫地仙。

　　看着门户越来越近，叶枫的心情也越来越紧张，一旦不能撞开，神魂又会遭受创伤。

　　此刻没有犹豫的余地，哪怕明知要受伤，也要不惜一切代价，将之冲开。

　　“轰……”

　　叶枫的身体再次被震飞出去，这一次狠狠的撞击在墙壁上，一大口鲜血从他嘴里喷出来，吓得慕白脸色忽变，不知道叶枫在干什么，刚恢复的身体，怎么又开始折腾了。

　　“小子，你在做什么，难道嫌自己的伤还不够重吗？”

　　慕白朝叶枫怒吼，伤势刚恢复，叶枫就开始自己作死，一旦遇到强敌，以他们现在老的老，小的小，残的残，如何应付。

　　“咳咳……”

　　叶枫干咳一声，将嘴里的鲜血都咳干净，脸色这才好看了一些。

　　“你以为我是自虐狂吗，没事的时候虐待自己。”

　　叶枫白了一眼慕白，没有理会他愤怒的表情，继续坐下，神魂进入魂海之中，查看第五座门户。

　　如果说刚才只有拇指粗细的裂缝，现在已经有碗口大小的缝隙，从第五座门户里面，隐约传来阵阵雾气，成败在此一举。

　　“机会只有一次了，如果在不能突破，我的魂力将会彻底耗得一干二净。”

　　检查了一下魂海，叶枫估摸的算了一下，只能调动最后一次，希望能彻底打开第五座门户。

　　“来吧，不在轰轰烈烈中诞生，就在轰轰烈烈中死亡。”

　　叶枫已经是死了好几次的人了，对生死早就看淡了，唯一的目标，就是放不下自己的亲人，爱人，还有寻找自己身世之谜。

　　仅存的魂力从四面八方游过来，汇聚在第五座门户面前，一点点变成巨锤的模样，越来越大，叶枫这是孤注一掷的打算了。

　　“去吧！”

　　当魂力储存到了顶点之后，叶枫直接将它推了出去，朝第五座门户滚滚而去，伴随剧烈的爆鸣声。

　　叶枫现在能做的，只能闭目，等待命运的降临。

　　只是一瞬间，叶枫身躯像是筛糠一样，开始抖动起来，七窍流血，样子十分恐怖，从他魂海之中，传来一次又一次的冲击，如果是普通人，早就被震死了。

　　叶枫想要晕过去，这样才能减轻魂海带来的痛苦，可惜他此刻魂海无比清晰，那种钻心的痛苦，让他痛不欲生。

　　没有时间去体会痛苦，神识来到空旷的魂海之中，此刻魂力消耗殆尽，叶枫没有机会在组成有效的冲击。

　　眼神朝第五座门户看了过去，发现门户一点点在打开。

　　“咔咔咔……”

　　仿佛是一座尘封几万年的青石大门，无比厚重，谁也不知道，门户后面，究竟隐藏着什么。

　　浓郁的魂力从里面诞生，开始修复叶枫的魂海，原本快要枯竭的神魂，在急速的恢复。

　　神识直接钻入第五座门户后面，叶枫想要看看，第五座门户到底是什么。

　　举目望去，只见一片灰蒙蒙的，什么也看不到，仿佛这是一片灰色世界，没有彼岸，也没有开始，更没有结束，一片混沌。

　　很快，四个大字出现了，代表这座门户，叶枫抬头望去。

　　“命运之门！”

　　第五座门户竟然是命运之门，叶枫参悟了小命运术，只是懂得一些命运之术，真正的命运，还无法参悟。

　　这第五座门户仿佛给了叶枫一个启示，告诉叶枫什么是命运，以后该如何修炼命运术。

　　那种冥冥中的命运之力进入叶枫身体里面，小命运术在急速的提升，叶枫对命运看的更加透彻，也更加清晰。

　　命运之海出现了，叶枫仿佛又看到了自己的命运，一座遥遥无边的海洋出现，叶枫的命运，就像是一叶扁舟，漂浮在海洋之上。

　　不管驶向哪一个方向，都不知道是对还是错，一切需要叶枫自己去掌握，只有不忘本心，才能抵达彼岸。

　　很快，命运之海消失，叶枫还是捕捉不到自己的命运，而脑海深处的记忆，完全沉寂了，不管叶枫如何沟通，都找不到十岁之前的记忆。

　　睁开双眼，叶枫朝慕白看去，命运术出现，很快看到了慕白的命运之海，只见他前世只是一个器灵，后来被人打落凡界，后期种种，命运之海上都能体现出来。

　　当叶枫利用命运术观看自己命运的那一刻，慕白浑身一颤，仿佛自己被脱光了衣服，展露在叶枫面前。


第1430章 百乐门

　　小命运术在这一刻，似乎升华了，命运种种，看的一清二楚，甚至修炼到高深境界，可以改变他人命运。

　　这是一种超脱天地的大道，自古以来，能参悟命运术的人少之又少，黄泉大帝算一个，都是万古无一的人。

　　“小子，你刚才怎么了，为何我感觉汗毛倒立。”

　　慕白眼神之中，充满惊骇之色，直勾勾的看着叶枫，有些不明白。

　　“没怎么，就是看看你的命运。”

　　叶枫没有隐瞒，打开了第五座门户，开启了命运之门，叶枫对小命运术掌握的更是深刻，这也让他更加确信，凭靠命运术，应该能找到自己的身世之谜。

　　唯有命运术，才是开启自己命运的钥匙。

　　“你……你参悟了小命运术？”

　　慕白吓得跳了起来，整个仙界，都没有人参悟命运术，黄泉大帝只是传说，没有人见过，他都是活了亿万年的人物，从进入永生之门以后，再也没有出现过。

　　“有些感悟，一般的命运我应该可以改变。”

　　强大的武者命运形成了命格，无法改变，如果是凡人，叶枫还是有可能改变他们的命运，也许从贫穷瞬间变成富翁。

　　或许从帝皇，瞬间变成草民，这一切都是命运使然，一旦改变其命运格局，整个人生，都会发生翻天覆地的变化。

　　“怪胎，怪胎，能在仙人一击之下不死，还参悟了小命运术，你到底是什么样的怪胎。”

　　慕白彻底无语了，能在仙人一击下不死，已经让慕白麻木了，现在又加深了对小命运术的理解，更是让慕白无言以对。

　　因为没有人比他还清楚，参悟小命运代表着什么，一旦参悟命运，就能掌管命运，好比当年的黄泉大帝一样，掌管数亿人的生死。

　　“砰砰砰！”

　　就在两人谈话的功夫，洞穴外面传来阵阵轰鸣声，似乎有人在交手。

　　“吼！”

　　接着就是一声吼叫，这是小白的声音，叶枫立即冲了出去，自己受伤，小白一只守在外面，寸步不离，不让任何东西进来打搅。

　　估计是有人发现了这里，看到小白守在洞穴外面，以为这里有龙气出现，跟小白发生了争斗。

　　“小子，你身体还没有完全恢复，你要小心。”

　　叶枫刚才冲击第五座门户，造成了一些伤害，肉身还没有彻底恢复，而神魂因为打开了第五座门户，从里面源源不断的分解出魂力，补充魂海，已经恢复的差不多了。

　　三步并作两步，叶枫很快出现在洞口处，看到有两男一女，分别攻击小白，而小白身体上，已经伤痕累累。

　　“住手！”

　　叶枫一声怒喝，打断了几人，纷纷收手而立，小白则是跳回洞穴处，站在叶枫身边，白色的皮毛上，有好几道剑伤。

　　“叶枫，是你！”

　　三人看到叶枫，纷纷露出惊讶之色，没有想到误打误撞，竟然碰到了叶枫。

　　“你们是谁，为何要对我的坐骑出手。”

　　叶枫眼神很冷，小白对叶枫不但有救命之恩，更是到了亲如兄弟的地步，这些年，小白已经不是一次两次救过自己，而是很多次。

　　敢伤害自己身边的人，叶枫绝不会放过，就算是诸神都不行。

　　“叶枫，也许你不知道我们是谁，但是我们可是知道你的样子，如果不是你，我们几个怎么会掏干所有资源，才进入魄罗界，你真是该死。”

　　这三人纷纷露出浓浓的杀气，看来为了购买到玉牌，在桑城拍卖场，是倾尽所有，才获得一个机会。

　　“你们想要杀我？”

　　叶枫因为才恢复，身上气息很不稳定，看起来像是八劫地仙，又像是九劫地仙，还像是重伤未愈的样子，才让三人十分嚣张。

　　“当然要杀你，十九条龙气，还真的便宜了我们三个。”

　　看到叶枫身后十九条龙气，三人露出贪婪之色，他们找了快十天了，一人才找到五条龙气，而叶枫一人，就有十九条龙气，怎么能不嫉妒。

　　“你可知道，得罪我的后果是什么。”

　　叶枫一边说，手里拿着仙晶，在急速的吸收，丹田之中的仙元，急速的修复，那些受伤的地方，也飞速的愈合。

　　“叶枫，我知道你很强大，但是我们三个都是半仙境，纵然你在强大，今天也是死路一条。”

　　如果他们是九劫地仙，还真的不敢如此张狂，达到了半仙境，胆子也大了起来，加上叶枫脸色惨白，身上仙元若有若无，三人猜测，叶枫肯定身体重伤，这是万载难逢的机会。

　　“那我倒要看看，你们如何杀我，我倒是想要知道，你们三个是哪个宗门弟子，竟然狂妄到了这种地步。”

　　叶枫似乎在拖延时间，每拖延一分，自己的伤势就好上一分，这样击杀对手的成功率也高出很多。

　　要是全盛时期，当然不用惧怕，甚至可以将他们轻易的斩杀。

　　“反正你是将死之人，告诉你也无妨，我们三个是百乐门的人，今天就是你的死期。”

　　三人竟然是百乐门的人，是一个二流宗门，这一次为了获得魄罗界资格，几乎耗费了宗门一小半的资源，才买到了五个名额。

　　他们三个现在汇聚到了一起，借助联合的力量，掠夺了一些龙气，他们自己真正找到的龙气，才一两条，也就是说，死在他们手里也有好几人了。

　　“原来是百乐门的人，既然如此，你们还犹豫什么，出手吧！”

　　叶枫已经吸收了十枚仙晶，脸色好看多了，身体之中的伤势，也彻底得到了压制，深吸口气，澎湃的力量从身体里面释放出来。

　　“师兄，有些不对，刚才他似乎有伤，才跟我们磨嘴皮子，其实是在拖延时间，治疗身体上的伤势。”

　　右侧的女子发现不对头，他们三个将小白差点杀死，换成叶枫以往的性格，肯定二话不说，就会出手。

　　现在不是，叶枫在跟他们不断的交流，而且身上的伤势在快速的恢复，脸色也好看多了，这时候三人才反应过来，叶枫在拖延时间。

　　“别废话了，出手，将他斩杀。”

　　三人不再迟疑，直接出手，在拖延下去，会越来越不利，叶枫之名，给他们造成了太大的心理压力。

　　魔神之名，可不是随便叫的，叶枫在龙虎岛，还是在天武府，造成了太大的轰动效果，外界给冠上了杀神还有魔神之名。

　　如同三尊山岳，朝叶枫狠狠的压制过来，半仙境的力量果然非同小可，如果换成以往，叶枫还真的束手无策，现在已经不同了。

　　哪怕是受伤，也是九劫地仙，实力何止翻了好几倍，大手一番，直接施展了五行大手印。

　　翻手为云，覆手为雨，就是形容此刻的叶枫，手掌一番，宛如乌云盖顶，三人头顶之上，仿佛被一层厚厚的乌云覆盖。

　　这可不是乌云，而是掌印，几乎笼罩方圆千米距离，要是放眼星域，施展这一招，估计百里之内，都会被掌印覆盖。

　　换成昨天，叶枫最多只能覆盖几十米左右，这是什么概念，完全翻了几十倍。

　　那种可怖的镇压之力，惊天动地，三人面色大变，此刻的叶枫，看起来更是无比恐怖，明明看起来人畜无害，为何战斗起来，如同魔神一般。

　　“大家一起出手，斩杀他的本体！”

　　感受那种摧枯拉朽的掌印，三人身躯一动，朝叶枫靠近，只有斩杀叶枫本体，才可以破解他的三千大道。

　　“真是不自量力，如果你们一开始就出手，我还真的有些难以应付，可惜现在已经晚了。”

　　叶枫一声冷笑，看着三人朝自己冲过来，左手动了。

　　“大切割术！”

　　又是一种道意出现，形成了两种大道之术交辉相应的效果，五行镇压，切割术像是滚轮，朝三人滚滚而去。

　　现在信手之间，叶枫就能施展天地大道，仿佛整个人融入到了天地之中，如同就是天，就是地，除了仙人，估计无人能撼动叶枫。

　　九劫地仙不行，半仙境也是不行，除非用人海战术，依靠三两人想要击败叶枫，简直是笑话。

　　“百世千秋剑！”

　　三人面色大变，来不及思索，纷纷施展绝世剑法，破解这大切割术。

　　三千大道，十分神秘，在星域之中，参悟的人极少，倪姗算一个，也只懂得一种，像叶枫这种参悟好几种，乃至七八种三千大道的，几乎是凤毛麟角，连古老世家都不敢说，他们参悟了如此多的大道之术。

　　偏偏叶枫就是一个奇葩，完全不能按照常理来推断，他既像是魔神，又像是人类，还像是妖族，反正说不清楚。

　　在巫族，他就是巫神，在人族，他就是绝世天才，在魔族，他就是魔神，在妖族，他就是圣人。

　　“轰轰轰！”

　　集合三人之力，扛住了大切割术，巨大的齿轮被三人一点点撕裂，最后消失于天地之中。

　　叶枫没有在意，如果三人直接被大切割术斩杀，那才叫不正常，半仙境可不是软柿子，随意就能斩杀。

　　而虚空上巨大的掌印再次落下，压力顿生，三人脸色再次一变，纷纷祭出长剑，想要破开一个缺口，准备逃离出去。

　　叶枫太可怖了，可怖的让他们心生无力。

　　仿佛每一次见到叶枫，都会发生翻天覆地的变化，他们不断的提升，发现跟叶枫相比起来，简直就是龟速。


第1431章 兽潮

　　一番交手，三人已经从震惊，变成了惊骇，脸上出现了惧怕之色。

　　已经不能用害怕形容他们此刻的心情，仿佛有座无法逾越的大山，压在他们面前，当大山崩塌的那一刻，也是他们葬身之时。

　　“太欺负人了，他明明境界低于我们，却压制我们攻击。”

　　其中一名男子气的吐出一口鲜血，论境界，他们三人都高于叶枫，论出生，他们是星域之人，叶枫从神武大陆出生的事情已经传遍整个星域。

　　到底是因为什么，三人不解，出手的速度骤然加快，想要冲开一条缺口，逃离出去。

　　也许是这个世界疯狂了，疯狂的让人无从捉摸，血光滔滔，渗透出无穷杀意，叶枫面前，出现了一层又一层尸山血海的现象。

　　唯有杀，才能以泄他心头之恨，小白陪了自己六七年了，早已情同手足，这一次如果不是小白，叶枫遭受天使一击，现在已经被人发现，甚至变成了一具尸体。

　　那种浓烈滔天的血腥杀意，几乎欲要弑神灭天！

　　感受叶枫身上那种可怖的杀意，三人肠子都悔青了，为何要跑到这里来，只是一瞬间，五行大手印落下。

　　“轰！”

　　掌印拍在三人的身体上，溅起了无尽的尘埃，方圆千米，所有东西都被毁灭一空，地面上出现一个巨大的手印。

　　当尘埃落下，掌印中间站着三人，脸色惨白，一丝丝鲜血从他们的嘴里流出来，眼神之中，带着恐怖之色，纷纷往后退了一步。

　　“叶枫，我们错了，请放过我们吧！”

　　三人二话不说，直接发出求饶，希望叶枫能放过他们一次。

　　他们这些二流宗门，能得到一些龙气不容易，如果就这么死了，花费那么多的资源岂不是不值了。

　　可惜，这一切都晚了！

　　叶枫的杀戮之心已起，任何人都无法动摇，况且他们伤害到了小白，更是不可饶恕，尤其是这些人，一个个睚眦必报，如果知道自己在这里，肯定会召集更多的高手前来。

　　如果留下，绝对是一个巨大的祸害，留下无穷隐患。

　　从洞穴入口走了下来，叶枫一步步朝三人靠近，眸中的杀意丝毫没有减少，反而越来越盛。

　　从觉醒魔神之后，叶枫杀戮之心更是浓郁，那种嗜血的表情浮现脸上，十指不自觉的冒了出来。

　　当看到叶枫十指的时候，三人吓得发出一声惊叫，完全不理解，叶枫手指怎么如此之长。

　　此刻的叶枫，只有杀，杀光他们，才能平复自己杀戮之心。

　　“大杀戮术！”

　　没有任何迟疑，直接施展了大杀戮术，十指漫天飞舞，像是无数条灵蛇，在虚空上不断的纠缠，很快将三人缠住，直接插入他们的身体之中。

　　“咔嚓！”

　　漫天血光激射，像是血神出世，鲜血汇聚成河，半仙境的法则被叶枫剥离的一干二净。

　　“咔嚓！”

　　又是咔嚓一声，一名男子拦腰被斩断，鲜血如瀑布般，飞洒虚空，扑簌簌的掉下，场面血腥而惨烈。

　　剩下一男一女，发出阵阵惊叫，看着刚才还是完好无损的同伴，眨眼之间，只剩下半截身躯。

　　虽然被拦腰斩断，还僵而不死，身体来回动弹，上半截身子在地面上来回抖动，想要站起来，发现双腿不见了。

　　“我不想死啊！”

　　那名二十多岁的少女像是疯了一样，看到自己的师兄变成两节，发出一声声惨叫，手中长剑胡乱飞舞。

　　“咔嚓！”

　　咔嚓声像是催命符一样，一次次的出现，十指像是无数跟藤条，在虚空中来回滑动，少女的一条胳膊飞了出去，被十指直接切断。

　　“啊！”

　　少女发出一声凄厉的惨叫，开始大哭起来，她当然不想死，进入魄罗界，谁愿意死。

　　所谓剩者为王，而不是胜者为王。

　　能在魄罗界剩下来的人，才是王者，哪怕是生前多么强大，是王公贵族，只要死在魄罗界，就不是王。

　　“叶枫，求求你了，不要在出手了，我愿意做你的奴隶，生生世世的陪着你，我可以服侍你，我能满足你任何需求。”

　　少女说完，直接跪在了叶枫面前，利用一只手，将身上的衣服全部脱了下来，露出羊羔玉脂一般的肌肤。

　　可惜她身上的淫荡气息太重了，一看此女就跟两名男子都有染，平时的时候，生活十分糜烂，利用两个师兄，帮助自己寻找龙气。

　　对于这样的女人，叶枫没有任何怜悯之心，手指一动，少女的头颅飞了起来，远远的落在一株大树旁。

　　临死之前，眼珠子还死死的瞪着叶枫，看着自己赤裸的身体，少女眼神之中，露出一丝悔恨之色。

　　都怪他们太贪婪，想要不劳而获，到处掠夺，如果老老实实的寻找龙气，怎么会惹来杀身之祸。

　　要是见到叶枫，直接上来赔礼道歉，也不至于被叶枫斩杀。

　　一切的一切，可惜没有如果，事情不能回头。

　　剩下最后一人，看着自己的师弟跟师妹都死了，面如死灰，直接瘫软的坐在地面上，已经无力反抗。

　　三人加起来都不是叶枫对手，单凭他一人，更是插翅难飞。

　　“叶枫，我们栽了，请给个痛快吧。”

　　男子倒有些骨气，明知自己要死了，希望叶枫给个痛快。

　　“嗤！”杀神一剑出现了，直接削断了男子的头颅。

　　血光飞舞，男子的身躯一点点倒下，三人都被叶枫斩杀，十五条龙气飞了出来。

　　刚才还是十九条龙气，杀死三人之后，龙气飙升到了三十四条。

　　而叶枫刚才受伤的身体，得到了龙气滋养之后，在飞速的愈合，而且境界略有提升。

　　整个人看起来无比精神，叶枫从来没有如此强大，仿佛此刻，才是真正的他。

　　“耽误了好几天时间，我们该出去寻找龙气了。”

　　已经快十天时间了，叶枫还未突破到一百条龙气，必须要抓紧时间了。

　　现在境界突破，已经不惧怕任何人，就算碰到古老世家，叶枫也有把握自保。

　　况且他还有修罗神，天巫之眼，水木柳魂等等底牌，不到万不得已，这些底牌不会轻易的动用。

　　将现场打斗的痕迹处理了一般，三人尸体都做了处理，叶枫这才骑着大雕离开了。

　　小白身体还有伤势，暂时让它在浮屠里面休息，叶枫拿出不少资源，让小白静心修养，外面的事情交给自己就可以了。

　　慕白说的没错，吸收的龙气越多，就会产生龙气相吸，现在拥有三十四条龙气，叶枫几乎每走一处，浮屠就会感应。

　　龙气在疯狂的增加，转眼之间，半个月过去了，叶枫也踏遍了魄罗界很多地方，朝更深的地方前进。

　　似乎所有人进来，都是在魄罗界的外围，慢慢的靠近中心地带，而圣龙潭，就在魄罗界的正中心。

　　这半个月时间，叶枫已经收获了七十条龙气，距离一百条越来越近了。

　　不过魄罗界似乎不平静了，那些妖兽开始狂暴起来，变得更加难以对付，纵然叶枫突破境界，想要获得龙气都不简单。

　　好几次遭遇妖兽潮，它们集合在一起，针对人类，这让叶枫十分苦恼，越到后面，获取龙气也越加艰难。

　　这期间，叶枫也亲眼目睹了很多人为了龙气大打出手，甚至同门师兄弟，都免不了相互争抢。

　　“主人，前面有大批的妖兽朝这边聚集，我们是不是要改变方向。”

　　大雕称呼叶枫为主人，看到远处有大批的妖兽朝这边涌来，不管是飞行妖兽，还是爬行妖兽，非常之多。

　　叶枫也注意到了，神识扫射出去，不管是天上还是地下，都变成立体形状，数千头妖兽集体朝这边靠近，所过之处，一片疮痍。

　　“转移方向！”

　　叶枫没有任何犹豫，让大雕立即转移方向，朝安全的地带飞行，这么多妖兽集体暴走，事情不寻常。

　　“救命，救命……”

　　就在叶枫准备掉头的时候，从地面上传来救命声，有人在妖兽前面快速的奔跑，在有几个呼吸时间，就能被妖兽淹没。

　　有一男一女，在地面上快速奔跑，他们的速度跟妖兽相比，显得太慢了，一头庞大的妖兽，正要张开巨口，朝两人咬过去。

　　这要是咬中，肯定成为妖兽腹中之食，死的不能再死。

　　眼神扫过，叶枫眉头一皱，两人十分面熟，却又记不起在哪里见过，记忆之中肯定有两人，就是想不起来了。

　　“回头！”

　　叶枫让大雕立刻回头，先不管，将他们救上来再说，毕竟都是人类，死在妖兽手里，有失武者尊严。

　　大雕来了一个一百八十度旋转，几乎是侧着身体飞行，直接俯瞰而下，知道叶枫想要做什么。

　　妖兽距离两人越来越近，几乎只有几个呼吸时间，两人脸色惨白，正要准备要放弃了，突然一只大手伸了下来，直接抓住两人身体。

　　“走！”

　　叶枫二话不说，直接将两人丢在了大雕身体上，让大雕赶紧飞离此地，这么多妖兽一起暴动，事情绝不简单。

　　魄罗界每次开启，都会伴随腥风血雨，多少人无辜死在妖兽口中。

　　大雕猛拍翅膀，身体突然升高，躲过了地面妖兽一击。


第1432章 古墓开启

　　大雕很快飞升到了高空之上，妖兽还在集体暴走。

　　被扔上来的一男一女很快从宛如地毯一般的羽毛上坐起来，脸色还没全部恢复，沉寂在劫后余生的幻境当中。

　　叶枫也不着急，给他们恢复时间，毕竟谁经历生死，都会产生心理影响。

　　平息了足足一盏茶时间，两人脸色也逐渐恢复，这一路狂奔，两人仙元消耗严重，经过一盏茶时间休息，恢复了大半。

　　站起身子，走到叶枫面前，纷纷鞠了一躬，感谢叶枫的救命之恩。

　　“多谢叶兄救命之恩，大恩不言谢，请受我们一拜。”

　　一男一女纷纷朝叶枫鞠躬，表达感谢之情。

　　“你们是红月家族的人？”

　　叶枫点了点头，似乎想起来两人是谁，上次大闹红月纳兰婚礼的时候，似乎跟两人有过一面之缘，只是当时并不认识。

　　“没错，我们正是红月家族的弟子。”

　　两人看到叶枫认识自己，都露出笑意，叶枫跟红月家族的关系很微妙。

　　明明叶枫十分反感红月家族，还是出手挽救了家族，这一切都是因为一个人。

　　经过上次事情之后，红月家族也意识到了家族问题出现在哪里，这几个月频频跟九星联盟接触，其目的当然是想要缓和跟叶枫之间的关系。

　　“这位是舍妹，红月纳秋，在下红月纳明。”

　　青年自我介绍一番，果然是红月家族的人，对叶枫十分恭敬，经过这几个月相处，叶枫对红月家族也不是那么排斥了。

　　两人收获还算不错，都有十几条龙气，但是跟叶枫七十条龙气相比，还是显得小巫见大巫了。

　　“你们怎么会遭到妖兽追杀？”

　　叶枫让两人坐下说话，最起码他们两人对自己没有恶意，又是红月家族的人，算是一家人了。

　　“你不知道吗？”

　　红月纳明跟红月纳秋两人相视一眼，有些不理解，难道叶枫不知道，为何妖兽暴走。

　　叶枫茫然的摇了摇头，还真的不清楚，这段时间，一直忙着寻找龙气，对于魄罗界的事情了解甚少，大部分都是选择深山恶水，极少遇到人类。

　　“你真的不知道有古墓出世，导致很多武者一起前往，古墓方圆千里，妖兽集体暴走，我们只是去晚了，所以赶上了兽潮。”

　　红月纳明十分郑重的朝叶枫解释，这魄罗界是远古大陆，十分古老，这里以前也居住无数人类。

　　随着时代变迁，人类逐渐迁移，现在只是一座荒芜大陆，跟仙界相结合。

　　多少年了，也没出现过这样的事情，魄罗界居然还有古墓存在，这一次古墓出世，导致所有武者都疯狂了，放弃收集龙气，纷纷朝古墓的方向赶去。

　　十几万年前，仙界利用魄罗界，挑选凡界弟子，才慢慢的将魄罗界开发，以前这里，更是一片死地，除了妖兽横行之外，别无其他。

　　仙界利用大手段，将一些强大妖兽收服，留下一些跟人类相差无几的妖兽，看守龙气，一千年龙气形成一次，为后来的人准备。

　　“古墓？”

　　叶枫一头雾水，还真的不知道，一直忙着采集龙气，至于什么古墓，完全不知情。

　　“没错，的确是一座古墓，极有可能是仙人坟墓，不知道里面会有什么。”

　　红月纳明一脸向往之色，要是能获得仙人传承，还采集什么龙气，况且已经有人获得了一百条龙气，更是迫不及待的赶往古墓方向。

　　“具体位置在哪里？”

　　叶枫十分好奇，准备打算去看看，反正还有一个多月时间，收集一百条龙气问题不大，实在不行，在掠夺一些。

　　“在那边！”

　　红月纳秋指了指远处，正是妖兽逃亡的地方，古墓周围，妖兽像是发疯了一样，纷纷逃离，估计是惧怕古墓里面的某种东西。

　　叶枫拍了拍大雕的身体，让他掉头，朝发现古墓的方向飞去。

　　一路之上，看到很多妖兽集体逃亡，从大雕身边，纷纷有妖兽飞过，因为同时妖兽，那些飞行妖兽没有攻击大雕。

　　“你们怎么打算的，是跟我一起下去，还是离开这里。”

　　叶枫已经看到了，在百里之外，有一道金光冲天，应该就是红月纳秋所说的古墓所在。

　　“我们想去看看。”

　　红月纳明搓了搓手，有些不好意思，毕竟两人是叶枫所救，如果就此放弃，心里也很不舒服。

　　“那好，你们随我一起下去！”

　　叶枫没有阻拦，多一人多一份力量，还不知道下面会是什么情况，先下去再说，看样子，古墓还没有完全开启。

　　从大雕的身上落了下来，找到一处空地，发现已经有数百人赶往这里，都看到了金色光柱，纷纷赶来。

　　除非更远的人，没有收到消息，就像是叶枫一样，如果不是碰到红月纳明，也发现不了这座古墓。

　　不少人围在光柱周围，不敢靠近，以免有什么不测，光柱是从一座漆黑的洞口喷射出来，古墓应该就在这下面。

　　“光柱出现多久了？”叶枫朝红月纳明问道。

　　“有小半天时间了。”

　　红月纳明没有隐瞒，古墓出世，没有多少人知道，这百来人，估计也是才到不久。

　　“知道了，你们两个呆在这里，我过去看看。”

　　叶枫让他们两个呆在这里，因为还不知道有没有危险，不希望他们两个跟着涉险。

　　“叶兄，请留步！”

　　叶枫刚走出五六步，从远处传来一道神识，似乎针对叶枫而来。

　　叶枫侧过脑袋，看到一道熟悉的影子。

　　“天乐峰？”

　　只见天家的人出现了，一行五人，天乐峰在其中。

　　记得拍卖会结束，天家长老要让自己帮他们一个忙，到底是什么，叶枫不清楚，现在天乐峰喊住自己，而且知道自己会来，这就不寻常了。

　　“叶兄，好久不见！”

　　天乐峰还是身穿白衣，一副谦谦公子的样子，气质儒雅，让人心生好感，绝对是那种迷恋万千少女的人物。

　　“客气！”

　　叶枫抱了一拳，还摸不透对方想要做什么，还是少说话为妙，虽然天家帮助过自己，不代表叶枫听从天家。

　　“叶兄，借一步说话。”

　　看到叶枫停了下来，红月纳明走了过来，没敢靠近，红月家族虽然很强大，但是跟古老世家相比，还是有一些差距。

　　叶枫跟着天乐峰走到了一株大树旁，只剩下他两人，天家其他几人跟红月纳秋聊着天，都是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　毕竟古老世家太神秘了，红月纳明只是问了一些简单的问题，天家的人也没有架子，几乎是有问必答，除非涉及一些隐秘的东西，才一带而过。

　　“说吧，什么事！”

　　现在四下无人，叶枫示意天乐峰可以说了，到底拦住自己，有何事情。

　　“帮我们一个忙！”

　　天乐峰的话似乎也不多，直插主题，希望叶枫帮他们一个忙。

　　“开什么玩笑，你们天家可是星域顶端存在，连你们天家都搞不定的事情，我有什么办法。”

　　叶枫摊了摊手，天乐峰既然求自己帮忙，还一副高高在上的样子，叶枫有些不舒服，天家又如何，既然有求于人，就要放低身段。

　　“叶兄，想必天家长老已经跟你说了吧，进入魄罗界，帮我们天家一个忙。”

　　天乐峰脸上有些不悦，不喜欢叶枫这种桀骜不驯的样子，甚至有些放浪形骸，完全给自己无视了。

　　“你不提我差点忘了，没错，我是答应过，但是你别忘了，是你们有求于我，就应该放低姿态，不是我求你们天家。”

　　叶枫当然不会抵赖，既然答应了，自然会去做，只是天家做事，虽然看起来没有什么问题，甚至对人都十分客气，其实这就是最大的问题。

　　表面上客客气气，其实脸上没有任何表情，一看就是在应付，好比红月纳秋在跟他们几个天家弟子谈话，天家的人，几乎面无表情。

　　“既然你还记得，那我就直说了，我要你帮我进入古墓之中，拿一件东西出来，交给我们天家。”

　　天乐峰当然知道叶枫是什么人，深吸一口气，脸上挤出一丝笑容，知道刚才有些过分了。

　　“哦，原来你们天家早就知道，这次魄罗界会有古墓开启。”

　　叶枫十分好奇，听天乐峰话里的意思，天家其实在魄罗界开启之前，应该就知道了，会有一座古墓开启。

　　“这个你就不用管了，只要你帮我们将东西带出来就可以，天家会保你联盟平安。”

　　天乐峰没有跟叶枫解释，也不会解释，在他们天家眼里，星域都是俗人，叶枫也不例外。

　　“不好意思，不知道事情真相，我是不会答应的，谁知道里面有没有危险，下去了能不能活着上来，恕我不能答应，除非你告诉我真相。”

　　叶枫一副无赖的样子，就凭一个天乐峰就想左右自己，真的是天大的笑话。

　　也许在其他人眼里，天乐峰那是天之骄子，人人敬仰的大人物，是迷恋万千少女的偶像。

　　但是在叶枫眼里，他也就是一个普通的人类，普通的不能在普通，没有任何不同。

　　“难道你要反悔？”

　　天乐峰有些不悦，语气加沉了很多，也收起脸上的表情。

　　“非也，我说过，在没搞清楚事情的情况下，我是不会贸然答应的，除非你给我解释一遍，我也许会答应帮这个忙。”

　　叶枫解释的很清楚，只要天乐峰告诉自己，他们天家怎么知道这里有古墓开启，还有不为人知的秘密，叶枫才会答应。


第1433章 人皇笔

　　叶枫一副懒散的模样，嘴里叼着一片树叶，刚才身边的树上摘下来的，斜眼看着天空，完全给天乐峰无视了。

　　“这是我们天家的秘密，恕我不能告诉你。”

　　天乐峰深吸一口气，平复心情，以免双方闹得不愉快，有些事情，还要借助叶枫的帮助。

　　“不好意思，那我帮不了你，至于我欠天家的人情，我会想办法还上。”

　　叶枫拍了拍手，将嘴里的树叶吐掉，准备要离开，懒得跟天乐峰继续交谈下去。

　　既然他不肯说出如何知道有古墓开启，叶枫怎么可能在不知情的情况之下，替他们天家去拿东西。

　　看着叶枫转身离开，天乐峰眼神之中露出一丝杀气，多少年了，天家虽然不在星域走动，但是地位崇高，哪怕是一个杂役弟子，星域之人见到，都要客客气气。

　　而他，可是天家最杰出的天才，万人之上，连天家各个长老见到自己，都是客客气气，也是天家近年来，唯一一个有机会晋升仙界的天才。

　　今天主动求助叶枫，居然被一口拒绝，让天乐峰脸色很不好看，只要他天乐峰一句话，多少人前赴后继想要帮助自己，叶枫唯独是个例外。

　　“等等！”

　　目光中的杀气一闪而过，虽然很隐蔽，还是被叶枫发现了。

　　“还有事？”

　　叶枫转过脑袋，看着天乐峰，刚才的杀气叶枫凭靠强大的神识，早就感应的一清二楚，如果不是因为他是天家的人，单凭刚才那道杀机，叶枫就不会跟他客气。

　　“你想知道什么。”

　　天乐峰放低了语气，看来妥协了，为了得到古墓里面的东西，必须要叶枫出手，才放低身段。

　　“想知道所有。”

　　叶枫走了回来，单肩依靠着大树，一副吊儿郎当的样子，静静的等候天乐峰细细讲来。

　　“在千年以前，我们天家就曾发现了这座古墓，经过细细推算，应该在这一次会开启，而且里面有件东西，对我们天家来说，非常关键，你只要帮我们把东西拿出来就可以了。”

　　天乐峰简单的说了一遍，意思他们千年之前就发现了这座古墓，经过推演，这一届将会出世。

　　叶枫转过脑袋，双眼直刺天乐峰，嘴角的笑意越来越浓了。

　　“没有想到堂堂天家的绝世天才，撒起谎来，眼睛都不眨一下。”

　　叶枫带着嘲弄的眼神，竟然嘲笑天乐峰在撒谎。

　　“叶枫，你到底想要怎么样，我已经告诉你了，信不信由你。”

　　天乐峰有些不高兴了，语气加重很多，很显然被激怒了。

　　“我不想怎么样，只想知道实情，既然你不肯说，那我就说。”

　　叶枫完全给天乐峰的怒气放置一旁，还是我行我素的模样，什么天乐峰，在他眼里，就是一个普通人，没什么两样，只是出生要比他们要好而已。

　　“如果我没有猜错，这古墓是你们天家开启的吧，并不是什么千年之后自己开启。”

　　叶枫突然露出诡异一笑，死死的盯着天乐峰的双眼。

　　果然，当叶枫话音一落，天乐峰眼神一缩，哪怕只是简单地一次眼神变化，叶枫都捕捉到了，单凭这眼神那一丝变化，叶枫猜对了，这古墓的确是天家激发的。

　　“你怎么知道的！”

　　天乐峰不得不从新审视叶枫，如果说以前，叶枫在天乐峰眼里，就是一个走了狗屎运的愣头青，为了玉牌，竟然不惜得罪整个星域。

　　而后来桑城拍卖场，叶枫更是作出匪夷所思的事情，掏干了星域那么多武者的资源。

　　在他看来，叶枫这是找死的行为，今天看来，是他小看了叶枫。

　　“猜的。”

　　叶枫摊了摊手，竟然说是猜的，根本没有什么依据。

　　“你诈我！”

　　天乐峰觉得自己上当了，叶枫其实并不知道古墓是天家开启的，只是随口一说，刚才自己目光出卖了自己，加上问了一句，其实变向的告诉了叶枫，古墓的确是他们天家开启的。

　　“其实也不算诈你，你们天家同时出现五个人，这就不寻常了，你可以看看，在场那些宗门，还是家族，合并在一起人数最多的不过三人，大部分都是一人，或者两人，唯独你们天家人数最多，别告诉我这是巧合，你们进来之后，就碰到了一起。”

　　从天家的人突然出现，在这里等候自己，而且人数占据绝对的优势，这就有些不寻常了，只有一种可能，天家的人进来之后，直奔古墓。

　　“你很聪明，但是聪敏的人都活不长。”

　　天乐峰此刻才知道叶枫的可怕，单凭这点细节，都推算出来，的确不一般。

　　“那总比愚蠢的死去要好得多。”

　　叶枫不可置否，总比不知情被人利用，直接进入古墓，去取所谓天家想要的东西要好得多，最起码自己死了，也死的清清白白，不会糊里糊涂。

　　“既然你现在都知道了，我们商议一下，进入古墓之后，如何将东西带上来。”

　　天乐峰不想在跟叶枫纠缠下去，赶紧商议，如何取到东西。

　　“你还没告诉我，到底拿什么东西。”

　　叶枫虽然知道了天家的目的，至于取什么东西还不清楚，而且为何非自己莫属，天乐峰的实力并不比自己低，如果他都拿不到，自己怎么能取得到。

　　“人皇笔！”

　　天乐峰这次没有隐藏，直接告诉叶枫，所要取的是什么东西。

　　“这是什么东西，为何非我才能取到？”

　　叶枫一头雾水，压根就没听过这是什么，连慕白都不清楚。

　　“这是当年星宇大帝掌管天地时候留下的一支笔，传言此笔可以写出天地大道，主宰他人生死，不在黄泉大帝的阴阳笔之下。”

　　天乐峰竟然知道如此之多，连黄泉大帝的阴阳笔都知道，看来天家绝不一般。

　　“那你自己下去拿就可以了，为何非得我出手。”

　　叶枫算是听出来了，这古墓下面，竟然隐藏这样一个宝贝，星宇大地跟黄泉大帝齐名，一起进入永生之门。

　　这些大帝，生前有无数宝物，数不胜数，比如黄泉大帝，最出名的还是生死簿，阴阳笔跟黄泉水。

　　这不代表这三样东西就是黄泉大帝最强大的武器，只是这三样东西，出现的最多，也是被容易被大家熟知。

　　星宇大帝的人皇笔就是其中之一，从万千宝物之中脱颖而出，真正能掌握的人，却少之又少。

　　当年四大神帝消失，他们无数宝物散布星空之中，不管是仙界，神界，凡界，都有宝物留下，谁要的能得到，绝对是修行道路上莫大的荣耀。

　　“你还不知道星宇大帝最擅长的是什么，如果你知道了，自然知道为何非得需要你才能拿得到。”

　　天乐峰当然知道叶枫会有此一问，他们天家人数众多，还要求叶枫帮忙。

　　“请说！”

　　叶枫眉头微皱，总是绝对，这事情太过复杂，自己屡次跟四大神帝牵扯到关系，到底是怎么回事。

　　“星宇大帝也是符道天才，这人皇笔，就是刻画虚符之用，也只有神符，才能将之镇压，降服。”

　　天乐峰再次说出一个惊天秘密，难道他们已经知道自己身上拥有神符的事情。

　　“我不懂你在说什么。”

　　叶枫撇了撇嘴，虚符知道，但是神符的事情，知道的人不会超过一只手。

　　“你放心吧，你拥有神符的事情其实很好查证，你主动加入符宗，这就很好解释，如果不是因为神符相吸，古龙白不可能将神符让你同化。”

　　天乐峰将叶枫的来历查的一清二楚，甚至从叶枫出生到现在，每一天所做的每件事情，甚至吃了什么，几点睡觉，都做了记录。

　　“你们天家调查我？”

　　叶枫有些不高兴，现在整个星域都在调查自己，多一个天家，叶枫到不觉的什么，只是认为天家这么做有些太不尊重自己了。

　　“调查你的绝不止我们天家，其他几个家族也在调查你，还有整个星域，你敢说，谁不在调查你。”

　　天乐峰不以为然，一个人在短短七八年的时间，从一个鸟不拉屎的地方成长为一方巨擎，恐怕连天家最耀眼的天才，都无法做到。

　　就算天家做到了，那也是无数资源堆积起来的，跟叶枫生长的环境，截然不同。

　　“但是你放心，神符的事情，除了我们天家之外，谁都发现不了。”

　　看到叶枫一脸警惕之色，天乐峰继续说道，神符事情牵扯太广，天家能查到，也是机缘巧合。

　　“说说古墓的情况吧。”

　　叶枫没有继续追问下去，反正现在已经成为了星域众矢之的，被人调查，也理所当然。

　　“古墓共有三千尺深，普通人无法下去，就算下去，也承受不住下面强大的压迫之力，所以这次进入古墓的人数不是很多。”

　　“古墓之中，会有很多机关，这些都要提前知晓，进入古墓之后，你们要紧跟我们天家，你的目的，只要拿到人皇笔就可以了，至于古墓之中的机关，由我们天家对付。”

　　天乐峰开始安排任务，经过精密的计算，竟然能推算出来古墓的深度，这让叶枫不得不从新审视这些古老世家。

　　十几万年，这的多么浑厚的底蕴，他们收集了无数资料，甚至有完整的情报系统，虽然不干涉俗事，不代表他们不知道世事。

　　想要撼动一个古老世家，不是那么容易，他们已经扎根到了星域深处，想要连根拔除，除非仙人出手。


第1434章 三弥罗盘

　　两人商议了整整一炷香的时间，这才从远处走了过来，红月纳明跟天家几人也相谈甚欢。

　　看到天乐峰走过来，其他天家弟子纷纷闭口不语，相互点了点头，看来已经商议妥了。

　　而且这金光也是天家故意布置的，因为叶枫还未到，一旦开启，叶枫不再，岂不是成全了他人，其实这金色光柱，就是一道防护罩，避免其他人先下去。

　　“时间差不多了，我们下去吧！”

　　天乐峰招呼了一声，带着叶枫朝光柱的方向走去，红月纳明准备跟着，被叶枫拦住了。

　　“你们先行离开，这古墓十分危险，不适合你们下去。”

　　叶枫不希望他们两个跟着冒险，虽然他们实力很不错，谁知道古墓里面有什么，一旦贸然下去，会死无葬身之地。

　　看到叶枫一脸郑重的样子，似乎像是撒谎，红月纳明定住了身体，点了点头，不再前进。

　　他也不是傻子，天家跟叶枫商议了这么久，而避开自己，肯定有什么秘密，不想让他们知道，更是不可能带着他们一起进入古墓。

　　“好吧，那叶兄你要小心，我们继续寻找龙气去了。”

　　宝物有灵，能者居之，这个道理谁都懂，魄罗界开启数万年，第一次有古墓出现，事情绝不是那么简单。

　　很多人虽然赶到，都没有贸然行动，静静的等候一旁。

　　叶枫跟着天乐峰等人来到光柱面前，强大的禁制束缚，连半仙境都无法踏入，天家之中，肯定有仙人坐镇。

　　这么古老的世家，拥有仙人已经不足为奇，为了守护家族，等新的仙人出世，那些老古董在选择飞升仙界，依次循环。

　　“准备好了吗？”

　　天乐峰再次询问一句，这次古墓之行，十分凶险，原本等其他天家弟子赶到，时间紧急，已经等不及了。

　　光柱坚持不了多久，再有几个时辰就会消耗殆尽，到时候那些武者一窝蜂的下去，天家就无法占据绝对的优势。

　　所有人纷纷点头，都准备好了，天家此行目的，获得龙气是一方面，得到人皇笔才是最大的目的。

　　只要参悟人皇笔上面的神帝法则，对参悟大道，还是参悟仙人境界，有莫大的帮助，而且人皇笔是天地唯一能刻画神符的利器，如果能找到人皇笔，将来能刻画出来类似于神符的虚符，也不无可能。

　　不过这只是想想，神符是天地诞生之时出现的，人皇笔就算在模仿，刻画出来神符模样，依然成为不了真正的神符。

　　但是有一点可以肯定，人皇笔绝对是一件至高无上的宝物，如果用人皇笔刻画虚符，威力绝对惊天动地。

　　“那好，我们下去吧！”

　　天乐峰一声令下，金色光柱居然自己裂开一道门户，正好容纳他们几个进去。

　　看到天家的人可以进入光柱，那些武者疯狂了，纷纷冲到光柱面前，想要冲进去，结果可想而知，都被光柱弹飞出去，甚至遭受强烈冲击。

　　叶枫也走进裂缝之中，很快身体开始下沉，急速的往下降，这古墓居然存于地下世界。

　　“小子，你要小心天家，以免他们过河拆桥！”

　　慕白的声音这时候在叶枫魂海之中响起，天家肯定还有什么事情隐瞒着叶枫，他们连神符都知道，居然没有办法收取人皇笔，这说不过去。

　　“我也猜到了，天家一定不会安好心，我们走一步算一步。”

　　叶枫点了点头，天乐峰肯定没有说实话，既然他们不说，叶枫也没有办法。

　　只是感觉耳边生风，身体急速下坠，足足一盏茶时间，才停止下降的速度，四周漆黑一片，完全看不清东南西北。

　　“点燃火种！”

　　天乐峰一声令下，其他几人手里出现一束束火光，这可不是普通的火焰，而是采集了天火精华，浓缩而成，光线非常之强，四周顿时亮如白昼。

　　接着持续一盏茶时间，叶枫才感觉自己双脚终于落地，那种感觉真好，已经看不到上面的情况了，上面漆黑一片，他们似乎被地下世界吞噬了。

　　“大家小心！”

　　天乐峰吩咐了一句，火种虽然能照射不少距离，可是这地下世界太空旷，火光都被漆黑的世界吞噬掉了，只能照射方圆十几米的距离。

　　而且这地下世界很大，刚才说话，足足等了十几个呼吸时间才有回音，也就是说，这地下十分空旷，甚至不知道通往何处。

　　“天乐师兄，我们该朝哪个方向走？”

　　其中一名天家弟子朝天乐峰问道，这里漆黑一片，该往哪个方向走，确实是一个大问题。

　　天乐峰手里出现一个罗盘，十分奇特，上面有三枚珠子，在滴溜溜的转动。

　　朝四周走了一圈，最后天乐峰选择了左前方，因为三枚珠子，有两枚指着左前方，剩下一枚，指着右前方，截然不同的方向。

　　“好，我们打头阵！”

　　得到天乐峰的指引，其他四人纷纷走到前头，准备打头阵，天乐峰跟叶枫走在后面。

　　“天兄，这是什么东西？”

　　看着天乐峰手里奇怪的罗盘，叶枫不禁问道，还是第一次看到这样的东西，能探测方向。

　　“三弥罗盘，这也不是什么秘密。”

　　这一次天乐峰没有隐瞒，直接介绍罗盘。

　　“主要的作用是什么？”

　　叶枫还是不明白，为何凭靠一个罗盘，就能找到准确的位置。

　　“只是一种心理安慰罢了，这是用弥灵珠制作而成，能指引吉向，就这么简单。”

　　天乐峰耸了耸肩，原来这三弥罗盘，只是判断凶吉之用，指向哪个方向，代表吉向。

　　“原来如此！”

　　叶枫点了点头，难怪刚才两枚弥灵珠指着左侧方向，天乐峰就选择这么走。

　　在寂静的空间里行走了足足一炷香的时间，还是没有看到任何东西，这里漆黑的世界，仿佛一望无际。

　　“天乐师兄，前面好像有动静！”

　　走在前面的四人突然停了下来，前面传来一丝丝声音，不是很明显，还是逃不过几人的耳朵。

　　“像是有东西朝这边飞过来。”

　　天乐峰立刻做出判断，从细微的声音之中，捕捉到了一丝痕迹，应该是一种飞行物，发出飞行的摩擦声。

　　“大家小心！”

　　天乐峰眉头突然一皱，示意大家停下，不要贸然前进，等声音靠近了再说。

　　叶枫直接睁开天巫之眼，远处漆黑的空间，一点点变成透明色，倒也看的一个大概。

　　“嘶！”

　　叶枫突然倒吸一口凉气，身躯不禁往后退了一步。

　　叶枫突然的举动，吸引了天乐峰的注意，并没有看到叶枫的天巫之眼，境界突破之后，叶枫可以将天巫之眼影藏起来，外人根本看不到。

　　“叶兄，发生什么事情了？”

　　看到叶枫一脸惨白之色，天乐峰意识到了事情不寻常，朝叶枫问道。

　　“给你们一个建议，赶紧退出去，这里不是我们该来的。”

　　叶枫十分郑重的朝天乐峰说道，现在撤还来得及，如果在耽误下去，想要离开都不行了。

　　“叶兄，请你说明白，不要危言耸听。”

　　天乐峰有些不高兴了，他们好不容易才下来，没找到人皇笔，是不会离开的。

　　“如果你们不走，那我走，你们死活跟我有个屁关系。”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，竟然往后退去，准备离开这个鬼地方。

　　“不好意思，你现在还不能走，必须要帮我们找到人皇笔。”

　　天乐峰突然拦住了叶枫的去路，不让他离开。

　　“你不要逼我出手。”

　　叶枫也是火冒三丈，自己是答应帮天家的忙，但不代表白白送死。

　　“如果可以，我不介意留下你。”

　　双方僵持起来，走在前面的四人也纷纷停下脚步，将叶枫围起来，以免叶枫离开。

　　叶枫身上不知不觉冒出杀气，自己对付天乐峰一人还可以，在多出四人，胜算就不一定了，而且四周危险重重，叶枫也不想跟他们死磕。

　　“你们会后悔的，为此付出惨重的代价。”

　　叶枫突然笑了，笑的有些惨然，这是苦笑，此刻想要离开似乎都不可能了，远处传过来的声音越来越大。

　　“叶兄，我们不想为难你，只要拿到人皇笔，我们天家自当感激不尽，也不会亏待与你，还请你跟我们一起。”

　　天乐峰突然放低了语气，刚才也是不得已，当然不希望跟叶枫将关系弄僵，这样不利于计划。

　　“感激不尽？”

　　“你以为我在乎你们天家吗？”

　　“我只是兑现一个承诺罢了，不要把自己看的太高，也不要把别人看的太低，天家也并不是那么了不起。”

　　叶枫冷笑一声，知道想要离开已经不可能了，反正已经撕破脸皮，也没有必要看天乐峰那张嘴脸。

　　“叶兄，请你说话放尊重点，我们天家是不是了不起，自当有人公论，还轮不到你来指责。”

　　天乐峰也是天之骄子，有自己的脾气，叶枫三番五次的针对天家，让天乐峰十分不爽。

　　“想要获得别人尊重，首先要尊重别人，我刚才已经提醒过你们，是你们不尊重我的意见。”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦下去，身体突然撑起一层防护罩，将自己保护起来，天家的人死活，跟自己有个屁关系。

　　“咻！”

　　就在叶枫撑起防护罩的那一刻，空间之中，突然传来一声厉啸，仿佛有尖锐的东西，划破空间。


第1435章 地煞黑电貂

　　就在叶枫撑起防护罩的那一刻，四周空间突然传来咻咻声。

　　突然之间，叶枫身边传来一声厉啸，仿佛有尖锐的东西划过空间。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血喷射出来，其中一枚火种直接掉落在地面上。

　　“扑通！”

　　接着就看到一人倒地不起，鲜血从他的脖子喷涌而出，染红了漆黑的地面，双眼怒睁，有些死不瞑目，眼睛正好瞪着天乐峰。

　　“天兴！”

　　其他几人纷纷扑了上去，检查天兴的伤势，正要触摸天兴的身体，却被叶枫一声厉喝打断了。

　　“不要碰他！”

　　叶枫一声大喝，两人纷纷收住身体，一脸不解之色看着叶枫。

　　“不想死就别碰他，不然死的就是你。”

　　叶枫没有解释，也不需要解释，因为四周破空声越来越多，漆黑的空间，仿佛能将他们剩下的五人彻底吞噬掉。

　　手里的火种忽明忽暗，四周空间逐渐模糊起来，视线大大受阻，已经分辨不出身在何处，偏离了原有的轨道。

　　“叶兄，到底发生什么事情了。”

　　天乐峰也是一脸惊骇之色，半仙境的天兴几乎毫无抵挡之力，就被杀死，这是什么鬼东西。

　　“嘘！”

　　叶枫作出噤声的动作，让所有人不准在说话，用神识传音，那种咻咻声，像是催命符一样，越来越多，围着他们旋转，似乎有些惧怕他们手里的火种。

　　一旦火种熄灭，结果可想而知。

　　天乐峰立即收声，利用神识跟叶枫交流。

　　“叶兄，刚才多有得罪，还请别介意，到底发生了什么事情，那些咻咻声是什么。”

　　这漆黑的空间，神识渗透出去，就被黑暗吸收，这四周的空间，仿佛能吸收一切，连人的神识都被吸收的一干二净，除了声音之外，别无其他。

　　“地煞黑电貂！”

　　叶枫冷冷的说出五个字，随后身体一点点趴下去，身体贴着地面。

　　天乐峰等人纷纷效仿，也趴在地面上，没有前进，在等咻咻声消失。

　　“竟然是这种罕见的妖兽，传言这种妖兽喜欢生活在地下世界，速度奇快无比，加上它们身体里面存有雷电，被攻击的人身体之中，会有雷电储存，贸然触碰，会遭到电流反噬。”

　　天乐峰语气也变了，对地煞黑电貂并不陌生，这是一种上古生物，星域之中早就看不到了，它们生活在地下世界，可怖的不止是它的速度，还有那可怖的电流。

　　一旦被扫中，轻者浑身发麻，不能动弹，重者直接死亡，被电流伤及内腑，彻底死亡。

　　“没错，正是这种地煞黑电貂！”

　　叶枫点了点头，剩下几人在一起，相互交流，从彼此的眼神之中，都看到了一丝惊骇之色。

　　这种妖兽非常的小，只有婴儿手臂粗细，一尺多长，类似于电鳗。

　　电鳗生活在深海之中，离了水就无法生存，有局限性。

　　而这种地煞黑电貂生活在地下世界，其实也有局限性，如果你不来到地下，极难碰到这种生物，而且它们要比电鳗更是可怖，因为地煞黑电貂能飞行。

　　但是有一点，地煞黑电貂无法落到地面上，所以趴在地面上就没事，贸然站起来，肯定会被称为攻击的对象。

　　“叶兄，你能看到这里的景象？”

　　天乐峰这才想起来，自己都没看到地煞黑电貂，为何叶枫看到了，这不符合逻辑，只有一种可能，叶枫不受这里黑暗限制。

　　“猜的！”

　　天巫之眼的事情当然不会告诉其他人，直接糊弄了过去。

　　天乐峰也没有强人所难，叶枫不可能撒谎，估计是不方便说而已。

　　“叶兄，那我们怎么办，总不能一直呆在这里。”

　　他们此行的目的是寻找人皇笔，还未进入地下世界深处，就被地煞黑电貂拦住了去路，还折损一人，可以说是出师不利。

　　“还能怎么办，撤出去，你们想死，我还不想死。”

　　叶枫的意思很简单，先离开这里再说，这地下世界太恐怖了，而且叶枫还看到了不同寻常的东西，刚才他看到了一撮白色秀发，在漆黑的夜里，显得太过恐怖，有种灵异的感觉。

　　这漆黑的空间，突然冒出来一撮秀发，可想而知，这是什么感受，难道这里有鬼？

　　叶枫才不相信鬼神传说，可是这里真的十分恐怖，鬼知道这里隐藏着什么怪物。

　　“不行，绝不能退走，外面的光柱支持不了多久，估计会有更多的人下来，到时候我们就有机会了。”

　　天乐峰直接否定，不准离开，必须要找到人皇笔。

　　“要死你们自己死，别拖着了我。”

　　叶枫眼神也冷了下来，一点点朝出口爬去，反正现在有无数只地煞黑电貂，天乐峰等人不敢出手。

　　“叶兄，难道你想整个九星联盟因为你一句话，而全部断送掉吗？”

　　天乐峰突然冷冷地说道，语气很冷，比现场的空气还要冷。

　　“你在威胁我！”

　　叶枫身上的杀意终于藏不住了，天家竟然也用这种卑鄙的手段，逼着自己就范，如果不答应寻找人皇笔，就拿联盟开刀。

　　“我当然不希望有那么一天，所以还请叶兄陪我们走一遭，既然你能看清这里，就麻烦叶兄带我们继续前进。”

　　从刚才的情形上来看，天乐峰不难猜出，叶枫有特殊的本领，应该能从漆黑的世界当中，看到一些东西。

　　“你会后悔的！”

　　叶枫深吸一口气，身上的杀意越来越浓，他不喜欢被人威胁的感觉，他恨自己不够强大。

　　如果够强大，自然会无视天家的威胁，如果够强大，怎么会将天家放在眼里，如果够强大，怎么会保护不了自己的家人……

　　“我也是逼不得已，叶兄，还请带路吧！”

　　天乐峰没有理会叶枫杀人一般的眼神，非常时期，就得需要非常手段，叶枫也许是天才，但是在天家眼里，就是一个利用的棋子而已。

　　将心中的愤怒平息了下去，叶枫转过身子，朝漆黑的世界里面一点点挪动，再次将天巫之眼睁开。

　　看到远处露出一条漆黑的通道，一眼望不到边，谁也不知道里面藏有什么。

　　而且那些地煞黑电貂，覆盖每一寸空间，一个不慎，就会死于地煞黑电貂的口中。

　　就在他们离开不久，陆地上的金色光柱一点点消失，等候在外面一百多名武者忍不住了，纷纷往下跳，想要一探究竟。

　　这可是古墓，弄不好还是仙人坟墓，如果从里面找到仙人遗留下来的宝物，岂不是一步登仙。

　　“大哥，我们下去吗？”

　　红月纳秋朝红月纳明问道，眼神之中，似乎也有些向往之色。

　　“算了吧，我们还是继续寻找龙气，古墓虽好，这么多人下去，能得到宝物的又有多少人。”

　　红月纳明看的很开，况且有天家的人在下面，有宝物，也轮不到他们，还不知道下面有没有危险。

　　“大哥，反正时间还早，我们不如等等看吧！”

　　红月纳秋还是想继续看看，毕竟古墓这样的诱惑力还是不小的。

　　红月纳明拗不过自己这个妹妹，只好答应，等天黑之前，一定离开，找个安全的地方，一旦那些妖兽折返回来，真的是欲哭无泪了，好不容易死里逃生，可不想在经历一次。

　　一百多名天才，从深坑之上落了下来，很快进入无边无际的黑暗之中。

　　幸好大家早有准备，纷纷拿出火种，都有储物戒指，随身携带很多东西，就是应对突发情况。

　　一百多人火种凑在一起，绝对超出五六人，地下世界瞬间被点亮了，足有方圆几百米距离，照的一清二楚。

　　连叶枫等人趴在地面上都看的真真切切，但是很快，一百多人纷纷发出惨叫声。

　　“啊啊啊……”

　　不过眨眼间的功夫，死伤一片，那些地煞黑电貂冲了过来，尾巴扫过他们的脖子，电流袭遍全身，很快失去知觉。

　　刚才他们还打算嘲笑叶枫等人，为何趴在地面上，还未笑出来，就死的不能再死。

　　“趴下！”

　　果然，有人大喝一声，仅存的几十人纷纷趴了下来，学着叶枫他们匍匐前进。

　　“好多的龙气，浪费了可惜！”

　　人死之后，龙气就飞了出来，变成无主之物，有人开始打算收集龙气，这可是好东西，就算得不到宝藏，能集齐一百条龙气也不错。

　　在场除了天乐峰拥有九十条龙气之外，就属叶枫的龙气最多，大部分都是十几条，或者三十多条。

　　一场争夺龙气的厮杀开始了，靠近的龙气纷纷被人吸收，融入自己身躯之中，身后龙气暴涨，浑身法则更是圆润。

　　看着几百条龙气漂浮在虚空之中，叶枫眼神露出一丝火热之色，反正是无主之物，就看谁更有本事了。

　　“浮屠，看你的了，收集十条，你可以吸收一条，剩下九条归我。”

　　叶枫命令浮屠，让它去吸收龙气，他现在无法动弹，避免地煞黑电貂的攻击。

　　而浮屠不同，他是仙器，没有任何气息，直接飞了出去，加上是龙族宝物，很快捕捉到了一条龙气。

　　趴在地面上那些武者只能抢夺自己身边的龙气，太远的地方不敢去，以免被地煞黑电貂扫中。

　　只能眼睁睁的看着浮屠像是掠夺一样，一条接着一条龙气被吸收进去，储存在浮屠之中。

　　“叶枫，你就是一个窃贼！”

　　有人认出叶枫，发出怒喝声。


第1436章 掠夺龙气

　　看到叶枫拥有龙族这种逆天宝物，正好可以收取龙气，有人纷纷露出愤慨之色。

　　如果不是跟天家的人在一起，刚才在陆地上，大家早就一翁而上，将叶枫绳之以法。

　　现在进入地下，不过数个呼吸时间，就死了五六十人，足有二百条龙气漂浮在空中，就算刚才他们争抢了一些，也不过几十条而已。

　　大部分龙气还漂浮在空中，无法靠近，因为有地煞黑电貂在空中游荡，谁也不敢站起来行走。

　　这就便宜了叶枫，在场除了叶枫身上有龙族宝物之外，连天乐峰都只能干瞪眼。

　　大家纷纷怒骂，把叶枫形容成一个窃贼，一个掠夺狂，反正各种侮辱的词语都用上了。

　　叶枫耸了耸肩，对四周的咒骂声完全给无视了，在整个星域的眼里，自己几乎成所有人的敌人，也不在乎大家如何看待自己。

　　唯有实力，才是恒古不变的东西，没有实力，迟早会被人践踏在脚下。

　　当你的实力超越一切，就会成为主宰，所有人都会臣服在你的脚下，这就是差别。

　　一条接着一条龙气被浮屠吸收进去，短短几十个呼吸时间，上百条龙气被浮屠吸收的一干二净。

　　没有死亡的武者那个心痛啊！这可是一百多条啊！全部便宜了叶枫，一个个气焰嚣张，朝叶枫发出怒吼。

　　连天乐峰的眼神都变了，从最开始对叶枫的无视跟冷漠，逐渐改变看法，叶枫一次次给他带来太多的震撼。

　　收走了所有龙气之后，浮屠飞了回来，一共一百四十五条，浮屠吸收了十五条，剩下一百三十条全部飞入叶枫身体之中。

　　当一百多条龙气飞入身体之中，叶枫脸色涨成通红，想要大吼一声，如此多的龙气，那种狂暴的仙界法则，差点撑爆他的身体。

　　“好好好，撑死这个小子，胆敢一次性吸收数百条龙气。”

　　有人看到叶枫难受的样子，纷纷露出幸灾乐祸的表情，想要看看叶枫怎么死。

　　如果叶枫死了，那些龙气自然会飞出来，大家又可以争抢了。

　　“真是不自量力，我们得到龙气，都要一条条吸收，他居然一次性吸收一百多条，简直是自寻死路。”

　　不少人相互议论，看到叶枫十分难受的样子，十分解气，等着叶枫被龙气撑死。

　　时间一分一秒中过去，连天乐峰脸上都露出一丝异样之色，想要看看叶枫能不能将一百多条龙气全部消化，因为他可不想叶枫死在这里。

　　“快了，这个小子马上不行了。”

　　叶枫身体之上，气息开始紊乱，这是要暴走的现象，只要站起来，肯定会遭到地煞黑电貂的攻击，到时候不用他们出手，叶枫也会死无葬身之地。

　　“哈哈哈，能亲眼看到这个小子死在我的面前，我知足了，虽然他榨干了我身上所有资源，能看到他死，我解恨了。”

　　飞龙圣殿的一名弟子突然笑出来，这次为了进入魄罗界，可是消耗了无数资源，才得到一枚玉牌，对叶枫那是恨之入骨。

　　一千多人，有四百人被叶枫榨干了资源，谁不恨叶枫，几乎都是带着仇视的眼神。

　　叶枫身体涨的像个皮球一样，浑身筋脉一寸寸凸出来，十分可怖，脸型都扭曲了。

　　幸好这里是地下世界，有无数地煞黑电貂在游荡，如果在外面，看到叶枫如此痛苦的样子，估计早就冲上去，一人一刀，将叶枫四分五裂了。

　　除了这几人叫嚣之外，其他人保持沉默，虽然心里痛恨叶枫，此时绝不是针锋相对的时机，自己还没脱离危险，哪里有心情管别人闲事。

　　浮屠吸收了十五条龙气之后，突然金光大盛，散发出惊天龙威，那些地煞黑电貂居然不敢靠近，有些惧怕八宝浮屠。

　　那些武者看到浮屠威力，纷纷露出惊骇之色，叶枫不但自己是个怪胎，连他炼制的仙器，都十分奇怪，威力居然如此之大，还炼制了一件佛龙仙器。

　　一声声嘲弄声时不时的出现，都想看到叶枫如何死亡。

　　“叶枫，今天就是你的死期，你杀死我的哥哥，我曾发誓，我会亲手杀了你，看来不需要我动手了。”

　　昭天书院一名真传弟子，发出阴狠的声音，恨不能现在就冲上去，杀了叶枫。

　　“恐怕要让你们失望了！”

　　叶枫脸色逐渐恢复正常，身体上凸起的筋脉，也一点点缩回到身体之中，一百三十条龙气，叶枫居然成功将之炼化。

　　别说那些人，连天乐峰都震惊的嘴巴合不上，叶枫是怎么做到的，一百三十条龙气，他花费了一盏茶的时间全部炼化，到底叶枫还是不是人。

　　果然，叶枫话音一落，那些人像是吃了一个臭鸭蛋一样，卡在了嗓子眼上，吞不下，吐不出，十分难受。

　　“叶枫，你走了狗屎运，今天不死，等我们出去，你也是死路一条。”

　　还有五十多人，如果联合在一起，诛杀叶枫，应该问题不大。

　　“恐怕你们没有这个机会了。”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，赤裸的杀意散发出来，十分可怖。

　　连不远处的天乐峰都是一愣，难道叶枫要这里出手，斩杀他们？

　　“叶枫，我们这么多人，还怕了你不成。”

　　叶枫虽然强大，终究双拳难敌四手，他们五十多人，人海战术，也能将叶枫杀死。

　　“人多又如何，你们能站起来吗？”

　　叶枫冷笑一声，现在就算千军万马来了，都要老老实实的趴在地面上，一旦站起来，就会遭到地煞黑电貂的攻击。

　　果不其然，叶枫话音一落，大家一起沉默，眼前确实无法对叶枫出手。

　　“但是我不一样，杀你们如屠狗一样。”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，手指一点，八宝浮屠飞了出去。

　　吞噬十五条龙气，浮屠威力大增，无限与接近极品仙器，加上强大的镇压之力，绝对秒杀半仙境。

　　化为一道金光，直接落在刚才叫嚣那名男子的头顶上，强大的镇压之力，让男子发出一声惨叫。

　　“叶枫，你要干什么！”

　　男子是昭天书院少有的天才，叫曲向天，突然发出吼叫声，身体被浮屠镇压的无法动弹，脸上露出惨白之色。

　　“干什么？”

　　“你说我想干什么，难道要等着你联合他人一起对付我吗？”

　　叶枫不是什么善人，对想要杀死自己的人，绝对不会客气。

　　曲向天哑口无言，刚才他确实说过，要联合其他人，一起诛杀叶枫，现在反过来了，叶枫操控浮屠，可以瞬间将他灭杀。

　　刚才那些叫嚣的人纷纷闭上了嘴巴，大气不敢喘一下，以免被叶枫发现，甚至将脑袋埋在了怀里，不敢正视叶枫。

　　浮屠一点点用力，曲向天的身体发出咔咔的响声，只要在镇压下去，肯定会被挤压成肉酱。

　　站起来也是死，趴在地面上也是死，曲向天没有选择的余地。

　　天家的人静静的看着这一切，没有阻止，也不会阻止，甚至天乐峰开始怀疑，威胁叶枫到底是对还是错。

　　都说他人睚眦必报，叶枫何尝不是，要将一切威胁，斩杀在萌芽之中。

　　刚才天乐峰用九星联盟威胁叶枫，一旦叶枫实力超越了天家，会不会像对待曲向天一样，对待天家。

　　没有人知道，但是大家不会怀疑，杀神之名，魔神之势，已经烙印在叶枫身上，为了一些凡人，叶枫不惜潜伏天武府，灭杀数十万人，这种手段，不是杀神又是什么。

　　“叶枫，我错了，求求你放过我吧！”

　　曲向天突然求饶了，没有什么比活下来更重要，如果死了，一切都不存在。

　　“放了你？”

　　“等着你联合其他人一起围杀我吗？”

　　叶枫鄙夷的说了一句，放虎归山，后患无穷，斩杀一个少一份危险。

　　“不会，我不会在联合其他人了，求求你放过我吧。”

　　曲向天不想死，差点要哭出来，甚至吓得尿裤子，一股股恶臭味道传出来。

　　看到曲向天求饶，没有人嘲笑，如果发生在自己身上，又该如何选择，是痛痛快快的死去，还是苟且偷生。

　　他们不想知道，也不想尝试，偏偏叶枫的目光看向了趴在地面上的其他人。

　　“叶兄，还是算了吧，不要在杀人了。”

　　天乐峰突然阻止叶枫，希望他不要继续杀戮下去，不知道为什么，每当叶枫要杀人的时候，那种眼神让人终生难忘，甚至一辈子都不会忘记。

　　他能从叶枫眼神之中，看到尸山血海，那种邪魔的气息，就算他是绝世天才，也不禁露出一丝忌惮，叶枫到底是什么妖孽。

　　“不杀你也可以，发誓吧，以后在联合其他人杀我，遭九天神雷惩罚，死无葬身之地。”

　　叶枫没有收起浮屠，而是命令曲向天发誓，不准联合其他人在追杀自己。

　　“我发誓，我曲向天如果在有杀你之心，天打雷劈，死无葬身之地。”

　　曲向天没有任何犹豫，选择了发誓。

　　天乐峰摇了摇头，不知道是因为自己让叶枫放过其他人，叶枫没有听从。还是因为曲向天软弱无能，看起来是天才，其实也是一个软骨头，贪生怕死。


第1437章 狮子大开口

　　曲向天求饶了，为了活下去，选择向叶枫臣服，发了毒誓。

　　到了他们这个境界，一旦发誓，就会被诸天记录在册，没有人敢违背，除非终生不想再进一步。

　　叶枫的冷血无情，以及杀伐果断，今天在场的人算是领教了，哪怕是天家，叶枫也不会给面子。

　　这才是叶枫，永远不会因为他人，而改变自己，如果不是因为联盟，叶枫会不惜一切代价斩杀天乐峰。

　　为了亲人，为了挚爱，叶枫选择了妥协，心中有太多的怨气，无从发泄。

　　目光冰冷而冷漠，还有浓郁的杀气，将目光看向其他人，浮屠随着他的目光而移动。

　　“选择发誓还是死！”

　　声音很冷，在漆黑的地下世界，传出很远很远，在返回来阵阵回音。

　　这一次落在飞龙圣殿那名天才弟子身上，给他两条路，是发誓还是选择死亡。

　　“叶枫，你这个恶魔，就算是死，我也不会求饶。”

　　修春剑发出阵阵怒骂，宁可死，也不会做一头摇尾乞怜的可怜虫，那样纵然活着，也是一具行尸走肉。

　　“骂得好！”

　　叶枫被人骂做恶魔，没有生气，而是手指一点，浮屠骤然落下，修春剑的身体被碾压成齑粉，消失不见，身后的二十条龙气飞了出来，直接被浮屠吸收。

　　没有任何表情波动，叶枫就这样风轻云淡的杀了一人，连天乐峰眼神都是一缩，叶枫的手段太狠了，几乎不给对手任何解释的机会。

　　不求饶，不发誓，那就是死亡。

　　原本大家以为，叶枫只是吓唬吓唬大家，谁知道他真的杀人了，而且以雷霆之势，瞬间斩杀修春剑。

　　杀伐果断，没有一丝怜悯，眼神之中，充斥无尽的杀戮之气，弥漫每一寸空间，仿佛连那些地煞黑点貂都感应到了，发出尖锐的啸声，在虚空上来回穿梭。

　　浮屠落在下一人身上，相同的话语，相同的语气，相同的选择，二选一，没有第三条路可选。

　　“发誓还是选择死！”

　　语气冷漠而无情，仿佛死神奏响了乐章，每一个音符，都如同死神手里的镰刀，慢慢的收割生灵。

　　被镇压的男子脸色一片惨白，犹豫了很久，终究选择了求饶，为了活命，放弃了尊严。

　　叶枫早就祭出了记忆虚符，这可是一段珍贵的记忆，如果拿回星域，估计又能敲诈那些大宗门了。

　　看到叶枫拿出记忆虚符，大家恨得牙痒痒，又无可奈何，谁让生死掌握在别人手里。

　　如果不是有地煞黑电貂，怎么会被叶枫威胁，现在进退两难，看着浮屠一次次落下，有人心如死灰。

　　人的信心很容易摧毁，当一个人信心崩塌之后，后面的人就会效仿，短短几个呼吸时间，已经有十几人选择了求饶，发誓不再追杀叶枫。

　　“该你了！”

　　叶枫浮屠落在了一名魔族弟子的身上，魔族一直是叶枫心腹大患，这一次魔族可是来了八十人左右，一旦联合在一起，绝对是一大威胁。

　　“叶枫，你逃不出我们的手掌心。”

　　这名魔族弟子嘴角露出一丝邪笑，身体竟然自己站起来。

　　当他站起来的那一刻，无数条地煞黑电貂扑了上去，只是一瞬间，身体倒地不起，被地煞黑电貂杀死。

　　“恶魔，你就是恶魔，彻头彻尾的恶魔。”

　　不少人发出诅咒声，虽然求饶了，但是心里的阴影无法消除，甚至一辈子都会留下隐疾，无法摆脱心理魔障。

　　面对众人的咒骂，叶枫无动于衷，操控浮屠，一个接着一个，看到魔族青年死状凄惨，不管是男还是女，纷纷选择了求饶。

　　甚至一些女子，打算利用色诱，可惜对叶枫来说，丝毫没用，只有两条路，选择发誓，还是选择死。

　　“到你了！”

　　浮屠突然落在了紫薇楼一名女子的身体上，此女叶枫见过一次，不过没有多少好感，当时还跟姜鹤一起对付自己。

　　“叶枫，念在你认识倪姗的份上，放过我们吧，我没有杀你之心。”

　　这名女子刚才一直沉默，从上次叶枫在半仙境手里斩杀姜鹤之后，就产生了严重的心里阴影，叶枫在她眼里，就是一个恶魔。

　　“给你三个呼吸时间，如果再不发誓，后果你知道。”

　　提什么人都没用，叶枫想要做的事情，无人能够阻拦。

　　“小月，你跟他废话那么多干什么，此人就是一个恶魔，就算今天我们发誓了，以后不再追杀他，不代表其他人杀不了他。”

　　刚才发过誓的一名青年这时候发出怒吼，他们才多少人，外面还有六七百人，哪一个不想斩杀叶枫，就算缺了他们，叶枫也是死路一条。

　　“两个呼吸！”

　　面对青年的冷眼相对，叶枫双眼直刺这名少女，还有一个呼吸时间，再不发誓，浮屠将会彻底镇压下去。

　　“好，我发誓，以后再也不追杀与你，如果违背，天打雷劈。”

　　叫小月的少女选择了臣服，因为谁也不想死，他们获得了二十多条龙气，又是半仙境，出去之后，绝对是星域顶级天才，谁一生没有犯过错误。

　　“既然你们都发誓了，今天这件事情就这么算了，不过……”

　　五十几人，死的死，发誓的发誓，叶枫收回了浮屠，这时候淡淡地说道。

　　听到不过两个字，所有人的心都揪起来了，不知道叶枫又要搞什么花样，在这样下去，大家都被他玩死了。

　　“不过我不敢保证，你们发誓的表情会不会传出去，这记忆虚符我要是复制一千份，放到拍卖场拍卖，不知道会价值多少？”

　　叶枫将记忆虚符收了起来，记录每个人发誓之前，那种痛苦的模样，这些人都是天之骄子，要是传出去，岂不是名誉扫地。

　　“叶枫，你这个恶魔！”

　　有人发出诅咒，叶枫太可恶了，逼着他们发誓，将丑恶的一面记录下来，现在还来威胁他们。

　　发生这样的事，出去之后，当然不会告诉世人，他们发誓了，甚至求饶了，天家的人自然也不会说，唯独叶枫，现在把柄落在他的手里。

　　连天乐峰都摇了摇头，有些后悔刚才威胁叶枫，此人绝对是一代枭雄，而且心思缜密，做事一环接着一环，不给对手任何的机会。

　　“不想这记忆虚符泄露出去也可以，每人拿五千万造化丹前来兑换，不然我只能拿出去拍卖了，相信会有不少人感兴趣的。”

　　叶枫狮子大开口，在这个关键时刻，再次威胁他们，不然会将他们丑陋的一面展现在世人面前。

　　“叶枫，你别太得寸进尺了，我们已经求饶，你还逼着我们购买记忆虚符，你还有没有正道精神，跟邪魔又有何不同。”

　　有人指责叶枫，认为这是邪魔外道，刚才他们发誓，也是逼不得已，居然还要为自己逼不得已的事情买单，这如何让人不生气。

　　“难道你们所做的事情就是正道精神？就不是邪门歪道？”

　　叶枫说完，冷笑一声，压根就理会他们的问责。

　　“你们这么多人围在一起，想要诛杀我，跟我谈正道精神，就凭你们也配。”

　　叶枫言辞犀利，句句诛心，如果他们都有正道精神，怎么会联合在一起，对付自己一人，很显然都是贪图叶枫身上的宝物。

　　所有人沉默不语，叶枫说的没错，叶枫拍卖玉牌，那是自由拍卖，没有人逼迫他们，在龙虎岛，各凭本事，叶枫既然能获得四百多枚玉牌，那是他的运气，如果换成他人，一样也会兑换成大量资源。

　　这就是人的嫉妒心，看不到别人比自己好，加上叶枫地位不是很高，更是惹来无数人觊觎，才导致今天的结果。

　　说什么正道精神，都是他妈的扯淡，谁跟你讲，如果人人都讲，就不会发生那么多的事情，一次又一次的围杀自己。

　　连天家的人都不说话了，叶枫话糙理不糙，你们这么多人要杀他，还不准人家反击，这是什么逻辑。

　　如果有人追杀天乐峰，结果估计还不如现在，天家的人会不惜一切代价，斩杀那些追杀天乐峰的人。

　　这就是差距，因为天乐峰是天家的人，没人敢动，而叶枫不同，虽然是符宗弟子，但是在场之人，哪一个不是大宗门的弟子，根本不惧怕符宗。

　　“现在没话说了吧，既然没话说了，那该我说了，一人五千万造化丹，少一颗都不行，如果现在没有，可以打下欠条，到时候我会去你们宗门一一收取。”

　　看到大家都沉默了，叶枫语气变得更加阴冷，配上四周冰冷的空间，加上地煞黑电貂发出的声音，场面诡异极了。

　　“我们认栽了，这是五千万造化丹，将我的记忆虚符给我。”

　　昭天书院一名弟子拿出一枚储物戒指，扔到了叶枫面前，买下他那段记录，一旦流传出去，回到昭天书院，估计没脸见人了。

　　“爽快，我也不是不讲道理的人，既然你们这么痛快，我自然不会吝啬，谁让我是一个好说话的人呢。”

　　叶枫捡起储物戒指，带着一丝丝赞美自己的语气，气的那些人纷纷咬牙切齿，连天乐峰都看不过去了，真想狠狠的踹叶枫一脚。

　　如果不是借助叶枫拿到人皇笔，天乐峰估计都会替这些人出头，被叶枫玩的团团转，还的心甘情愿拿出资源出来。


第1438章 诡异的笑声

　　在场众人，真正能拿出五千万造化丹的屈指可数，他们这次为了购买玉牌，花费了很多资源。

　　而且谁没事，身上带这么多造化丹干什么，大部分天才，身上都有仙晶这种东西。

　　除了三人拿出五千万造化丹之外，其他人一脸阴沉之色，身上根本就凑不齐。

　　“没有造化丹也不要紧，可以用仙晶购买，一人一百枚。”

　　叶枫露出玩味的笑容，让他们拿出仙晶购买记忆虚符。

　　“叶枫，你怎么不去死！”

　　有人忍不住了，破口大骂，仙晶怎么可能跟造化丹相比，在魄罗界，无时无刻都有危险，仙晶可以帮助自己快速恢复仙元，相当于救命东西。

　　要是都给叶枫了，岂不是自断后路，况且一百枚仙晶，叶枫还真的好意思说出来。

　　估计在场，除了天乐峰之外，估计没有人能一次性拿出一百枚仙晶。

　　“拿不出来也不要紧，谁让我这么仁慈呢，给你们一次改过自新的机会。”

　　叶枫作出一副好人模样，气的在场所有人咬碎了银牙，恨不能把叶枫生吃下去。

　　“你们可以写下欠条，等离开魄罗界，我会上门一一收取，至于利息吗……就按一天一千好了，拖一天，就增加一千，以此类推，你们看可好？”

　　叶枫一副人畜无害的样子，气的不少人开始要暴走了，叶枫这是赤裸裸的掠夺，逼着他们签下欠条。

　　“叶枫，你不要得寸进尺，我们都是堂堂大宗门的弟子，岂能被你一次次的威胁。”

　　刚才逼着发誓，大家已经做了，毕竟不追杀他而已，没有什么，但是传到宗门那里，事情就严重了。

　　“别说我没给你们机会，说我强买强卖，既然你们不肯买我也不强求，等离开这地下，我就将记忆虚符刻画一千份，到时候人手一份，我倒要看看，你们以后如何立足，都躲起来，永远不要见人了。”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，没人逼着他们非买不可。

　　“叶枫，算你狠，这笔账我们欠下了，等离开魄罗界，我们在还给你。”

　　有人深吸一口气，答应了叶枫的要求，可以写下欠条。

　　“不能答应他，不然他还会得寸进尺，我们把柄只会越来越多。”

　　有人阻止，不要被叶枫套进去了，谁知道叶枫还有没有其他手段。

　　“胡兄，我们先稳住他，一旦离开这里，召集其他人围杀他，只要他死了，这些欠条自然就会作废。”

　　刚才答应的男子暗中传音，果然，其他人纷纷点头，同意签下欠条，只要叶枫死了，欠条自然作废。

　　对于他们暗中传音，叶枫嘴角一直带着淡淡的笑意，岂能不知道他们心里打着什么算盘，估计出去之后，会有更多的人追杀自己。

　　只要自己一死，多少欠条也会作废，所以现在只是打了一个白条而已。

　　不过几十个呼吸时间，所有人都签下了欠条，留下了灵魂烙印，做不了假，只要叶枫不能活着离开魄罗界，这就是白纸一张。

　　小心翼翼的将所有欠条收起来，叶枫嘴角都笑开了花，一人五千万，这五十多人，又是十几亿到手了，足够联盟发展数百年。

　　联盟现在处于发展阶段，没有多少资源供应，都是依靠叶枫到处掠夺，等占据一定的资源之后，才能走上正轨。

　　处理好了一切，叶枫没有继续为难他们，大家这才松了一口气，以免叶枫在搞出什么新的花样出来。

　　“你们快看，地煞黑电貂在撤退。”

　　有人突然发出一声惊呼，看到地煞黑电貂朝地下深处退去，只是瞬间，就退的一干二净。

　　估计只有叶枫一人知道发生什么事情了，刚才从地下世界通道，又出现了一缕白色的秀发，不是一点，而是很长，像是一条白色的瀑布。

　　叶枫突然站起来，等到他在看向通道的时候，那如瀑布般的白发又消失了，这让叶枫有些抓狂，这地下古墓太诡异的了。

　　“叶兄，我们继续前进吧！”

　　地煞黑电貂撤走了，在白发出现的那一刻，消失的一干二净，天乐峰也站了起来，让叶枫带着他进入地下世界深处。

　　至于那几十人，纷纷投来仇恨的眼神，已经发了毒誓，肯定不可能在这里对叶枫出手了，还有几人直接选择了离开，朝地面上飞去。

　　因为越往里走，刮起了阵阵阴风，让人毛骨悚然，刚才还是五十多人，转眼之间，只剩下三十几人。

　　剩下的人趁着天还没黑，回到了地面上，正好碰到了红月纳明两人。

　　一番询问，得知下面发生的事情，红月纳明跟红月纳秋两人彻底震惊了，幸好没有下去，不然也会跟他们一样，变成一具死尸。

　　这下子两人彻底死心了，离开古墓，继续寻找龙气去了。

　　还是天家走在最前面，剩下的二十多人吊在后面，跟天家的人拉开一段距离，这地下太邪异，鬼知道下面还有什么。

　　在来一波地煞黑电貂的话，估计又会折损一批人，所以大家走的十分小心。

　　“前面就是通道，大家小心！”

　　刚才落下来的地方是一大片空旷地带，其他地方有没有通道叶枫不清楚，但是眼前距离这条通道最近，先进去看看再说。

　　而且刚才白色的头发，就出现在这里，似乎像是一种指引。

　　“好，都打起精神来！”

　　天乐峰点了点头，吩咐了一句，全神戒备，进入通道，因为不在是那么空旷，几十人火光聚在一起，倒也看的真切。

　　通道足有十米多宽，两侧墙壁是用青石堆积而成，青石上面，又涂了一层泥浆，这可不是一般的泥浆，是用罕见的糯米浆跟青土泥混合而成，坚硬程度，比现代的水泥还要坚硬。

　　墙壁十分光滑，一看就经过了打磨，上面还刻画一些纹路，因为大家都靠近中间地带，对于墙壁上刻画的东西，看的不是很清楚。

　　通道之中，只有沉闷的脚步声，还有大家的心跳声。

　　“啊！”

　　突然之间，一声惨叫打断了大家的思维，所有人朝惨叫声看了过去，发现从墙壁之中，伸出一只毛茸茸的大手，直接将一名靠墙很近的男子抓了进去。

　　等到大家赶到近前的时候，发现墙壁恢复如初，唯一的区别，刚才被抓紧去的男子变成一座画像，刻画在墙壁之上，表情还是临死之前恐怖的样子，十分狰狞。

　　“什么鬼东西，怎么把人抓进去了？”

　　有比较胆大之人，拿出兵器在墙壁上敲了敲，发现墙壁坚硬如常，发出锵锵声，没有一丝缝隙，那刚才这个人是怎么被抓进去的。

　　更加诡异的是，这名男子被抓进去之后，还保留生前的样子，十分痛苦，仿佛灵魂遭到了禁锢。

　　“老子不玩了，这里太他妈的邪性！”

　　有人选择了退出，别宝物没得到，连命都搭进去了。

　　果然，又有几人选择了退回去，刚才还是二十几人，只剩下十多人了，加上天家这边几人，一共才十七八人。

　　所谓富贵险中求，剩下的这些人都不死心，连天家的人都没退走，他们没有理由害怕。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　通道之中，突然传出一阵阵令人鸡皮疙瘩的笑声，忽男忽女，不知道是男的在笑，还是女的在笑，声音太悚人。

　　所有人纷纷抽出兵器，随时准备出手。

　　“谁，鬼鬼祟祟，给老子滚出来。”

　　话壮人胆，声音越大，胆子也会跟着大起来，为了不让产生惧怕之心，大家纷纷将声音提高了好几个分贝。

　　“声音是从那边传出来的，我们过去看看！”

　　很快确定了声音来源，这次连天家也不例外，纷纷朝声音出现的地方走过去。

　　通道也不知道多长，仿佛一直通往无尽的地狱，更是诡异的是，他们迷路了，后面出现了好几条相同的通道，不知道自己刚才从哪条通道走进来的。

　　“怎么回事，我们现在在哪里？”

　　还没找到声音来源，所有人都迷路了，现在想要回去都不行了。

　　“大家不要慌，这里一定是什么迷阵之类的，只要找到阵眼所在，就能将之破去。”

　　纷纷相互安慰，事已至此，只能抱成团，将目光看向叶枫还有天乐峰，希望他们能看出一些端倪。

　　“叶兄，你有什么看法？”

　　天乐峰朝叶枫问道，只有他一人能看清四周情况。

　　“我早就说过，你们会后悔的，这是通往地狱的入口，有去无回，越往里走，危险越多，弄不好，还有地狱的魔鬼冲出来。”

　　叶枫一副无所谓的样子，那种懒洋洋的表情，让天乐峰气的脸色铁青。

　　他是天家绝世天才，但是也没有遇到这样的事情，这地下世界太诡异了，墙壁里面钻出大手，成群的地煞黑电貂，还有令人毛骨悚然的笑声……

　　“叶枫，你别危言耸听了，虽然我们以前有些恩怨，但是眼前我们同坐一条船，一荣俱荣，一损俱损，我们死了，剩下你一人，也休想活着离开，还不如大家联合在一起，找到出口。”

　　刚才跟叶枫叫嚣的昭天书院弟子姜华语气改变了很多，不再是一副目中无人的样子，而是放低了姿态，想要跟叶枫联合在一起。

　　“谁说我跟你们同坐一条船了，我想要离开，谁也无法阻拦，至于你们的死活，跟我有个屁关系。”

　　叶枫摊了摊手，他们的死活，跟自己有什么关系，凭什么管他们。


第1439章 地狱世界

　　看到叶枫那种懒洋洋的样子，所有人十分生气，却又无可奈何，现在折损一人，危险就大一分，必须要联合在一起，才有机会离开。

　　“叶兄，你这是什么意思，难道你知道如何出去？”

　　听叶枫的意思，似乎知道出去的道路，天乐峰从叶枫话里听出一些端倪。

　　“不知道，就算知道，也不会告诉你们。”

　　叶枫回答的很干脆，现在他被天乐峰要挟，那些人又不怀好心，叶枫凭什么告诉他们，对待敌人，叶枫绝不会仁慈。

　　“大家不用理他，我们继续前进，我就不信了，没有他，我们无法离开这里。”

　　不少人忍住了，懒得听叶枫继续胡言乱语，准备继续往下走，也许宝藏就在下面。

　　很快一行人继续上路，三番五次被叶枫冷眼相对，天乐峰也不再询问，而是祭出神识，一点点查看四周。

　　两侧的墙壁十分古怪，神识竟然自己能被吸收进去，根本探测不出什么东西出来，反而造成神魂消耗严重。

　　“踏踏踏……”

　　从通道深处，传来阵阵踏踏声，像是有万马在奔腾，发出践踏的声音，导致整个通道开始晃动起来，所有人站立不稳，朝两侧不断的滑动。

　　地面开始晃动，甚至出现一丝丝裂缝，从下面冒出漆黑的地狱之气，这是死气，十分可怖，形成一座座邪魔。

　　“不要啊！”

　　一名女子突然发出一声惊叫，右臂上出现一只毛茸茸的大手，正是从墙壁里面冒出来，拖着她的身体一点点往里走。

　　“咻！”

　　就在此时，天乐峰出手了，一道寒芒出现，直接斩断了那只毛茸茸的大手，这名女子才得以解救，吓得开始大哭起来。

　　没有人理会她，因为更多的大手从墙壁里面伸出来，朝所有人抓过去，一旦抓实，就会被拖进无尽的深渊之中。

　　谁曾想到，会发生这样的事情，无数只大手从墙壁里面伸出来，一旦靠近，就会被拖进去。

　　“给我滚开！”

　　好几只毛茸茸的大手同时朝一人抓过去，天家一名男子发出一声怒喝，手中出现一道亮光，极品仙器出现了。

　　剑光一扫，那些毛茸茸的大手纷纷被斩断，喷出墨绿色的血液，像是地狱之中的魔神。

　　只有叶枫，静静的看着一切，那些毛茸茸的大手没有抓向他，除了叶枫自己知道以外，恐怕没有人知道怎么回事。

　　九狱魔鼎开始沸腾起来，叶枫以前从九狱魔鼎当中召唤过地狱邪魔，这些年一直没有召唤过，一旦召唤，不容易操控，以免遭到邪魔反噬。

　　当进入这里之后，九狱魔鼎散发出惊天魔气，跟四周散发出的气息十分相似，竟然把叶枫当成了同类。

　　“叶枫，为何你没事？”

　　不少人都投过来怪异的目光，手里不停，不断的将毛茸茸的大手斩断，只有叶枫一人，还在往里走。

　　通道晃动的越来越厉害，似乎有崩溃的迹象，这让所有人再次紧张起来。

　　“不要啊！”

　　一声惨叫，刚才躲过一劫的那名女子终究没有逃过厄运，被一只大手拖进了墙壁之中，变成了一副狰狞的画像。

　　大手逐渐增多，而这边的人数越来越少，此消彼长，导致死亡的人数越来越多。

　　短短十几个呼吸时间，又折损了好几人，开始有人大哭大叫起来，想要离开这里。

　　看着叶枫一点点进入通道深处，天乐峰不敢迟疑，身躯一个晃动，朝叶枫追了上去，以免叶枫摆脱他们的控制。

　　随后其他人纷纷跟了上去，就在他们消失的瞬间，身后出现无数只大手，像是一只只恶灵，只有手臂伸出来，连刚才被杀死的几人，也开始伸出自己的手臂，吓得这些人跑的更快了。

　　“前面有亮光，我们快走！”

　　一行十多人快速奔跑，看到前面有一些亮光，心中燃起了一丝希望，加快了脚步。

　　第一个赶到的是天乐峰，看到叶枫站在原地，没有继续前进，他们进入一座椭圆形的建筑，像是一个巨大的鸭蛋，上圆下方，石壁之上，放着几盏油灯，像是鬼火一样，左右摇晃，散发出墨绿色的火光。

　　石壁之上，刻画很多壁画，上面画着很多看不懂的图形，有星空，也有各种怪异的妖兽，根本不被人们熟知，不管是仙界，还是凡界，都没有见过这种奇怪的东西。

　　它们伸着长长的舌头，嘴巴像蛇，身体又像人，诡异之极，看的让人毛骨悚然。

　　“这是什么鬼东西，怎么如此邪恶！”

　　看着墙壁上那些壁画，不少人开始恶心，还有一些赤男赤女，长着人身妖脸，在一起纠缠，像是地狱之中的恶鬼。

　　“这是地狱使者，欢迎你们来到地狱世界！”

　　叶枫嘴角露出一丝怪异之色，突然转过脑袋，作出欢迎的动作，这让所有人心情突然紧张起来。

　　难道叶枫也是地狱之人，才不会遭到这里的怪物攻击，刚才在通道之中，只有他一人没有遭受任何损伤，甚至连手臂都没抬一下。

　　“叶枫，你说清楚，什么是地狱世界，别在这里装神弄鬼，这一切是不是你自己搞出来的。”

　　有人开始怀疑，是不是叶枫故意如此，不然他怎么没事，而其他人都有所损伤，连天乐峰也消耗了不少仙元。

　　“我说的很清楚了，欢迎你们来到地狱世界，所谓地狱，就是有来无回，我已经奉劝过你们，不要踏入地狱之门，是你们自己找死，又怪得了谁。”

　　叶枫语气很冷，在这墨绿色的环境当中，显得是那么悚人。

　　“我不信，什么地狱不地狱的，我就不信了，这里没有出口。”

　　地狱只限于传说，没有人见过，除了神界之外，谁也不知道地狱在何处，叶枫这是危言耸听。

　　大家开始在四周寻找起来，希望能找到出去的路，可是这是一个真空世界，连进来的路都消失了，大家被困在一个巨大的鸭蛋里面。

　　“咔咔咔！”

　　寻找了一盏茶的时间，没有任何线索，而这时候，从地面上传来咔咔的响声，一座供台从地下冒了出来。

　　吓得所有人纷纷往后退了一步，站在墙壁周围，默默的注视从地下冒出的一个巨大石棺。

　　石棺有三米多长，一米多宽，这不是正常人使用的棺材，正常人使用，不会超过两米，宽度不会超过一米，这是一个巨型石棺。

　　谁也不知道里面有什么，但是突然从地下冒出来，绝对让所有人毛骨悚然，汗毛倒立，连叶枫也不例外。

　　整整数十个呼吸时间，石棺才彻底显露出来，上面刻画不少纹路，跟四周石壁十分相似。

　　大家相视一眼，纷纷朝石棺走了过去，难道出口就是这座石棺？

　　四周墙壁都被封死了，坚硬无比，连他们联合在一起，都无法撼动分毫，看来只有这石棺才能找到出去的道路了。

　　“大家怎么看？”

　　没有人上前，而是相互问道，希望能商议一个好的办法。

　　最后大家将目光看向了天乐峰，这里他是天家弟子，实力最高，身份不一般，应该有办法。

　　“撬开石棺吧，也许能找到一些线索。”

　　连一向稳重的天乐峰，此刻也有些手足无措，不知道该如何应付，只能走一步算一步。

　　“好，我们联合一起，撬开石棺。”

　　其实大家都是这个心思，只是希望天乐峰起个头，带领大家，有了主心骨，大家胆子也大了起来。

　　叶枫没有说话，也没有发表看法，而是右手拖着下巴，在不断的思索，时而沉思，时而皱眉，时而目中露出怪异的光彩。

　　石棺很大，而且封闭十分严实，十几人合力居然没有撼动石棺分毫，反而一个个累的气喘吁吁。

　　“这石棺怎么打不开？”

　　费了九牛二虎之力，居然没有打开石棺，让不少人有些颓废，直接坐在了地面上，大口的喘着粗气。

　　“大家不要灰心，一定会有办法的，我就不信了，这石棺无法打开，肯定没有找到其中的关键。”

　　付亮给大家打气，他是斩日教的弟子，实力很不错，如果不是天乐峰在场，他绝对是领导者。

　　“没错，一定有办法，只是我们还没想到，这么多人，我就不信打不开石棺。”

　　大家休息了一下，一起站起来，准备再试一次。

　　趁着他们休息的时候，叶枫绕了石棺走了一圈，眉头越皱越深，他看的不是石棺，而是石棺上的纹路，竟然跟九狱魔鼎如此相似，难道？

　　叶枫不敢想了，如果跟自己猜测的一样，会是什么样的结局，没有人知道，叶枫也不知道，只是知道，这是大事不妙的现象。

　　“叶枫，你又帮不上什么忙，还不让开。”

　　看着叶枫紧紧的盯着其中一条纹路看，有人不耐烦了，让叶枫赶紧让开。

　　“你们真的要撬开石棺？”

　　叶枫站起身子，十分郑重的朝所有人问道，毕竟这关乎在场所有人的性命。

　　“难道你还有别的办法吗？”

　　有人反问，如果叶枫有别的好方法，他们也许会考虑。

　　叶枫摇了摇头，目前他确实没有好的办法，如果有，自己早就离开了，何必被困在这里。

　　“那就得了，连你都没有办法，只能先试试了。”

　　大家再次围在石棺四周，找到一些纹路缝隙，拿出兵器，直接插了进去，调动所有力量，准备再试一次。

　　而就在那些兵器插进纹路的那一刻，奇怪的事情出现了。


第1440章 黑暗世界

　　石棺上面，刻画无数的纹路，十分神秘，甚至没有人认识。

　　但是叶枫不同，这些纹路跟九狱魔鼎上面的纹路十分接近，有些纹路，甚至完全相同。

　　这让叶枫联想到了一些东西，这让叶枫眉头越皱越深，看着十几人一起将兵器插入石棺的缝隙之中。

　　那些缝隙，正是纹路的起点，当兵器插入之后，那些纹路变了，像是活了一般，无数条蚯蚓在石棺上游走。

　　“不要打开！”

　　叶枫突然发出一声厉喝，打断所有人，可惜已经晚了，等到他们想要抽出兵器的时候，石棺自己发出咔咔的响声，那些纹路一点点演变，最后出现跟四周石壁上的纹路一样，十分狰狞可怖。

　　十几人纷纷退了回来，看着石棺一点点发生变化，上面的棺盖一点点沉下去，露出一个巨大漆黑的洞口，无尽的魔气从里面渗透出来。

　　看着漆黑的洞口，所有人脸上露出恐惧之色，仿佛看到了死亡即将来临，特别是刚才叶枫一声大喝，让不少人心头蒙上了一层阴影。

　　天乐峰此刻也没有主见了，看着从石棺里面冒出的魔气，连堂堂天家绝世天才，都有些六神无主，脸上表情不是那么自然。

　　其他人亦是如此，不敢上前，魔气越来越多，开始朝四周蔓延，一旦这里被魔气填满，他们所有人都会遭到同化。

　　事情远远没有想象的那么简单，就在大家想着如何抵御魔气的时候，情况再次突变，从石棺当中，传来一股强大的吸力。

　　那种吸力，不知道要比叶枫遇到的长虫吸力强大多少倍，完全不是一个等级。

　　“呼！”

　　靠的近的一名天家弟子一个反应不及，直接被吸了进去，消失在石棺当中。

　　“啊！”

　　随后就是一声惨叫，从石棺的深处传了出来，估计是死了。

　　这让所有人面色大变，事情怎么会这样，原本以为石棺是出去的道路，谁知道是打开了通往地狱之门。

　　“怎么办，怎么办，我们都要死了吗？”

　　此刻，大家才真正的意识到了死亡即将来临，身躯一点点不受控制，被强大的吸力拖拽身体，一步步朝石棺靠近。

　　连天乐峰亦是如此，无法抵挡从石棺当中传出的吸力，脸色变得铁青，拿出兵器，直接插入地面上，阻止自己靠近石棺。

　　叶枫身体也抵挡不住石棺的吸力，双腿紧紧抓住地面，可惜那种强大的吸力，宛如一只巨手拉着他们，脸型已经扭曲，身上的衣服发出猎猎作响。

　　“不要！”

　　又是一人，身体不受控制，直接消失在石棺当中，随后就是一声惨叫，消失不见。

　　这让剩下的人吓得浑身一个哆嗦，开始颤抖起来，面对死亡，没有人可以做到淡然，连叶枫也不例外，脸上表情十分凝重。

　　“救我，救我……”

　　又是一人，双手死死的抓住石棺边缘处，双腿已经被拉进去了，只剩下脑袋还在外面，祈求帮助。

　　可惜谁敢上前，自己都自身难保，哪里会去管别人，不过一个呼吸时间，这名男子彻底被石棺吞噬，消失不见。

　　一个接着一个，转眼间的功夫，只剩下不足十人，也在痛苦的挣扎，用不了多久，也会被石棺彻底吸收。

　　“叶枫，你有没有办法离开这里。”

　　天乐峰说话了，他的身体开始承受不住，一步步往石棺靠近，再有五六步，就会被石棺吞噬。

　　至于其他人，早就死死的抓住石棺，一个不慎，就会被吸入进去，那就是万劫不复。

　　“没有办法，我说过，你们会后悔的。”

　　叶枫眼神之中，无悲无喜，事已至此，埋怨已经没用了，现在确实没有办法，除非能让石棺合上，才有机会躲过一劫。

　　可惜这石棺吸力越来越强，逐渐有扩大的趋势，就在两人说话的功夫，又是两人被吸了进去，进来的天家之人，只剩下天乐峰自己了。

　　付亮在苦苦支撑，脸型早已扭曲，双腿不受控制，一点点进入石棺当中。

　　“我不甘心啊！”

　　随后就是一声惨叫，堂堂斩日教的绝世天才，也彻底被石棺吸收的一干二净，连个渣渣都不剩。

　　叶枫的身体一点点被拉直，双手死死的握住石棺，甚至十指冒出，插入石棺之中，还是阻挡不住吸力。

　　天乐峰也好不到哪里去，双手握住石棺边缘，跟叶枫紧贴在一起，脸色上倒没有多少担心之色，这让叶枫十分怀疑，难道天乐峰知道如何出去？

　　看着身边的人一个接着一个消失，石棺周围，只剩下叶枫跟天乐峰两人了，估计撑不了多久，两人也会被卷入无尽的黑渊之中。

　　“叶兄，我先走一步了，希望有来世，有机会跟你一较高下。”

　　天乐峰突然从怀里拿出一枚金色的符箓，一股强大的金光冲射出去，随后一只大手出现，撕裂空间，托着天乐峰离开这里。

　　四周墙壁出现一道巨大裂缝，随着大手的出现，天乐峰消失了，直接被人用大手段，撕裂这里的法则，将之带出去。

　　“仙人手段？”

　　叶枫露出浓浓的思索之色，天家果然不一般，这是仙人之力，估计是为了保护天乐峰遭人惨杀，谁知道会用到此处。

　　天家拥有仙人不足为奇，叶枫只能苦笑一声，自己何尝不想跟天乐峰一较高下，领教一下数十万年的古老世家，到底有何过人之处。

　　可惜没有机会了，天乐峰消失了，只剩下自己一人还在苦苦支撑，至于其他人，早就彻底消失。

　　感受身后传来的吸力越来越大，叶枫松开了双手，他可没有仙人留给他的保命符，只能看着自己的身体，一点点沉入无尽的黑暗之中。突然发现，九狱魔鼎散发出一层淡淡的光晕，将他保护起来。

　　当叶枫消失的那一刻，石棺重新合上，一切恢复如初，仿佛没有发生过任何事情，石棺一点点沉入地下。

　　而地面上，一道金光升起，天乐峰从地下世界钻了出来，此刻古墓外面，又围着不少人，听说下面有地煞黑电貂的存在，那些人不敢下去。

　　“天兄，其他人哪里去了？”

　　看到只有天乐峰一人出来，刘家也有人来了，朝天乐峰问道。

　　“都死了！”

　　天乐峰苦笑一声，也没有什么隐瞒的，所有人全部死亡。

　　那巨大的光柱，也彻底消失，地下世界全部愈合，除了凹进去一块，没有人知道，这里曾掩埋了接近数百名天才。

　　“不可能，叶师弟不会死的！”

　　突然，人群之中，传来一声冷喝，直接冲到深坑面前，看着已经被淹没的地下世界，发出嘶吼声。

　　正是胡元，如果不是叶枫，他不会参悟到神韵，叶枫对他有再造之恩，又是师兄弟，上次用了二十枚玉牌，换了他们一命。

　　这份恩情，他们无以为报，得知叶枫也进入地下世界，现在只有天乐峰一人活着上来，有些难以接受，发出阵阵怒吼声。

　　“节哀顺变吧！”

　　有人拍了拍胡元的肩膀，人死不能复生，而且这一次死伤惨重，各个宗门都有人死在里面。

　　除了逃出来的那几十人之外，下去一百多人，几乎死伤殆尽。

　　天乐峰之所以能逃出来，大家不觉得奇怪，四大古老世家，肯定都有保命手段，到了关键时刻，一定会使出来。

　　除了胡元之外，大部分都是露出幸灾乐祸的表情，叶枫可是人尽皆敌，现在死了，很多人都露出大快人心的样子。

　　虽然很多资源都被埋在了地下，只要叶枫死了，一切都值了。

　　“我不相信，叶师弟不会这么容易死，多少次了，他都能安全的走出来，这一次也不例外。”

　　胡元深吸一口气，他相信叶枫一定不会有事。

　　魄罗界的任务还得继续，不断的寻找龙气，这古墓已经关闭了，大家也只好分开，特别是那些落单的天才，更是早早离开，以免遭人埋伏。

　　到了后期，掠夺龙气越来越激烈，甚至到了白热化的阶段，一些同门或者朋友，开始纷纷结队，形成一个小联盟，专门掠夺那些落单武者。

　　进来一千人，已经折损二百多人，还剩下八百人苦苦支撑，叶枫之名，也很快被人遗忘。

　　这就是现实世界，死了的天才，永远不会被人熟知，也许几年，或者几天，热度就会降低，所有人又沉寂到了抢夺龙气的队伍之中。

　　至于叶枫，虽然带走了二百多条龙气，但是这魄罗界龙气非常之多，只要你有实力，就能获取更多的龙气，增加气运，加持实力。

　　四周漆黑一片，叶枫仿佛掉入了无尽的黑暗之中，四周看不到任何东西，漆黑一片，哪怕睁开天巫之眼，也看不真切。

　　“我是死了还是没死？”

　　叶枫自己喃喃自语，用力掐了一下自己，传来阵阵疼痛，按理说自己没死。

　　可是这又是哪里？

　　身体就这样漂浮在漆黑的空间，也不知道过去多久，叶枫才感觉自己的身体一点点下沉。

　　而且是越沉越快，急速的往下落，完全不受自己控制，仿佛能跌进无尽的地狱之中。

　　“呼呼呼！”

　　一阵阵强风从叶枫耳边吹过，发出呼啸的声音。

　　“终于有人来了！”

　　骤然之间，叶枫似乎听到了有人在说话，等仔细一听，声音又消失了。

　　“难道是幻觉？”

　　叶枫不知道，因为他感觉自己快到掉到地面上了。


第1441章 人皇笔

　　身体突然停止了下降，随后感觉双脚落地，九狱魔鼎钻入身体当中，叶枫也看清了四周景象。

　　“是九狱魔鼎救得我？”

　　叶枫这才发现，自己能活下来，完全是因为九狱魔鼎，才逃过一劫，不过看这四周，叶枫还是叹息一声。

　　“这是哪里，为何看起来像是地下世界？”

　　看着那些破败的建筑，仿佛沉寂了几十万年，除了没有天空之外，这里的世界跟真实世界一样，只是建筑破败不堪，没有一丝生气。

　　仿佛微风一吹，这些建筑就会轰然倒塌。

　　天空之上，漆黑一片，没有星辰，也没有日月，偏偏这地下世界有自然光线，倒不阻碍叶枫的视线。

　　既来之则安之，叶枫心态还是比较好的，既然来到这里，就想办法找出原因，在离开这个鬼地方，回到地面之上。

　　踩着破旧的青石地面，这里的建筑不像是现在风格，叶枫完全没有见过，样式奇怪，每座房子没有屋顶，而且建筑不是四方四正，而是三角形状。

　　看着奇怪的建筑，叶枫心里都发毛，到底这是哪里，完全没有任何头绪。

　　“老白，你见过这种建筑吗？”

　　慕白见多识广，也许能看出一些端倪，也从身体里面钻了出来，看着这些三角建筑，没有屋顶，露出一脸疑惑之色。

　　“这是哪里？”

　　出来第一句话差点让叶枫喷出来，看来连他也不知道这是什么风格的建筑了。

　　“我要是知道这里哪里，还问你干什么。”

　　叶枫白了他一眼，继续往前走，那些墙壁一碰就倒，连叶枫行走带出的微风，无疑跟推土机一样，将这些原本沉寂几十万年的建筑，毁于一旦。

　　“这里的建筑我有些熟悉，似乎从哪里见到过，又想不起来。”

　　慕白揉了揉脑袋，肯定从某个地方看过，只是记不清了，时隔太多年月，谁能记得几万年前的事情。

　　“你在好好想想。”

　　听到慕白以前见过，叶枫来了精神，也许能找到出去的线索。

　　“想不起来了，可能只是匆匆一瞥，已经忘得一干二净。”

　　慕白无力的摇了摇头，确实想不起来了。

　　所过之处，建筑纷纷化为尘埃，消失在天地之中，只留下青石地面，还有孤零零的叶枫一人。

　　“来啊！来啊……”

　　不知道从何处，传来一声声召唤，叶枫浑身突然一震，有点毛骨悚然，这声音从何而来。

　　“这里难道真的有鬼？”

　　叶枫哆嗦一下，尽量平复自己的心情，这偌大的地下世界，除了自己跟慕白之外，心里不发毛那是假的。

　　“老白，你听到声音了吗？”

　　叶枫四处张望，想要找声音的来源，朝慕白问道。

　　“什么声音？”

　　慕白一头雾水，压根就没听到什么声音，而是四下张望，想要回忆从哪里看到这些建筑。

　　“怪了，声音没了。”

　　叶枫在仔细听去，声音消失不见，四周又是死寂一片，寂静的可怕，仿佛一根针掉下来，都能听得一清二楚。

　　“小子，你是不是听错了。”

　　慕白神识并不弱于叶枫，怀疑叶枫是不是听错了。

　　“绝不可能出错，刚才的确有声音出现。”

　　叶枫十分肯定，自己意志强大，绝不可能出现幻觉。

　　“来啊……来啊……”

　　就在叶枫话音一落，声音又出现了，这一次叶枫可是听得真真切切，更加让他心跳加速的是，又看到了一条白色的长发。

　　“老白，听到声音了没有。”

　　叶枫有些紧张，每次看到这如瀑布般的白色，都会菊花一紧，浑身起一层鸡皮疙瘩。

　　“你别吓我，我可是什么声音都没有听到。”

　　看到叶枫神经兮兮的样子，慕白也紧张起来，叶枫不像是在开玩笑，难道真的有鬼怪在这里，想起鬼怪，慕白也哆嗦一下。

　　“真是活见鬼了！”

　　叶枫揉了揉脑袋，也许真的是幻觉，估计是这段时间太紧张了，导致出现幻听的现象。

　　“来啊……快来啊……”

　　声音又出现了，叶枫快要疯了，声音像是小女孩，又像是少女，十分模糊，这一次叶枫听到了声音来源，应该在正前方。

　　“妈的，老子不信了，今天就算是鬼怪，我也要把你揪出来。”

　　叶枫来了真火，身体突然加速，朝前面飞速的敢去，想要一查究竟，到底是谁在搞鬼。

　　一路所过之处，那些三角建筑纷纷倒塌，承受不住突然进来的力量，其实这些建筑早已风化，只要有外力出现，就会瞬间消失。

　　走了约莫一盏茶的时间，叶枫看到了不可思议的一幕，整个人彻底震惊在了原地，嘴巴长得老大，仿佛能塞进一个鸭蛋。

　　“这……这是什么？”

　　叶枫停在原地，别说他，连慕白都露出惊骇之色，跳到叶枫肩膀上，脸色惨白。

　　一根长长的笔锋从天而降，仿佛能贯穿天地，笔杆像是万丈高楼，延伸到无尽的黑暗之中，一眼望不到边。

　　“这个难道就是天乐峰所说的人皇笔？”

　　叶枫傻傻的站在原地，这么大的一根笔确实没有见过，单凭笔锋，就有千丈之长，这只是笔锋的距离，还有笔杆，估计能延伸到苍穹之上。

　　“摘下它，摘下它……”

　　声音又想起了，似乎在引诱叶枫，偏偏叶枫无法抗拒这种诱惑力，朝笔杆上看去，看到一枚金色的符箓，贴在笔杆上面。

　　“神符？”

　　叶枫发出一声惊呼，这里竟然出现了神符，这怎么可能。

　　但是很快，叶枫收敛表情，如果真的是神符，见到自己，应该早已同化，为何贴在笔杆上面的神符毫无反应。

　　可是上面的符箓跟神符很接近，非常的像，如果不是叶枫见过真正的神符，完全可以以假乱真。

　　“小子，这有可能真的是人皇笔，只有人皇笔，才能刻画出来无限于接近天地大道的符文。”

　　慕白也有些模糊了，神符的事情慕白当然清楚，唯有人皇笔，才有可能刻画出来如此接近神符的纹路。

　　“这是星宇大帝使用的神器，看起来也不怎么样，难道拿着这么大的一根笔刻画虚符？”

　　叶枫彻底无语了，要是拿这么大的一根人皇笔刻画虚符，那得多大的符纸，叶枫不敢想象。

　　“小子，你还犹豫什么，这要是真的是人皇笔，你就发达了，以后用它刻画虚符，威力大增，以后谁还敢惹你，直接刻画几枚虚符炸死他。”

　　最开心的还是慕白，叶枫实力越强大，将来晋升仙界的几率也会越拉越大。

　　这年头，谁还嫌弃宝物多，只有强大的宝物，才能活的更久远。

　　“怎么收取？”

　　叶枫头疼了，现在连出去都是问题，别说收取人皇笔了，况且这人皇笔这么大，一百个叶枫也无法将它合抱，收了他，这不是开国际玩笑是什么。

　　慕白摊了摊手，他也不知道如何收取，只是觉得，这么好的宝物，如果不收取，岂不是暴殄天物。

　　“摘了它……摘了它……”

　　叶枫耳边又响起了声音，让叶枫摘掉人皇笔上面的那枚虚符。

　　到底这声音从何而来，叶枫说不清楚，仿佛就在这里，也仿佛在遥远的天际，说不清道不明。

　　“小子，你怎么了？”

　　看到叶枫陷入沉思，慕白提醒叶枫，为何从他进来之后，一直神神叨叨，这不像是叶枫的风格。

　　“没怎么，我就是感觉这里不寻常，如果弄不好，我们都会葬身在此。”

　　叶枫寄出了小命运术，看了一下自己跟慕白，发现是大凶之状，也就是说，现在他们每做一个决定，都会影响自己的命运。

　　也许一念天堂，也许一念地狱，就看他们如何选择了。

　　“明知要死，也要赌一把，先收了人皇笔再说，也许出口的秘密，就在人皇笔之中。”

　　慕白提醒叶枫，也许人皇笔就是出口的关键所在，这里除了些残破的建筑之外，只有这只擎天人皇笔了。

　　“你说的不错，是福不是祸，是祸躲不过，福祸相依，命运该如此，人力也无法改变。”

　　叶枫点了点头，认为慕白说的有道理，现在想要回头已经不可能了，只能硬着头皮往前走。

　　伸出天使之翼，叶枫一个撩动，一点点往上飞，那枚奇怪的符箓漂浮在人皇笔上端，足有万米之高，迎风招扬，符箓居然有百米长大小。

　　“好大的符箓！”

　　叶枫暗暗心惊，自己刻画的虚符，最大也不过巴掌大小，这么大的符箓，还是第一次看到，震撼了他的心灵。

　　身体一点点拔高，几乎是贴着人皇笔飞行，人皇笔之上，刻画无数的纹路，密密麻麻，这些纹路叶枫完全看不懂，超出了他的理解范围。

　　按照慕白的理解，这神纹，连他都参悟不透，别说叶枫了，只能寄予以后能参悟上面的纹路，可以自己炼制出来真正的神器。

　　花费了一个时辰的时间，叶枫终于看到了符箓所在，上面的纹路跟叶枫猜想的差不多，的确跟神符很像，只有一些细小的地方，有些差别。

　　“就算模仿的再像，也无法模仿出神符的神韵！”

　　叶枫点了点头，能刻画出来这样的符箓，绝对超脱天地，但是跟神符相比，还是落入俗套。

　　“如果能将这枚符箓参悟，对我的虚符一道，有莫大的帮助。”

　　叶枫说完，右手朝符箓撕了下去，就在叶枫撕下的那一刻，整个世界都变了。


第1442章 圣界

　　看着巨大的符箓，叶枫犹豫了一下，还是伸手将之摘下。

　　这符箓可是宝物，纵然不是神符，但是上面的纹路十分清晰，神符只是储存在魂海之中，叶枫无法细细参悟。

　　但是这枚符箓不同，它不是神符，却无限与接近神符，可以用来参悟符箓一道。

　　当符箓被摘下的那一刻，仿佛整个世界都变了，吓得叶枫连忙从虚空上落了下来。

　　人皇笔在一点点缩小，失去了符箓，人皇笔以肉眼可见的速度，刚才还是万丈之高，转眼之间，就变成百丈之高。

　　而且还没有减慢的趋势，几个呼吸之后，人皇笔只有几丈大小，这样叶枫可以直接收取了。

　　就在人皇笔缩小的那一瞬间，地面开始晃动，在人皇笔锋下面，令叶枫毛骨悚然的白发又出现了。

　　这一次出现再也没有消失，叶枫死死的盯着白色长发，到底这是什么鬼东西。

　　“哈哈哈哈，五百万年了，星宇你这个忘恩负义的东西，没有想到我有朝一日也会重现天日吧。”

　　白发越来越长，一点点从地下冒出来，叶枫的身体一步步后退，难道自己惹祸了？

　　叶枫就算再傻，也明白了怎么回事，这人皇笔估计镇压着什么强大邪魔，因为自己摘掉了符箓，让人皇笔缩小，把邪魔释放了出来。

　　现在后悔已经没用了，只能站在原地，傻傻的看着白发越来越多，仿佛能渗透整片虚空，叶枫没有见过，世间还有如此长的秀发。

　　白色的头发无风自动，在空中来回摆动，接着一道白色的人影出现了，身上捆着很多锁链，失去了人皇笔的镇压，这些锁链已经困不住她了。

　　三千白发一缕红颜，人皇笔下朱颜未改，世间沧桑人间沉浮，莫问苍穹笑问何处。

　　见到这名女子，叶枫想到了很多，被锁链困住的女子很美，美的令人窒息，比叶枫见过的任何女人都要美，仿佛是天地之间的宠儿。

　　可惜这种美让叶枫如同见到蛇蝎一样，这种美可以轻易的置人于死地，能轻易的洞穿你的灵魂，能轻易的让你迷失心性。

　　特别是身后的三千白发，每一次舞动，仿佛天地都在变化，那种动人心魄的美，让叶枫呼吸都开始急促起来。

　　白发一点点缩短，依然散落在地面上，少女转过脸，正好目视叶枫，从她眼神之中，看到了太多的沧桑。

　　叶枫完全不知道，这名女子到底是人还是邪魔。

　　“你是什么人？”

　　叶枫先客为主，发出一声厉喝，丝毫不知道自己已经惹下了弥天大祸。

　　“小娃儿，你在跟我说话吗？”

　　在人皇笔的威压之下，女子没敢移动身体，脸上突然露出一些笑容，一笑倾城万媚生，万城枯骨将犹在。

　　此女如果放到外面，绝对能迷倒世间万城，会有无数人为之疯狂，最后演变成万城枯骨的现象。

　　“这里除了你我之外，我还能问谁。”

　　叶枫尽量平息自己的语气，不去看女子的脸，看来自己的心性还需要锤炼。

　　看到叶枫没有被自己的容貌所影响，女子也是微微露出惊讶之色。

　　整个天地之中，连四大神帝都无法抵挡自己的美色，这个看起来连一只蝼蚁都不如的人类，竟然没有动摇心性，的确有些奇怪。

　　就算她现在实力不足几百万年前千分之一，那也不是凡夫俗子所能抵挡。

　　“小娃儿，这里是圣界，能怎么能进来？”

　　女子没有回答叶枫她是谁，而是朝叶枫反问道，这里竟然是圣界，而圣界又是什么地方。

　　“小子，我想起来了，这里的确是圣界，当年圣玄族最强大的结界，被星域神帝打落，最后圣玄族圣女也被镇压了起来，难道此女是圣玄族圣女？”

　　听到圣界两个字，慕白记忆仿佛被唤醒了，连忙用神识传音给叶枫。

　　“有点意思，小小的器灵竟然知道我的来历。”

　　慕白跟叶枫暗中传音，这名女子竟然能轻易的洞穿，完全没有任何秘密可言，这让叶枫心情更是紧张起来。

　　这样的实力，估计早已超脱天地，完全不能按照常理待之，就算是仙人，神识传音，也无法识破。

　　“又是圣玄族！”

　　上次为了得到死亡大道碎片，叶枫遇到过圣玄族，后来战神殿，叶枫也遇到过圣玄族，没有想到今日见到了圣玄族地位最高的圣女。

　　更加重要的是，自己进入了圣界之中，这是当年圣玄族最强大的结界，跟叶枫认识的那些圣玄族相比，不知道高出多少倍。

　　人皇笔还在缩小，每缩小一分，女子活动的范围空间都会越来越大，这让叶枫很担心，一旦她解脱了，肯定会拿自己第一个开刀，圣玄族叶枫可是领教过了。

　　“小小年纪，竟然知道圣玄族，看来你不简单啊！能进入圣界，更是超出了我的想象，五百万年了，进来的人不计其数，能走到这里的，你是第一人。”

　　女子叹息一声，圣玄族三个字似乎有些陌生了，被困在这里五百万年，换成任何人，都忘记了世间尘事。

　　“前辈，晚辈无意冒犯，还请前辈告诉我，如何才能离开。”

　　叶枫很快改变了态度，对于圣玄族的事情，他不想知道太多，眼前只想知道，如何离开这里。

　　“你想离开？”

　　听到叶枫想要离开，女子露出一丝妩媚的笑容，让叶枫心神一凛，暗道不妙，难道她不会放过自己。

　　单凭刚才人家一个眼神就洞穿自己跟慕白的对话，叶枫不敢想象，此女的实力到了何种地步。

　　“既然你能来到圣界，自然跟我有缘，以后做我身边的一个童子吧。”

　　女子说的风轻云淡，右手轻轻捋了一下鬓角秀发，那种风情万种的样子，估计换成其他人，早就臣服，甚至跪在女子的面前，直接答应。

　　偏偏她遇到的是叶枫，对这种魅惑早就产生了抗拒之心，对方越是魅惑，叶枫反而越加小心。

　　而且神符提醒叶枫，此女有危险，不断的释放魂力，稳定叶枫的元神，不让其动摇。

　　看到自己一次次的施展媚术，叶枫无动于衷，女子眼神之中，露出一丝错愕之色。

　　“多谢前辈的好意，晚辈只想离开这里，还请前辈成全。”

　　叶枫说完，看了一眼女子，发现她眼神之中无悲无喜，眼神看向虚空之上，不知道在思索什么。

　　沉寂了足足十几个呼吸时间，女子才低下脑袋，朝叶枫看了过来。

　　“你可知道，数千万年，你是第一个拒绝我的人。”

　　女子说完，从她身上散发出一股凌厉的气息，叶枫感觉全身毛孔都被束缚住了，竟然无法动弹，这是什么样的力量，对方单凭一个眼神，就控制自己的身体。

　　“那晚辈岂不是感到很荣幸了。”

　　虽然身体被束缚住了，叶枫还是一副无所谓的样子，生死有命，是生是死，已经不是自己所能控制的了。

　　“你可知道，拒绝我圣女的下场是什么？”

　　女子承认了自己是圣玄族最高地位象征，圣女，连圣玄老祖见到，就要跪地膜拜。

　　“不知道，我也不想知道，要杀要剐悉听尊便。”

　　叶枫现在后悔也没用了，当摘下星域大帝留下的那枚符箓之后，一切都变了，似乎天地格局都在发生变化，虽然叶枫没有离开地下世界，能清晰的感受到整个世界的变化。

　　“念在你对我有救命之恩，我可以给你一个痛快。”

　　圣女眼神突然变得凌厉起来，手指一点，准备诛杀叶枫。

　　而就在此时，人皇笔突然发出一道金光，从笔锋上渗透出来，再次镇压而下。

　　“你已经失去了符箓，还能奈何与我。”

　　看到人皇笔发威，在保护叶枫，圣女脸上露出一丝煞气，手指一点，朝人皇笔横指过去。

　　“嗤！”

　　看似没有什么波动，其中包含了无数叶枫看不懂的纹路，这是神人交锋。

　　人皇笔散发的金光一闪而逝，笔锋再次缩小，只有几米之长左右，似乎每一次缩小，人皇笔的能量都在耗尽。

　　当人皇笔散发的金光照射到圣女身上的时候，圣女似乎十分难受，美丽的脸蛋有些扭曲。

　　“该死，死而不僵，星域大帝都死了，小小的一个人皇笔，就想困住我。”

　　圣女露出一丝温怒之色，手指再次一点，继续攻击人皇笔。

　　每一次攻击，人皇笔就会散发出一道金光，上面的纹路也会暗淡一分，叶枫看的是胆战心惊，第一次看到一支笔竟然能自己攻击对手。

　　笔锋如刀，每一次落下，仿佛能轻易的撕裂空间，洞穿世间万物。

　　几番交手，叶枫没有看出什么端倪，但是能看出来那种惊心动魄的生死绝杀，也许自己现在看不懂，将来某一天，也能参悟天地真正的大道之术。

　　“嗤嗤嗤！”

　　人皇笔一道道金光落下，而人皇笔的大小只有一米长左右了，能量在急速的耗尽。

　　“符箓，没错，就是符箓！”

　　叶枫想到了符箓，如果人皇笔输了，圣女绝对不会放过自己，必须要将符箓贴上去，也许能再次将圣女镇压在这里。

　　叶枫连忙将自己收取的符箓拿了出来，准备在贴到人皇笔之上。

　　果然，看到叶枫要贴上符箓，圣女脸上闪过一丝森寒杀机。

　　如果说刚才对叶枫只是动了杀机，不一定能斩杀叶枫，而此时，圣女是真的动了杀意，必杀叶枫。


第1443章 收服人皇笔

　　刚才念在叶枫对她有救命之恩，圣女只是想要击杀叶枫，却没有真正的动手，不然叶枫早就是一具尸体。

　　但是看到叶枫拿出符箓，准备贴到人皇笔之上，圣女真的动了杀念，那种赤裸的杀意，让叶枫浑身发冷。

　　叶枫丝毫不知道，自己现在面对的是一个庞大种族的圣女，亿万生灵之上，连整个神界见到圣女，都会为之颤悚。

　　圣玄族，一直是神界心腹大患，多少年了，圣玄族想要一统三千世界，因为失去了圣女，还有强大的圣界，导致圣玄族一落千丈。

　　一旦圣女回归，后果不堪设想，圣玄族一定会卷土重来。

　　在亿万年前，神界有四大神帝守护，圣玄族一次次攻击，都被四大神帝化解，现在四大神帝消失，进入永生之门，一旦圣玄族来袭，神界该如何抵挡。

　　这些问题叶枫意识不到，以他现在的境界，根本不是他考虑的事情，这些秘辛，都是从慕白口里得知。

　　当年圣界，可是汇聚圣玄族精英，四大神帝联手，将圣界毁灭，星宇大帝更是祭出人皇笔，镇压了圣女，从此神界才得以喘息，几百万年的休养生息，现在的神界跟仙界，估计也无比繁华。

　　挣脱了束缚，叶枫手持符箓，朝人皇笔飞了过去，因为圣女有锁链困住，无法对付叶枫，这样就给叶枫腾出机会。

　　一旦符箓贴到人皇笔之上，极有可能再次将圣女镇压，叶枫也不清楚，眼前别无办法，只能冒险一试。

　　看着叶枫越来越近，圣女脸色露出一丝决然，身躯突然一动，一根根锁链自己断裂，竟然摆脱了锁链的束缚。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声不好，圣女失去了锁链控制，肯定会第一个诛杀自己，叶枫身体一个迸射，朝人皇笔冲了过去。

　　“你找死！”

　　圣女突然一声冷喝，因为她也不知道，一旦符箓贴到人皇笔上面，会不会再次激活人皇笔，不管结果如何，圣女都不会给叶枫机会。

　　一道强大的光幕出现，朝叶枫笼罩而下，这种手段，堪称逆天，无形的光幕，不知道要比巫族的圣光术强大多少倍。

　　叶枫感觉死亡越来越近，从来没有如此近距离闻到死亡的味道。

　　“我命休矣！”

　　看到光幕落下，叶枫苦笑一声，看来还是躲不过圣女的猎杀，终究难逃死路一条。

　　那种超脱天地的力量，轰然而下，无尽的法则之力，都是叶枫见所未见，闻所未闻，完全不能理解，这是什么样的力量。

　　就在叶枫命悬一线的时候，叶枫手里的符箓突然散发出一道金光，将他包裹起来，似乎活过来一般。

　　这是贴在人皇笔上面的符箓，居然自己保护叶枫，这有些不可思议，但是叶枫很快明白，又是神符，在帮助自己。

　　一道道金光从叶枫身体里面散发出来，正是神符之力，保护叶枫，不让他受到伤害。

　　当感受到叶枫身体里面的金光，圣女脸上露出一丝惊恐之色，似乎十分惧怕这道金光。

　　“神符，你身上怎么会有神符！”

　　圣女嘶声大吼，美丽的脸蛋，也随之扭曲起来，神符激活了贴在人皇笔上面的符箓，将叶枫保护起来。

　　没有符箓，单凭人皇笔根本无法镇压自己，现在看到神符，圣女激发了潜藏在心中几百万年的杀意。

　　突然之间！

　　圣女发出扬天长啸，三千白发延伸到了无尽虚空，显得狰狞可怖，如此美丽的脸蛋，竟然蛇蝎心肠。

　　星宇大帝依靠人皇笔刻画出来无限与接近神符的符箓，就能镇压圣女，一旦真正的神符降世，绝对能瞬间将圣女镇压在地下，永世不能翻身。

　　“小子，我记住你了，就算经历生生世世，我也要将你斩杀。”

　　圣女声音突然变得无比阴沉，唯有神符，才能克制她，唯有神符，才能对付圣玄族，唯有神符，才会让她忌惮。

　　无论如何，圣女决不允许叶枫活在世上，一定要毁灭神符，决不允许叶枫出现。

　　在她身上，锁链全部裂开，人皇笔的威力一点点消失，圣女摆脱了束缚，身躯竟然一点点飞起来，往上不断的飞升。

　　“星宇，虽然你死了，但是你的后裔还在，等着我回去将你的后裔斩杀的干干净净，尝尝被人灭族的痛苦的。”

　　圣女身体很快消失，但是声音依然在叶枫耳边回荡，那种撕心裂肺的恨意，仿佛能撕裂诸天。

　　叶枫只能眼睁睁的看着圣女一点点消失，嘴角露出一丝苦笑，居然不知不觉间，跟强大的圣玄族走到了对立面。

　　而且还得罪了圣玄族最强大的圣女，几乎号令整个圣玄族。

　　圣女回归，肯定会整顿圣玄族，将会掀起一阵腥风血雨，多少人会因为自己，而死于圣玄族之下，叶枫有些自责。

　　“小子，你不用自责，这也许是命运使然，况且圣女就算回归，没有几万年，也休想恢复到全盛时期，我们还有机会，趁着她还没有恢复，尽快壮大自己，只有自己强大了，才能抵御一切。”

　　看到叶枫有些自责之色，慕白上来安慰道。

　　“你说的没错，只有自身强大，才不畏任何威胁，圣玄族又如何，总有一天，我也会踏平整个圣玄族。”

　　叶枫很快调整心态，只有实力，不断的变强。既然四大神帝都能毁灭圣界，自己一样可以。

　　一股豪情从叶枫身体里面散发出来，守护他的金色光芒一点点消失，贴在人皇笔上面的符箓化为灰烬，为了保护叶枫，彻底消失。

　　“可惜了！”

　　看着落在自己身边的飞灰，叶枫一脸痛惜之色，这可是神帝刻画的符箓，足够自己参悟几百年，因为神符激发，为了保护自己，耗尽了最后的能量。

　　“当……”

　　地面上突然传来清脆的声音，人皇笔掉落在地面上，变成一枚正常耗笔大小，上面变得朴实无光，乍一眼看去，跟普通的笔没有什么两样。

　　伸手将人皇笔捡起来，叶枫细细看去，三个大字呈现在他的面前，笔杆上面，刻画三个大字，正是人皇笔三个字。

　　至于笔杆上的纹路，早就变得比头发丝还细一千倍，叶枫无法参悟，除非能再次激发人皇笔，将它变大，才有可能参悟神纹。

　　“东西是好东西，以后该如何使用啊！”

　　拿着人皇笔，叶枫苦笑一声，它不像是浮屠，可以镇压对手，这人皇笔，总不能拿着一支笔跟对手交战吧。

　　“对了，刻画虚符！”

　　叶枫拿出一张符纸，身上还有一些材料，打算用人皇笔试试，看看能不能刻画出来虚符。

　　当人皇笔落在符纸之上，奇怪的事情出现了，符纸瞬间自燃，无法承受人皇笔的笔锋。

　　更然叶枫无法解释的是，自己无法控制人皇笔，更别提刻画天地纹路。

　　“怎么回事？”

　　叶枫一头雾水，搞不明白，为何自己无法控制人皇笔，符纸更不用多说，人皇笔一旦落下，就会化为灰烬。

　　叶枫试了好几次，都无法成功，别提刻画虚符了，纵然自己掌握了人皇笔，也刻画不成功。

　　“小子，这可是神器，就算现在耗尽了能量，那也是凡界顶尖存在，普通的符纸，根本无法满足人皇笔的要求。”

　　看到叶枫不死心，一次次试验，慕白这时候提醒道。

　　“没错，看来想要刻画出来更高级别的虚符，需要到仙界才可以。”

　　叶枫现在刻画虚符，完全可以刻画出来半仙左右级别，只是材料有限，叶枫一直凑不齐。

　　将人皇笔收进储物戒指，叶枫开始想办法如何出去，圣女消失了，这里一定有其他出口。

　　“咔咔咔！”

　　天空在一寸寸裂开，就在圣女消失不久，漆黑的天空，出现一丝裂缝，仿佛破壳的鸡蛋，无数的缝隙像是蜘蛛网一样，密密麻麻。

　　一些亮光顺着裂缝渗透下来，叶枫似乎闻到了外面的世界。

　　“我明白了，这是一处结界，完全是独立的，自己现在困在了结界之中，圣女强行打开了结界入口，导致结界承受不住，这片世界要崩塌了。”

　　叶枫想通了其中道理，那石棺应该就是通往这座结界的入口，有来无回。

　　如果不能救出圣女，结界无法打开，叶枫也会一辈子被困在此。

　　想到此处，叶枫心情也释然了，不再是那么自责，为了求生，做任何事情都是正确的。

　　“该离开了！”

　　这一次进入地下世界，叶枫原本以为自己必死无疑，谁知道柳暗花明又一村，不但得到了人皇笔，还见到了圣玄族最高的象征，圣玄族统治者。

　　伸展天使之翼，朝虚空上不断的飞去，越飞越高，裂缝也在逐渐变大，从虚空上掉下来很多碎片，一旦被砸中，叶枫还是会被砸死。

　　“小子，快快快，这片结界快承受不住了。”

　　看到掉落的碎片越来越多，整个世界都要崩灭，不断的催促叶枫。

　　一旦结界崩碎，这里所有人还是东西，都会化为尘埃，彻底消失在天地间，别说叶枫，就算是神，也会毁灭。

　　天使之翼不断的扇动，几乎催生到了极致，那种刺目的阳光，已经照射到了叶枫脸上。

　　“我不能死，一定要冲出去！”

　　从裂缝处，掉落无数枚空间碎片，几乎弥漫整个虚空，阻挡了叶枫飞上去的道路。


第1444章 重见天日

　　无数枚碎片砸下来，最小也有脸盆大小，最大都有房子左右，这要是砸下来，叶枫非得被砸成肉酱不可。

　　这里的空间晶壁无比坚固，每一枚都重若万斤，加上下坠的力量，发出猛烈的呼啸声。

　　“闪！”

　　看着砸下来的碎片，叶枫身体在碎片之中，来回的穿梭，那些碎片几乎贴着他的身体，每一次都是在跟死神赛跑。

　　“嗤！”

　　一枚碎片贴着叶枫的胳膊划过，听到嗤的一声，一丝鲜血喷射出来，那种钻心的疼痛，让叶枫嘴巴都歪了。

　　没有时间处理伤口，天使之翼上面也是鲜血淋淋，很多地方都被碎片划中，鲜血顺着空间跌落下去。

　　将风之道意催生到了极致，借助风的力量，叶枫还在不断的攀升，外面的天空近在迟尺。

　　当叶枫回头的那一刻，吓了一大跳，身后的世界在寸寸崩塌，刚才自己站立的地方，已经彻底消失，变得一片混沌。

　　崩裂的速度越来越快，逐渐延伸到了叶枫双脚处，再有一个呼吸时间，整个圣界，彻底消失。

　　“爆发！”

　　看着即将崩溃的世界，九座丹田的仙元全部灌注到了天使之翼，顿时间，天使之翼划出一道流光，竟然达到了光速。

　　“嗖！”

　　一道刺目的光芒投射进来，仿佛度过了亿万年，那种强大的拉扯之力，想要将叶枫拉回圣界之中。

　　崩塌的力量如山崩海啸，来的快，去的更快。

　　当叶枫睁开双眼的时候，他站在一株大树上，而身后的世界，在慢慢愈合，彻底消失不见。

　　“好险！”

　　当仙元散去，叶枫浑身像是要散架了一般，赶紧拿出仙晶以及仙丹恢复体力，还不清楚自己身在何处，必须要先治疗伤势。

　　一枚枚仙晶炸开，化为纯净的能量，流入到九座丹田之中，干枯的丹田，以极快的速度在恢复。

　　加上仙丹的治疗，叶枫伤势也不过十几个呼吸时间，就得到了制止，加上有二百多条龙气，那种恐怖的完整法则，将叶枫的肉身打造的十分强悍。

　　等伤势好的差不多了，叶枫才打量四周，不清楚身在哪里，难道还在魄罗界？

　　神识一番查探，看到远处有人影攒动，加上他们身后的龙气，叶枫立即判断，自己还在魄罗界。

　　估计进入圣界，唯一的入口就是魄罗界那座石棺，无意之中，被自己闯入，现在圣界已经不存在了。

　　“也不知道进来多久了，看来要找人问问才行。”

　　在圣界之中，没有时间观念，叶枫也不清楚度过了多久，下面漆黑一片，计算不出时间。

　　身体一晃，叶枫消失在原地，朝有人的地方赶去。

　　远远看去，似乎有三人在围攻一人，抢夺龙气，一人之力，就算在强大，也不是三人敌手，很快就被四分五裂，十几条龙气被三人抢走。

　　看到如此血腥的场面，叶枫摇了摇头，为了仙界一个名额，什么道德、还是做人底线，全部抛之脑后。

　　那些所谓的天才，也露出真实的一面，也是最丑陋的一面。

　　看到又有人来了，三人立即警觉起来，作出出手准备，当看到叶枫的时候，都像是见到了鬼一样。

　　“叶枫，你不是死了吗？”

　　三人大惊，身躯开始发抖，天乐峰亲口证实，叶枫已经死了，这个消息在整个魄罗界蔓延，无人不知。

　　现在叶枫活生生的出现在他们面前，如何不震惊，不惊骇。

　　“咳咳……不好意思，恐怕让你们失望了。”

　　叶枫干咳几声，应该能猜出来，天乐峰离开地下世界，肯定认为叶枫必死无疑，谁知道不但遇到了人皇笔，还见到了圣玄族圣女。

　　“叶枫，我不管你是人是鬼，我们三个不怕你。”

　　三人还是不相信，认为叶枫已经死了，现在是鬼魂形态。

　　“得，你们非得认为我死了也不要紧，你们只要告诉我，魄罗界开启多久了。”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦，自己的目的，是知道魄罗界开启多久了，至于他们心里的想法，叶枫懒得去猜，也懒得解释。

　　三人很快定下心来，看到叶枫没有对他们出手的意思，开始放松，看叶枫模样，不像是鬼魂，身后的龙气告诉他们，叶枫没死。

　　“魄罗界已经开启一个半月了，再有五天，就是聚集圣龙潭的日子，最后十天，角逐前十名。”

　　其中一名男子走了出来，不知不觉，已经过去一个半月之久，叶枫进来大半个月就死了，这个消息已经深深的扎根所有人的心里。

　　这时隔一个月，叶枫突然冒出来，任谁心里也无法接受，那可是地下世界，已经被掩埋，就算叶枫有双翅，也无法飞出来。

　　“多谢！”

　　得知自己想要的结果，叶枫抱了一拳，随后消失在原地，朝圣龙潭赶去。

　　只是想不到，在圣界度过了一个月之久。两者之间的时间法则，竟然差距这么大。

　　趁着这最后五天时间，叶枫希望能收集更多的龙气，二百多条龙气，很快产生了龙气相吸的现象。

　　看到叶枫消失，三人这才如释负重，彼此看了一眼，眼神之中，还是充满不可置信之色。

　　“二百多条龙气，恐怕只有四大古老世家的人才能达到吧，能积攒到一百条龙气，都是绝顶天才了。”

　　三人有些不敢相信，叶枫身后有二百多条龙气，几乎是遮天蔽日，叶枫的气运之盛，达到了巅峰。

　　“别废话了，叶枫没死，这个消息一定要散发出去。”

　　又是一人说道，很快离开这里，估计是散播消息去了。

　　而叶枫这一路之上，碰到了很多龙气，不管是深潭，还是洞穴，都被他挖了出来，哪怕有妖兽守护，直接一拳打飞。

　　龙气的数量在疯狂的增加，快要接近三百条了，而距离最后十天时间，也越来越近，很多凑齐一百条龙气的天才，纷纷赶往圣龙潭。

　　只有得到一百条龙气，才有资格参加圣龙潭的角逐，竞争前十的名额。

　　叶枫复活的消息，也像是一个炸弹，在整个魄罗界炸响，一个接着一个传出去，很快传到了青稞等人耳里。

　　这一个月，不管是青稞等人，还是火魁等人，都哭红了双眼，一直不敢相信，叶枫真的死了。

　　特别是火魁跟丁和六人，将所有的怒气，都发泄到了那些宗门弟子身上，疯狂的猎杀，如果不是他们，巫神怎么会死。

　　而六人也凑齐了一百多条龙气，让他们实力疯狂的增长，纷纷突破到了半仙境，距离仙人，只有一步之遥。

　　这一步之遥，拦住了多少人，星域不缺半仙境，但是仙人，却少之又少，甚至几百年，才会诞生一个。

　　在魄罗界外面，那些停留的飞行舰也纷纷打开，停留了一个多月，终于等到了最精彩的时刻，魄罗界上空，传来道道亮光。

　　像是一层透明的光照，圣龙潭的影子出现了，已经有人率先抵达。

　　那些飞行舰之中，不管是宗门，还是家族，纷纷在寻找自己宗室还是家族弟子，每千年能活下来的，将来都是宗门乃至家族的顶梁柱，甚至是未来的宗主以及家主。

　　这一次也不例外，所有人的心都揪起来了，符宗宗主古龙白一早就起来，换了一套干净的衣服，站在飞行舰窗口，眺望魄罗界，整个圣龙潭尽收眼底。

　　紫薇楼，斩日教，昭天书院等等，都从飞行舰之中走出来。

　　“真快，一晃一个多月过去了，不知道他们在里面怎么样了。”

　　古龙白喃喃自语，这一个多月，他们也十分煎熬，这些天才，都是耗费了几年，甚至几十年才培养出来，花费了无数资源。

　　如果就这么陨落，对宗门还是家族，都是一种莫大的损失。

　　特别是这一届，他们倾家荡产，才换得一枚玉牌，如果送进去的天才就这么死了，那才真的是欲哭无泪。

　　一处荒僻的原野，叶枫被人拦住了，而且人数众多，足足有五十多人，清一色半仙境高手，得知叶枫活着回来，而且抢到几百条龙气，再次成为众矢之的。

　　“叶枫，交出龙气，饶你不死！”

　　看着叶枫身后三百条龙气，不少人眼睛发红，想要抢夺，只有最后一天，如果在不能凑齐一百条龙气，就跟圣龙潭失之交臂。

　　看着四周一个个嘴脸，叶枫面无表情，脸上很自然，既不生气，也不愤怒，似乎已经习惯了。

　　三百条龙气，虽然没有将他境界提升到半仙境，但是整体实力，跟突破之前，何止提升了数百倍，已经不能同日而语。

　　“大家一起上，杀了这个魔头！”

　　有人发出阵阵怒吼声，其中还有那些在地下世界发誓的武者，不过没敢出手，而是在一旁呐喊加油。

　　誓言一旦形成，就无法解除，他们还不想因为一个誓言，而断送了自己寻仙之路。

　　“没错，杀！”

　　人多壮胆，人多也会力量大，这么多人一起出手，绝对是惊天动地，强大的镇压之力，朝叶枫狠狠的碾压而下。

　　这些人绝对会不顾一切的代价斩杀叶枫，因为有人曾谣言，叶枫在地下世界，得到了无数宝物，那可是仙人坟墓，这才是大家围杀叶枫真正目的。

　　至于龙气，那只是附带而已，既要宝物，也要龙气，几乎是一举两得。

　　对于这些人的伎俩，叶枫清清楚楚，也不戳破，也不解释，既然要战，就索性战个彻底。


第1445章 杀！杀！杀！

　　几十人一起冲击，威力足以撼动诸天，四周空间在寸寸裂开，承受不住五十多人的联合一击。

　　这样的力量，恐怕连仙人都要敬畏三分，哪一个不是天才。

　　“修罗神，出来吧，今天就让我们两个杀出一条血路！”

　　修罗出世，如同血神降临，漫天血光激射，虬杀横扫而出，靠的近的一些天才，纷纷被拦腰斩断，谁曾想到，叶枫身上还有修罗神这种秘密武器。

　　杀戮之剑，血光席卷，剑意如潮，将杀戮意志施展到了极致，那种神器的威压逐渐显露出来，远远超出了一般的仙器。

　　不过短短一个呼吸时间，就陨落了好几个，鲜血如瀑布般，不断的洒落。

　　所有人心头惊骇，心头狂跳，这也太可怖了，叶枫这才消失一个月时间，实力竟然彪悍到了这种程度。

　　几乎在一个呼吸时间，所向披靡，未曾遇到任何的阻碍，一路狂杀，俨然是一种横扫六合，大杀八方的气势，强大的非常离谱。

　　许多还未冲上前的天才，皆都纷纷止步，艰难的吞咽一口吐沫，犹豫了一下，是不是该放弃对叶枫的追杀，以免飞蛾扑火，被叶枫反击杀。

　　事已至此，他们还有回头的余地吗？

　　一时之间，叶枫周围三米距离，是一片真空地带，没有人敢上前。

　　“这家伙，又强大了不少。”

　　那些在地下逃生的天才，吓得直哆嗦，每一次遇到叶枫，都让人心灵一次接着一次遭受冲击。

　　“既然你们不出手，那我就不客气了！”

　　叶枫眸中射出惊天杀意，收起杀戮之剑，直接施展了五行大手印，大囚禁术等等道术。

　　各种道意流转，三千大道，绝对是诸天的象征，在叶枫身上，尽情的演绎。

　　那种强烈的冲击力，震撼着每一人的神经，他们麻木了，这不是人，完全不是人所能施展出来的力量。

　　还有修罗神，弑天七式得到了尽情的发挥，半仙境，这种力量达到了天地的极限，完全不受法则的约束，将前面六式以及破地斩完美的演绎出来。

　　从一开始，他们就错了，错的离谱，低估了叶枫的实力。

　　“大轮回术！”

　　叶枫不会给他们任何的机会，五行大手印也许他们能抗衡，大囚禁术人多一样能破开，死亡之镰也能抵挡。

　　唯独这大轮回术，让他们无所适从，这是什么道术，竟然出现了一座轮回之门，仿佛直达地狱。

　　经历了无数生死，叶枫终于参悟到了轮回真谛，大手一招，靠的近的几名天才，直接被卷入轮回之门。

　　“啊啊……”

　　随后就是几声惨叫，声音彻底消失，被轮回之门给吞噬掉了。

　　打开了第五座门户，叶枫对轮回奥义理解越来越深，从第五座门户之中，传来无尽的轮回之力，不断的滋养叶枫，参悟更深的大道。

　　这一刻，仿佛世间没有任何事情能阻挡叶枫，可以说是，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　谁敢阻挡，就是死，没有第二条路可以选择。

　　一个个成为他的垫脚石，让叶枫走的更高，凶名更盛。

　　“大家快拿出杀手锏，别再犹豫了，一起杀了这个魔头。”

　　在外围，还有二十几人一直不动手，正是在地下世界发誓的那些人，此刻他们犹豫了，一旦出手，就违背了誓言，甚至有可能直接降下雷劫，将之毁灭。

　　可惜围杀叶枫的三四十人并不清楚，在地下发生的事情，那么丢人的场景，没有人愿意出来告诉其他人。

　　二十几人相视一眼，从彼此的眼神之中，看到了浓浓的忌惮之色，还有一丝后悔之意。

　　“撤！”

　　没有任何犹豫，他们没有参与战斗，直接撤了出去，不想参与了，甚至一辈子都不想在见到叶枫。

　　不过眨眼间的功夫，逃得一干二净，只剩下还有三十几人，在苦苦支撑。

　　三十几人，竟然不能撼动叶枫跟修罗神，场面极其惨烈，修罗神体型庞大，肉身强悍，就算这些天才攻击到了修罗神的身体上，也造成不了实质性的伤害。

　　而叶枫神魔九变达到了第六变之后，肉身也达到了巅峰，几乎不可能再进一步了，仙元更是如滔滔洪水，源源不断的输送。

　　身体之中，那些窍穴里面的力量，开始展现出来，每一次挥舞，窍穴之中的仙元，像是暴戾的恶龙，喷涌而出。

　　无穷的战意在叶枫身上酝酿，纵然与天下人为敌又如何，难道要坐以待毙。

　　特别是叶枫两只眼神，目光之中居然翻动炽热的火焰，犹如两片火焰在燃烧，骇人之极。

　　就在霎那时，叶枫身躯再次一动，十指冒出，可怖的杀戮之意出现了，这是大杀戮术，几乎能覆盖方圆近百米。

　　这是十指困仙，叶枫终于参悟到了一些十指环的奥义，利用十指，可以困住仙人，加上指甲的锋利程度不弱于仙器，一个切割，一人的脑袋就飞了起来。

　　苍穹被鲜血染红，无尽的屠戮在大地上上演，可悲可泣。

　　十指像是无数条灵蛇，像是一条条游戈在虚空上的魔神，屠戮生灵，血染苍穹。

　　这一景象，让剩余的人为止惊骇，甚至亡魂大冒，不再敢上前，甚至有人掉头就跑，惶惶如丧家之犬，只恨爹娘少生两条腿。

　　毕竟，叶枫身上资源再多，他们也得有命去分享。

　　战斗的天秤瞬间朝叶枫这边倾泻，他们害怕了，甚至无心恋战，这也导致人心开始涣散，加上又有人逃跑，更是激发了大家放弃之心。

　　“咔嚓！”

　　指甲突然插进一名男子的身体里面，大手一撕，身体四分五裂，被活生生的撕死了。

　　如此凄惨的画面，如此诡异的攻击，时刻冲击所有人的心灵。

　　他们无法靠近叶枫，一旦靠近，修罗神就会给出致命一击，那些施展的道意，跟叶枫施展的三千大道相比，相差甚远，根本威胁不到。

　　杀戮之术，主伐杀戮，惊天杀意越来越浓，叶枫眼神之中，充斥无尽的尸山血海。

　　宛如一尊魔神在觉醒，是他们唤醒了叶枫心中的魔神，这些人之中，有魔族，有各个宗派的天才弟子，汇聚在一起，就是想要斩杀叶枫。

　　如何不怒，魔族时时刻刻想要置于自己与死地，这一次更是派出了八十多人，这五十几人之中，魔族就占据了十多人。

　　叶枫必须要斩杀他们，这样魔族整体实力就会降低，在想围杀自己，不是那么容易，一旦跟青稞还有火魁等人汇合，叶枫再也不用惧怕任何人。

　　地面上，到处都是碎肉，鲜血汇聚成河，还有二十多人，在苦苦支撑，认为叶枫杀手锏施展的差不多了，只要坚持下去，那些绝世宝物就是属于自己。

　　一想到宝物，原本打算逃走的人，收起逃走的念头，准备在博一次，一旦赌赢了，一生踏上金光大道。

　　那些原本还有些藏拙的，也不再藏私，纷纷祭出各自最强大的武技，朝叶枫不断的招呼。

　　顿时间，四周传来猛烈的撞击声，如同一尊尊战鼓在回荡，地面裂开，山峰崩塌，河流干枯，树木枯死。

　　那种可歌可泣的战斗序章彻底拉响，群雄怒吼，再次冲杀而至，仿佛叶枫即将死去，那些宝物唾手可得。

　　人为财死，鸟为食亡，这句话果然是至理名言，自古至今都颠扑不破的真理，放眼四海而皆准。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叶枫一连说了三个杀字，如惊龙出世，潜龙升天，狂暴的龙气，像是一轮大日缓缓升起，一片片龙鳞出现，叶枫身躯的模样在发生着变化。

　　这一刻，所有人不再从容，叶枫竟然是神龙血脉，这怎么可能，反而更加激发了大家对叶枫必杀的决心。

　　又多了一个猎杀叶枫的理由，抢夺他的血脉，继承他的血统，神龙血脉，可是血脉万族榜之首。

　　“大家加把劲，我们耗也要耗死他，不要跟他硬拼。”

　　看到叶枫化身成龙，应该是仙元不足，他们准备耗死叶枫，仙元总会有枯竭的时候，到时候大家在一拥而上，将叶枫瓜分。

　　看着一个个嘴脸，叶枫没有任何表情，身躯逐渐变化，从他的胳膊，臂膀，双腿之上，都冒出一片片龙鳞。

　　更加可怖的气息在叶枫身上酝酿，仿佛这片天地也承受不住叶枫的力量了。

　　平原另外一侧，已经聚集不少人，注意到了这边的战斗，原本想要靠近，当看到叶枫大杀四方之后，纷纷驻足不前。

　　五十几人都无法斩杀叶枫，如果在下去几人，也是白白送死，还不如让这些人先送死，他们好坐收渔翁之利。

　　多少人是这么想的，纷纷聚集在远处，等着他们两败俱伤，在一起冲过去，瓜分资源，掠夺龙气。

　　而叶枫孤身一人，在同级别之中，来回冲撞，有了龙气加身，实力再次飙升一倍。

　　“轰隆隆！”

　　天空终于被打穿，承受不住叶枫的力量，这可是无限与接近仙界，竟然被叶枫打出一个窟窿出来。

　　这让所有人面色大变，露出惊骇之色。

　　大战依然在继续，苍穹血光激射，霞光翻滚，其惨烈程度，还有对撞的厮杀声，宛如天崩地裂，地动山摇，如同火山爆发，可怖之极。


第1446章 支援

　　叶枫横冲直撞，血光如闪电喷射，十指每一次攻击，都有鬼神之力，收割一条又一条的生命。

　　鲜血，染红了他的衣衫，染红了他的长发，宛如魔神，脚踏乾坤万物，气吞日月星辰，指锋所过之处，所向披靡。

　　不管是法宝，还是仙器，都被十指无情的撕裂，更别说肉身，一个个敌人倒在叶枫的脚下，发出凄厉的惨叫声，呼喊声。

　　无穷残肢断臂一个个掉落，血染九天之上，浸透碧落黄泉。

　　那般场景，犹如炼狱一般！

　　一件件法宝被他劈碎，一件件仙器被他抓裂，一种种道法被他破除，一个个敌人在惨呼中被他斩杀，化为残肢断臂。

　　最令人骇然的是，随着时间一点点流逝，叶枫的气势不但没有减弱，反而更加勇猛无双，居然毫无衰弱，节节攀升，反而越战越勇，仿佛永不知疲惫的战神，震撼世人。

　　“这怎么可能！”

　　远处观战的那些人纷纷露出惊骇之色。

　　这么多人围攻，换成其他人，早已累的干枯致死，哪里像叶枫这样，依然生龙活虎，没有一丝仙元消退的迹象。

　　“从战斗至今，他的仙元就没有消耗过，世上怎么有这样的怪胎？”

　　有人喃喃自语，有些无法接受，叶枫的战斗力，超出了所有人的想象，恐怕连四大古老世家的天才弟子，都无法做到吧。

　　不少人嘴巴张的老大，迟迟不能愈合，看着一个个倒地不起，他们麻木了，彻底僵在原地。

　　还有人哆嗦了一下，幸好刚才没有冲下去，不然现在死亡的将是他。

　　那些死亡的人，龙气飞了出来，直接加持到了叶枫身体之上。

　　一条条完整的法则，在帮助叶枫，也在提升他的境界，完善他身体里面的法则，境界越来越高，开始朝半仙境发展。

　　同样都是天才，差距竟然如此之大，大的超出了他们的思维能力。

　　哪怕是绝世天才，哪怕是上古时期的高手，在强大，也会干枯，被围攻致死。

　　所有的战斗他们看得一清二楚，叶枫没有吞服任何帮助恢复仙元的丹药，依靠自己的肉身，还有浑厚的仙元，以及各种诡异的道术。

　　“这家伙，成长到了这种地步了吗？”

　　有人认识叶枫，不过认识叶枫的时候，他才七劫地仙，或者六劫地仙，最高也不会超过八劫地仙。

　　而时至今日，跟叶枫相比，他们就像是一个废物一样，无法在追上叶枫的步伐，想当年，他们的境界高出叶枫太多，今日一看，才知道自己修炼到猪身上去了。

　　人比人，气死人，这是大家此刻心里的想法。

　　叶枫那冰冷的目光，不带一丝感情，十指舞动，化为道道流星，在配上无情的大轮回术，几乎是所向无敌。

　　“雷之道意！”

　　强大的雷电之力出现了，如同一条条粗壮的雷电，在虚空上来回舞动，一个缠绕，其中一名武者身体被雷龙扫中。

　　“咔嚓！”

　　雷龙发威，男子身体变成两节，被雷龙活生生的勒死。

　　人数越来越少，一炷香时间过去了，原本五十来人，只剩下十几人，而叶枫身上也染红了鲜血，有自己的，也有他人。

　　手掌一拍，化为一只无形的大手，这是五行大手印，上面布满符文，犹如实质一般，散发出炽热光芒，一巴掌朝扑过来的一名女子扇过去。

　　“啪！”

　　女子倒飞出去，脑袋在脖子上转了三圈才彻底死亡，不过死的时候，脑袋是朝后的，眼珠子还没闭上，死不瞑目。

　　远处围观的人越来越多，更多则是魔族，他们进来的目的，就是斩杀叶枫，抢夺生死簿。

　　没有任何犹豫，那些魔族纷纷冲了过来，加入战团之中，人数的优势再次体现出来，刚才杀的只剩下十几人，转眼之间，又是五十多人。

　　魔族整整来了四十多人，八十多名魔族，开始往一起聚集。

　　叶枫的压力再次加大，纵然仙元浑厚，也架不住如此的车轮战，长此下去，迟早都会被困死在这里。

　　“瞳术，无影！”

　　人数越多，也聚集在一起，而且跟叶枫的距离越拉越近，一次次，叶枫都是险象环生，好几次差点死在他们的手里。

　　当无影出现的那一刻，四周突然刮起一阵冷风，谁也不清楚发生了什么事情，只感觉自己身上的血肉在一块块掉下来。

　　“我的胳膊！”

　　“我的腿！”

　　“我的脸！”

　　“……”

　　到处都是惨叫声，无影分散了，威力不如单独扫中其中一人，但是也能让他们受到严重的创伤，很多人胳膊都不见了，只剩下一根森森白骨，惨不忍睹。

　　远处有些女子，看到如此凄惨的画面，纷纷恶心的吐出了酸水。

　　“纳命来！”

　　骤然之间，从远处又飞奔过来一群人，正是火魁他们，得知叶枫被人困在这里，几乎日夜不停的赶路，终于联合了丁和还有其他人，支援叶枫。

　　一个个气息十分浑厚，看来在魄罗界，都收获颇丰，特别是大狗，每一步前进，地面都跟着晃动，仿佛是一座巨山在移动。

　　共玉娇也参悟了水之元素，所过之处，都是一片汪洋大海，丁和第一个赶到，将速度施展到了极致。

　　火魁化身火神，从天而降，像是一座巨大的火球，砸在了人群之中，顿时间，四周散发出惊天火焰。

　　沙璞武技，还有龠奇水的雷电之力，纷纷展露出来，绝对都是以一敌二的角色。

　　不过数个呼吸时间，青稞还有胡元、宇文春以及祁连四人也纷纷赶到，加入到了战团之中，叶枫的压力越来越小。

　　反而这五十几人压力大增，叶枫一人就能克制他们五十人，现在多了整整十人，战局瞬间发生了惊天逆转。

　　“叶枫，我们也来帮你！”

　　又是四人出现了，竟然是桑城拍卖场的木星尊者，楼兰尊者，莲月尊者，还有斗天尊者，四人也加入到了战团。

　　帮助叶枫的人越来越多，谁会想到发生这样的事情，叶枫也有朋友，也有亲人，而且实力非常不弱。

　　符宗加入的人越来越多，这一次符宗可是进来五十多人，很多人能进来，无疑得到叶枫赠送的玉牌。

　　这次符宗也损失惨重，进来五十几人，只剩下三十多人，其他二十人全部陨落。

　　这次赶往这里的有十几人，加入战团之中，一下子将人数拉平了，这样叶枫就腾出机会，修罗神横冲直撞，杀的是天昏地暗。

　　对付一两人，叶枫几乎是秒杀的速度，一斧子下去，就是一条鲜活的生命。

　　那些龙气叶枫没有着急收取，而是让加入战团的人收取龙气。

　　叶枫的龙气数量快要接近五百条了，已经不需要龙气，刚才加入的这些人龙气不多，除了火魁等人还有青稞四人之外，大部分都是十几条。

　　红月家族的人很快赶到，红月纳明第一个冲进来，帮助叶枫，开始斩杀对手。

　　现在情况完全反过来了，叶枫这边人数占据绝对优势，不过盏茶的时间，飙升到了七十多人，而魔族一个接着一个减少。

　　魔族不畏生死，赶来的魔族直接加入战团，除了抢夺龙气陨落一下之外，魔族也只剩下六十多人。

　　这些基本都是魔族的精英了，原本对付叶枫一人足矣，谁知道冒出这么多人，魔族想要退走都不可能了，只能死战。

　　一直到日落西山，所有人累的筋疲力尽，战斗才终于结束，地面上已经看不清多少残缺的尸体。

　　有男有女，大部分都是年轻男子，跟花季少女，为了所谓的宝物，以及诛杀叶枫的目的，统统葬身在这里。

　　魔族人数最多，足足五十多人，还有各个宗门的弟子，也有二三十人，加上来有一百多人，全部死于叶枫手里。

　　火魁等人脸色倒还正常，青稞等人有些反胃，一次斩杀这么多的天才，对他们也造成了太大的冲击。

　　木星尊者还有楼兰尊者，脸上一片惨白，刚才不知道为什么，就是想要帮助叶枫。

　　看来他们选择是对的，每人的龙气都翻了好几倍，还有不少人突破到了一百条。

　　纵然不能参加圣龙潭，这些龙气也足以让他们再进一步，况且他们现在已经突破到了半仙境，回到星域，只要慢慢参悟就好了，也许将来某一天，能参悟境界，成就仙人。

　　如果不是叶枫，他们四个根本没有机会，叶枫是他们的再生父母。

　　大家开始欢呼起来，十分痛快，一直以来，过着提心吊胆，从来没有如此爽快过，这段时间，为了争抢龙气，大家尽量聚集在一起。

　　而今日，总算畅快淋漓，斩杀了一百多半仙境，恐怕星域任何一个宗门，一次都拿不出这么多。

　　将修罗神收起来，身躯一震，身体上的鲜血都被震出去，在拿出水符箓，清洗一番，叶枫恢复原本的样子。

　　“多谢大家出手相助，叶某感激不尽！”

　　叶枫朝所有人抱了一拳，表示感谢，如果不是他们帮忙，叶枫能不能活着离开这里，还真的两说。

　　“叶师弟，我们之间还客气什么，我就知道，你不会死。”

　　胡元走了上来，拥抱了一下叶枫，听说叶枫死了，他可是流了不少眼泪。

　　山峰处，天乐峰一点点收回目光，眼神之中，包含了太多的东西，说不清，道不明，很快消失在原地。


第1447章 圣龙潭

　　四大世家都有人赶到这里，没有人出手，也没有人阻止。

　　天乐峰的话，大家当然相信，一个月之前，他证明叶枫已死。

　　一个月之后，叶枫强势出现，甚至联合众人，斩杀了一百多名天才，这像是一记狠狠的耳光，扇在了天乐峰的脸上。

　　所以他不会出现，也没法在叶枫面前出现，直接赶往圣龙潭，等待最后一次决斗。

　　一行七八十人，浩浩荡荡的朝圣龙潭出发，都是以叶枫为中心，联合了红月家族，符宗，九星联盟进来二十多人，只有十多人存活了下来。

　　大部分都被人杀死，毕竟他们的实力跟星域绝顶天才相比，还是相差很多。

　　能活下来十几人，叶枫十分满意了，这十几人，以后绝对是九星联盟的顶梁柱。

　　无数道目光，整齐的注视圣龙潭方向，这次各个宗门来了都有千人左右，还有源源不断的有人赶过来，想要一睹魄罗界盛世。

　　终于在规定的时间之内，叶枫等人也纷纷赶往了圣龙潭，这里建造特殊，中间地带，有座龙形喷泉，从龙首处，喷射一股股冰凉的水流。

　　这就是圣龙潭，在另外一处，有一座巨大的平台广场，应该是决斗之用，只有达到白条龙气的天才，才有资格踏入平台上，接受角逐。

　　那些未能达到白条龙气的，只能远远的注视，看着他们相互厮杀，掠夺气运，抢夺龙气，只有十个名额，才会得到仙界亲睐。

　　这次获得百条龙气的足有一百一十人，四大古老世家加在一起有三十多人参加，人数占据最多。

　　其次就是叶枫这边，符宗有六七人达到了百条龙气。

　　剩下的例如紫薇楼，昭天书院，斩日教，还有一些二流宗门，红月家族，司徒家族等等，都瓜分了名额。

　　有一两人的，也有三五人的，这次能得到百条龙气，也是九死一生，从他人身上掠夺而来。

　　不过最显眼的当属叶枫，以五百条龙气，照耀苍穹，仿佛能刺穿宇宙，抵达仙界。

　　当叶枫出现的那一刻，整个魄罗界外面都疯狂了，多少年了，从来没有人达到过五百条龙气。

　　古龙白嘴巴都笑歪了，五百条，不出意外，叶枫绝对能闯入前十，得到一个名额。

　　一旦符宗有人晋升仙界，未来千年，符宗地位绝对提升一大截。

　　随后就是天乐峰，以二百八十条龙气排在第二，第三是刘宇，二百六十条，第四是金主，依然是一脸阴沉之色，看到叶枫身后五百条龙气，金主身上散发出浓郁的杀气。

　　第五则是李家，李天浩得到了二百二十条龙气，只是比金主少了三条。

　　这样的数字，已经超出了前面几届的数量，但是跟叶枫相比，又另当别算，似乎自魄罗界开启以来，就没有人突破到四百条龙气。

　　三百多条龙气以前出现过，但是五百条，绝对旷烁古今，可以说是前无古人，后无来者。

　　那些没有得到百条龙气的，则是捶胸顿足，特别是那些得到了九十九条，更是欲哭无泪，错过了千年最佳的机会，纵然空有一身实力，却无法施展。

　　当看到九星联盟连一些九劫地仙都有资格，这更是引起了不少人的不满，他们之所以得到百条龙气，都是因为叶枫。

　　火魁还有丁和等人，纷纷都有一百一十几条龙气，青稞一百零五条，祁连还有胡元、宇文春都差不多，但是以他们的实力，想要闯入前十，还有些难度。

　　这次也冒出了一些黑马，比如紫薇楼的倪姗，得到了大囚禁术之后，实力大增，这次也得到了一百五十条龙气，非常抢眼。

　　还有昭天书院，出现了一名妖孽弟子，几乎在一夜之间崛起，好像叫杨雨，实力很不错，估计身上藏有不少宝物，借助这次魄罗界，一飞冲天。

　　斩日教的王文秋，飞龙圣殿的包兴，星罗门的彭正初，九幽魔宗的孙天琦，黄泉魔门的申光远，这次魔门所剩无几，只剩下他们几个人了。

　　红月家族的红月纳明算一个，能活下来的，都有不俗的表面，司徒家族的司徒星华，这次也突然崛起，估计得到了家族极好的培养，将心血都放在他的身上，希望能闯入前十。

　　只有这样，司徒家族才有机会在几年之内崛起。

　　像那些二流宗门，也出现了很多不错的天才，飘雪谷的赵丽雪，也是一名女子，身穿白衣，像是一名仙女一样。

　　虎龙教的郑天路，天王阁的凌天云，还有五行门的滕刚等等，都是冒出来的黑马。

　　随着那些绝世天才的陨落，一些新兴天才如春笋般冒出来，实力都很不错，完全不弱于那些成就很久的老牌天才。

　　看来这些人都隐藏了不少，不注重名利，只有关键的时刻，才会展露自己。

　　四大古老世家更不用多说，天家的天乐峰，刘家的刘宇，金家的金主，以及李家的李方德，都能代表四大古老世家。

　　而且还有一些弟子，实力都不弱于星域其他天才，都是可怕的对手，所以这十个名额，将会非常激烈。

　　叶枫已经嘱咐过了火魁等人，如果不敌，直接放弃，没有必要逞强，活下来才是最重要，晋升仙界，这不是唯一一条路，还有其他办法。

　　九星联盟的人叶枫之所以没有给他们一百条龙气，就是因为他们还缺少太多东西，必须要锤炼，才能更好的成长起来。

　　就算他们被仙界选中，在上面无依无靠，也是难以发展，对联盟来说，反而是一个损失，失去了一个天才。

　　所以这一次联盟仅存的十多人，基本都是看客，观看这一次的盛世。

　　木星尊者还有楼兰尊者十分满足了，都获得五六十条龙气，等结束之后，离开魄罗界，绝对能成为星域顶级强者，而且这次境界突破，寿命大增。

　　广场很大，百人站上去，显得并不是很拥挤，稀稀拉拉的分散各处，而就在此时，四周升起一道道光芒，落在每人的身上，似乎像是烙印了一般。

　　每个人身上都有一个号码，叶枫的号码是三十八号，不是靠前，也不是靠后，基本居中左右。

　　按照以往的规则，一号对应最后一个号码，二号对应倒数第二个，以此类推。

　　这一届人数是一百一十人，一号很快站了出来，等候自己的对手。

　　被烙印一百一十号的武者也走了出来，两人彼此都不认识，应该来自不同的星域。

　　叶枫细细发现，这仙界的烙印很奇怪，故意打乱了节奏，没有一个宗门会碰到。

　　比如天家十多人，没有一个重叠，这就很奇怪，仙界是怎么做到的，难道单凭每个人身上的气息？

　　没有时间去理会，战斗开始了，大家自觉的腾出一块巨大的空地，变成了擂台形状，两人实力相差不多，都是一百多条龙气。

　　此刻的魄罗界外面，那是人山人海，在最后一天，大量的人纷纷赶到，都知道今天是最后角逐的日子，不想错过这样的机会。

　　虚空之上，巨大的投影，将圣龙潭的模样全部倒映出来，十分真实，看到两人刀光剑影，不少人开始紧张起来。

　　特别是这一次，进去一千人，不足五百人活了下来，是伤亡最严重的一次。

　　当看到叶枫之后，不少人咬牙切齿，这次为了进入魄罗界，很多宗门那是倾家荡产，换来一枚玉牌，现在连人都死在了里面，几乎跟打水漂了一样。

　　如果知道这些人死在叶枫手里，不知道会作何感想，会不会冲入魄罗界，斩杀叶枫。

　　当看到叶枫身后五百多条龙气，更是震惊了所有人，无法相信，他一人是怎么做到的，难道叶枫杀死了几百人，才掠夺如此多的龙气？

　　大家只是猜测，没有结果，第一场战斗持续了整整一个时辰时间，一号获胜，一百一十号失败，身上的龙气被一号剥夺一半。

　　输的人则没有任何机会，离开平台，一脸的颓废之色。

　　一号得到了龙气滋养，刚才消耗的仙元很快恢复，实力也略有增长。

　　一共十天时间，经过不断的交手，输了则是离开，赢了剥夺对方一半龙气，离开这里。

　　很多为了分出胜负，几乎是搏命的打法，每一场战斗，无比激烈，甚至有人缺胳膊少腿离开平台。

　　没有人怜悯，也没有人同情，这就是规则，你可以退出，但是永远失去了晋升仙界的机会。

　　一场接着一场，那些冒出来的黑马果然强大，几乎以横扫的方式，击败对手。

　　共玉娇是三十号，排在叶枫前面，到了黄昏时分，才轮到她出场。

　　对手是斩日教的弟子，实力很不错，但是共玉娇身体里面可是有巫神血脉，实力已经今非昔比。

　　用神奇的巫术，形成了海之奥义，困住了这名男子，取得了首胜，身上龙气飙升到了一百六十条。

　　输的一方，贡献一半的龙气，作为代价。

　　取得开门红，共玉娇十分高兴，回到了叶枫身边，其他人纷纷上来祝贺。

　　等到天色完全暗了下来，这才轮到叶枫，今天应该是最后一轮了，结束这一轮，大家休息一晚上，第二天继续角逐。

　　看到自己的对手是叶枫，走上来的武者苦笑一声。


第1448章 莫名的危机

　　等到天色快要暗下来的时候，终于轮到了叶上场，对手看到是叶枫之后，露出苦笑之色，遇到谁不好，竟然遇到了这个杀星。

　　没有任何犹豫，这名男子直接选择了认输，上去也不是对手，还不如痛痛快快的认输，以免丢人。

　　对手的认输，叶枫直接赢得第一场，从对方身上飞出来五十三条龙气，叶枫的龙气数量增加到了五百五十多条，非常的恐怖。

　　魄罗界外面一片质疑声，这到底怎么回事，为何半仙境遇到了叶枫，选择了认输，这不符合逻辑，难道要放弃晋升仙界的机会。

　　刚才认输的那名男子正是昭天书院的弟子，在认输的那一刻，昭天书院院主大发雷霆，发出阵阵咆哮声，整个昭天书院，所剩无几，现在又少了一人，竞争前十的资格又少了一个。

　　第一天的比斗结束了，所有人开始休息，准备迎接第二天的战斗，被淘汰的三十多人，离开了平台，在远处休息。

　　“师弟，你现在可是整个星域最耀眼的天才，不出意外，前十一定有你一个名额！”

　　青稞走到叶枫面前，有些羡慕，一旦进入前十，仙界使者下来，直接收入仙界之中，缩短了多少努力的时间。

　　“希望如此吧！”

　　叶枫有些心不在焉，刚才看到了一道凌厉的眼神，正是上官萧雪还有玉琼，两人刚才在人群之中，没有被发现，等到第一天比赛结束的时候，叶枫才看到两人。

　　而且叶枫用运命术观看自己的命运，发现这一次魄罗界非常之凶险，这凶险不是来自地下世界，也不是来自圣玄族的圣女，说不清道不明。

　　开始叶枫怀疑来自上官萧雪，很快否定，这种潜在的危险，并不是上官萧雪，也许他是一个劲敌，但是想要斩杀自己，还不是那么容易，到底这凶兆来自何处？

　　“师弟，看你情绪不高，难道有什么心事？”

　　青稞坐了下来，看到叶枫情绪有些不稳定，似乎有什么心思。

　　“心思谈不上，我总是感觉这次魄罗界开启不是那么简单。”

　　叶枫用命运术看了一眼青稞他们几人，发现他们都没有凶兆，唯独自己，这就奇怪了。

　　在场所有人，不可能在联合在一起针对自己，那凶兆来自何处，难道是魄罗界外面？

　　这也不可能，符宗还有红月家族都来人了，谁也不敢当着这两个庞然大物对付自己。

　　摇了摇头，既然想不明白，叶枫索性也不去想了，大家聚在一起，相互聊着天，胡元甚至拿出一些酒水出来，大家坐在一起，相互喝着美酒，倒也是一大美事。

　　等到夜深人静的时候，大家都散去，叶枫将火魁还有丁和等人叫了过来，七人围在一起，有些事情，叶枫必须要提前嘱咐清楚，一旦真的发生什么难以预料的事情，叶枫也放心了。

　　“巫神大人，你叫我们过来有什么吩咐。”

　　七人都是用神识传音，他们六人十分恭敬，这次魄罗界，可是让他们大开眼界，特别是叶枫的手段，深深的震撼着他们的神经。

　　“我有种不安的感觉，这次魄罗界结束，不管发生了什么事情，或者我遭遇了什么事情，你们都不要站出来，青稞等人我嘱咐过了，等魄罗界事情一结束，你们立刻离开这里，是回到联盟，还是巫族，你们自己决定。”

　　叶枫十分郑重地说道，像是在交代遗言一样。

　　“巫神大人，难道你发现哪里不对了吗？”

　　龠奇水露出一丝担忧之色，叶枫所做的每件事情，都有凭有据，绝对不会无的放矢。

　　火魁等人也露出担心之色，难道叶枫猜到了什么，或者预示到了什么，不然叶枫不会如此凝重，这里的人根本威胁不到他们，难道有外在力量干预。

　　“暂时我还不清楚，不管如何，你们都要好好的活下去，一定要按照我说的去做，明白了吗？”

　　叶枫解释不清楚，也许是自己担心多余了。

　　几人沉默不语，他们知道自己该做什么，如果巫神大人有难，他们怎么可能坐以待毙，绝不可能。

　　沉默的夜晚很快过去，新的一天到来，新的战斗继续开始，今天将完成第一轮，剩下五十多人进入第三天。

　　到了最后几天，甚至一个对手交战一天一夜都有可能，一天打不到几场。

　　第二天叶枫是看客，四大古老世家，还有各大黑马，频频出现，最抢眼的还属飘雪谷的赵丽雪，实力很强大，几乎已绝对的优势战胜对手。

　　还有一人比较抢眼，他的抢眼不是实力多么强大，而是他的残酷性，他的对手被杀死了，十分残忍，正是司徒家族的司徒星华，估计是家族遭受重创，想要释放心理的愤怒。

　　最后一个抢眼的则是玉琼，实力也不错，她的对手也被她斩断了手脚，并没有杀死，这种手段在一个女子身上施展出来，绝对有些毛骨悚然。

　　当玉琼击败对手的时候，将眼神朝叶枫看了过来，那种赤裸裸的挑衅，别说叶枫，在场所有人都看到了。

　　不少人不认识玉琼，当然也不清楚具体发生了什么事情，反正现在叶枫人尽皆敌，造人憎恨也不是什么稀奇的事情。

　　“师弟，此女是谁，为何处处针对你，从她出现的那一刻，眼神就没有离开过你，你不会把人家玩了，最后抛弃了她吧。”

　　胡元大大咧咧地说道，竟然说成叶枫把人家睡了，现在人家找上门来了。

　　胡元的一番话，引起四周阵阵大笑，连火魁等人都忍不住了，都知道叶枫身边红颜知己多，在多一个，也不稀奇。

　　“咳咳……”

　　叶枫干咳几声，这件事情已经解释不清楚了，当年自己无意之中，让她赤裸身体暴漏在大家的面前，那份耻辱，换成任何人都无法释怀。

　　一番惨斗下来，青稞等人勉强战胜对手，基本都负伤了，下一轮战斗，将会非常艰难，能走到现在这个地步，他们已经很满足了。

　　丁和等人，除了大狗之外，其他人都有伤势，估计下一轮只有大狗跟丁和还有机会，共玉娇这一轮伤势很重，下一场估计无法上场了。

　　叶枫拿出仙丹，帮助他们恢复伤势，他们的体制无法跟叶枫相比，换成叶枫，一个时辰，基本就能恢复的七七八八，他们一夜时间，能恢复六七成就很不错了。

　　因为第三天将会更加残酷，剩下五十多人，决出二十多个名额，这才是真正关键时刻。

　　只要进入前二十，就有机会进入前十，在决出冠军归属。

　　天色一亮，剩下五十二人一起站起来，关键的时刻终于到了，四大古老世家也只剩下十多人，那些实力不是很强大的弟子，都被淘汰掉了。

　　剩下的人，龙气基本都达到了一百五六十条，甚至已经有人突破到了三百多条。

　　还是一阵光华闪烁，从新分出新的号码，没有作弊的可能，不可以自己选择对手。

　　奇怪的是，这一次祁连第一个上场，他抽到了一号，似乎有些出师不利。

　　为何出师不利，他的对手是司徒星华，两人实力算是非常接近，但是祁连身体有伤，上一场拼着受伤，才战胜对手，所以这一场很艰难。

　　以祁连的性格，让他主动认输肯定不可能，叶枫等人默默的看着祁连上场，没有嘱咐，也没有鼓励，做好自己该做的就行了，武者当勇往直前，当无怨无悔。

　　“你死定了！”

　　司徒星华憎恨叶枫，当然也憎恨他身边的人，只要跟叶枫沾边，就是司徒家族的仇人。

　　如果不是因为叶枫，司徒家族怎么会一落千丈，更不会龟缩在一处，慢慢的休养生息。

　　这个仇，必须要报，但绝不是一时，今天遇到，当然不会放弃，斩杀叶枫身边的人，就是对他最好的报复。

　　“是吗？”

　　“就怕你没有这个本事！”

　　祁连抽出兵器，也知道叶枫跟司徒家族的一些事情，所以并不觉得奇怪，既然如此，那就手底下见真章。

　　外面的人都紧张起来，不管是符宗还是司徒家族。

　　这次司徒家族几乎没剩几个人了，只有司徒星华还有机会，其他人基本都走不到这一轮。

　　这一轮将是天才的汇聚，只有绝对的实力，才能进入前二十，角逐前十的资格。

　　“准备受死吧！”

　　司徒星华身上爆射出一股强横的气息，看来上一轮隐藏了不少，这才是他真正的实力，为了斩杀对手，提前展露实力也在所不惜。

　　“也许死的会是你！”

　　祁连不甘示弱，身体之上，也闪烁出凌厉之气，虽然身体有伤，不代表祁连就是一只纸老虎。

　　符宗四大天才，哪一个不是绝世之资，如果不是因为受伤，这一轮结局还真的两说。

　　“今天就拿你做我的垫脚石，成为复仇的第一人。”

　　司徒星华说完，手指一点，长剑指天，可怖的剑气，朝祁连滚滚而来，施展了司徒家族最神秘的剑技，传言这套武极是从仙界传下来的。

　　那种令人窒息的气息一出现，叶枫眉头一皱，似乎有些不妙，眼神紧紧地盯着战场，一旦祁连有危险，他一定不会袖手旁观。

　　祁连也不甘示弱，施展了自己的武极，虽然他的强项是虚符一道，但是此刻，很显然无法动用虚符，依靠自己的武技，战胜对手。


第1449章 兄弟之情

　　两人很快交战到了一起，各种武极，绚丽多彩，加上两人实力不分上下，战斗的非常激烈。

　　冲击产生的气劲不断的朝四周涌去，像是一层层潮水，不断的推进，随着时间的推移，祁连身体上的伤势开始明显的阻碍他的发挥，原本两人战的旗鼓相当，很快能看出一些端倪出来。

　　这让青稞等人十分担心，如果不敌，司徒星华绝对不会放过祁连，他们当然不希望看到祁连死在司徒星华的手中。

　　“准备受死吧！”

　　看到祁连开始喘气，上轮在胸口留下的剑伤崩裂，鲜血从里面迸射出来，知道机会来了，直接施展绝杀技，漫天都是飞剑。

　　那种可怖的剑气，像是一层又一层的剑阵，完全封锁了祁连所有区域，这个司徒星华，为了斩杀祁连，几乎是不顾一切代价。

　　“想要杀我，这种剑法还不够！”

　　祁连一声厉喝，身躯一动，手中长剑挽起了朵朵剑花，一层层的剑阵被破开，身体长驱直入，破开阵法，朝司徒星华冲了过去。

　　“不要！”

　　看到祁连的做法，青稞等人想要阻止已经来不及了，祁连这是两败俱伤的打法，想要以命搏命，就算要死，也要拖着司徒星华一起。

　　“想要跟我同归于尽，你别做美梦了，我不会给你机会。”

　　司徒星华当然知道祁连想要做什么，手中长剑再次一变，像是三月春花，虚空之上，下起了剑花。

　　“他竟然修炼成了春花剑，难道是他们司徒家族老祖传给他的？”

　　有人认出此套剑法，威力无比，看来这个司徒星华，得到了司徒家族老祖的亲自指点，那可是仙人啊！

　　能得到仙人指点，是多么大的荣耀，这份荣耀，绝对要比自己修炼几百年都要强大几十倍。

　　仙人手段，超凡入圣，哪怕是一个普通的武技，到了仙人手里，那都是翻天彻底之能。

　　“这下子这个小子有危险了，他可是叶枫的师兄，如果死了，也算是替我们出了一口气，能看到叶枫伤心，也是一大乐事！”

　　不少人开始幸灾乐祸起来，对叶枫都有敌意，如果他身边的人死了，也是一种报复。

　　春花细雨连绵长，春尽东风软蜜剑！

　　这是形容春风剑法，这种剑法表面上看起来十分普通，却暗藏无数杀机，像是口腹蜜剑一样，不知不觉就死在了剑法之中。

　　祁连身体本来就有伤，如果强行抵挡，肯定会伤势加重，对接下来的战斗将非常艰难。

　　只见祁连身躯一个迸射，化为一道流星，不愧是符宗天才弟子，穿梭于剑法之中，如行云流水般，纵然受伤，身法依然不慢。

　　“嗤嗤嗤！”

　　四周传来嗤嗤的响声，卷起了一层层巨浪，祁连的身体上，多出好几道剑伤。

　　鲜血顿时流了出来，染红衣襟，青稞等人拳头捏的死死的，青筋暴漏，眼神充满无尽的杀意。

　　“该死，怎么碰到了司徒星华！”

　　胡元发出阵阵怒骂，一拳狠狠的击中地面，发出一声沉闷的响声，他们四个，基本同一年加入符宗，一起成长起来，关系极好。

　　如果损失一人，另外三人肯定不会善罢甘休。

　　“黑莲剑法！”

　　祁连没有理会身体的伤势，施展了黑莲剑法，顿时间，四周到处都是黑色的莲花，所过之处，那些春花剑气一寸寸裂开。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵猛烈的撞击出现了，两种截然不同的剑意，在虚空上交锋，甚至撞出了无数火花。

　　“砰！”

　　一股强大的气流狠狠的击中祁连的身体，卷起了惊涛骇浪，祁连的身体倒飞出去，像是断了线的风筝，狠狠的摔在地面上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从祁连的嘴里喷出来，脸色瞬间萎靡，伤势更是严重。

　　“祁连，快认输！”

　　青稞发出一声吼叫，让祁连赶紧认输，只要认输了，战斗就此结束，不然司徒星华一定会杀了祁连。

　　“咳咳……”

　　祁连干咳几声，宁可战死，也不会低头，这是武者的尊严，也是武者精神，决不能轻易的认输。

　　看到祁连不肯认输，几人十分焦急，因为司徒星华一脸的杀意，朝他走了过来。

　　一步步靠近，像是死神一样，司徒星华脸上露出狰狞之色，手中长剑散发出森寒的光芒，杀意逐渐攀升。

　　“我说过，今天你就作为我报仇的第一人，死吧！”

　　司徒星华没有怜悯之色，他清楚，绝不给叶枫救他的机会，一出手就是雷霆之势，况且这里十分奇怪，除非分出胜负，外人不得干预。

　　叶枫几次想要出手挽救祁连，却发现被束缚住了，不是自己的战斗，无法上场，身体上的号码不激活，就无法进入场地之中。

　　这让叶枫跟青稞几人十分焦急，只能露出愤怒之色。

　　“司徒星华，你敢杀了祁连，我们一定不会放过你。”

　　青稞还有宇文春等人纷纷发出怒喝，让司徒星华见好就收，没有必要斩尽杀绝。

　　“不肯放过我？”

　　“你们何曾放过我们司徒家族，如果不是你，我们司徒家族怎么会一落千丈。”

　　司徒星华长剑指着叶枫，虽然现在不能杀死叶枫，但是杀死他身边的人，对叶枫绝对是一个极大的报复。

　　叶枫冷冷的看着司徒星华，如果祁连死了，叶枫绝不会饶他，接下来的比斗，只要自己遇到他，一定直接斩杀，绝不给他任何机会。

　　杀意在叶枫身上凝聚，越演越烈，像是一尊邪恶的魔神，不少人看到叶枫身上的魔气，露出阵阵惊骇之色。

　　如此浓郁的杀戮之气，到底叶枫杀死了多少人，才能积攒而成。

　　祁连艰难的爬了起来，长剑驻地，长发飞扬，脸上露出一丝笑容，朝叶枫等人微微一笑，作为兄弟，他没有丢脸，作为宗门弟子，他没有丢掉宗门尊严，纵然是死，也无怨无悔。

　　不少人沉默了，这年头，能拥有如此武道精神，绝对屈指可数，他们甚至怀疑，为何跟在叶枫身边的人，都如此执着。

　　魄罗界外面一片沉默，符宗所有人闭口不语，祁连如果死了，对符宗来说，肯定是一大损失。

　　没有理会叶枫杀人一般的眼神，司徒星华的长剑动了，划出一道流光，朝祁连的脖子横扫过去。

　　“不要！”

　　青稞等人闭上了眼睛，不希望看到这一幕，上一个对手，就是这样死在司徒星华的手里。

　　“兄弟们，来生再见！”

　　祁连闭上了眼睛，默默的接受这一场挑战，既然是自己选择的，就应该走下去。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血喷射而出，祁连的脖子上出现一道细细的伤口，直达深处，这是致命伤，一击致命，司徒星华绝不给叶枫等人救治的机会。

　　就是这么狠毒，这是残忍，收起长剑，司徒星华脸上露出一丝快意，一丝报复之后的快感。

　　从祁连的身上，飞出去八十多条龙气，进入司徒星华的身体里面。

　　当比赛结束的那一刻，所有人身上的禁制消失了，青稞第一个冲了上去，抱住了祁连的身体，将他放在怀里。

　　“祁连，你不能死，你千万不能死！”

　　看着祁连一脸苦笑之色，青稞不断的摇着他的身体，让他在醒一醒，千万不能死。

　　不少人为之动容，叶枫虽然残酷，但是他身边的人居然有如此高的凝聚力，这绝非偶然，叶枫一定有过人之处。

　　“兄弟们，对不起，我先走一步了！”

　　祁连微微的睁开双眼，脸上挤出一丝笑容，让大家不要担心。

　　其他人默默的注视着祁连，脸上的愤怒可想而知，胡元流泪了，这是他第二次流泪，第一次听到叶枫死了，他哭了。

　　这一次看着祁连面临死亡，他又哭了，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　男人可以为父母哭，为亲人哭，为兄弟哭，唯独不能为敌人哭。

　　“没有我的允许，谁也不准死！”

　　叶枫突然冷冷的说了一句，声音如三九寒冬，在平台上回荡，充斥无尽的杀戮之气。

　　仿佛能主宰这片天地，他就是神，没有自己的允许，谁也不准死，不然就是亵渎诸神。

　　青稞等人一起看向叶枫，发现叶枫脸上没有多少伤心之色，都是无尽的杀气。

　　“将这个给他服下！”

　　叶枫拿出一枚仙丹，交给青稞，让他给祁连服下去。

　　没有任何犹豫，青稞接过仙丹，就要塞进祁连的嘴里，后者直接摇了摇头，拒绝了青稞的好意。

　　“你们的好意我心领了，不要替我报仇，来世我们再做兄弟。”

　　祁连说完，脑袋一歪，终于断气了，彻底死亡。

　　“我们不要做来世的兄弟，祁连，你快醒醒！”

　　青稞猛地摇晃祁连，让他赶紧醒醒，不要睡过去，一旦昏睡过去，就永远无法醒来了。

　　魄罗界外面，古龙白一脸阴沉之色，眼神狠狠的瞪着司徒家族方向，发现他们完全给符宗无视了。

　　虽然司徒家族落寞了，不代表人人可以欺负，他们有仙人老祖坐镇，只要再过千年，就能发展成一个庞大家族。

　　“以命运为引，以轮回召唤，祁连，回来吧！”

　　突然之间，从叶枫嘴里念出阵阵咒语，四周的天地仿佛在出现微妙的变化，有人掌握了轮回之术。


第1450章 大狗的变化

　　所有人将目光注视到了叶枫身上，看到他身后出现一座巨大的轮回通道，祁连的魂魄竟然在轮回通道中。

　　“回来吧！”

　　叶枫施展命运术，祁连不受控制，从轮回通道一点点回到了身体之中。

　　青稞不敢有任何犹豫，拿出仙丹，捏碎洒在祁连的脖子上，伤口很快愈合，祁连的魂魄也回到了魂海之中。

　　所有人都屏住了呼吸，被叶枫的手段所深深的震撼，叶枫竟然还有起死回生的功能，这是仙人的手段吧。

　　魄罗界外面也是一片哗然，无数人交头接耳，没有见过大轮回术，更是不懂其中的奥义。

　　只有魔族中人清楚，叶枫参悟了生死簿，从中领悟到了轮回之术。

　　那些魔族中人，更是露出迫切之色，想尽一切办法，也要拿到生死簿。

　　一旦参悟轮回之术，只要在规定的时间之内，就可以扭转生死，那样就不用担心死亡的情况发生。

　　叶枫试过，想要将联盟死去的那些人复活，可惜他们死的时间超过了大半个月，轮回之门无法进入太远的地方，召唤不到他们的魂魄。

　　祁连不同，他才刚死亡，魂魄还在轮回通道之中，叶枫轻易的利用命运术，将他的魂魄引到了魂海里面。

　　青稞等人大气不敢喘一下，有些不敢相信，叶枫彻底颠覆了他们的认知。

　　倒是丁和等人，比较冷静，毕竟他们亲眼见过叶枫施展过这种神技，他们前往神武大陆的时候，联盟遭遇危机，死伤无数，叶枫就是靠轮回术，挽救了所有人的性命。

　　祁连的身体逐渐有些体温，青稞第一个感应到，眼神立即看向祁连。

　　“祁连，祁连，你快醒醒。”

　　青稞感觉到祁连呼吸一点点恢复，开始有些缓慢，越来越快。

　　“嗯！”

　　祁连嘴里发出一声轻微的哼哼声，似乎十分难受，魂魄跟自己从新融合，需要适应一段时间。

　　眼皮缓缓睁开，印入眼帘的还是青稞等人，祁连脸上露出一丝怪异之色。

　　“你们也都死了？”

　　祁连说了一句让所有人无语的话，以为他们几个都死了，不然怎么会还能看到他们几个。

　　“笨蛋，你根本没死！”

　　青稞露出笑容，伤感情绪很快散去，取而代之，则是露出珍惜之色，兄弟要一辈子，而不是一时。

　　“我没死？”

　　祁连一头雾水，自己明明被司徒星华削断了脖子，怎么会没死？

　　赶紧摸了摸自己的脖子，发现伤口消失不见，只是隐约还有些疼痛。

　　“你真的没死，是叶师弟将你救活过来的。”

　　青稞很快解释一番，祁连这才反应过来，自己真的没死。

　　但是四周却不平静了，叶枫真的将祁连救活了，这怎么可能，死人都能救活过来，岂不是杀不死叶枫身边的人了。

　　司徒星华一脸阴沉之色，一丝丝杀意从他的身上散发出来，以为报仇雪恨，让叶枫痛苦，谁知道事情会是这样。

　　当叶枫救活祁连的那一刻，天乐峰眼角一跳，似乎想到了些什么，难怪叶枫在地下世界没有死亡，原来是因为这个原因。

　　各种猜疑，大部分都认为，叶枫之所以没有在地下世界死亡，就是赖于这种强大的轮回术。

　　叶枫也懒得解释，轮回术知道的人越少越好，至于地下世界的事情，叶枫不可能告诉其他人。

　　上官萧雪眼神露出一丝怪异之色，陷入沉思之中，在思索着什么，时而迷茫，时而沉思。

　　魄罗界外面也是翻天了，叶枫竟然将祁连救活了，这份手段，就算那些活了千年的老怪物都没有见过，今天算是涨了见识。

　　“师弟，大恩不言谢，多谢救命之恩！”

　　祁连恢复之后，站了起来，朝叶枫鞠了一躬，发自内心的感激。

　　“既然你说了，都是兄弟，何必要计较这些。”

　　叶枫大手一拂，祁连的身体僵在原地，无法施礼。

　　“好好好，都是兄弟，就不应该计较这些。”

　　祁连突然笑了，死过一次的人，很多东西都看开了，不再受世俗约束，四人之中，也许祁连会第一个踏入仙人境。

　　真正能体验到死亡的人，屈指可数，没有人会冒险尝试，在死亡面前，很多事情都会豁然开朗，是突破境界最佳时期。

　　比斗还得继续，第二轮很快开始，那些天才弟子都卯足了劲，争取闯入前二十。

　　不过接下来的战斗比较平淡，青稞等人纷纷上场，都以失败告终。

　　火魁等人也是一样，遭遇了强大的阻力，火魁遭遇到了天乐峰，直接被淘汰掉。

　　龠奇水遭遇到了金主，也被打伤，在这一轮止步，共玉娇因为有伤，这一轮直接认输。

　　最抢眼的就是丁和，这一轮他的对手是天王阁的凌天云，两人实力十分接近，但是丁和的速度占据绝对的优势。

　　天下武功，唯快不破！

　　在实力相当的时候，速度就能改变一切，最起码丁和的速度死死的压制住了凌天云的进攻。

　　也许是叶枫救活了祁连的关系，不少人对叶枫身边的人产生了一丝忌惮，丁和几乎是不要命的打法，反正死了，有叶枫救助。

　　但是凌天云不同，他死了，叶枫不一定会出手救他，一个亡命攻击，一个有所顾忌。

　　一旦产生顾忌，出手的时候，就不会行云流水，这就给丁和找到了机会，剑法越来越凌厉，压制的凌天云无法喘气。

　　“算了，不比了，我认输！”

　　战了整整一个时辰，最后凌天云主动认输，能走到这一步，他非常满足了，交出一半的龙气，还有接近百条，以他的天赋，有个几百年，参悟仙人境不是很难。

　　所以放弃这次晋升仙界的机会，以免得罪了叶枫，反而得不偿失。

　　“多谢！”

　　丁和清楚，如果对方真的跟自己死磕，到最后也是两败俱伤，纵然战胜对手，下一轮也无法再进一步。

　　估计凌天云也是这个想法，这一轮就算战胜丁和，也得罪了叶枫，而且下一轮无法再进一步，还不如提前结束比赛。

　　接下来是大狗，对手是五行门的滕刚，对手掌握五行之力，跟叶枫拥有五行丹田不同，五行门有种法宝，叫五行轮，这才是五行门的来历。

　　五色光环，发出滴溜溜的转动，不断地招呼大狗。

　　面对滕刚的攻击，大狗无动于衷，每踏一步，地面都是一阵晃动，不愧是后土的后裔，掌握后土之力。

　　五行轮击中大狗，像是击打在巨山上一样，发出一声声沉闷的响声，大狗身躯只是晃了晃，继续一拳接着一拳，朝滕刚猛的砸下。

　　每一拳都朴实无华，看不出什么武技波动，这才是大狗。

　　他的智商有问题，修炼不出高深的武技，偏偏这种单纯直白的拳法，让滕刚十分难受。

　　这好比一个无比精明的商人，碰到了一个不讲道理的顾客一样，不管滕刚使用什么样的武技，大狗都是无动于衷，总是一拳拳落下。

　　“轰！”

　　又是一拳，宛如咆哮的怒海，发出阵阵轰隆声，形如一尊大山，朝滕刚的身体狠狠的镇压了下来。

　　“给我开！”

　　滕刚不愧是崛起的天才，五行轮突然发出璀璨的光芒，想要破解大狗的拳法。

　　“嘿嘿！”

　　看到五行轮朝自己砸过来，大狗反而嘿嘿两声，这一次变成了双拳出手，结出一种古怪的手印。

　　连叶枫眼神都是一缩，大狗难道开窍了？懂得运用天地大道，而不是单纯的厚土之力。

　　一座奇怪的符文出现了，从大狗身上散发出一种令人沉重的气息，仿佛大地在沉沦，五行轮突然定格在了大狗面前。

　　“砰！”

　　当触及到这道符文的时候，五行轮直接倒飞出去，发出一声清脆的砰鸣，似乎是器灵遭受了一些损伤。

　　收回五行轮，滕刚脸上闪过一丝心疼之色，看来五行轮遭受一些伤害。

　　脚步一踏，大狗这一次连迈好几步，那种令人窒息的力量出现了，滕刚脸上露出一丝惊骇之色。

　　他见过以力量著称的武者，但是没有见到过像大狗这样的人物，完全就是跟在一方世界在交手。

　　“我认输，别打了！”

　　收起五行轮，滕刚认输了，十分憋屈，竟然输给了一个傻子。

　　谁都能看出来，大狗智商有问题，偏偏这种智商有问题的人，都闯入了前二十，怎么能不憋屈，不生气。

　　最开心的当然还是叶枫这边，除了叶枫之外，丁和还有大狗都成功进入前二十，如果不是碰到强劲对手，也许都有机会闯入前十。

　　“大狗，不错啊！没看出来你平时憨厚，竟然懂得参悟天地大道了。”

　　沙璞拍了拍大狗的肩膀，有些羡慕，他们六人，丁和赢了倒不稀奇，他的实力最高，大狗赢了，这让大家有些难以接受。

　　“嘿嘿，瞎比划的！”

　　大狗还是一副傻呵呵的样子，根本不懂沙璞说什么，刚才只是自己临时瞎比划的。

　　叶枫皱了皱眉，打量了一眼自己号码，在看了一眼他的对手，看来这次比斗，果然是事先安排好了。

　　只要是同门弟子，几乎没有碰到，一旦碰到，不是对敌状态，就是仇人状态，也导致每一轮比赛，都无比激烈，所有人全力以赴。

　　其他人也纷纷收起笑容，看向场中，当看到叶枫对手之后，也收敛表情。

　　“师弟，你要小心！”

　　青稞让叶枫小心对手。


第1451章 大毁灭术

　　叶枫是四十号，排名十分靠后，这一次的对手，竟然是玉琼，这是叶枫始料未及的。

　　似乎每一轮交手，都事先安排好了，他这边任何一人上场，碰到对手，都不是自己这边的人，都是敌对的关系。

　　现在连自己都不例外，碰到了玉琼。

　　“叶枫，我说过，我活着的理由，就是杀你。”

　　玉琼的语气很冷，看来这几年改变了她很多，语气之中，杀气凌然。

　　“以前的事情我道歉，毕竟时隔这么多年了，难道你就不能解开心结。”

　　叶枫苦笑一声，其实说起来，跟玉琼没有多大的仇恨，虽然玉家参与了猎杀他的行列，甚至雇佣了死神组织，但是事情过去那么多年了，叶枫对仇恨也逐渐淡忘。

　　那时候才神武境，现在是地仙境，完全不是一个等级，所以很多事情都看开了。

　　“你一句话就想化解我们之间的仇恨，简直是可笑，如果不是你，我们玉家怎么会一落千丈，在神武大陆，变成一个二流家族。”

　　玉琼撕心裂肺地吼道，这一切都是拜叶锋所赐，玉家从五大家族之首，最后沦为二流家族，都是因为他。

　　“世间任何事情有因皆有果，如果你们玉家不参与围杀我，怎么会落到今天这份田地，既然你不肯释怀，我叶枫也不想在说什么，一切听天由命吧！”

　　叶枫语气不急不缓，自己做过的事情，他不会不承认，但是无怨无悔，玉家之所以变成现在这个样子，是他们咎由自取，跟叶枫没有任何的关系。

　　“你说的没错，听天由命，今天我就索命来了。”

　　玉琼说完，玉如意出现了，这一次可是真正的仙器，而不是上次见到的伪仙器，级别非常的高，散发出墨绿色的光芒，上面符文闪烁，似乎被加持了什么东西。

　　“等等！”叶枫突然打断了玉琼，并不着急出手，有些事情还没有搞清楚。

　　“你还有何话要说。”

　　玉琼还是做出了出手的姿势，随时准备出手。

　　“上官萧雪跟你什么关系？为何上次他要将你救走。”

　　叶枫一直没搞清楚上官萧雪的来历，上次如果不是他突然出现，玉琼已经化为一堆枯骨，今天也不可能站在这里。

　　“你想知道，自己去问他吧！”

　　玉琼这一次没有停留，话音一落，手中的玉如意就朝叶枫狠狠的砸下来，各种道意流转。

　　“大星辰术！”

　　玉琼一声娇喝，娇躯连连闪动，四周出现了诡异的一面，无数星辰汇聚在此，玉琼竟然参悟了三千大道之一的大星辰术。

　　这让叶枫眼神一缩，能参悟三千大道的整个星域少之又少，就算参悟，也是三千大道排名靠后，不是很响亮。

　　这大星辰术仅次于大五行术，可以调动星辰之力，威力可以撼动诸天。

　　不敢有任何轻敌之心，这玉琼看来是做足了准备，打算将自己置于死地。

　　强大的星辰之光出现，将叶枫笼罩起来，玉琼一出手，所有人脸色微变，没有想到，看起来十分柔弱的女子，实力居然如此强悍，可以撼动叶枫。

　　无数道目光，齐刷刷的聚集在叶枫身上，面对玉琼一击，叶枫该如何应付，这大星辰术，完全可以碾压一般的半仙境，威力恐怖如斯。

　　玉琼上来就穷追猛打，叶枫身躯一动，下一刻，化为一抹流虹，直接撞开星辰之力，手掌一翻，五行大手印出现了。

　　像是一尊凶兽，叶枫展现出来的力量足以撼动苍穹，别说小小的星辰之力。

　　“五行大手印！”

　　翻手为云覆手为雨，叶枫手掌一番，竟然能改变天地格局，这种手段，堪称逆天。

　　加上叶枫的速度奇快无比，星辰之力跟五行之力在虚空上来回冲撞，造成了剧烈的轰鸣。

　　“蹦蹦蹦……”

　　四周传来一声声惊天动地的响声，天地都为之失色，这种交手，达到了这片天地的极限，如同一条条雷龙，来回肆虐，造成可怖的场景。

　　所有人此刻才明白，自己跟叶枫到底有多大的差距，完全不在一个等级。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　四周突然刮起了阵阵凛冽的寒风，吹拂在坚硬的大地上，发出阵阵呼啸声，宛如厉鬼在哭泣，远处的山脉、大地、苍穹、都有回声出现。

　　天空中，星辰之力汇聚，不时的有一道道奇异的光彩闪烁，加持到大星辰术之上，帮助玉琼，击败对手。

　　锵锵锵！

　　强横的冲击力，发出锵锵声，反击到地面上，宛如金属撞击一般，十分刺耳。

　　“大毁灭术！”

　　玉琼突然气势一变，施展了大毁灭术，四周突然陷入了末日状态，宛如世界末日来临，天空突然变得漆黑无比。

　　“这怎么可能！”

　　青稞等人面面相觑，这样的实力，怎么会默默无闻，他们上去，估计一招就会被玉琼击败。

　　叶枫心神一凛，感受到了毁灭的奥义，这个玉琼太不简单了，竟然参悟了两种三千大道，而且排名非常靠前。

　　这大毁灭术跟他的大杀戮术有异曲同工之妙，都是主攻杀伐。

　　一个以杀戮为名，一个为毁灭为名，都是毁灭对手，威力无比，烈焰滔天。

　　震惊的当然不止叶枫一人，魄罗界外面也是翻天了，玉琼的身份完全模糊，没有人知道她的来历，仿佛凭空出现。

　　到底是从哪里冒出来的，实力竟然如此强悍，跟叶枫战的旗鼓相当。

　　层层毁灭道意，掀起了一层厚厚的乌云，将叶枫覆盖起来，乌云之中，如雷霆呼啸，如万马奔腾，如金戈铁马，如海神咆哮……

　　毁灭的道意，是终极道义，无物不摧，何况是弱小的人类，更是难以抵挡毁灭的力量。

　　古龙白的心都揪起来了，叶枫不能败，现在符宗只剩下他一人，如果连他都败了，这一次符宗将会全军覆没。

　　上一届前十大部分都被四大古老世家包圆，剩下几个，被其他几个大宗门拿到。

　　这一次符宗必须要拿到一个名额，才有机会更进一步。

　　上官萧雪静静的看着这一切，眼神之中，没有任何变化，似乎这一切早就预料到了，这些年，在玉琼身上，花费了无数资源。

　　“轰隆隆！”

　　天空被打穿，无数碎片从天而降，发出震耳欲聋的响声，这些碎片全部落在叶枫身上，覆盖整个平台。

　　“大杀戮术！”

　　骤然之间，从平台中心处，散发出惊天杀气，接着就是一声怒吼，虚空之上，出现无数条银蛇，大手一撕，那些空间碎片被叶枫活生生的撕裂。

　　“玉琼，我不想杀人，我劝你还是从哪里来回到哪里去。”

　　叶枫一声厉喝，身体爆射而出，从毁灭道意之中走了出来，根本无法将他束缚。

　　脚踏苍穹，横穿大地，叶枫如同一尊邪神，十指之上，散发出浓郁的死神气息。

　　战斗至此，叶枫只对司徒星华动了杀机，至于玉琼，虽然有仇，那都是多少年前的事情了，叶枫已经淡忘的差不多了，杀意也随着岁月，一点点变淡。

　　但是今日，玉琼彻底激发叶枫的杀意，双眼之中，散发出猩红之色，这是动了真怒，就算是女人，叶枫也照杀不误。

　　“叶枫，不要假惺惺了，我活着，唯一支撑我的动力，就是杀你。”

　　看到自己大毁灭术被叶枫破掉，玉琼也有些想不到，以他目前的实力，绝对是星域绝顶天才，超出青稞等人太多。

　　依然不能杀死叶枫，这让玉琼有些颓废，唯一支撑她活下去的信念，就是斩杀叶枫。

　　“冤冤相报何时了，别在逼我了！”

　　叶枫收回指甲，没有继续出手，玉琼虽然强大，但还威胁不到自己，真正的对手，应该是四大古老世家跟上官萧雪。

　　“叶枫，别废话了，我们之间，只有一个人可以活着。”

　　玉琼没有跟叶枫废话，继续出手，还是各种道意，威力一次比一次强大，看来对叶枫的仇恨，已经到了倾尽黄泉之水都无法洗清了。

　　毁灭之力，夹杂这星辰之力，卷起了层层巨浪，朝叶枫席卷而来，威力要比刚才强大一倍有余。

　　“既然你自己找死，那我就成全你！”

　　叶枫不是善人，对方咄咄逼人，已经触及到了他的底线。

　　大手一撕，所有的气势瞬间被瓦解，身躯长驱直入，一个迸射，像是奔走的豹子，一发不可收拾，索性要战，就战到底，彻底击溃玉琼的信心，以免以后不断的纠缠自己。

　　“大囚禁术！”

　　大手一挥，巨大的囚笼出现了，将玉琼囚禁在原地，甚至叶枫调动了五个丹田之力，强大的镇压之力，让玉琼速度立即减缓下来。

　　“大切割术！”

　　一招连着一招，没有任何停留，巨大的磨盘，像是齿轮一样，从天而降，显得无比狰狞可怖，这哪里还是道意，倒像是一尊杀人机器。

　　“咔咔咔……”

　　空间发出咔咔的响声，像是被老鼠啃食一般，十分难听，令人毛骨悚然，汗毛倒立，这要是切割到身体上，岂不是血肉模糊。

　　远处上官萧雪脸上微微出现一丝惊讶之色，随后沉寂下来，估计猜到了结果。

　　“滚！”

　　当齿轮落下，叶枫发出一声惊天怒吼，像是一头虎跃之狮，在大地上咆哮，强横的冲击，直接将玉琼震飞出去。

　　如果不是叶枫手下留情，齿轮估计会撕裂她的身体。


第1452章 前二十

　　强大的撕扯之力，将玉琼震飞了出去，如果不是叶枫手下留情，玉琼已经是一具尸体。

　　叶枫承认，玉琼很强大，绝对要比那些所谓的黑马还要强大几分，可惜遇到了自己，这一轮只能止步至此。

　　抹去嘴角的血迹，玉琼眼神之中，杀意盎然，丝毫没有减少。

　　“叶枫，只要我不死，我们之间的战斗就没有结束！”

　　玉琼丝毫不感谢叶枫的手下留情，她的目的很简单，叶枫不死，就是她死，唯一活下来的目标，就是斩杀叶枫。

　　“真的要如此吗？”

　　叶枫眼神之中，闪烁出凌厉的杀气，既然如此，那就将对方斩杀在摇篮之中，决不能再让她成长起来。

　　幸好玉琼没有威胁自己的家人，这也是叶枫为什么没有杀她的原因，玉琼的目的只是斩杀自己，没有做什么卑鄙的事情，这是让叶枫唯一不杀她的理由。

　　“必须如此，出手吧！”

　　玉琼言辞犀利，手臂再次举起，准备出手，四周的乌云越来越多，逐渐演变成狂风，吹拂无尽的尘沙，让所有人双眼都无法睁开。

　　“玉琼，算了吧，你不是他的对手，今天还不是杀他的机会。”

　　上官萧雪突然说话了，声音不是很大，却能传进在场每一人的耳力，玉琼身上的气息，瞬间消失的一干二净。

　　而四周毁灭的力量，也在逐渐消散，乌云退去，四周恢复晴朗。

　　“我的命是你救得，我说过，不会违背你的意思，既然你说今天不是机会，那我就等，终有一天，我会亲自割下他的脑袋。”

　　玉琼对上官萧雪的话没有违背，十分遵从，自己的命是他所救，而且所有的修炼，也是得到了上官萧雪的指点，没有理由不听从。

　　“叶枫，希望你能一直好好的活着，总有一天，我会超过你！”

　　玉琼认输了，从她身上飞出整整一百多条龙气，叶枫顺利的进入到了前二十，而龙气的数量，更是接近七百条，十分恐怖，仿佛整个天空，都被龙气笼罩。

　　战斗在一场接着一场，日子也在一天天过去，到了后期，一天只能交手好几场，转眼之间，已经到了第六天了。

　　除了死了的几人，终于决出了前二十人的名额，将有一半的人，有机会晋升仙界。

　　那些闯入前二十的人，甚至有人开始暗中庆祝起来，只要不是碰到强大的对手，进入前十，那是板上钉钉的事情。

　　进入前二十的分别是天家的天乐峰，刘家的刘宇，金家的金主，还有李家的李方德。

　　四大古老世家，每一界都有人闯入，只是这一届人数比较少，估计跟这一届天才太多的关系。

　　剩下的十六个名额，分别是叶枫、丁和、大狗、赵丽雪、斩日教的王文秋，飞龙圣殿的包兴，星罗门的彭正初，九幽魔宗的孙天琦，黄泉魔门的申光远，司徒家族的司徒星华，这次红月家族没有人闯入。

　　还有紫薇楼的倪珊，参悟了叶枫传给她的大囚禁术，实力倍增，也闯入前二十，还有昭天书院的杨雨，都顺利进入前二十。

　　还有一个人，自然就是上官萧雪，战斗了两场，都是一招击败对手，叶枫完全探测不到他的底线在哪里。

　　还有两个黑马，非常耀眼，正是灵蛇帮的柯智勇，还有无量神门的风英卫，一共二十人。

　　滕刚还有郑天路都输了，黑马神话被终结，还有凌天云，实力都很不错，不在这两人之下，可惜遇到的对手不同，只能落败。

　　还有一人，从一开始，就不被人熟知，是一名散修，并不来自各大宗族，叫符文华，加上倪珊还有赵丽雪，只有她们三人是女子。

　　成功进入前二十，也就是说，有一半的机会，可以闯入前十，所以这一夜，十分不平静，所有人都在全力备战。

　　机会只有一次，错过了，只能慢慢的参悟境界。

　　这一次比较特殊，四大古老世家只有四个名额，换成往届，进入前二十，四大古老世家最少能分到六七个名额。

　　此刻最高兴的当然是灵蛇帮主跟无量神门的门主，两人在魄罗界外面开始庆祝。

　　两个宗门成立不过千年时间，这还是第一次参加，如果有弟子飞升仙界，绝对是一种荣耀。

　　像那些古老宗门，已经不足为奇，每届都有人能闯入前二十，但是能不能闯入前十，就不清楚了。

　　夜深人静，叶枫眺望星空，只是一层空间晶壁，阻隔了仙凡两界，四天之后，真正的仙人将会降临，会发生什么事情呢？

　　那种焦虑不安的感觉越来越浓，叶枫现在不敢用命运术观看自己，因为发现凶兆越来越明显。

　　随着比赛越来越激烈，那种焦躁不安，还有隐隐约约的危机，像是一把利剑，悬挂在叶枫的头顶上。

　　东方泛出一丝鱼白色，所有人从修炼之中退了出来，这一天，很多人几乎都消耗掉了所有的资源，这是关键的一天，将会有五人成功进入前十。

　　明天再有五人进入前十，最后两天，将决出十人排名。

　　因为排名，将决定他们在仙界的地位，仙界使者下来，当然优先排名靠前的弟子，所以排名战，也不是那么容易。

　　叶枫，大狗，丁和三人纷纷做好了准备，青稞等人已经离开了平台，在远处观望，希望三人有一人能闯入前十。

　　“以你们两人的实力，想要进入前十有些难度，除非遇到他们几个，一旦遇到古老世家的人，你们没有任何的机会。”

　　叶枫朝丁和还有大狗说道，两人实力很不错，如果碰到灵蛇帮还有无量神门的人，也许还有一线机会。

　　要是碰到其他人，未必就有机会。

　　“巫神大人放心吧，能走到这一步，我们很满足了。”

　　丁和看的很淡，只要有叶枫足以，至于能不能飞升仙界，看的不是很重，就算闯入前十，如果叶枫不能飞升仙界，他们当然也不会主动离开，会一直陪着叶枫。

　　二十道光华落下，规矩还是一样，纷纷看向自己身上的烙印。

　　叶枫的号码是五号，排在今天最后一轮。

　　很快一道凌厉的目光朝他直射而来，正是司徒星华，竟然是十六号，正是叶枫今天的对手。

　　上天似乎早就安排好了，当看到自己的对手之后，司徒星华眼神之中，杀意更是明显，但是眼神深处，似乎有些不甘心。

　　碰到叶枫，艰难程度可想而知，也许这道坎，将拦住了他通往仙界的道路。

　　当魄罗界外面司徒家族的人看到司徒星华的对手是叶枫之后，也纷纷怒骂起来，碰到谁不好，竟然碰到了叶枫。

　　如果碰到一个弱者，将是司徒家族翻身的好机会，接着司徒星华得到仙界青睐，可以在星域再次崛起。

　　现在的对手是叶枫，接下来的战斗就不好说了，一旦司徒星华败了，还要面临生命危险，从司徒星华杀了祁连那一刻，叶枫就对他起了必杀之心。

　　一号是灵蛇帮的柯智勇，对手是李方德，古老世家第一个就出现了，似乎有意为之。

　　而且古老世家的对手也不是很强大，只是二流宗门，上天似乎有意眷恋四大古老世家。

　　冥冥之中，像是在帮助他们一样，将一些强大的对手，纷纷避开。

　　如果不出意外，李方德将是第一个踏入前十的人，将有机会提前晋升仙界，免去了参悟仙人境界的时间。

　　也许一辈子都无法参悟，但是进入仙界，也许一天就能突破，这就是仙凡两界的差别。

　　灵蛇帮主看到柯智勇碰到了李方德，昨晚兴奋的表情，在一瞬间，消失的一干二净。

　　昨晚他甚至相信，自己培养的弟子，一定有机会闯入前十，谁知道，碰到了四大古老世家的人。

　　不过柯智勇不会就此放弃，就算是古老世家，也要闯一闯，哪怕是一成机会，也不会放弃。

　　战斗瞬间打响，柯智勇不愧是黑马，十分很强大，跟玉琼相差无几，也参悟了一种三千大道，不过排名不如叶枫跟玉琼参悟的靠前。

　　哪怕是排名靠后的三千大道，也不是普通的武技所能比拟。

　　这个柯智勇等到最后一天，才使用出来，看来是作为杀手锏用的，可惜没有多大的机会了。

　　李方德也掌握了几种大道，瞬间将柯智勇压制住了，完全不在一个等级。

　　用了半个时辰时间，柯智勇认输了，在比下去也没有多大的意思，很显然李方德还有底牌。

　　就算自己拼命，也无法战胜对手，能走到这一步，他已经很满足了，就算交出去一半龙气，还有一百多条，回去之后，可以借助龙气完整法则，参悟仙人境界。

　　很快进行第二轮，现在每一轮，都牵扯无数人的神经，因为不管是哪个宗门，都仅存一人。

　　如果再输，意味彻底失去了机会，这一轮十分关键。

　　至于前十排名，看的反而不重，只要能进前十就足以。

　　第二轮是黄泉魔门的申光远跟上官萧雪，这让叶枫有些意外，两人实力都很不错，遇到将是一番龙争虎斗。

　　叶枫正好也要看看，上官萧雪到底还有什么底牌没有使出来。

　　“小子，认输吧，虽然闯入前十，我也不会飞升仙界，但是今天，我还是要让你们人类知道，仙界，并非是通往永生的唯一一条路。”

　　人有仙界，魔有魔界，彼此的信仰不同。


第1453章 大本源术

　　所有人不认识上官萧雪，当然也包括申光远在内，毕竟星域有名的天才都在这里，唯独上官萧雪十分陌生。

　　所以申光远一脸嚣张之色，加上身为魔族，本身就对人族有极大的排斥心，这次参加魄罗界，真正的目的，是击杀叶枫。

　　现在想要击杀叶枫很显然不可能了，能闯入前十，能给魔族挽回一些荣耀。

　　而且仙界也有魔宗，他们在考虑，是不是闯入前十，进入仙界，一切还要等回到黄泉魔门还是九幽魔宗以后在说。

　　“出手吧！”

　　上官萧雪一脸孤傲之色，没有什么表情波动，凌冽的风骨，白衣飘飘，有种高处不胜寒的意境，仿佛任何事情，都无法激发上官萧雪的情绪。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　申光远眼神一冷，可怖的杀气从他的身上散发出来，弥漫整个平台，漆黑的魔气，像是可怕的蛟龙，在虚空上来回乱舞。

　　脚步一踏，地面突然传来一阵晃动，申光远的实力绝不简单，能走到现在这一步，哪有泛泛之辈。

　　手臂一摆，漆黑的魔龙朝上官萧雪咆哮而至，宛如一条正在高速行驶的火车，发出呼啸声，要是碾压过去，一座山都能夷为平地。

　　魔龙扫过地面，岩石破裂，发出金戈声，似刀剑劈砍，在沉默的气氛之中，渗透出骇人的光芒。

　　突然！

　　一道白影动了，正是上官萧雪，手持长剑，很平凡的一剑，战斗到此，他都是一剑击败对手，难道对付申光远，也依靠这一剑吗？

　　没有小看这一剑，只有真正的高手，才看懂这一剑，看似平凡，却是无数人都无法理解的奥义。

　　平凡才是最终极的奥义，叶枫曾施展过，平凡至简，大道之巅。

　　那平凡的一剑，毫无征兆的斩在魔龙的脑袋上，整条魔龙发出一声凄厉的吼叫，这可是申光远神魂所化，里面有申光远魂力在其中。

　　下一刻，魔龙开始扭曲起来，可怖的完整法则，瞬间摧垮了魔龙的神经，连叶枫都暗暗心惊，看来他还是低估了上官萧雪的实力。

　　这完整的法则，哪怕他吸收了七百条龙气，也无法参悟出来，只有仙界才可以，难道上官萧雪，本身就是仙界的人？

　　叶枫突然灵光一闪，似乎有些明白了，也许上官萧雪，就是仙界派下来追杀自己的。

　　可是叶枫又糊涂了，自己只是一介凡人，压根不可能得罪仙界的人，唯独得罪的，也就是元朝皇室的小公主，还有天云两人。

　　因为这两人都是仙人转世，本体还在仙界，被自己杀死之后，回到仙界，一样可以重生。

　　上官萧雪追杀自己的时候，叶枫压根就不认识小公主跟天云两人，所以不可能是他们派来的。

　　而且以上官萧雪的天赋，岂是这两人所能驱动。

　　阴谋！

　　叶枫总是觉得，在自己身上，有一个惊天的阴谋，只是自己一直没有发现而已。

　　几乎就在叶枫沉思的功夫，魔龙破裂，上官萧雪身体再次一动，像是一抹流光，手中长剑画出一道奇异的画面，像是仙人指路。

　　随后，一团炽热的光团出现，仿佛能照耀万里，申光远的气息死死的上官萧雪压制住了，这让所有人大跌眼镜，堂堂魔族天才，竟然被人一招逼到了这个份上，简直是不可思议。

　　恐怕连天家的天乐峰也无法做到吧，看样子，这一次魄罗界开启，最大的黑马，应该是叶枫跟冒出来的上官萧雪两人。

　　像是一团岩浆，浇筑成钢铁之城，将申光远的身体困了起来，至于魔龙，已经翻不起大浪，申光远面色铁青。

　　刚才的轻敌之心，让他十分受被动，如果一出手，就是雷霆之势，也许还有一番争斗，可是从一开始，他就没有看得起上官萧雪。

　　一步错，步步错，在气势上，还是奥义上，完全输给了上官萧雪。

　　迄今为止，叶枫还是没有看到上官萧雪施展任何道义，仿佛他的道义，就是平凡，平凡的一剑，平凡的一个人，没有任何背景，没有来历。

　　空气之中，充满一股萧杀之气，申光远不敢怠慢，身体不断的变化，试图摆脱上官萧雪的压制，每次想要反击，都会被无情的剑意压制下去。

　　剑！

　　此刻叶枫才看到了剑的真谛，在上官萧雪的身上完美的演绎了出来，那种行云流水，随波逐流的境界，完全超脱了这片天地。

　　同时叶枫还发现，那剑锋之中，时不时有一缕奇异的光闪过，每当光束闪过，申光远就感觉十分难受，仿佛难以抵挡，难道这是上官萧雪的奥义？

　　剑锋一指，隐约有种百川入海，万剑归宗的般的味道。

　　叶枫眉头越皱越深，上官萧雪要比自己上次见到，又强大不知道多少倍，叶枫见过无数天才，唯独能超过自己的，唯有这个上官萧雪了。

　　“小子，他极有可能参悟了三千大道之一的大本源术！”

　　慕白的声音突然出现了，他在仙界见过很多大道之术，没有人比他更清楚，看到上官萧雪的剑法之后，慕白似乎想到了大本源术。

　　“什么是大本源术？”

　　叶枫一头雾水，三千大道他听过很多，这大本源术，慕白似乎没有告诉自己，为何现在又说了出来。

　　“因为我也不相信，大本源术已经失传了几万年，整个仙界，没有人懂得修炼，为何这个上官萧雪，参悟了大本源术。”

　　慕白似乎不愿意说太多，难道这大本源术，还有什么不可告人的秘密？

　　既然慕白不肯说，叶枫也不好继续追问，但是这大本源术，确实让叶枫有些头疼。

　　“那你知道如何破解大本源术吗？”

　　一旦自己遇到上官萧雪，该如何应付，叶枫必须要找到对敌之策。

　　“大崩灭术！”

　　“只有大崩灭术，才是大本源术的克星，两者相辅相成，一旦出现大本源术，那大崩灭术也会出现，估计在场很难找到懂得修炼大崩灭术的人。”

　　慕白也是一脸愁眉，如果叶枫死在了上官萧雪手里，那他也免不了死亡的命运。

　　“可是我临时上哪里参悟大崩灭术！”

　　叶枫现在参悟这么多大道之术，已经是极限，如果在参悟更多，恐怕他无法驾驭了。

　　“只能见机行事了，你的大杀戮术，虽然不能克制大本源术，也是毁灭一道，多少有些克制，记住，本源是大地之力，是原始之力，你要找到原始的根源，自然可以破掉大本源术。”

　　慕白多少懂得一些，给叶枫提醒道。

　　就在两人谈话的功夫，申广元岌岌可危，随时都要落败，而且十分狼狈，被上官萧雪彻底压制住了。

　　骤然之间，从上官萧雪后面，出现一座广阔无垠的画面，仿佛一座世界出现了，那座世界，没有人见过，单凭道义，就演化出世界，除了四大古老世家的人露出惊骇之色以外，其他人都是一脸茫然之色。

　　“小子，你要小心了，你恐怕不是对手。”

　　当看到世界雏形，慕白有些替叶枫担忧，如果上官萧雪不是想要杀了叶枫，大不了输给对手，可惜两人是死敌，一旦碰到，对方肯定不会放过叶枫。

　　“事已至此，只能走一步算一步，他很强大，我未必就差！”

　　叶枫不会涨他人志气灭自威风，大本源术虽强，自己的各种道义也不弱，完全不在大本源术之下。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血喷射而出，申光远的手臂出现一道深深的伤口，被上官萧雪一剑刺中，不过上官萧雪没有乘胜追击，只是击败对手。

　　“你输了！”

　　收回长剑，只是简简单单三个字，自始至终，上官萧雪的话就很少，惜字如金，从叶枫遇到他的那一刻起，就没有超过十句话。

　　申光远一脸颓废之色，交出一半的龙气，离开了平台，知道如果不是上官萧雪最后一剑收回一半的力量，恐怕他现在已经是一具尸体。

　　第三轮很快开始，此时已经是日上三竿，而且靠近下午，还好这两组战斗耽误的时间不是很多，如果换成旗鼓相当的对手，恐怕会更加激烈。

　　接下来上场的是飞龙圣殿的包兴对上了飘雪谷的赵丽雪，如果不出意外，包兴的胜算应该大上很多，毕竟一个是一流宗门的弟子，一个是二流的宗门。

　　但是从赵丽雪各场比斗上来看，绝对不是一个弱者，实力很强，这场谁能笑到最后，还难两说。

　　两人站在平台中央，赵丽雪一身白衣，加上绝美的容颜，倒是吸引不少男子的目光，能娶到这样的女子，绝对是无数男子梦寐以求追寻的对象。

　　包兴脸上很自然，碰到赵丽雪，总比碰到四大古老世家的天才强上许多倍，一旦碰到古老世家的人，基本没有机会了。

　　“请！”

　　赵丽雪做出一个请的姿势，不管对任何人，总是保持一副儒雅的态度，仿佛不食人间烟火的仙子。

　　“请！”

　　对上这样的美女，包兴脸上有些古怪之色，很多男子，不愿意跟女人交手，第一是怕伤到女人，第二是女人战斗，十分细腻，有些男人很难适应。

　　赵丽雪就是那种细腻的女人，几乎每一个变化，都计算进去了，一个不慎，就会阴沟里翻船。

　　战斗瞬间打响，两人很快战斗到了一起。


第1454章 仙人力量

　　身如白雪薄如翼，灵如苍凌祸如水。

　　这是形容赵丽雪的身法加武技，宛如一层又一层的白雪，一点点覆盖，将包兴的身体包裹起来，像是一个巨大的雪人。

　　那种随影而行，随性而动的气势以及道意，让不少人眼前一亮，这个赵丽雪不简单，参悟了雪之奥义，四周仿佛进入到了三九寒冬。

　　气温在这一刻，瞬间下降，已经牵扯到了天地之力，运用天地的格局，演变成自己的套路，作出有效的攻击，这就是借助天地之力。

　　四周天地的格局悄然的发生着变化，由春季变成了冬季，季节瞬间切换，甚至虚空之上，落下皑皑白雪。

　　所有人身上，落上一层雪花，不过沾之既化。

　　“呼喝！”

　　包兴嘴里发出阵阵呼喝声，从他嘴里喷射出道道白气，他处于白雪中央地带，温度极低，对他也是一种限制。

　　赵丽雪的身体飘了起来，双脚竟然离地，像是仙女散花，伸出兰花指，无尽的白雪从天上飘落，平台彻底被白雪淹没，也看不到包兴的影子了。

　　这让不少人露出惊骇之色，这一场包兴凶多吉少了，没有想到碰到这样一个强大的黑马。

　　“咔咔咔……”

　　冰雪发出咔咔的响声，包兴想要冲开束缚，发现身体纹丝不动，像是一座巨山压在他的头顶上。

　　冰山越来越高，几乎在瞬间功夫，就堆积成一座百丈高的巨山，包兴的身体，就在雪山下面，彻底失去了踪迹。

　　时间一分一秒中过去，谁会想到，堂堂飞龙圣殿的天才弟子，竟然被一个二流宗门的弟子击败。

　　一个时辰之后，冰山下面再也没有响声发出，估计包兴放弃了，已经无法冲开。

　　一百多条龙气飞了出去，证明包兴主动认输了。

　　赵丽雪手指一点，冰山一寸寸裂开，很快消失不见，包兴的身体也露了出来，不过像是一条死狗一样，趴在地面上。

　　当赵丽雪闯入前十的时候，飘雪谷主喜极而泣，不少人纷纷上来祝贺，他们是榜样，一流宗门也没有什么了不起，并不是不败之躯。

　　很快进行第四轮，杨雨对金主，结局在很多人的预料之中，金主顺利击败昭天书院的杨雨，第四个进入前十。

　　第五轮则是叶枫对司徒星华，这是今天一场焦点战役。

　　真正的焦点，不是两人实力如何，而是司徒星华曾斩杀过叶枫的兄弟，这一轮遇到，肯定是不死不休，叶枫绝不会放过司徒星华。

　　从叶枫近几年所做的事情上来看，绝对是睚眦必报之人，身边的人就是他的逆鳞，谁敢碰之，一定不会放过。

　　两人相继走到场中，司徒星华一脸阴沉之色，身上的杀意汇聚成海，司徒家族如果不是因为叶枫，岂能落到今天这番田地。

　　司徒家族每一人都想斩杀叶枫，今天轮到他，当然也不会例外，纵然知道千难万难，也要试一试。

　　“叶枫，今天就是你的死期！”

　　司徒星华说完，从他身上爆射出一股强大的气息，越升越高，足以撼动苍穹，这才是他真正的实力。

　　“果然如此，被仙人灌输了力量。”

　　叶枫嘴角露出一丝淡淡的邪笑，上次遇到姜鹤，也被自己的父亲灌输过半仙境的力量，司徒星华也是如此，估计司徒家族早就想到了，在魄罗界，会跟自己相遇。

　　“没错，你能死在仙人的力量之下，可以瞑目了！”

　　司徒星华没有隐瞒，而且现场都是高手，一眼就能看出来，也没有必要避讳。

　　“你真是异想天开了，就算是仙人力量，那也不是你自己的，你能发挥千分之一都不错了。”

　　叶枫冷笑一声，除非仙人降临，不然他不惧任何人，何况只是被仙人度过一丝力量。

　　“废话少说，受死吧！”

　　司徒星华懒得跟叶枫啰嗦下去，直接出手了，风卷残云，一出手就调动了仙人的力量，像是一条恶龙，朝叶枫狠狠的扑下。

　　轰隆隆！

　　一丝仙罡的力量出现了，加持在司徒星华的身上，涌出一道伟岸的身影，正是司徒老祖的模样，那种气势震荡八荒，脚踏天地，仿佛能扰乱风云，撼动诸天。

　　叶枫突然感觉呼吸一顿，有种窒息的感觉，这仙人的力量太过可怖，看来他还是低估了司徒星华。

　　司徒家族，这次为了斩杀自己，可是下了血本。

　　不敢有任何的怠慢，一枚巨大的手掌出现，正是五行之力，叶枫也被仙人的力量刺激到了，仿佛受到了召唤一般。

　　在这一刻，四周寂静的可怕，没有人说话，甚至都降低了呼吸的节奏，静静的看着这一场旷世大战。

　　一个是最耀眼的天才，一个是司徒家族得到了仙人指点的骄子，两人碰撞，绝对是惊天动地。

　　“五行大手印！”

　　伴随着轰隆声，一道金色光芒冲天而起，空间产生了一阵剧烈的波动，声势骇人之极。

　　嗡嗡嗡！

　　四周空间产生了轰鸣声，像是有人在敲鼓，金色的手印贯穿苍穹，一眨眼的功夫，就落到了恶龙的面前，看着司徒老祖，叶枫毫无惧色。

　　“今天就算真正的仙人来了，你也要死。”

　　如果司徒星华不是祭出仙人的力量，叶枫也许只会废了他的修为，但是这一刻，叶枫动了杀念，司徒星华必须死。

　　如果不死，将来一定会威胁自己的家人，以司徒家族的秉性，绝对不会善罢甘休。

　　金光爆绽，震得整个平台都发出颤抖声。

　　“小辈，你真的以为我们司徒家族好欺负不成，今天就是你的死期！”

　　这缕仙人力量，有司徒老祖的意念在其中，化为一只巨龙，朝叶枫缠绕而下。

　　足有千丈之长的巨龙，威力滔天，连上官萧雪眉头都是一皱，他不想叶枫死在仙人手里，这种力量，完全超脱了天地。

　　一旦巨龙将叶枫困住，结果可想而知，几乎可以结束战斗了。

　　“破！”

　　金色手印落下，狠狠的拍在巨龙的身体上，宛如撞击在了一座星球上面。

　　“轰轰轰！”

　　那种令人颤悚的力量出现了，像是无情的冲击波，不断的涌向四周，那些靠的近的天才，纷纷被震飞出去。

　　仙人力量，那种傲视苍穹，俯视人间，屹立天下的气概，深深的震撼着每一人，这就是仙人力量，哪怕是千分之一，也不是凡人所能抵挡。

　　难怪仙人力量一旦泄露，就会被仙界发现，直接飞升仙界，但是这里是魄罗界，仙人力量可以尽情的施展。

　　叶枫身体似乎被禁锢住了，有种无法呼吸的感觉，如同一座万古巨山，朝自己碾压而来，在配上司徒星华狰狞的脸孔，谁都能看出，叶枫这一场凶多吉少。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　不少人暗暗私语，如果是自己碰到，肯定不是对手，单凭仙人意志，就能碾压半仙境。

　　“浮屠镇压！”

　　叶枫愤怒了，既然对方用仙人力量演变成一条巨龙，连五行大手印都无法将之破开，估计大杀戮术也是没用。

　　毫不犹豫的祭出了八宝浮屠，这是龙界宝物，有一定的克制龙族的作用。

　　宛如滔天洪水，从天而降，直接落在巨龙之上，犹如钢铁浇筑的巨山，狠狠的砸下来。

　　极品仙器，不少人认出此物，更是让大家无法理解的是这尊宝塔，竟然有九层，而且里面佛光缠绕，龙吟滚滚。

　　这是怎么回事，难道叶枫得到了龙族传承？

　　似乎也不是，这是件仙器，有佛光镇守内部，外有神龙守护，构造出佛龙共舞的局面。

　　“小辈，以为凭靠一件仙器就能化解我的力量吗？”

　　巨龙一个摆尾，朝浮屠狠狠的甩了过去，毁灭的力量遍布苍穹，空间出现无数道裂缝，无情的冷风出现了，吹拂大地。

　　“能不能撼动，一战便知！”

　　手指一点，大杀戮术出现了，绝不会让巨龙攻击到自己，叶枫拿出了各种道意，死死的困住神龙，又有浮屠压制，叶枫这才轻松了不少。

　　所有人睁大了眼睛，有些不敢相信，面对仙人的力量，叶枫竟然抵挡住了，这有些不可思议。

　　换成其他人，早已被仙人力量撕裂，还有这件法宝，太强大了。

　　这一幕，气的不少人脸色发白，这些人都希望叶枫死在司徒星华的手里，谁知道叶枫丝毫没有败象。

　　“大杀戮术！”

　　十指冒出，像是无数条灵蛇，纠缠在虚空之上，十分狰狞可怖，这些灵蛇吐着芯子，狠狠的朝巨龙咬下。

　　“咔嚓！”

　　十指一动，直接插入了巨龙的身体里面，用力一撕，从巨龙的身体上活生生的撕下一块法则出来。

　　这条巨龙不是真正的龙体，而是法则演变，仙人的法则，已经处于圆满，就连叶枫，现在也无法演变出完整的神龙出来。

　　这龙体法则，对叶枫帮助很大，瞬间将里面的法则吸收的一干二净。

　　“很好，既然你主动送完整的神龙法则给我，那我就不客气了。”

　　叶枫发出一声大笑，身躯连番抖动，像是一尊不死的战神，身披血衣战袍，脚踏苍穹大地，一个迸射，十指再次飞舞，宛如一枚枚利剑，插入神龙的身体之中。

　　不管神龙如何躲避，叶枫的速度都快如流光，根本无法捕捉到叶枫的影子。


第1455章 境界升华

　　任由巨龙如何碾压叶枫，而叶枫的身体就像是一只兔子，不给神龙任何机会。

　　不断的游斗，仙人力量也是有限的，等到他的力量耗尽，正是叶枫击杀司徒星华的时候。

　　看到叶枫不愿意跟自己正面交锋，而是选择了游斗，气的司徒星华哇哇大叫。

　　“叶枫，有本事跟我真正的较量一场，来回躲避，算什么本事！”

　　司徒星华忍不住了，朝叶枫发出阵阵怒吼，仙人力量也是有限的，不可能一直维持下去。

　　只是没有想到，叶枫如此狡猾，利用浮屠镇压神龙一半的力量，在用速度摆脱神龙的攻击，利用大杀戮术偷袭，三管齐下，让司徒老祖无法真正的斩杀叶枫。

　　如果是他本体来了，估计一个呼吸就能结束战斗，可惜这是仙人千分之一的力量。

　　“我是没有什么本事，但是我不会借助外人的力量！”

　　叶枫发出讥讽声，自己依靠的是本身力量，对方有什么资格嘲笑自己。

　　“小辈，你以为一味的躲避，就能逃过一劫吗，简直是可笑！”

　　司徒老祖的声音再度出现，神龙一变，改变了打法，一点点分开，演变成了剑阵，覆盖整个平台，这样叶枫就没有躲避的可能了。

　　情况骤然一变，不再是单一的攻击，而是限制了叶枫的速度，那种毁灭般的法则，宛如一座天地囚笼，死死的困住叶枫。

　　仙人意志，不动如山，完全非人力所能抗衡，超脱这片天地，他们属于仙界，不属于凡人。

　　叶枫的速度被压制了下来，甚至无法动弹，可以说是危在旦夕，青稞等人心都揪起来了，暗中为叶枫祈祷。

　　丁和等人脸上露出一丝决然之色，如果叶枫死了，他们一样也会跟着殉葬，斩杀司徒星华，在陪着叶枫一起死。

　　叶枫脸色瞬间阴沉下来，看着司徒老祖狰狞的脸孔，眼神露出一丝决然之色。

　　“大轮回术！”

　　叶枫施展了大轮回术，一座轮回之门出现了，无比巨大，像是一座高山，狠狠的镇压下来，直接落在叶枫面前。

　　那些仙人意志一点点破裂，无法靠近轮回之门，这是神力，更是在仙人之上。

　　巨大的轮回之门，上面雕刻无数的花纹，十分古朴，透着无尽的沧桑，仿佛在地狱之中，沉寂了太多年，今天终于重见天日。

　　“咔嚓！”

　　经历七天战斗平台从未裂开，但是今天，在轮回之门的下面，青石一寸寸爆裂，发出清脆的咔嚓声。

　　那是什么样的力量，所有人惊骇了，傻傻的看着轮回之门，上面的纹路，如同一条条蚯蚓，在不断的蠕动，石门厚度，足有一丈左右，高度十丈，一股恐怖的气息，从轮回之门上面散发出来。

　　手指一点，轮回之门动了，朝四周狠狠的扫了过去，那些布置下来的剑阵，瞬间被瓦解掉，承受不住轮回之门的扫射。

　　司徒老祖脸上露出一丝惊慌之色，似乎害怕轮回之门，一旦被卷入轮回，从此不能转世，他是仙人，当然不想被送入轮回之中。

　　“大切割术！”

　　不再迟疑，叶枫施展了大切割术，那些被束缚的空间，无情的被撕裂了，仙人的意志，在轮回之门的镇压之下，轰然倒塌。

　　像是摧枯拉朽一样，叶枫不断地冲击，有轮回之门庇佑，几乎是横冲直撞，终于撕开一道巨大的缺口。

　　身体瞬间离开平台中央位置，已经累得气喘吁吁，轮回之门消失了。

　　强行调动轮回之门，对叶枫消耗非常之大，特别是神魂，仿佛都要被抽干了。

　　以前施展轮回术，只是调动轮回之门的虚影，看到轮回通道，现在不同，叶枫将轮回之门彻底演变出来，近乎实质，贸然施展，危险非常大，弄不好，会将自己永远的送入轮回通道中。

　　司徒星华面色铁青，在老祖全方位的镇压之下，叶枫还是摆脱了出去，这让他有些不甘心，老祖的力量在急速的流失，在这样下去，将会非常不利。

　　“仙人也不过如此，接下来要承受我的攻击了！”

　　叶枫脸色阴沉的可怕，五座神门，不断的分解魂力，叶枫的元神很快恢复。

　　从他身上，洒下万千霞光，神曦万丈，神圣而辉煌。

　　跟仙人交手，对叶枫帮助很大，从中参悟了很多仙界法则。

　　特别是从神龙身上撕扯下来的完整法则，让叶枫受益非常的大，此刻从他身上，更是传出诸神的吟唱，梵音大道之妙，强大的气势像是一座喷泉，冲出云霄。

　　令这四周空间又是一阵晃荡，谁曾想到，叶枫不但没有败，反而气势更盛。

　　“怎么回事，一番交手，叶枫的实力反而略有增长。”

　　有人不解，没死不说，反而成全了叶枫，让不少人十分恼怒。

　　“能跟仙人交手，这是一种历练，凡人又有谁能做到，不管是对心境，还是对道意，都是一次洗礼，一旦成功活了下来，将会发生翻天覆地的变化。”

　　也有不少人叹息一声，认为叶枫好运气，跟仙人比拼之后，不但能活下来，又能借助仙人完整的法则，凝练自身。

　　“真实走了狗屎运，连仙人都奈何不了他，难道真的没有人可以压制他了吗？”

　　不少人捶胸顿足，刚才暗暗高兴，以为叶枫必死无疑，突然的落差，让心里很难受。

　　神光环绕，杀戮之剑出现了，叶枫要以最简单的招式，融入到天地之中。

　　这是从上官萧雪剑法之中参悟得来，希望也能参悟到大本源术。

　　平凡才是真，唯有平凡，才能参悟到真正的大道，唯有平凡，才能认清自己的本心，唯有平凡，才能走出不平凡的道路。

　　叶枫的心境不断的发生变化，手中的长剑微微举起，这是平凡的一剑，也是起手式，拔剑术，却包含了太多的奥义。

　　大道至简，唯有平凡。

　　上官萧雪眼神一缩，似乎从叶枫剑法之中，看到了自己的套路，露出一丝释然之色，看来叶枫的崛起，绝非偶然。

　　能从他人一剑之中，参悟到属于自己的奥义，这样的天才，就算是在仙界，都屈指可数。

　　理解是一回事，参悟又是一回事，有些人只懂得，却不懂得如何领悟，又有人懂得奥义，却不懂得参悟，这是三个层次，很显然叶枫在最后一个层次。

　　古老世家的人应该到了第二层境界，知道平凡才是真，能不能参悟，就看天赋了。

　　至于那些天才，只能达到第一层，明白这是平凡，却无法入门，找不到踏入门槛的钥匙。

　　此刻的叶枫，充满宁静，浑身上下，仿佛弥漫一层玄妙的道韵，安宁，恬静，若人间净土，不染兵戈血腥之气。

　　这种气息感染着每一个人，连司徒老祖脸上都露出错愕之色，有些不敢相信，在这种关键时刻，叶枫的心境发生了惊天变化。

　　如果说叶枫以前是一介凡夫，现在就褪去了凡尘喧嚣，整个人宛如沐浴在神光之中，全身心的得到了升华。

　　突然之间，叶枫眼神余光闪烁出兴奋之色，这不经意之中，意境居然得到了极大的裨益，仙界似乎也不是那么遥不可及。

　　“难道是刚才召唤轮回之门的原因吗？”

　　叶枫猜测，估计是强行召唤了轮回之门，让自己体验了一把轮回之苦，甚至看到了前世今生，才让意境升华。

　　“杀！”

　　场中气势瞬间一变，叶枫手里的杀戮之剑，发出狰狞的咆哮声，罡气照射万里，横穿宇宙苍穹，切断十里山岳河山。

　　单凭一个起手式，进可攻，退可守，做到了无懈可击的状态。

　　这一声杀字，发自内心，发自肺腑，无情的杀戮之气，演变尸山血海，无数尸骨累累，宛如神魔战场，连天空都被猩红色淹没。

　　一将终成万骨枯，万里血山容四海，不知道多少人死在叶枫手里，从而演变出修罗地狱。

　　剑锋落下，这一剑来的太快，太突兀了，甚至有人思维还没跟上，手中的长剑，划出一道璀璨的光芒。

　　那强大的气息，轻易的撕裂空间，瞬间抵达司徒星华的面前，纵然有仙人老祖守护，叶枫今天也必杀他。

　　“小辈，休得张狂！”

　　司徒老祖浮现一层虚影，站在司徒星华的面前，仙人意志明显要比刚才弱上很多。

　　“仙人今天也得死！”

　　叶枫嘴角露出一丝残忍的笑容，脚步一踏，像是一尊巨大的车轮，发出咆哮的轰隆声，没有退步，唯有杀。

　　“好强的道意！”

　　一些人发出赞叹之声，虽然憎恨叶枫，但不得不佩服叶枫的天赋，这等剑法，可以媲美上官萧雪的一剑。

　　唯一的区别，叶枫没有参悟到大本源术，这是平凡的道意，将一切招式，全部去掉，只留下天地一招。

　　这是天人一剑，叶枫全身心的投入进去，没有角度，没有凌厉的剑花，只有平淡的一击横切，却包含太多的奥妙。

　　嗤嗤！

　　剑如混沌，叶枫的身躯出现在司徒老祖的面前，两人相视而立，面对仙人意志，从叶枫魂海之中，爆射出一股强大的意志之力。

　　这是诸神的意志，不知道要比仙人意志强大多少被，诸神不可亵渎。

　　“死来！”

　　仙人意志瞬间被打压了下去，司徒老祖脸上露出一丝惧怕之色，仿佛看到了不可思议的一幕。


第1456章 击杀

　　不好意思，前面漏掉了一章，现在补回来，大家见谅！

　　诸神的意志，这是上天的主宰，岂能亵渎。

　　仙人的意的瞬间被瓦解掉，司徒老祖的脸上由错愕变成了惊慌，最不愿意发生的事情还是出现了。

　　叶枫身上，怎么有诸神的意志，难道他是诸神转世归来？

　　没有人清楚，连司徒老祖也说不出一个使然出来，只是感觉，这一剑能威胁到他。

　　威胁他的不是剑招多么恐怖，而是那一缕诸神的意志。

　　“小辈，你到底是何人，为何身上背负诸神的意志！”

　　司徒老祖不平静了，仙人很强大，那只限于在凡人眼里，但是在诸神眼里，就是蝼蚁一般的东西。

　　“我是谁不是你所能知晓的，去死吧！”

　　诸神的意志瞬间将司徒老祖的意志镇压了下去，虚影越来越暗淡，很快消失不见。

　　突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，有些搞不明白，刚才强横的司徒老祖，只是一瞬间，就被叶枫破解掉了。

　　不过这平凡的一剑，却结结实实的落在了司徒星华的身上，没有司徒老祖的守护，司徒星华就像是被卸掉了爪牙的老虎，而且还是一直纸老虎。

　　“咔嚓！”

　　司徒星华的身体一分为二，被这平凡的一剑切开了身体，瞬间死亡。

　　估计临死之前，都搞不清楚，为何老祖最后放弃了，似乎被叶枫吓退，估计只有司徒老祖心里最清楚了。

　　在所有人的注视之下，司徒星华倒地不起，鲜血染红了地面，双眼怒睁，透着无尽的不甘之色。

　　没有什么表情波动，叶枫收回长剑，找到一处地方，坐了下来，闭目沉思。

　　今天的战斗结束了，还剩下十五人在平台上，明天又有五人离开，最后两天，将决出前十的排名。

　　“叶大哥，你没事吧！”

　　倪姗走了过来，平台之上，除了倪姗之外，叶枫跟其他人都不是很熟悉。

　　叶枫身边一直都有人，除了丁和还有大狗之外坐在一旁，只剩下他孤零零的一人坐在原地。

　　“没事！”

　　看到倪姗走过来，叶枫睁开双眼，示意她也坐下，不用那么客气。

　　“不好意思，上次事情都是我连累你了，如果不是因为我，你也不会被传到天魔星域。”

　　倪姗有些自责，事情已经调查清楚了，说起来，事情都是因为倪姗而起。

　　“跟你没关系，而且我这不是好好的活着出来了吗。”

　　叶枫微微一笑，这件事情跟倪姗确实扯不上关系，要怪就怪姜鹤的父亲，守住了紫薇楼的出口。

　　“你不生气我就放心了，为此我也质问了宗主，如果不是因为你没事，我一定不会原谅紫薇楼。”

　　倪姗当时一气之下，离开了紫薇楼，要是叶枫不能活着回来，估计也会跟紫薇楼彻底翻脸。

　　叶枫苦笑一声，很快转移了话题，事情已经过去了，就算追究谁的责任也没用，而且叶枫也没有真的怪过倪姗。

　　“你明天的对手你有几分把握？”

　　倪姗明天的对手是那个最不出名的符文华，正因为不出名，没有人知道她的来历，而且又是散仙，更是难以揣摩。

　　“暂时不清楚，不过我会尽力而为。”

　　倪姗倒不是很在意，能战胜对手更好，就算不能战胜，也无伤大雅，不会因为这件事情，而影响到心性。

　　“倒是你叶大哥，你现在四面楚歌，人人都想杀你，如果你不能进入前十，以后恐怕在星域，不好生存。”

　　倪姗不为自己担心，开始为叶枫担心起来，虽然没有儿女私情，但是两人通过道法交换，积累了很深的友情。

　　“走一步算一步吧，在困难我都走过来了，这不算什么。”

　　叶枫摇了摇头，事情既然发生，叶枫从不后悔，哪怕是死了，也无怨无悔。

　　夜里很平静，不管是圣龙潭，还是魄罗界外面，一片寂静。

　　进入仙界的人当然松了一口气，还未决出胜负的，一颗心时刻悬在嗓子眼上，一切结果，明天将会揭晓。

　　一夜很快过去，叶枫跟倪姗两人相互交流道法，从中吸收彼此的经验，倒也增长了不少。

　　日上三竿，第一场比斗开始了，正是倪姗对符文华，按照地位，倪姗要略高一筹，她可是紫薇楼近千年来最出色的弟子。

　　但是从几轮战斗情况上来看，符文华的实力也不低，最起码不再倪姗之下。

　　走向平台中间，倪姗朝叶枫点了点头，通过昨晚的交流，倪姗受益非常之多，有时候一个微乎其微的指点，都能左右战局的变化。

　　符文华的几场战斗，叶枫都细细的看了一遍，并不是无懈可击，对于真正的高手，一个细小的变化，就能发现到对手的弱点在哪里。

　　虽然叶枫没有明着告诉倪姗，以倪姗的天赋，岂能看不出来，叶枫在帮她。

　　“请！”

　　两人彼此都不认识，加上都是女子，而且实力又很接近，这一场比较艰难。

　　各自站立，倪姗抽出自己的兵器，符文华也是一样，一个使剑，符文华使用双刀，女子使用双刀，十分罕见。

　　一丝奇妙的道意从符文华的身上散发出来，这是罕见的冰灵体，出生的时候，身体里面含有一丝灵气，不过不是普通的灵气，而是冰寒灵气。

　　一般这样的人极难生存下来，婴儿的身体根本承受不住这股寒冰灵气，符文华出生的时候，曾遇到一个高人。

　　将她身体里面的寒冰灵气封印起来，还赠送一套修炼功法，符文华才有今天，一直没有加入任何宗门，就是凭靠这本功法，走到了今天这一步。

　　一切都是机缘巧合，估计符文华也没有想到，眼前仙界近在迟尺，从她眼神之中，看到急切的希望。

　　犹如两道流星，两人瞬间冲击到了一起，刀剑撞击的声音，散发出无尽的火光，在虚空上来回扫射，煞是好看。

　　女人战斗就这点好处，每一个动作，似乎都千锤百炼过一般，将最好看的一面呈现出来。

　　不像是男人战斗，大开大合，不讲究一些细腻的东西，有时候动作施展出来，没有那种美感。

　　华丽的身姿，飘逸的秀发，还有灵动的身材，惹得不少人发出阵阵赞叹声，为两人分别加油。

　　不论谁胜谁负，两人都打响了名号，在星域，绝对有立足之地。

　　符文华如果不能闯入前十，这一次魄罗界结束，肯定会是各大宗门笼络的对象。

　　好比叶枫一样，没有宗门的时候，各个宗门都想将他收入，最后还是加入了符宗。

　　“锵！”

　　又是一阵火光四溅，两人身体突然分开，从两人起伏的胸脯上能看出来，刚才一番交手，算是半斤八两。

　　倪姗收起长剑，手臂一抖，一座金色的囚笼出现了，正是叶枫传给她的大囚禁术，经过一晚钻研，威力再次加大。

　　感受那种囚禁之力，符文华也不怠慢，手中双刀化为两只凤凰，发出一声啼鸣，这双刀之中，居然含有一丝凤凰意志。

　　凤凰烈焰，开始煅烧巨大囚笼，发出嗤嗤的响声，形成囚笼的法则，一点点被烤焦。

　　“好纯的凤凰之力！”

　　没有人比叶枫更熟悉凤凰之力，他可是吸收了火神祝融遗留下来的凤凰精火，这个符文华双刀之中的凤凰意志，虽比不上祝融留下的凤凰意志，但绝对不是凤凰精血那么简单。

　　“大切割术！”

　　倪姗又是一种大道出现，四周不少男子发出阵阵惊叫，倪姗会的两种大道之术，叶枫基本也会，难道两人关系非同一般。

　　加上昨晚两人在一起，不少人露出玩味的笑容，认为倪姗跟叶枫两人有不可告人的秘密。

　　甚至有人怀疑，倪姗估计就是叶枫的女人，不然怎么可能将自己的大道奥义传给紫薇楼的人。

　　只有极少人知道，这大切割术，其实还是倪姗传给的叶枫，对于那些怪异的目光，叶枫完全给无视了。

　　清者自清，浊者自浊，纵然天下人误会自己，只要自己一心向道，不违本心，这就足以。

　　可怖的撕扯之力，发出震耳欲聋的响声，大切割术丝毫不弱于叶枫，甚至犹过而不及，毕竟倪姗侵淫大切割术很多年了。

　　凤凰意志很快被压制了下去，符文华一步步后退，承受不住大切割术的压力，毕竟这是三千大道。

　　“凤凰齐鸣！”

　　能走到这一步，符文华绝不是侥幸，肯定有过人之处，双手结印，双方舞动起来，形成了凤凰齐鸣的现象。

　　两只凤凰，散发出惊天火焰，点燃了四周空间，直接朝大切割术形成巨大的磨盘撞击过去。

　　只要破掉大切割术，符文华才有战胜对手的可能。

　　看到双方朝磨盘飞过来了，倪姗嘴角露出一丝笑意，看来叶枫猜测是对的，符文华有弱点，而且这个弱点还是致命的。

　　大切割术骤然消失，倪姗的身体突然消失在原地，手指一点，出现在符文华的身边。

　　失去了双刀，仿佛失去了双臂，符文华被打的一个措手不及，倪姗为何突然撤去了大切割术，这不符合逻辑。

　　而且她是怎么冲到自己面前的，这像是一个谜一样，倪姗又怎么发现自己的弱点。

　　手指奇快无比，直取符文华的左侧胸部，仿佛计算好了一般，倪姗认定了，符文华的弱点，就在她的左胸上。


第1457章 金主的杀意

　　谁会想到，倪姗主动放弃了大切割术，而是近身攻击，直指符文华的左胸，似乎一切早就计算好了，这就像是一个阴谋一般。

　　当倪姗靠近自己的时候，付文华眼神露出一丝惊慌之色，很显然倪姗计算对了，身体一个侧身闪避，想要避开倪姗这一次的攻击。

　　她快，倪姗的速度更快，手指一点，一缕强劲的剑气出现了，直接划开了符文华左胸衣服，甚至能露出洁白的肌肤，只是一闪而过。

　　“我输了！”

　　符文华撤掉所有的气势，收回双刀，主动认输了，刚才如果倪姗全力出手，她现在已经是一具尸体。

　　“承让！”

　　倪姗没有特别高兴，也没有失落，哪怕是晋升仙界，也无法勾引她太多的欲望。

　　“我只是不明白，你怎么知道我的死穴在左胸上。”

　　符文华有些不明白，朝倪姗问道，事情不可能这么凑巧，倪姗瞎撞到自己的死穴上。

　　“凑巧而已，你身体里面的寒灵之气一直没有全部吸收，储存在左胸处，一旦我打开禁制，你就会遭到寒灵之气反噬，我说的没错吧。”

　　倪姗缓缓说道，虽然有他人指点的关系，很多细节，也是通过她自己推算出来的。

　　“没错，的确如此，我输的心服口服！”

　　符文华没有狡辩，事实正是如此，她身体里面的寒灵之气虽然从小就被封印了，但是以她现在的境界，无法全部化除，只有仙人才可以，一旦爆发，符文华还是免不了死亡的下场。

　　符文华离开了平台，倪姗顺利进入前十，紫薇楼的人开始狂欢，昶五柳嘴巴都笑歪了，虽然倪姗对紫薇楼有些抵触，毕竟还是紫薇楼的弟子。

　　第七场，大狗对刘宇，纵然大狗很努力了，依然难逃被淘汰的命运，刘宇四大古老世家排名第二，实力跟天乐峰不相上下。

　　不过大狗还是逼得刘宇使出了绝技，才被击败，这点大狗很满足了。

　　第八场丁和对天乐峰，结局更是不用猜测，天乐峰顺利进入前十，这都是没有悬念的比斗。

　　第九场有些激烈，来自星罗门的彭正初对九幽魔宗的孙天琦，结果彭正初技高一筹，击败了魔族对手。

　　魔族全军覆没，一个不剩，全部都被淘汰掉了，第十场是无量神门的风英卫对斩日教的王文秋，结果不出大家所料，王文秋顺利进入前十。

　　前十全部诞生，分别是叶枫，天乐峰，刘宇，金主，李方德，倪姗，王文秋，彭正初，赵丽雪，还有击败申光远的上官萧雪。

　　魄罗界外面的情绪一点点消退，前十诞生，意味着被淘汰的人再也没有机会，只能等千年以后再次来过。

　　而顺利进入前十的，则是想办法取得更好的名次，争取拿到冠军。

　　“叶大哥，多谢你昨天的提醒！”

　　大狗跟丁和都离开了，平台上只有倪姗跟叶枫关系还不错，彼此坐在一起，相互聊天。

　　“是你自己战胜对手，我只是替你加油了几声而已。”

　　叶枫微微一笑，没有承认，也没有否认，昨天晚上，从话语之中，无意中告诉倪姗，符文华的弱点在哪里。

　　看到叶枫不承认，倪姗也不好在说什么，都早早进入休息，恢复仙元，明天将是一场艰苦的战斗。

　　能进入到前十，实力都非常接近，每一场战斗，无比艰难。

　　等到天色大亮的时候，所有人从修炼之中退了出来，最后两天，决出前十排名，也决定他们进入仙界的命运。

　　十人分别站定，十道光芒出现了，落在彼此的身上，还是一样，一号对十号。

　　战胜对手积一分，失败负一分，最终谁的分数最多，自然就是冠军。

　　叶枫第一场对手是王文秋，以叶枫的实力，战胜对手应该不难。

　　不过今天第一个出手的是倪姗对赵丽雪，十人之中，只有她们两个女子，第一轮就碰到了。

　　两人足足战斗了一个时辰时间，倪姗才凭靠大囚禁术，击败了赵丽雪，那冰雪之力，被大切割术瓦解，无法威胁到倪姗。

　　叶枫是第二轮上场，王文秋一脸苦笑之色，叶枫之名，王文秋已经不是第一次听说，多少比他还要强大的天才，都死于叶枫之手，如果生死之战，他自认不是叶枫对手。

　　“叶枫，这轮我认输！”

　　王文秋苦笑了一声，竟然主动认输了，倒是让叶枫一阵错愕。

　　“王兄为何如此？”

　　叶枫不解，王文秋实力并不弱，为何要主动放弃，这不是天才的风格，失去了傲性。

　　“就算我全力出手，想要战胜你还是很难，还不如保存实力，战胜其他对手，也许能获得好的名次，如果在你身上耗费太多的仙元，反而不利于后期的战斗。”

　　王文秋实话实说，放弃强大对手，保存实力，战胜跟自己相当的天才，以逸待劳，这样反而更能取得更好的名次。

　　“好，多谢！”

　　叶枫点了点头，对王文秋的做法有些赞赏，以退为进，也不为一种好办法。

　　很快进入第三轮，上官萧雪对彭正初，没有悬念，上官萧雪胜。

　　十个人，彼此都要交手一番，以轮流的形式，叶枫休息了三个时辰之后，迎来了第二个对手，赵丽雪。

　　上一轮输给了倪姗，这一轮如果再输，就会负两分，对后面的战斗将非常不利。

　　“我认输！”

　　赵丽雪十分痛快，放弃了这一轮比斗，连输两场，连倪姗都不是对手，对上叶枫，会输的更惨。

　　抱了一拳，叶枫继续休息，进入第三轮，还一场未战，仙元压根就没有任何消耗。

　　回到空地，叶枫盘膝坐下，欣赏其他人战斗，天乐峰也取得两连胜，刘宇两连胜，上官萧雪两连胜，加上叶枫两连胜之外，其他人有一胜一负，还有两负。

　　金主一胜一平，上一场输给了天乐峰，李方德输给了上官萧雪，倪姗一胜一负，王文秋两负，彭正初两负，赵丽雪两负。

　　一场接着一场，每人都是间隔三轮就会上场，战斗越来越激烈。

　　叶枫第三个对手是彭正初，经历了两场战斗，彭正初状态很不佳，毕竟连输两场，对谁都是一个打击。

　　不过彭正初没有选择放弃，朝叶枫抱了一拳，深吸一口气，直接出手。

　　先下手为强，对付叶枫这样的高手，必须要占据主动，才有机会出其不意。

　　可惜他遇到了错误的对手，叶枫不是其他人，强烈的气场出现，叶枫反手一招，强大的囚禁之力出现，将彭正初死死的困在原地。

　　如果他是全盛时期，叶枫不可能这么轻松的将他击败，连续战斗两场，消耗了很多仙元。

　　叶枫第一个取得三连胜，积三分，暂时领先。

　　倪姗第三轮遇到了金主，这一轮应该不会有什么悬念，上一轮金主输给了天乐峰之后，心情很不好。

　　“小丫头，认输吧，我可以饶你一命，谁让你跟叶枫走的那么近。”

　　金主发出狞笑，龙虎岛开启的时候，叶枫跟金家发生过冲突，差点演变成械斗，最后还是天家的人出现，逼着金家放弃了对叶枫出手。

　　但是今日不同，金家不用顾忌什么，在淘汰赛的时候，金家没有碰到叶枫身边的人，气的金主哇哇大叫。

　　现在终于有机会了，遇到了倪姗，准备好好的虐待一番，算是以报当日之仇。

　　“金主，叶枫跟你无冤无仇，为何要咄咄逼人。”

　　倪姗也知道金家跟叶枫发生的一些冲突，都是无关大碍，并没有深仇大恨，为何金主要一直针对叶枫。

　　“无冤无仇？”

　　“打伤我金家弟子这件事情，除非叶枫主动跪在我的面前道歉，我会考虑放过他，不要以为战胜几个对手，就自认天下无敌，我们金家会让他知道，什么才是真正的天才。”

　　金主虽然输给了天乐峰，很大的程度，是金主故意认输的，就算战斗下去，极难战胜天乐峰，还不如主动认输。

　　“明明是你们金家嚣张霸道，抢占地盘，叶大哥只不过维护了自己的权益而已。”

　　倪姗据理力争，希望化解两人之间的恩怨。

　　“废话少说，既然你不肯认输，就休怪我不客气了。”

　　金主身躯一震，庞大的气势从他身上散发出来，四大古老世家，底蕴深厚，培养出来的弟子，哪一个不是绝世之资，实力超群。

　　两人的谈话，叶枫看的真真切切，也听得清清楚楚，金主从遇到自己，杀意丝毫未减，甚至更盛，估计跟自己得到五百多条龙气有很大的关系。

　　现在积累到了七百多条，更是气的想要撕裂叶枫，可惜进入前十，无法掠夺对方身上的龙气，除非击杀对手才可以。

　　“倪姗，不可强求！”

　　叶枫立即给倪姗传音，让她不要强求自己，失败了不要紧，别丢了性命。

　　“放心吧，我有分寸！”

　　倪姗给叶枫传音，金主很强大，但是想要轻易的斩杀自己，还有一定的难度。

　　大拳一挥，金主倒先出手了，可怖的拳风，风起云涌，卷起层层骇浪，朝倪姗滚滚而来。

　　相同是半仙境，金主的实力，不知道要比倪姗高出多少倍，单凭他身上那浑厚的完整法则，倪姗就无法匹敌。


第1458章 太古之力

　　金主的实力很强大，修炼了金神法身，肉身堪比仙器，随手一拳，就发出雷鸣之声，肉身程度，比大狗还要强大数倍。

　　倪姗是女子，肉身强度肯定不如金主，面对滚滚如潮的拳风，身体一个翻转，躲避了金主第一波攻击。

　　金主很显然没有打算放过倪姗，一拳接着一拳，力量越来越大，倪姗呼吸开始急促起来，一次比一次危机，连反击的机会都失去了。

　　四大古老世家，果然名不虚传，不少人露出释怀之色，输给四大世家的人，并不丢人。

　　“蹦！”

　　骤然之间，金主一拳轰击在地面上，一层无形的波动出现，朝四周蔓延，倪姗的身体还未落地，就被拳劲扫中。

　　“噗！”

　　一口鲜血从倪姗的嘴里喷出来，金主很卑鄙，竟然将拳劲隐藏起来，趁着倪姗落地的时候，骤然偷袭。

　　没有人嘲讽金主的做法，战斗就是如此，击败对手才是目的。

　　“蹭蹭蹭！”

　　倪姗一连退了好几步，才站稳身体，脸色一片惨白，看来刚才遭受到了一些伤害。

　　一丝丝浓郁的杀气从倪姗身上散发出来，收起手中的长剑，依靠普通的武技，看来很难击败金主了，唯一的办法，就是自己的奥义。

　　“大囚禁术！”

　　双手快速结印，一座巨大的金色囚笼从苍穹之上，骤然砸下来，将金主困在原地，奇快无比。

　　“嘿嘿，你的大囚禁术对我没用！”

　　金主肥胖的身躯一个抖动，一股洪荒之力从他身体里面迸射出来，像是一头猛虎，朝囚笼撞击而去。

　　“轰！”

　　囚笼直接崩灭，化为无数的碎削，消失不见，而倪姗首当其中，再次遭受冲击。

　　“倪姗，认输吧！”

　　看到倪姗脸色一次比一次惨白，叶枫有些看不下去了，因为自己要是连累了无辜的人，叶枫良心难安。

　　倪姗是无辜的，跟叶枫只是萍水相交，算不上特别深的好朋友，更别提什么男女之情，要是死在金主手里，叶枫心里一定不会好过。

　　“没事，我还能坚持！”

　　倪姗拢了拢鬓角秀发，眼神之中，十分平静，迈着脚步，朝金主再次走过去。

　　“大切割术！”

　　恐怖的齿轮出现了，遮天蔽日，朝金主狠狠的落下来，那种强横的切割之力，发出令人牙酸的咯吱声。

　　“雕虫小技，今天就让你见识一下，什么才是真正的奥义。”

　　看到倪姗使出拿手本事，这大切割术很显然要比大囚禁术更胜一筹，金主也是不敢大意，从他身上，散发出道道金光，如同一尊金人。

　　“金家的金陀之身，防御无敌，恐怕天乐峰遇到，都十分头疼。”

　　上一场金主对天乐峰的时候，并没有施展出金陀之身，在倪姗身上，竟然使用了，估计是故意给叶枫看的，如何击败他身边的人。

　　刺目的光芒，仿佛能照耀苍穹，平台上除了极少人能看清金主之外，不少人只能看到一道金色光芒，完全看不清金主到底身在何处。

　　“咚咚咚……”

　　地面开始晃动起来，金主每一次迈步，传来阵阵极度沉闷的响声，仿佛一记记闷锤，不断的敲响在场众人的胸口。

　　“给我破！”

　　看着巨大的齿轮落下来，金主一声大喝，从他手中，爆射出万丈光芒，像是一条匹练，直接撕裂空间，将大切割术撕得粉碎。

　　这让倪姗面色大惊，连叶枫眼角都是一缩，看来低估了金主的实力，竟然如此之强，不弱于上官萧雪。

　　四大古老世家，都是难啃的骨头，想要击败他们，并非易事。

　　“咔嚓！”

　　大切割术发出清脆的咔嚓声，被金主一拳震碎，毫无抵挡之力，几乎瞬间就被瓦解。

　　倪姗娇躯一晃，身体往后再次倒飞出去，像是断了线的风筝，这一次被震飞的更远，猩红的血液，染红了苍穹，面对美女，金主没有怜悯之心。

　　不少人摇了摇头，叹息一声，不知道是庆幸，还是无奈，跟在叶枫身边，也许能享用很多资源，但是也危机重重。

　　“准备受死吧！”

　　金主一个箭步，金色的光芒，渗透进无尽的虚空之中，踩在青石上，发出阵阵砰鸣，甚至一寸寸裂开，可怖的气势，如同来自地狱。

　　又是一拳，牵扯到了天地大道，仿佛整个天地，都为他所用，这一拳，就算是王文秋等人，也只能闪避。

　　倪姗避无可避，魄罗界外面的昶五柳心都揪起来了，一旦倪姗死了，进入仙界的机会，也彻底失去。

　　站在原地，倪姗无悲无喜，双手突然结出奇怪的印记，从她身体之中，散发出一道道波纹，整个娇躯，仿佛拔高不少。

　　然而，远远一望，倪姗的身体之中，凭生一股星河之力，恒古久远，宛如他身体之中，有一颗星辰在缓缓觉醒。

　　那源源不断的力量，从星辰之中散发出来，笼罩大地，让不少人为之一振，这是什么样的力量，难道倪姗还隐藏了自己的实力？

　　“太古之力，这个倪姗不简单，生前有可能也是一位大能转世，可惜年代久远，连她自己都记不起自己的前生今世了。”

　　慕白暗中给叶枫传音，这倪姗身体之中，居然出现了太古的力量，十分罕见。

　　“难怪她能参悟大切割术！”

　　叶枫点了点头，大切割术的原本叶枫看过，残缺不全，就算是他，也参悟不到十分之一，而倪姗轻易的将之参悟，估计也是一种冥冥之中的指引，她的潜意识里，还有前世记忆。

　　当那种气息释放出来的那一刻，似乎搭建了跟仙界的桥梁，傲视人间，这是太古的力量，让金主身上的气息为之一怠。

　　一只奇怪的手印出现，缓缓的推了出去，朝金主的拳劲对撞了过去，倪姗选择了两败俱伤的打法。

　　就算承受住了金主一击，估计也会被金主震伤，甚至有可能死亡。

　　这太古之力太过弱小，只是激发那么一点点，要是在激发一些，跟金主两人倒是可以抗衡。

　　“轰轰轰！”

　　当两股不同的法则冲击到一起的时候，发生了惊天动地的轰鸣，大家直接捂住了耳朵，强大的劲力涟漪，如同洪水猛兽，将平台上的人直接掀飞出去，连叶枫也不例外。

　　“好强！”

　　王文秋发出惊骇之声，没有想到，倪姗隐藏的如此之深。

　　只是一刹那时间，仿佛经历了万世轮回，沧海桑田，百世沉浮，这种力量，完全达到了凡界的巅峰，唯一就是无法参悟完整的仙界法则。

　　“受死吧！”

　　豁然间，金主发出一声暴喝，刚才那道掌印，没有阻拦金主的脚步，只是让他身上的金色光芒暗淡了下去。

　　一旁，叶枫暗暗焦急，替倪姗担忧，施展了太古之力，此刻应该很虚弱，面对金主一击，岂不是毫无还手之力。

　　“金主，倪姗已经输了，放了他吧，你我之间的仇怨，不应该牵扯到她人。”

　　叶枫突然说话了，这是他跟金主之间的恩怨，理应不应该牵扯到身外人。

　　“放了她？”

　　“你想的太天真了，我知道你懂得召唤之术，但是今天，我会灭了她的魂魄，不给你召唤的机会，这就是得罪我金主的下场。”

　　叶枫救活青稞的事情历历在目，只要魂魄还在，叶枫就有机会从轮回通道召唤回来。

　　一旦连魂魄都被人震碎，叶枫就算在强大，也无法让破碎的魂魄复原，金主早就料到了，十分狠毒。

　　叶枫脸色瞬间阴沉下来，浓郁的杀气，从他身后释放。

　　“金主，你会后悔的！”

　　进入魄罗界，叶枫第二次说出这样的话来，第一次是对天乐峰，当时灵验了，天家折损了好几人，也没有拿到人皇笔。

　　现在是对金主，叶枫说出相同的话来，什么古老世家，对于叶枫来说，那都是狗屁。

　　就算是诸神，叶枫也毫无畏惧，人不犯我，我不犯人，叶枫一直秉承这种做人的方式。

　　金家霸道习惯了，在龙虎岛被叶枫扫了面子，一直下不来台，借此机会，狠狠的报复一下叶枫。

　　“那也是以后的事情，我现在先让你后悔，我知道你们之间没有关系，这样杀死她，你会更加内疚。”

　　金主露出狰狞的笑容，很显然知道倪姗跟叶枫之间没有多大的交情，越是这样，斩杀倪姗，叶枫才会越自责。

　　叶枫没有说话，静静的看着金主一拳朝倪姗的胸前轰击下去。

　　调动了太古之力，倪姗已成强弩之末，失去了抵挡能力，眼睁睁的看着金主拳头袭来。

　　所有人的心都揪起来了，有人替倪姗不值，也有人解恨，终于看到叶枫身边有人死亡了，这一次看他怎么救。

　　最愤怒的当然还是昶五柳，如果因为叶枫，失去了倪姗，紫薇楼跟叶枫一定不会善罢甘休。

　　拳头越来越近，倪姗脸上没有任何变化，直接闭上眼睛，等到死亡的来临。

　　宁可死，也不会认输，这就是武者精神。

　　如果失去了武道精神，跟失去了灵魂没有什么两样。

　　就在大家认为倪姗必死无疑的时候，从她的身体里面，突然散发出一股更是可怕的气息，仿佛一尊神龙突然觉醒，倪姗的双眼，也在这一刻，突然张开。


第1459章 召唤

　　在众人的目光之中，金主的拳头距离倪姗只有一尺之遥，这么短的距离，也不过千分之一呼吸时间。

　　就在此时，倪姗身上爆射出一股更加可怕的气息，仿佛一尊神龙在觉醒，直接睁开双眼，从眼神之中，反射出一尊玉华女子。

　　接着就是一道波纹，将倪姗的身体保护了起来，如果金主一拳击实，倪姗会化为碎削，别说肉身，灵魂都不剩。

　　“轰！”

　　金主的拳头还是印了上去，出拳没有回头路，不管倪姗身体发生了什么样的变化，也阻止不了金主杀她的念头。

　　可怖的气浪卷起了一层层乌云，已经看不清两人的影子，只能看到其中一人被震飞出去。

　　那种恐怖的雷鸣之声，持续了足足十个呼吸时间，才慢慢停止，乌云散去，平台上的金光也消失不见，金主恢复原样。

　　所有人朝另外一道影子看了过去，只见倪姗躺在地面上，生死不知，肉身没有多少损害，脸色一片苍白，估计也是进气少出气多。

　　要不是最后倪姗身体里面散发出的奇异波纹，倪姗已经化为齑粉，被金主一拳震碎。

　　饶是这样，倪姗还是身受重伤，生死不知，叶枫第一时间冲了过去，将倪姗抱起来。

　　神识检查倪姗的伤势，发现她的内府一片疮痍，内脏大部分都破裂，元神自我保护，已经陷入昏迷。

　　如果不及时治疗，倪姗还是免不了死亡的命运。

　　毫不犹豫，叶枫拿出一枚仙丹，捏碎之后，灌倒了倪姗嘴里，化为一道甘泉，开始滋养倪姗的身体。

　　接着输出很多仙元，游走在倪姗的身体里面，帮助一起修复，利用五座门户，叶枫分解出来魂力，稳住倪姗的魂魄，绝不能让她魂飞魄散。

　　一旦魂魄破裂，就算叶枫修复好了身体，也是无济于事，到最后甚至有可能变成活死人。

　　看到自己一拳没有震死倪姗，金主脸色阴沉的可怕，最后从倪姗身体里面释放出来的力量，太过诡异，直接破掉了他的金陀之身。

　　这才让倪姗躲过一劫，只是遭受了重创。

　　“金主，如果倪姗死了，我会将你四分五裂！”

　　叶枫眼神之中，出现了尸山血海，身后的杀气，汇聚成海，形成了一座魔神形态。

　　大量的仙元涌出去，倪姗的身体毫无起色，生机在快速的流逝，神魂越来越弱，用不了多久，就会彻底流逝的一干二净。

　　叶枫十分焦急，几乎动用了所有力量，全力的救治倪姗，依然无法阻止倪姗走向死亡的脚步。

　　“小子，全力保护她的元神，只要元神不灭，就能重生。”

　　慕白给叶枫提醒，让她放弃救治倪姗的肉身，全力保护倪姗的元神，只要元神不灭，大不了寻找新的肉身，或者转世从来。

　　“绝不可以，我一定能救活她！”

　　叶枫当然知道，两者只保其一的道理，保存了元神，肉身就会毁灭，如果救好了肉身，元神也会消散，叶枫到了两难境地。

　　“小子，别再犹豫了，如果你不选择一个，到时候两者都保不住。”

　　慕白让叶枫现实一点，再不选择，两者都保不住了，到时候倪姗会彻底死亡。

　　“我说过，决不允许她死，别废话了！”

　　叶枫突然一声怒吼，所有人都愣在了原地，不知道发生了什么事情，刚才叶枫一直用神识跟慕白交流，这一次没忍住，发出咆哮声，慕白也只好乖乖的闭上了嘴巴。

　　这时候大家的神识才开始查看倪姗的身体情况，这一查看，知道叶枫为何发怒了，两者只能选其一，选择元神，肉身会彻底毁灭。

　　如果选择肉身，元神消亡，这是一个无解的题目，换成任何人，都无法做出正确的选择。

　　四五百道目光，齐刷刷的聚集在叶枫身上，想要看看他如何选择，也有很多人在沉思，要是换成自己，该如何做出决定。

　　元神消退的速度越来越快，肉身得到了仙丹滋养，倒是在缓慢的恢复，这不是叶枫想要的结果。

　　“一念生，断言死！”

　　叶枫突然想到了什么，既然轮回之术无法救活倪姗，那就用生机。

　　当着天下人的面，叶枫拿出了生死簿，谁也不知道叶枫要干什么。

　　当生死簿出现的那一刻，四周天空出现了层层乌云，仿佛末日来临，预示着将有不好的事情发生。

　　“生死簿！”

　　申光远发出一声惊呼，他们魔族苦苦寻找的生死簿，果然在叶枫身上，此刻还当着天下人的面拿了出来。

　　翻开白色的一面，这是生，掌管生之力，一旦彻底掌握生死簿，可以断人生死。

　　神识渗透进去，叶枫细细参悟生之力，身体沐浴在强大的生机之中，叶枫念头越来越广，似乎看到了更大的世界。

　　平台上其他人纷纷屏住了呼吸，大气不敢喘一下，当看到生死簿的时候，纷纷露出惊骇之色。

　　这可是黄泉大帝的宝物，跟人皇笔齐名，竟然出现在叶枫身上。

　　脸色最不好看的当然还是天乐峰，一直没有腾出机会询问叶枫，到底拿没拿到人皇笔。

　　整整一盏茶的时间，叶枫的神识才从生死簿之中退了出来，而倪姗的元神，距离枯竭只有十几个呼吸时间。

　　“以死神的名义，召唤未知的灵魂，起来吧……”

　　从叶枫嘴里，念出一道道咒语，生死簿竟然漂浮起来，围着倪姗的身体，一股奇异的能量出现了，似乎在召唤倪姗的魂魄。

　　叶枫不知道能不能救活倪姗，这是唯一的办法了，如果失败，倪姗将会彻底死亡。

　　连魄罗界外面，此刻都是一片寂静，不管是四大古老世家，还是各大宗门家族，纷纷闭口不语。

　　这种逆转生死的手段，别说半仙境，恐怕连仙人级别，都没有见过。

　　一旦真的将倪姗救过来了，岂不是说，以后再也杀不死叶枫身边的人了？

　　时间一分一秒中过去，那种奇异的能量越来越多，形成一层层白色的氤氲，将倪姗彻底包裹起来。

　　游离在虚空之中残缺的魂魄，一点点汇聚，被氤氲包裹，回到了倪姗的身体里面。

　　所有人张大着双眼，有些不敢相信，这到底是什么道术，居然如此神奇，竟然能逆转生死。

　　只有申光远跟孙天琦一脸阴沉之色，没有人比他们更清楚黄泉大帝的本事，生死簿作为三大神器之一，里面所包含的天地奥义，完全超脱了这片天地。

　　连下一场的战斗都推延了，原本是刘宇跟彭正初的战斗，两人迟迟没有出手，观看倪姗的变化，这种天地道意，万年难见，如果能参悟几分，对修为有莫大的帮助。

　　肉身得到了仙丹的修复，极快的恢复，那些破碎的内脏，得到了仙丹法则滋养，一点点粘合在一起，强大的仙界法则，让倪姗的肉身无形之中，变得更加强大。

　　魂海之中的元神，由刚才的雾气，逐渐复原，变成倪姗的模样，不过是缩小版，此刻还很虚弱，眼睛没有睁开，处于沉睡之中。

　　随着时间的推移，元神接近实质，距离恢复只有一步之遥。

　　而生死簿也耗尽了能量，掉落地面上，叶枫立即收到身体之中，场上可是有不少人虎视眈眈，露出觊觎之色，特别是申光远。

　　约莫十几个呼吸之后，倪姗脸色逐渐恢复，生机一点点浮现，脸色也正常多了。

　　悠悠的睁开双眼，倪姗有些茫然，刚才她只是感觉神游天外，没有一丝知觉，此刻感觉浑身舒泰，像是吃了仙果一般。

　　印入眼帘的还是叶枫，紧紧的抱着她的身体，倪姗一阵脸红，发现身体没有一丝力气。

　　“你的身体刚恢复，需要休息，暂时不要动。”

　　叶枫知道倪姗尴尬，十分郑重地说道，需要一段时间，才能全部恢复。

　　“叶大哥，是你救得我？”

　　倪姗以为自己必死无疑，被金主击中的那一拳，她感觉浑身散架了，完全失去了知觉，此刻完好无损，应该是叶枫救了自己。

　　“别说话了，好好休息！”

　　叶枫轻声地说道，眼神中的尸山血海消失了，隐藏在心底，不代表叶枫杀意散去。

　　战斗还在继续，叶枫替倪姗护法，四周仙气像是洪水一样，被叶枫吸收过来，在卷入倪姗的身体里面。

　　只是一炷香的时间，倪姗身体恢复大半，不过接下来的战斗，要放弃几场，以她目前的身体状况，不宜继续战斗下去。

　　一场接着一场，叶枫很快迎来了第四场，对手正好是倪姗，没有任何悬念，倪姗放弃，叶枫获胜。

　　暂时叶枫积四分，四轮全胜。

　　全胜的还有天乐峰，上官萧雪，刘宇，除了这四人保持全胜之外，金主输一场，李方德刚才输给了上官萧雪，分别积三分。

　　赵丽雪，彭正初，王文秋，都一轮未胜，四场全败，遇到的对手非常强大。

　　倪姗一胜，暂时积一分，也排在中下游。

　　看来不出意外，冠军将会在叶枫跟上官萧雪，天乐峰还有刘宇四人之间产生。

　　事情就是这样奇怪，这四人一直没有碰面，似乎有意避开，第五轮叶枫对上了李方德，这是一场焦点战役，关乎叶枫能否保持连胜。

　　一旦输给了李方德，叶枫能不能夺冠，将多了很多变数，因为上官萧雪这一轮对手是倪姗，率先取得了五连胜。


第1460章 萧杀技

　　似乎有意将实力强大之辈放到最后，决出最后的胜负，分出冠军归属。

　　上官萧雪以及天乐峰还有刘宇，相互之间都没有碰到，估计到了第六轮，都会相遇，冠军相也会显露出来。

　　现在保持五连胜的只有上官萧雪，天乐峰这一轮对王文秋，胜算很大，基本能连续五连胜。

　　倒是刘宇，这一轮遭遇金主，一个四连胜，一个三胜一负，加上双方实力十分接近，将是一场艰难的苦战。

　　“叶兄，请！”

　　李方德还算客气，四大古老世家除了金家之外，其他几家，对叶枫没有什么太坏的印象。

　　叶枫所作所为，也是迫不得已，换成任何人，都会选择这么艰难的一条路。

　　“请！”

　　双方礼毕，随后就是狂暴的气势爆发，李方德知道，想要战胜叶枫，非常的难，从叶枫遇到的各个对手上来看，就非常的强大，连司徒家族老祖的意念，都被他打散了。

　　骤然之间，叶枫整个人犹如一尊仙人，周身符文闪烁，翻滚出层层神霞，伸手一抓，无尽的法则被叶枫抓在手心处。

　　看到叶枫气势突然攀升到如此程度，李方德心里一惊，还是低估了叶枫的实力，不敢怠慢，周身上下，散发出一道道纹路，跟叶枫不同，但是两者都是天地大道。

　　“战！”

　　叶枫声如雷鸣，震得不少人耳膜作痛，这样的对手，十分罕见，叶枫必须要全力以赴，脚步一踏，伴随着滚滚雷音，朝李方德踏步而去。

　　大手一抓，犹若天降囚笼，那些覆盖在身体上的符文交织在一起，直接抓向李方德，叶枫将大囚禁术，施展的淋漓尽致。

　　如同怀抱阴阳，脚踏苍穹，手臂一甩，那些符文直接困住了李方德，这份手段，倪姗望尘莫及，虽然他也参悟了大囚禁术，两者之间，有太多的不同之处。

　　李方德眉心一动，早已知道叶枫很强大，也是抬起手臂，猛地向前靠拢，在他面前，出现浩瀚如同银河般的符文，若垂天之云，直接砸向叶枫的大囚禁术。

　　砰！

　　李方德竭力抵挡，还是感觉手臂发麻，宛如自己击中的不是一个人，而是一座天，不可撼动的诸天。

　　只听见咔嚓一声，李方德布置的符文寸寸裂开，符文直接被绞碎，拧成了麻花状。

　　不等李方德反应过来，叶枫不退反进，知道机会只有一次，一旦等李方德反应过来，在想以极快的速度击败对手，将非常之难。

　　战斗就是这样，一旦打响，就要全力以赴，绝不给对手任何喘息的机会。

　　特别是像李方德这样的高手，更不能给他喘息的时间，一招连着一招，如同狂风暴雨一样，叶枫调动三个丹田之力，疯狂的碾压过去。

　　果然，李方德陷入到了被动，每当要调动自己的底牌，就会被样压制下去，似乎叶枫早就计算好了。

　　“这怎么可能，四大古老世家的人都不是叶枫的对手？”

　　不管是魄罗界外面，还是圣龙潭四周，都被眼前的景象所深深惊骇，有些难以接受。

　　叶枫很强大，但是大家一致认为，一旦碰到四大古老世家的人，一定会现出原形，被打的体无完肤。

　　谁曾想到，遭遇了李方德，叶枫不但没有败像，更是压制的李方德喘不上气来。

　　还不等李方德躲避，八宝浮屠出现了，犹如一尊大山，狠狠的镇压了下去，彻底将李方德身上的符文全部震碎。

　　这下子让李方德有些慌了，叶枫的战斗手段，神出鬼没，加上他身上宝物层出不穷，完全不按照常理出牌。

　　“谢洛塔！”

　　李方德一声怒吼，从他身上，也飞出一尊金色高塔，也是极品仙器，威力不弱于八宝浮屠。

　　两尊仙器在虚空上开始交锋，相互碰撞，发出一声声震耳欲聋的雷鸣声。

　　而地面上，叶枫更是如同魔神一般，手持镰刀，脚步一蹬，仿佛整个大地都在晃动，强大的仙元，从他胸腔之中，翻滚而出。

　　五行大手印出现，各种天地纹路，形成了五指巨山，遮挡苍穹日月，震得空间嗡嗡作响，彻底颠覆了大家都叶枫的认知。

　　李方德也不是软柿子，毕竟是古老世家的人，谁身上没有底牌，身体一转，手掌连番舞动，四周空间开始发出蹦蹦的响声，宛如有人在弹琴。

　　“李家的萧杀技！”

　　有人发出一声惊呼，这是李家最著名萧杀技，传言此技也是来自仙界，威力无比，杀人于千里之外，当萧音出现的那一刻，五行大手印上面出现一丝裂痕。

　　叶枫眉头一紧，这萧杀技竟然如此奇特，属于一种音律攻击，无形无质，极难对付。

　　“尝尝我的音律！”

　　叶枫被激发了心中的豪情，一声大喝，拿出天魔琴，直接摆在面前，奏响天乐琴谱。

　　以前叶枫实力低下，就算奏响，也是美妙的音乐，其实音乐之中，包含无数杀机，现在到了九劫地仙，完全能参悟天乐琴谱里面的奥秘。

　　“崩！”

　　一声清脆的琴弦声响起，萧杀技似乎一怠，被叶枫的琴音所影响到了。

　　这突如其来的一幕，让不少人再次大跌眼镜，有些难以接受，叶枫怎么还精通音律，到底他是一个什么样的怪胎。

　　李方德以天地为琴，奏响萧杀技，而叶枫以天魔琴为辅，将天乐琴谱里面的乐曲一点点呈现出来。

　　冰冷的萧杀之意，弥漫四周，漂浮在虚空之上，游荡在宇宙之间，下一刻，叶枫突然盘膝坐下，将天魔琴放在双腿之上，十指联动，一道道音符化为实质飞了出去。

　　那些实质音符，变成一柄柄利剑，刺向李方德，这种战斗，简直是闻所闻问。

　　看到飞过来的利剑，李方德手指联动，在虚空上一番舞动，也演变出来一柄柄利剑，两人的音符，在虚空上碰撞出无数的火花。

　　“嗤嗤嗤！”

　　音符破裂，演变成无数的火光，在天空上来回扫射，像是烟花一般，十分好看。

　　轰！

　　犹如一声神魔战鼓，狠狠的在地面上敲响，众人心头，落下一块巨石，砸的他们有些反应不过来，不少人定力不够坚定，直接捂住了耳朵，将琴音阻隔在外。

　　可是这种琴音，仿佛有种魔力，就算你闭上了五官，也能顺着毛孔，渗透到你的身体里面，让人十分难受，已经有人七窍流血，躺在地面上不断的哀嚎。

　　与此同时，李方德奏响了一道道无匹的杀戮之气，这些音符化为漆黑符文，幽冷冰寂，竟然扩散而出，所过之处，叶枫演化而成的音符，一只只破裂。

　　李家的萧杀技果然名不虚传，不少人深深折服，连天乐峰都露出一丝忌惮之色，如果不精通音律，想要击败李方德，有些难度。

　　“啊啊啊……”

　　圣龙潭之外，有人发出惨叫声，开始承受不住，发出凄厉的吼叫，不过数个呼吸时间，直接疯掉了，变成了一个傻子。

　　这样的情况，谁曾想到，他人交手，会波及到其他人，已经有五六人因为魂海承受不住音律的骚扰，彻底疯掉。

　　还有人盘膝坐在地面上，全力抵挡这种音律攻击，一丝丝鲜血，从他们的七窍之中不断的流出。

　　随着琴音越来越快，叶枫眼神之中，露出一片猩红之色，血色的眸子迸射出如雷电般的光彩，交织出一道道炽热的符文，化为两柄符文之剑，犹如白虹贯日，直接斩向李方德。

　　“嗯！”

　　李方德面色微微一变，不敢怠慢，手指连番抖动，四周音符的频率越来越强，那些音符化为一枚枚方天画戟，大戬舞空，可以直接撕裂苍穹。

　　“咔嚓！”

　　大戬跟两柄犹如实质一般的血色长剑撞击到了一起，溅起了层层雷云，虚空上涌出一朵朵符文形成的金色莲花，犹如天花乱坠。

　　砰砰砰……

　　伴随着一声声轰鸣，李方德身体一个倒退，叶枫的血色长剑还是略胜一筹，将李方德震退四五步。

　　血剑虽然消失，余波未去，化作血色飞洒，血色飞莲，简直是见所未见，不少人被眼前的景象彻底惊呆。

　　“轰！”

　　那些血莲突然炸开，变成一道强劲的冲击波，强横的法则，直接冲击到了李方德的身体上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从李方德的嘴里喷射出来，被叶枫的血莲击中，脸色瞬间一片惨白，猛地喷出一口鲜血，高手决斗，一个疏忽，将是万劫不复。

　　整场战斗，不过进行一盏茶的时间，却如此惊心动魄，要胜过任何一场战斗。

　　没有华丽的武技，没有强大的奥义，只有无尽的音符，在虚空上来回切磋，宛如彩云霞飞，如果不是比武决斗，完全不敢相信，以为这是一场音符盛会。

　　叶枫依然盘膝坐在地面上，不过琴音突然一变，不再是那种杀伐之气，而是变得柔和起来，如春风细雨，化为绵绵甘露，落在李方德的身体上。

　　这突如其来的一幕，让不少人大吃一惊，以为叶枫这是要斩杀李方德，对方很显然已经输了，如果这时候乘胜追击，并非英雄所为。

　　可是奇怪的事情出现了，那些春风甘露落在李方德身上之后，出现了奇异的一幕，再次让所有人露出惊叹之色，被叶枫的手段彻底征服。


第1461章 提前相遇

　　李方德突然放弃了出手，萧杀技消失不见，鲜血染红了他的胸襟。

　　而就在此时，叶枫琴音并未消失，继续奏响，宛如春风细雨，犹如柳树发芽，微风吹拂大地，扫过每一人的脸上。

　　绝大部分音符，落在了李方德的身上，所有人都认为，叶枫难道要斩杀李方德吗？

　　偏偏奇怪的事情出现了，一些音符落到那些受伤武者的身上，奇异的一幕出现了，他们的伤势在快速的愈合。

　　刚才被震疯的几人，眼神也在一点点恢复清明，不知道刚才发生了什么事情，只是感觉魂海一片模糊。

　　最震惊的还是李方德，那些音符落到身体上之后，他刚才受伤的地方，神奇的愈合了，仿佛没有遭受任何创伤一样，完好如初。

　　这一幕，让六百多人彻底对叶枫折服了，这是什么手段，音律是攻击利器，又是疗伤妙药，简直是不可思议。

　　“叶兄，我输的心服口服！”

　　李方德岂能在好意思继续出手，如果叶枫刚才乘胜追击，他现在早已输了。

　　而且叶枫以怨报德，利用音符，还治好了李方德的伤势，让他有些自愧，主动认输了。

　　君子道，以心相交，叶枫既然以礼待之，李方德也不是傻子，岂能看不出来，叶枫不愿意跟他结下仇怨。

　　很多仇怨，都是因为打斗的时候结下的，一旦结下仇怨，很难化解，叶枫这种做法，得到了很多人的支持跟赞赏。

　　魄罗界外面不少人点了点头，对叶枫的做法十分满意，虽然名声不怎么好，但是细细回想起来，叶枫所做的每件事情，并没有危机所有人，他都是在寻求自保而已。

　　金主跟刘宇的战斗还未结束，金陀之身不断地施展，刘宇手里的长剑，像是一条出海的蛟龙，一次次的冲撞，对金陀之身伤害很大。

　　上面的金光越来越暗淡，金主处于下风，他们金家以肉身著称，四大世家之中，唯有金家的肉身最强大。

　　刘家以剑法著称，天家以奥义著称，李家以音律著称，四大世家，各有千秋。

　　金主如果面对李方德，会占据绝对的优势，偏偏遇到了刘宇，那凌厉的剑法，正是肉身的克星。

　　金光轰然破裂，金主输掉这一场，刘宇保持了五连胜。

　　冠军将会在最后一天诞生，所有人全部休息，明天的战斗，将会进入白热化。

　　叶枫最后四个对手，分别是上官萧雪，天乐峰，刘宇，金主四人，每一场都是苦战。

　　拿到九场全胜，自然就是冠军，可以傲世苍穹，战胜九人，这份战绩，从魄罗界开启至今，还未出现过。

　　休息一晚，经过一天激烈厮杀，很多人筋疲力尽，必须要休息，特别是倪姗，从受伤之后，几乎都是主动认输，明天还有四场，以她的脾性，肯定不会主动认输了。

　　一夜无话，最激烈的时刻终于来临了，而且过了今天，仙界使者将会降临，到时候决定他们的命运。

　　有人开始窃喜起来，哪怕不能拿到好名次，只要能进入仙界，一切都值了。

　　哪怕进入仙界，被一个二流宗门选中，也是一种荣耀，比凡界强千倍万倍。

　　只有叶枫清楚，如果进入仙界二流宗门，还不如在凡界，上去了也是炮灰，也许几天之后，就死于非命。

　　这些信息都是慕白告诉叶枫的，仙界的竞争，不知道要比凡界激烈多少倍，那种求生的意志，寻求仙道的精神，是凡人无法理解的。

　　当天色大亮的时候，所有人都开始欢呼起来，坚持了两个月的时间，终于迎来了最后关键的一天。

　　那些未能进入前十的天才，有些人开始露出懊恼之色，有些人得到了大量龙气，倒没有什么，也许几百年后，也能参悟境界。

　　光芒闪烁，叶枫第六轮的对手竟然是刘宇，这让叶枫有些意外。

　　原本叶枫以为，自己的对手会是金主，没有想到错开了。

　　上官萧雪的对手是天乐峰，冠军相今天将会提前出现。

　　如果叶枫赢了，自然有冠军相，上官萧雪跟天乐峰的这一场战斗也十分关键。

　　因为这四人，都是保持全胜的状态，谁输了，将会离冠军越来越远，谁也输不起。

　　别说他们，连那些观看比赛的人，都是一头雾水，今天第一轮就如此激烈，确实有些罕见。

　　“叶兄，请！”

　　刘宇十分客气，朝叶枫抱了一拳。

　　“刘兄，请！”

　　叶枫回礼，两人站在平台中央位置，准备交手。

　　而另外一侧，天乐峰跟上官萧雪已经战斗到了一起，瞬时间，天地色变。

　　叶枫跟刘宇两人，也不甘示弱，抽出长剑，瞬间交战到了一起，四周轰然间，卷起了一层层灰色的乌云，遮天蔽日，看不清四人的影子。

　　这是一场旷世大战，不管谁赢谁输，结果都不重要了，重要的是，这是一场盛宴。

　　能目睹整个星域绝世之战，千年才能遇到一次，这四人，除了仙人之外，几乎代表了整个星域最顶端的存在。

　　一剑出，风云乱！

　　叶枫也是剑道高手，参悟了平凡剑，每一剑挥出，有种天地在共鸣的现象出现。

　　刘家的巨龙剑法，绝对是星域第一剑法，没有任何一套剑法武技超过此剑法。

　　面对叶枫的平凡剑，两人撞出了激烈的火花，叶枫神色漠然，整个人像是一柄出鞘的利剑，每一步跨出，身上的剑意竟然会暴涨一番。

　　像是海浪潮汐一般，层层叠叠，叶枫身上的剑意越来越浓，两人几乎战斗到了一起，不分彼此，一片片炽热的符文，从长剑之上散发出来。

　　可怖的气息，涌入四周，宛如来自地狱的魔神，狰狞可怖。

　　四周出奇的平静，甚至有人忘记了呼吸，以免打断场上的节奏，沉寂在四人剑法还是道意之中。

　　叶枫的剑法平凡如水，刘宇的剑法凌厉极致。

　　上官萧雪身法飘逸，剑法行云流水，天乐峰身上符文闪烁，各种道意在他身上施展出来。

　　各有不同，却各有千秋！

　　巨龙剑法，飞驰到空中之后，真实的演变出条条巨龙，这部剑法太过古老，只有刘家绝世天才，才有资格修炼。

　　一道道剑影，遮天蔽日，遮挡住了叶枫的视线，利用剑法，困住了叶枫的速度，让他的优势，瞬间荡然无存。

　　这一刻，叶枫仿佛遭遇了上百尊九劫地仙的围攻，身体压力非常之大，超过了以往所有的战斗。

　　“轰！”

　　就在此时，杀戮之剑一个横移，正好斩在了巨龙的身体上，五指如钩，叶枫突然伸出手指，朝巨龙抓下，双管齐下，叶枫战斗，从来不会被格局所束缚。

　　八宝浮屠也出现，展露出来的威势宛如饕餮出世，张开巨大的獠牙，瞬间瓦解刘宇的剑招。

　　四周气势瞬间被瓦解掉了，趁此机会，五行大手印，还是大切割术连番施展，一招连着一招。

　　说时迟那时快，两人交手不过短短十几个呼吸时间，发生了无数次碰撞，可以说是赏心悦目。

　　两人各自分开，神色冰冷，看来两人都从彼此的身上，看到了不可动摇的气势跟信念。

　　天才之所以为天才，就是他们的意志力超出常人，不会被任何事情所阻挠自己的脚步。

　　叶枫已经突破到了神魔九变第六变，肉身堪比仙人，那些凌厉的剑气，根本无法撼动他的身体。

　　身躯一动，宛如猛虎出笼，拳风扫过之处，发出砰砰砰声，力量澎湃，拳如狂风暴雨，下一刻，叶枫腾空而起，身如蛟龙，发出一声清脆的龙吟之声。

　　“天崩地灭！”

　　随着叶枫一声厉喝，拳头如一头发怒的猛虎，狠狠的砸向刘宇。

　　刘宇脸色露出一丝凝重之色，自己的巨龙剑法对叶枫没有起到绝对压制的作用，叶枫的肉身甚至还在金主之上，难道他也修炼了什么肉身功法不成？

　　就在叶枫话音一落，刘宇也不甘落后，手中长剑，散发出万条飞龙，汇聚成海，发出炽热的龙纹，在虚空上纠缠不息。

　　“轰！”

　　炽盛的光芒直冲云霄，各种道法还有神通法则，像是岩浆一样，无情的撕裂空间，漫步在虚空之上。

　　这种可怖的攻击，深深的震撼在场每一人的心灵，连魄罗界外面那些强者，都为之震惊，这样的天才，哪怕是一宗之主，都很难降服了。

　　哗啦啦！

　　虚空山发出流水般的声音，这是法则破裂，掉落地面产生的崩鸣声，惊涛骇浪般的气息，迟迟不肯消散。

　　没有任何迟疑，叶枫身体再次一动，和之前不同，这一次叶枫调动了五个丹田之力，想要击败刘宇，并不是那么简单，必须要全力以赴。

　　浑厚的法则，要比刚才强大五倍不止，仿若一片汪洋大海，朝着刘宇席卷而去，四周空间，充斥一股无物不破的滔天气势。

　　感受叶枫的气势一次比一次强大，刘宇的眉宇越来越紧，有些低估叶枫的实力了，甚至要比外界传言还要强大几分。

　　天空之上，出现一层血云，杀魔在酝酿，仿佛虚空之上，布满浓稠的血雨，那种血腥的气息，感染着每一个人。

　　刘宇的感知能力最强，似乎闻到了碎尸的味道，那是尸山血海，叶枫每一次战斗，眼神都变得无比猩红，连空气都被死神的气息所感染。


第1462章 六连胜

　　轰隆隆！

　　四周混乱一片，叶枫指天打地，身法若飘渺之虹影，闪烁不息，一次次避开刘宇的长剑，天使之翼出现了。

　　当天使之翼出现的那一刻，速度再次飙升一倍，天下武功，唯快不破。

　　天使之翼撕裂空间产生的摩擦声，散发出一丝丝火焰，像是瞬移一般，直接冲到了刘宇的面前。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫施展了大囚禁术，这么近的距离，一定能起到一些作用，只要克制住刘宇千分之一呼吸即可。

　　可怖的战斗波动，深深的影响着每个人的神经，一座金色囚笼出现，直接将刘宇困在了原地。

　　“破！”

　　刘宇手中长剑一个横扫，大囚禁术被破掉，只是困住那一刹那时间，非常短暂。

　　不过对于叶枫来说，这一切足够了，天巫之眼叶枫不可能施展，那都是杀人武技，这不是生死搏斗。

　　不过雷之道意，还有死亡道意可以施展。

　　当雷之道意出现的那一刻，从九天之上，砸下来漫天神雷，将刘宇的身体覆盖住了，就是用了千分之一呼吸的时间，叶枫布了一个局。

　　蹦蹦蹦……

　　那种铺天盖地的气势，席卷了诸天，也毁灭了大地，平台已经残破不堪，经过四人一番大战，平台估计需要重新修复了。

　　没有理会刘宇，叶枫身体继续闪烁，死亡之镰出现了，挥舞着镰刀，开始收割刘宇的巨龙神剑。

　　那种毁灭般的力量，仿佛能遇神杀神，遇佛杀佛，他的气势所向无敌，那种睥睨天下的气概，震撼每一人脆弱的神经。

　　遇强则强，这才是叶枫，对手越强，才能更强的激发他的潜力。

　　九座丹田，源源不断的滋养叶枫，仙元永不枯竭，让他一次次的冲向新的高度。

　　若是在数天之前，叶枫也许还没有这样的实力，随着跟高手搏斗，叶枫也在不断的吸取经验，法则还是道意，一次比一次凝练。

　　无情的雷电，彻底将刘宇淹没了，谁会想到，叶枫如此打法，调动了神雷之力，利用那千分之一霎那的时间，让刘宇陷入被动。

　　现在又利用死亡之镰，压制住了他的巨龙神剑，战局瞬间发生了惊天逆转。

　　刘宇原本由主动变成了被动，死死的被压制住了，加上雷电又是毁灭之力，一般人极难承受。

　　一时之间，天地之中，被无尽的雷电覆盖，甚至波及到了上官萧雪跟天乐峰两人。

　　这样的场景，任谁也料想不到，一个个带着难以置信之色，眼睁睁的看着刘宇想尽一切办法破解雷电。

　　可是叶枫会给他机会吗？

　　很显然是不可能的，天使之翼再次一个滑动，五行大手印出现了，形成了一座五指巨山，狠狠的镇压了下去。

　　“翁！”

　　宛如一道妖异的光芒闪烁，刘宇居然挣脱了雷电束缚，不愧是古老世家的弟子，拥有自己的底牌。

　　叶枫也只是稍稍惊讶了一下，随着五行大手印的落下，刘宇的身体再次被压制住了，叶枫不会给他机会了。

　　“太可怕了，这个叶枫完全就是一个妖孽！”

　　两个月时间，让大家从新认识了叶枫，此子绝不是池中之物，迟早都会一飞冲天。

　　已经战胜了排名第四的李家，现在面对排名第二的刘家，如果胜了刘宇，叶枫直逼天乐峰的位置。

　　手掌一翻，五行大手印直接砸在了刘宇的身上，泛起了一层厚厚的尘埃，叶枫必须要一鼓作气将他拿下，身影一闪，化为一抹流星。

　　毫无征兆的出现在刘宇面前，让刘宇大吃一惊，叶枫的速度竟然如此之快。

　　“不好意思！”

　　叶枫诡异的一笑，拳头突然出现，直接轰在了刘宇的长剑上，以肉身之力，抗衡仙器。

　　砰！

　　刘宇的身体直接倒飞了出去，等到反应过来的时候，叶枫再次贴身前进，又是一拳，再次击中刘宇，虽然不能造成实质性的伤害，但是长此下去，肯定会打击刘宇的自信。

　　只要自信受损，接下来的战斗，叶枫将会占据主动优势，仅仅那刹那，叶枫连续出了十拳，一拳比一拳强大，拳拳到肉，逼得刘宇没有还手之力。

　　魄罗界外面的刘家等人，面色铁青，堂堂刘家天才，居然被人逼到了这个份上，实属罕见。

　　加上叶枫诡异的身法，刘宇有些不适应，而且叶枫实力并不弱于刘宇，甚至犹过而不及。

　　这就造成了现在的局面，叶枫压制着刘宇，气的不少人哇哇大叫，以为在刘宇这里，叶枫能吃瘪，谁知道又是打的刘宇没有了脾气。

　　“简直太欺负人了，连刘宇都不是他的对手！”

　　刘宇虽然还没败，但是结果不言而喻，大家心知肚明，被叶枫这样压制着进攻，败下阵来，那是迟早的事情。

　　加上叶枫气势越来越盛，有种直冲苍穹的意境，一旦叶枫借助这样的机会，直接冲到半仙境，估计能秒杀在场所有人。

　　当然有人不希望叶枫冲到半仙境，现在他是九劫地仙，半仙境都奈何不了他，一旦突破到半仙境，岂不是无敌了，估计只有仙人，才能将他制服。

　　不知道是这个世界疯狂了，还是叶枫疯狂了，拳头彻底淹没了刘宇，又是无情的雷电，从天而降，在配上大切割术，完全将刘宇打的没有了任何脾气。

　　“轰！”

　　刘宇的身体再次被震飞出去，这一次没有那么好运了，大切割术像是一座巨大的轮盘，直接碾压了下来，巨龙神剑一个扫射，想要破掉大切割术。

　　“蹦蹦蹦……”

　　又是一阵激烈的对撞，大切割术开始演变，竟然出现了无数小型切割机，开始环绕这刘宇身体，所过之处，一片疮痍。

　　“真是活见鬼了！”

　　有人怒骂一句，心里不愿意承认叶枫击败刘宇，可是事实摆在眼前，刘宇坚持不了多久了。

　　“大轮回术！”

　　叶枫想要瞬间结束战斗，施展了大轮回术，一座恐怖的轮回之门出现了，直接碾压到了刘宇的头顶之上，震得四荒六合，震得魔神求饶。

　　当轮回之门出现的那一刻，刘宇脸上闪过一丝颓废之色，知道难以扭转局势了，如果从一开始，也许还有机会。

　　当叶枫抢到那千分之一呼吸时间的时候，战局就发生了微妙的变化，天秤开始倾斜。

　　轮回之门镇守四面八方，封锁了刘宇的去路，五指山再次落下，配上大切割术，五行大手印，这一次刘宇避无可避。

　　“我输了！”

　　趁着叶枫还未施展轮回之门，刘宇放弃了抵抗，纵然他还有手段没有使出来，他岂能看不出来，叶枫也藏不少东西。

　　在战斗下去，也是自持欺辱，结局都是一样，还不如痛快的认输，保留一些实力，等候下一场。

　　“承让！”

　　叶枫收回所有的气势，场面恢复平静，那边上官萧雪跟天乐峰也结束了战斗，上官萧雪略胜一筹，战胜了天乐峰，两大黑马，一起杀了出来。

　　胜出之后，上官萧雪看了一眼叶枫，而叶枫也看了过去，四目相望，撞出了无数火花。

　　战意在这一刻打响，两人还未战，从彼此的身上，就闻到了火药味，那种赤裸杀意，肆意的散发出来。

　　天乐峰输在自己最强大的道意上，跟上官萧雪比道意，像是三岁孩童跟大人比跑步一样，上官萧雪不知道来自何处，不但参悟了大本源术，还参悟了几种强大的道意。

　　这些道意都是排在三千大道靠前位置，天乐峰虽然掌握几种大道，真正靠前的倒不是很多。

　　这一轮他输的不冤，如果面对叶枫，天乐峰也许还有些胜算，偏偏遭遇了上官萧雪。

　　除了叶枫跟上官萧雪保持六连胜之外，天乐峰跟刘宇保持五连胜。

　　如果下一场刘宇对天乐峰的话，谁输了，估计会告别冠军。

　　还有一种可能，叶枫跟上官萧雪纷纷输给下一个对手，他们二人还有机会问鼎冠军。

　　以他们两人目前的势头，恐怕很难。

　　叶枫下一场不是金主，就是天乐峰，遇到上官萧雪的概率估计会低一些，因为上官萧雪下一个对手是李方德。

　　这样叶枫只能从金主跟天乐峰两者之间产生了。

　　休息一个时辰，开始观看其他几人比斗，这一场倪姗对上了王文秋，身体恢复之后，倪姗大发神威，战胜王文秋，取得一胜。

　　彭正初还有风英卫，以及赵丽雪跟金主几场比斗，几乎没有什么悬念，该赢的都赢了，不像刚才那两场那么精彩。

　　已经进入晌午，叶枫必须要进行第七轮，站起身子，自己对手出现了，不出叶枫所料，果然遭遇到了金主。

　　看到自己对手是叶枫的时候，金主嘴角露出一丝狞笑，不过这狞笑下面，还有一抹担忧之色。

　　刚才叶枫战胜刘宇的场景，金主历历在目，连他都败在刘宇手里，此局对上叶枫，胜算非常的小。

　　不过对上刘宇的时候，金主很显然藏有一手，但是对付叶枫，那就不一定了，肯定会全力以赴，反正他现在失去了争夺冠军的资格。

　　唯一的目标，就是斩杀叶枫，掠夺叶枫身上所有的宝物，以及他如何参悟这么多的大道奥义。

　　“叶枫，准备受死吧！”

　　金主揉了揉拳头，金陀之身瞬间启动，几乎没有任何犹豫。

　　“该死的应该是你，杀我朋友，真的以为古老世家有什么了不起不成。”

　　叶枫杀意凌然，他们之间的恩怨，应该做一个了断了。


第1463章 金蚕仙甲

　　第七轮，叶枫跟金主碰到了，两人立刻擦出激烈的火花，杀意在这一刻，瞬间点燃。

　　没有任何犹豫，金主身躯一个冲撞，直接朝叶枫碾压过来，他可是修炼了金陀之身，肉身堪比仙人，威力无比。

　　连天乐峰见到他，都要愁上三分，可想而知，他的肉身多么恐怖。

　　“拼肉身吗？”

　　叶枫突然露出诡异的一笑，什么金陀之身，跟神魔之躯相比，就是一个垃圾。

　　一层层符文在叶枫身上出现，肌肤下面，冒出一层层漆黑的物质，宛如龙鳞，却不是龙鳞，这是魔鳞，仙魔之体。

　　两人身体越来越近，金主没有任何犹豫，一拳朝叶枫砸了下来，拳头发出呼呼飓风，溅起了无尽的尘埃，仿佛能撕裂日月。

　　叶枫也不甘示弱，身躯一动，鸿蒙圣衣无风自动，一股可怖的力量，在叶枫身体里面酝酿。

　　“轰！”

　　血光滔滔，渗透出无尽的杀戮之意，繁衍出尸山血海的景象，叶枫的气势突然直冲九霄，将天地都染得通红。

　　那等浓烈滔天的血腥杀意，几乎欲要弑神灭天。

　　只是一瞬间，金主身上的光芒突然消失，金色的符文像是一层厚厚的乌龟壳，被叶枫用力狠狠的镇压了下去。

　　伴随着鲜血，染红了苍穹，若非金主往回退了一步，刚才一番撞击，差点要了他的命。

　　“好恐怖的肉身修为！”

　　等到尘埃落定，才看清场中到底发生了什么，金主右臂上血肉模糊，仿佛被人用钝器砸中过。

　　反观叶枫，身上气息浑厚，宛如一座大地降临，牢不可破。

　　甚至有人察觉到，叶枫完全不可战胜，就是一尊战神，简简单单的一拳，就破掉了金主的金陀之身，到底他的怎么做到的。

　　连肉身著称的金家都被叶枫一拳破掉了金陀之身，接下来的战斗，还怎么打。

　　“金主，这一拳是还你龙虎岛欺人太甚的代价！”

　　叶枫冷冷地说道，语气之中，充满无尽的杀意。

　　金主面色铁青，没有想到自己赖以成名的金陀肉身，在叶枫眼里，就是狗屎一般。

　　“叶枫，你不要猖狂，刚才我只是动用了三成的力量！”

　　肉身强大，恢复力也强大，不过短短几个呼吸时间，金主的右臂恢复的差不多了，一层层淡淡的金光从他身体内部渗透出来。

　　“是吗，那我倒要见识一下，你还有何能耐！”

　　叶枫也不在意，没有告诉他，自己不过调动了两成的力量，甚至都没有动用仙元，一旦加入龙气法则，估计能打爆金主的手臂。

　　气焰瞬间被点燃，金主脸上露出狰狞之色，从他身体之中，冒出一层金色的护甲，将他身体全部包裹起来。

　　“金蚕仙甲，金家竟然将这件极品仙器穿在了金主的身上。”

　　有人认出金主身上冒出的金色光芒，正是金家成名仙器，金蚕仙甲，甚至能抵御仙人的力量。

　　有了金蚕仙甲护体，叶枫在想击败金主，就两说了。

　　叶枫也是眉头一皱，没有想到金主身上还有一层乌龟壳，既然如此，今天他就打爆这件仙甲，彻底让金主死心。

　　捏了捏拳头，扭了扭脖子，从金主身上发出一连串嘎嘣声，活动了一下筋骨，嘴角的狞笑越来越浓。

　　“叶枫，至于名次我看的不重要，只要今天能杀了你，一切都值了。”

　　金主一步步朝叶枫走了过来，金蚕仙甲将他全部保护起来，让金主信心大增。

　　“废话真多！”

　　叶枫懒得跟他废话，身体一个迸射，直接冲了出去，奇快无比，速度上，叶枫占据绝对的优势，金主望尘莫及。

　　“蹦！”

　　一拳出，直接砸在了金主的后背上，一股强大的反震之力出现，叶枫身体一个凌空翻转，金主的身体只是晃了晃。

　　“叶枫，别费力气了，你根本破不开我的金蚕仙甲。”

　　金主转过身子，带着嘲讽的口吻，身体突然加快，朝叶枫撞击过去。

　　没有理会金主的嘲笑，叶枫手臂改变方向，施展了五行大手印。

　　一座五指山出现，朝金主狠狠的镇压了下去，可怖的气息，席卷苍穹，震撼万里，看着巨大的五指山，金主身躯弹射出去，一拳朝五指山轰击。

　　“轰！”

　　五指山轰然崩裂，化为无数的碎削，被金主一拳打碎。

　　叶枫脸色再次微微一变，穿上了金蚕仙甲，金主的实力提升了一倍有余，这仙甲竟然还有加持的力量。

　　“没用的，你的道意对我来说，丝毫没用，有本事接我一拳！”

　　看到叶枫来回躲避，金主不断的嘲讽，拳头发出轰鸣声，所过之处，溅起了层层巨浪。

　　“大切割术！”

　　一座巨大的磨盘出现，落在了金主的身上，开始切割起来，发出咔嚓咔嚓的响声，叶枫就算要磨也要将他的乌龟壳磨平。

　　刺耳的摩擦声，让人牙齿发酸，磨盘越来越快，在金主身上不断的切割，一道细细的口子出现。

　　“给我破！”

　　金主大怒，一拳朝大切割术轰过去，伴随的则是一阵天地晃动。

　　“轰隆隆！”

　　大切割术崩灭，被金主一拳打碎，有了仙甲的加持，金主可以说是遇神杀神，任何道意，对他都是没用。

　　速度越来越快，金主似乎想要快速结束战斗，追着叶枫赶，偏偏叶枫不正面跟他交手。

　　“叶枫，光躲算个什么本事！”

　　金主发出咆哮声，身穿仙甲，速度反而大大受到了限制。

　　“那你穿个乌龟壳算什么本事，有本事脱下乌龟壳，我们大战一场。”

　　叶枫露出冷笑，丝毫不在意，已经看出一些门道出来，金蚕仙甲虽然强大，肯定也在消耗金主的力量。

　　一旦消耗殆尽，只能任人宰割，任何仙器，都会消耗仙元，这点叶枫明白，其他人也明白。

　　“叶枫，如果你再不出手，等离开魄罗界，我就扫平整个九星联盟！”

　　金主突然威胁叶枫，逼着他跟自己交手。

　　果然，听到金主威胁，叶枫脸上露出惊天杀意，威胁他可以，唯独不能威胁他的家人，那是他的逆鳞，碰之，必杀！

　　“这是你自己找死，就怨不得我了！”

　　一股猩红之色，从叶枫眸中射出，金主胆敢威胁他的亲人朋友，这是自寻死路。

　　哪怕是古老世家也不行，今天就算是诸神来了，叶枫也要废了这个金主。

　　不少人摇了摇头，早就知道叶枫什么秉性，你威胁他可以，唯独不能威胁他的家人，金主估计也是为了刺激叶枫，跟他正面交手，才出此下策。

　　一股强横的气息，从叶枫身上爆射出来，一层层漆黑的魔气，覆盖在他身体上，身躯一点点拔高，宛如一尊魔神一般。

　　看到叶枫突然变体，金主也是眼神一缩，没有想到，叶枫还有底牌没有使出来。

　　“杀！”

　　一声暴喝，砂锅般的拳头，朝金主狠狠的扫了过去，没有躲避，叶枫依靠自己的本事，破开金主的乌龟壳。

　　“来得好！”

　　看到叶枫主动跟自己交手，金主脸上露出一丝得逞的笑意，他的目的就是刺激到叶枫，跟自己交手，趁着金蚕仙甲的能量还在，斩杀叶枫。

　　“砰！”

　　没有华丽的招式，叶枫简单一拳，被金主拦截了下来，拳拳相对，形成了一道光圈，朝四周狠狠的冲击过去。

　　一些靠的近的人，身体不自觉的往后退了一步，承受不住两人撞击之后形成的劲力涟漪。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫一连退了好几步，金主原地不动，嘴角的笑意越来越浓。

　　“叶枫，再吃我一拳！”

　　没有任何犹豫，金主出手了，主动出手，一拳狠狠的扫了出去，准备将叶枫震飞。

　　“真是不自量力！”

　　叶枫身上杀意形成了一尊魔神，覆盖在了他的手臂上，天空之上，乌云密布，伴随着滚滚雷鸣，被叶枫的气息所牵引下来。

　　魔！

　　不存于这片世上，当魔神一出现，仙界似乎感应到了，形成了乌云，像是有雷云降临。

　　仙元暴动，想要跟诸天抗衡，叶枫的双眼之中，充斥无尽的血光之色，脚步一踏，地面上的青石直接炸开。

　　“死来！”

　　拳头出去的那一刻，宛如真龙在咆哮，很快就被雷鸣所淹没，叶枫身躯，化为一道流虹，这一次叶枫主动出击。

　　也不过眨眼间的功夫，叶枫的气息就发生了翻天覆地的变化，宛如一座铜墙铁壁，踩在地面上，发出万马奔腾的轰鸣声。

　　那种强烈的厮杀声，深深的震撼每一人，这一场上官萧雪跟天乐峰没有对手，等叶枫结束之后，才进行下一场。

　　都将目光聚集在叶枫身上，只有叶枫，才是他们最大的阻碍。

　　“轰隆隆！”

　　无穷的雷电倾洒下来，像是暴雨一般，并不是雷劫，根本威胁不到半仙境武者。

　　那些雷电落下之后，砸在了平台上，发出嗤嗤的响声，一束束火树银花出现，在叶枫跟金主身边炸开。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一声声沉闷的响声出现了，两人的身体被雷电所淹没，看不清两人的影子，但是很快，两人的身体突然分开，各自退了好几步。

　　眨眼间的功夫，叶枫再次冲了出去，气势一次比一次强大，今天必须要撕裂这个金主，将他从乌龟壳里面揪出来。

　　又是一次碰撞，再次各退几步，叶枫仿佛不知疲惫，一次次的冲击，明眼人已经看出来了，金主身上的金光越来越弱。


第1464章 对天乐峰

　　只是短短一盏茶的时间，两人撞击了不下几十次，叶枫仿佛无穷无尽，仙元源源不绝，像是一尊大海，又像是一尊巨山，一次次的撞向金主。

　　“轰！”

　　又是一次冲击，金主身上的金色光芒一点点暗淡，再也不是刚才那样金光爆盛，直接蔫了下去。

　　三十多拳，叶枫足足承受了身穿金蚕仙甲三十几拳的攻击，到底叶枫还是不是人。

　　没有继续出手，两人静静的对立，叶枫右臂上，鸿蒙圣衣甚至出现一些裂缝，强烈的冲击，造成鸿蒙圣衣损害。

　　没有理会发麻的右臂，叶枫脸上杀意越来越浓，一步步朝金主走过去。

　　反观金主，身上的金色光芒在慢慢收缩，将主要的地方保护起来，刚才连续施展三十几拳，对他的消耗更是超过了叶枫。

　　金主的脸色很难看，看着叶枫一步步逼近，从他眼神之中，露出一丝惧怕之色。

　　“金主，受死吧！”

　　叶枫声音透着一股杀魔意境，又是一拳，从他手臂之中，爆射出一条真龙，发出一声清脆的龙吟之声。

　　“该死！”

　　战斗到此，叶枫的气力还如此之强，让金主有些难以接受，他的仙甲力量消耗的七七八八，在这样下去，迟早都会被叶枫杀死。

　　“蹦！”

　　又是一拳，没有人见过如此残酷的打法，拳拳到肉，每一拳都能溅起一阵血雨，叶枫右臂出现一道口子，被强大的反震之力，强行冲出一道裂缝。

　　没有理会伤口，任由鲜血染红了鸿蒙圣衣，再次踏步，朝金主走了过去，因为金主身上的金色光芒又暗淡了不少。

　　“疯子，他就是一个疯子！”

　　有人发出怒吼，叶枫完全有机会直接斩杀金主，偏偏用这种残酷的方式，用金主最得意的肉身击败对手。

　　如果叶枫施展轮回之门，可以直接将金主碾压致死，叶枫没有那么做，而是用金家最强大的肉身击败金主，这样才最有说服力。

　　好比昨天对李方德一样，用音律击败对手，让他输的心服口服。

　　鲜血顺着地面流淌，叶枫一步步朝金主靠近，拳头上面，发出铮铮响声，一丝丝澎湃的力量，从叶枫身体之中爆发出来，这是世界之力。

　　“踏……踏……踏……”

　　叶枫的脚步声，发出踏踏声，宛如死神发出的音律，每走一步，金主的心脏就跳动一下，身体不由自主往后退了一步。

　　手臂上的鲜血止住了，叶枫肉身无比强大，有自己修复能力，指甲冒了出来，散发出森寒的光芒。

　　“四分五裂！”

　　叶枫施展了四分五裂，这是自己在后天境界修炼的武技，此刻施展出来，有种大力金碑的意境，几乎没有任何招式变化，唯一的变化，就是将力量催生到了极致。

　　金主没有躲避的可能，叶枫的速度完全将他碾压，只有抵挡。

　　指甲穿透空间，发出咔咔的响声，轻易的捏碎空间碎片。

　　“就让我撕下你的乌龟壳！”一声利啸，叶枫的身体出现在金主的面前。

　　“咔嚓！”

　　五指像是插进豆腐一般，直接插入到了金主的左臂上，顿时间，鲜血狂涌，金主发出一声凄厉的惨叫。

　　“啊！”

　　金主发出杀猪般的吼叫，痛的龇牙咧嘴，叶枫的五根手指头不但插入他的肉里面，还插进骨头当中，那种痛苦，可想而知。

　　“剥夺！”

　　手指一撕，金主再次发出吼叫，一大块血肉从身上被撕了下来，而金蚕仙甲，更是被叶枫撕出一道道裂痕，纵然是仙器，此刻也变成了一件废器。

　　“给我跪下！”

　　一巴掌扇了过去，金主的身体直接跪在了叶枫面前，左脸被叶枫扇了一个大耳光，五道清晰的指印出现。

　　“叶枫，你敢打我！”

　　金主发出咆哮声，叶枫竟然敢扇他耳光，他可是古老世家的弟子啊，走到星域之中，哪一个见到不是恭恭敬敬，今天竟然当着天下人的面，被叶枫打了一耳光。

　　“有问题吗？”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，手臂又是一动。

　　“啪！”

　　金主右脸出现一道血印，又是一耳光扇了过去，叶枫丝毫没有停止的意思。

　　“这两巴掌是还你击杀倪姗的代价！”

　　两声清脆的巴掌声，彻底打懵了金主，也打懵了那些天才，更是打懵了魄罗界外面那些强者。

　　自古以来，四大古老世家无人敢忤逆，哪怕是一个杂役弟子，都不是各大宗门所能得罪。

　　但是今天，叶枫彻底颠覆了他们的思维，震撼着他们的神经，叶枫匡匡两耳光，扇在了金主的脸上。

　　金家的人面色铁青，身上杀意盎然，将目光盯住了古龙白，叶枫是符宗的弟子，怒气自然也发泄到了符宗身上。

　　不过古老世界不得参与俗物，有其他几大世家监督，无法对符宗发难。

　　天乐峰等人嘴角苦涩，他们虽然天赋极高，但是论起心性，跟叶枫相比，相差太多，叶枫做事，从来不计较后果，随性而为。

　　哪怕是冒天下之大不韪，叶枫一样会去做，纵然得罪天下人，也不会让天下人负我，这就是叶枫。

　　“准备受死吧，这是你威胁我家人的代价！”

　　杀戮之剑出现了，架在了金主的脖子上，只要剑锋扫过，金主将会彻底死亡。

　　“叶兄，不可！”

　　刘宇还有李方德都冲了出去，让叶枫手下留情。

　　“有何不可，难道古老世家的人命就高人一筹？”

　　叶枫转过身子，朝两人问道。

　　“叶兄，得饶人处且饶人，金主是有错，现在已经付出应有的代价，还请放他一命，我们可以保证，出去之后，金家绝不寻找联盟的麻烦。”

　　刘宇作出保证，四大古老世家同气连枝，如果金主死了，他们也无法交代。

　　叶枫有些犹豫，杀了金主固然解恨，但是那样做，会引来金家的报复，虽然他自己不怕，可是他的家人呢？朋友呢……

　　“你以为凭一个金家，我就惧怕不成！”

　　叶枫没有收回长剑，因为他最不惧怕的就是威胁。

　　“叶兄千万不要误会，我们没有威胁你的意思，也是替你考虑，杀了金主，对你百害而无一利，顶多算是发泄了心中的怒气。”

　　刘宇岂能看不出来，自己两人担保，叶枫有些不相信。

　　在看看金主，一脸颓废之色，叶枫两巴掌彻底将他打懵了，甚至思维全部短路，从小到大，就没有经历这样的事情。

　　“金主，你还不认输！”

　　李方德一声怒喝，只要金主认输了，叶枫就无法在杀他。

　　金主一脸茫然之色，看着叶枫，在看着脖子上的长剑，在看着刘宇跟李方德朝自己求情，脸上表情十分复杂。

　　“迟了！”

　　叶枫眼神露出一丝阴狠之色，决不能饶了他，以免他将来对联盟不利。

　　“我认输！”

　　金主突然发出一声惨叫，当杀戮之剑刺进他脖子的时候，知道蝼蚁尚且偷生，没有什么比活着还重要。

　　什么尊严，面子，在这一刻丢的一干二净，直接匍匐在地，祈求叶枫放过他。

　　很多人摇了摇头，有人替金主惋惜，也有人嘲笑，古老世家也没有什么了不起，该求饶的时候一样会求饶。

　　当金主求饶之后，两人身上的印记消失不见了，叶枫在想杀他，基本不可能了，除非离开魄罗界。

　　“算你走运，如果出去之后，在不知死活，我一样能取你狗命！”

　　叶枫也是没有想到，金主居然来了一百八十度大转弯，突然求饶，完全不顾及什么面子问题。

　　金主连滚带爬，离开叶枫十步之外，以免叶枫骤然下杀手，吓得浑身发抖，这次算是丢脸丢到姥姥家了，就算进入仙界，也是一个废物。

　　叶枫之所以没有斩杀他，也是这个原因，人一旦失去了尊严，就跟失去了灵魂没有什么两样，就是行尸走肉。

　　仙界竞争要比凡界残酷几百倍，以金主的性格，迟早会死于非命，叶枫只不过让他多活了一段时间而已。

　　现在保持连胜的只有叶枫跟上官萧雪了，下一场叶枫估计会对上天乐峰，最后一场对上官萧雪。

　　如果叶枫输给了天乐峰，最后一战，才能决出冠军归属，叶枫赢了上官萧雪，还得看天乐峰最后一战，一旦赢下来，冠军还不确定，都是八胜一负。

　　要是这一场叶枫赢了天乐峰，那天乐峰基本告别了冠军，连输两场，自己连赢八轮，最后一场跟上官萧雪对决。

　　所以天乐峰这一场不能输，一旦输了，所有机会都没有了。

　　已经输给了上官萧雪，在输给叶枫，只能排在第三。

　　时间一分一秒的过去，已经进入下午十分，再有最后两场，将全部结束。

　　休息了一个时辰，叶枫站起身子，看向自己的对手，果然是天乐峰，两人遇到了，上官萧雪最后一场是刘宇，顺利的战胜对手，连胜八场。

　　“叶兄，上次在地下的事情，我向你道歉，不应该自己一人离开。”

　　天乐峰先向叶枫道歉了，在地下世界，他抛弃了叶枫，独自一人逃走，有些内疚。

　　“我已经忘了！”

　　叶枫一脸无所谓之色，地下世界的事情不想在提了，当时几次劝他离开，都是天乐峰一意孤行，才造成后来所有人全部死亡，只有他跟自己活了下来。


第1465章 青莲皇术

　　看到叶枫一脸无所谓之色，天乐峰苦笑一声，看来那件事情，彻底让叶枫跟天家决裂了。

　　“叶兄，恕我冒昧的问一句，你是怎么上来的？”

　　天乐峰十分好奇，到底叶枫如何从地下脱困。

　　“这个不方便透露，如果没其他的事情了，请出手吧。”

　　叶枫懒得继续跟天乐峰交谈下去，也没有什么可说的。

　　“最后一个问题，你是不是得到了人皇笔！”

　　天乐峰深吸一口气，估计整个星域这么跟他说话的，也只有叶枫一人了。

　　“如果我说没有，你相信吗？”

　　叶枫既没有承认，也没有否认，而是朝天乐峰反问道，将难题抛给对手。

　　“我信！”

　　天乐峰资质出众，智商当然也不低，从叶枫的语气之中听出来了，不管叶枫得到与否，人皇笔都不可能跟天家有任何的关系了。

　　“既然如此，那就没有问题了，请出手吧！”

　　叶枫抽出杀戮之剑，身上的气息一点点攀升，刚才跟金主一番交手，仙元没有消耗多少，都是肉身力量。

　　“叶兄，我这轮必须得胜，所以我会全力以赴，接招吧！”

　　天乐峰没有退路，这一场必须要拿下，不然最后一场可有可无，输了也是第三名，赢了也是第三名，基本可以放弃最后一场了。

　　只要这一场赢下来，理论上还有夺冠的可能，也许最后一轮，上官萧雪输给了叶枫，而他赢了叶枫，天乐峰又输给了上官萧雪，形成了一个循环，三人都输一场。

　　不过这只是理论计算，还有一种可能，天乐峰赢了叶枫，最后上官萧雪也赢了叶枫，天乐峰还是没有机会拿到冠军。

　　叶枫何尝不是，这一场不能输，只有赢了，才有资格争夺冠军。

　　“彼此，彼此！”

　　话音一落，两人瞬间冲击到了一起，两柄长剑，如同两条蛟龙，在虚空上不断的碰撞，这一次的较量，再次吸引无数目光。

　　叶枫长发飞舞，身姿飘渺！

　　天乐峰白衣舞动，姿势潇洒，有些少女开始尖叫起来，有人为叶枫加油，也有人替天乐峰喝彩，两人都是当世天才，如今碰到，绝对能擦出激烈的火花。

　　“锵！”

　　两人长剑撞击到了一起，溅起了一层流云，像是道道云彩，在虚空上不断的绽放，越来越多，在演变成一朵朵剑花，从空中一点点掉落下来。

　　叶枫越来越亢奋，心中涌出炽热如岩浆般的战意，越来越浓。

　　天乐峰何尝不是，强者相遇勇者胜，就看谁能发挥的更好，才有机会战胜对手。

　　两人都是绝世天才，天乐峰伴着天地异象出世，身世都是一个谜团，加上出生在古老世家，从小得到了极好的培养，将来的成就绝对不低。

　　如果不收敛大家族弟子那种骄横的脾性，迟早都会变成绊脚石，阻挡自己前进的道路。

　　“当当当！”

　　兵器撞击，产生了一道道符文，在虚空上不断的纠缠，伴随则是阵阵雷音，如龙吟虎啸。

　　分分合合，两人一会战斗到了一起，一会又骤然分开，每一步跨出，看似简简单单，却涌出无尽的道意。

　　那些符文，交织出一张巨大的蜘蛛网，将两人困在里面，越织越多，渐渐的变成一座巨大的囚笼。

　　“砰砰！”

　　身体冲击到了一起，两掌相对，发出砰砰声，震得空间嗡嗡颤抖，叶枫的气息在一次次攀升，天乐峰身上的奥义逐渐显露出来。

　　“爽！”

　　随着冲击，两人很快分开，叶枫一声轻啸，十分爽快，从来没有战斗的如此酣畅淋漓。

　　“再来！”

　　没有停留，身躯化为一道流虹，消失在原地，五行大手印出现了，朝天乐峰碾压而下。

　　那种崩天毁灭的法则，让天乐峰眼神露出一丝惊讶之色，只有跟叶枫战斗过，才知道他是多么的恐怖。

　　无匹的剑气，配上镇压诸天的大手印，轻轻一抹，仿佛能撕裂夕阳黄昏。

　　顷刻之间，天乐峰立刻做出了反应，双手开始结印，无数道纹路出现，层层叠叠，像是一座座山峦，一眼望不到边，这是什么奥义，竟然如此奇特。

　　看到这一幕，那些观看的天才，已经深深的沉醉了，这不是一场打斗，而是一场盛宴，看到了他们从未见过的东西。

　　叶枫的道意，还是天乐峰的道意，对大家的启发很大，别说这些年轻天才，连外面那些活了千年的老怪物，都在吸收他们的战斗经验。

　　以他们两人此刻的境界，就算出去做一宗之主都不为过，实力早已达到了星域巅峰。

　　渐渐的，叶枫的气息更是绵长，有压制天乐峰的趋势，五行之力，生生不息，永远不会枯竭，将天乐峰形成的山峦湖泊截断。

　　“青莲皇术！”

　　天乐峰一声低喝，手势一变，再次改变打法，这是他第二种道意，传言他以前得到一枚万年青莲，参悟之后，领悟了青莲皇术。

　　这种道术十分奇特，一经施展，方圆百里都是青莲，一旦深陷进去，再也无法自拔。

　　一条条青莲出现，想要困住叶枫的身体，五行大手印的威力锐减，刚才对付上官萧雪的时候，青莲皇术被破掉，此刻在施展出来，不知道叶枫能不能瓦解。

　　“大切割术！”

　　毫不犹豫，叶枫施展了大切割术，这一次不再是齿轮，而是无数条剑气组成的光圈，所过之处，那些青莲一根根断掉。

　　一物降一物，叶枫的奥义都是以进攻为主，十分锋利，青莲皇术最大的奥义，就是束缚，想要困住叶枫的身体。

　　好比一个矛一个盾，看谁的力量更强大。

　　“嗤嗤嗤！”

　　青莲一根根断掉，但是青莲的数量却在疯狂的增加，叶枫如何切割，总是追不上青莲长出的速度。

　　“小子，这青莲正是我的食物，正好可以让我吸收，也许又能多长出一根触须出来。”

　　一直沉默的水木柳魂说话了，上次吸收了大量资源，才长出第二条触须，这青莲之中，含有纯正的木之精华，虽不如混沌神树，但也是不可多得好东西。

　　“好！”

　　叶枫求之不得，正要准备动用凤凰火焰，破解青莲术，既然水木柳魂有办法，也省的叶枫动用凤凰火焰的力量。

　　火克木，一旦逼不得已，叶枫大不了一把火烧了这里。

　　水木柳魂悄悄的出现了，直接钻进了虚空之上，伸出两根触角，抓住一根青莲，瞬间将里面的精华吸收的一干二净。

　　而且这种吸收的速度很快，快的不可思议，加上水木柳魂很小，几乎微不可见，早就将自己缩成一团，钻进青莲之中。

　　等天乐峰反应过来的时候，青莲消失了一大半，而且消失的莫名其妙，别说外面那些人，连天乐峰都是一头雾水。

　　“怎么回事，没有看到叶枫出手，为何天乐峰的青莲皇术威力在减小，甚至消失不见了？”

　　不少人交头接耳，纷纷议论，不管是圣龙潭，还是魄罗界外面，都没搞懂，难道叶枫还懂得什么高深道法不成？

　　估计只有叶枫一人最清楚了，这一切都是水木柳魂的功劳，将青莲之中的精华都给吸收了。

　　几个呼吸时间，青莲皇术消失的一干二净，接下来该叶枫反击了，五行大手印还有大切割术，轮番施展。

　　杀神一剑，雷之道意，死亡之镰，纷纷朝天乐峰淹没过去。

　　天乐峰完全懵了，失去了青莲皇术，有些反应不及，被叶枫打了一个措手不及，连连后退。

　　局势对天乐峰越来越不利，原本两人实力相差不多，叶枫现在占据主动，加上神不知鬼不觉的破掉了天乐峰的青莲皇术，让后者摸不着头绪。

　　叶枫这一顿狂轰乱炸，也打乱了天乐峰的节奏，叶枫要的就是这种效果，单凭这些道意，想要一举将天乐峰击败，还有些难度，就是让他手忙脚乱，叶枫乱中取胜。

　　“小子，为了答谢你，我帮你一个忙！”

　　水木柳魂吸收了青莲之中的精华，第三只触须长了出来，十分舒服，有了三只触须，又能帮助叶枫了，在长出一条出来，估计锁住仙人都有可能。

　　“帮我什么忙？”

　　叶枫一脸不解之色，水木柳魂要干什么，难道要帮助自己击败天乐峰吗？

　　叶枫可不想这么早就动用水木柳魂这个底牌，这是到生死时刻的时候才会动用，还有天巫之眼，除非生死之战。

　　“拿了你的好处，当然要反馈一些给你，免得说我小气。”

　　水木柳魂还是一副老气横秋的样子，以前是阿男，一副老气横秋，现在是水木柳魂，明明很小，偏偏装作大人。

　　“说吧，帮我什么？”

　　之所以留着水木柳魂，就是指望他将来长大了，可以帮助自己，现在主动帮助，叶枫何乐而不为。

　　“帮你收拾他！”

　　水木柳魂果然打算帮助叶枫，击败天乐峰，这样算是偿还刚才吸收青莲精华的报酬。

　　叶枫没有拒绝，想要看看水木柳魂如何出手，天乐峰还不能被发现。

　　“等着瞧吧！”

　　水木柳魂卖了一个关子，随后不再理会叶枫，彻底消失不见了，连叶枫都不知道他跑到哪里去了，如果不是双方之间有灵魂契约，叶枫压根找不到水木柳魂在哪。


第1466章 乾坤颠倒

　　突然之间，奇怪的事情出现了，天乐峰的身体仿佛被某种神奇的能量束缚住了，竟然无法动弹。

　　“小子，愣着干什么，还不出手。”

　　水木柳魂的声音突然出现了。让叶枫赶紧出手。

　　没有任何犹豫，杀戮之剑化为一道流星，正好落在了天乐峰的脖子上，当长剑落下的那一刻，天乐峰恢复自由，可惜已经晚了。

　　只要叶枫剑锋落下，他的脑袋就会飞起来。

　　这一切发生的太快，几乎在霎那之间完成，天乐峰彻底愣在了原地，感受脖子传来冰凉的气息，知道自己现在生死掌握在叶枫手里。

　　圣龙潭外面那些人乱作一团，到底发生了什么事情，天乐峰的青莲道术神奇的消失了，随后就被叶枫轻松的用长剑抵住了脖子。

　　“不可能，一定有诈，估计是天乐峰故意将这一场让给了叶枫。”

　　有人抓了抓脑袋，不敢相信，这里面肯定有猫腻在其中，天乐峰纵然是输，也不会输得如此狼狈，连反击的能力都没有，直接被叶枫用长剑架在了脖子上。

　　天家几名长老脸色十分难看，刘宇跟叶枫还战了数百招才分出胜负，而天乐峰倒好，十几个呼吸就结束了战斗。

　　还是被完全碾压的方式，所有人脸上都蒙上一层雾水，猜不透，也摸不透。

　　“你输了！”

　　叶枫冷冰冰的说出三个字，虽然以这样的方式赢了天乐峰，这也是叶枫杀手锏之一，水木柳魂关键的时刻，帮助叶枫好几次了。

　　“我想知道，刚才到底发生了什么事情？”

　　天乐峰有些不死心，没有理会脖子上的长剑，朝叶枫问道。

　　“无可奉告！”

　　叶枫还是淡淡的说了四个字，任何事情，都不可能告诉天乐峰，从进入地下世界开始，叶枫对天乐峰都产生了抵触心理，差点葬送在地下世界。

　　一丝杀意从天乐峰眼里闪过，很快收敛，这股杀意已经不是一次两次了，叶枫看在眼里。

　　“收起你的杀意，不要以为天家了不起，如果可以，天家我也会连根拔除，更不要把自己看的太重，人跟人一样，你跟别人没有什么不同，只是生长在大家族而已。”

　　叶枫没有隐藏自己不满的语气，冷冰冰地说道，声音传出很远，人人都能听到。

　　天乐峰的脸色顿时阴沉下来，叶枫的话像是一根厉刺，深深的扎进了他的心里，因为叶枫说的没错，他不过仗着出身好一点而已，没有什么可以骄傲的。

　　“够狂，这个小子我服了！”

　　远处，有人一甩拳头，狠狠的赞赏了一番，以前对叶枫，那是无穷敌意，但是今天，他服了。

　　不畏强权，甚至不顾一切守护自己的亲人，这份胸怀，有几人能做到。

　　面对四大古老世家，叶枫一直都是以怨报德，除了李家跟刘家之外，天家还有金家，一直都是咄咄逼人，天家虽然没有明面上对付叶枫。

　　从地下世界的事情就能看出来，在天家眼里，叶枫就是一个可以利用的棋子。

　　“没错，此子虽然有些嚣张霸道，的确有些本钱，如果能成为朋友，一定会肝胆相照。”

　　随后就有人附和，经过这几个月的相处，对叶枫的态度开始改观，但是不代表他们之间没有仇怨了。

　　对仇人都佩服，这才是一种至高无上的境界，因为仇人的胸襟，让他们心服口服。

　　收回长剑，叶枫没有理会天乐峰，转过身子，留下天乐峰自己站在原地发愣。

　　快要接近黄昏了，只差最后一轮，比赛彻底结束，最后一场，叶枫的对手自然是上官萧雪。

　　至于天乐峰最后一场，已经没有必要继续了，赢也好，输也罢，都是排在第三名。

　　休息一个时辰，大日挂在天边，已经靠近黄昏，所有人的战斗全部结束，只差叶枫跟上官萧雪最后一场。

　　谁赢了将是冠军，输了第二名。

　　排在第三的是天乐峰，第四刘宇，第五李方德，第六金主，第七王文秋，第八倪姗，第九赵丽雪，第十彭正初。

　　如果不是倪姗受伤，估计名次还未再好一些，最起码在王文秋之上。

　　两人纷纷站起来，上官萧雪脸上一片凝重，如果不是叶枫刚才一招制服天乐峰，这一场还所些悬念。

　　“在开场之前，我能问一个问题吗？”

　　叶枫没有着急出手，而是朝上官萧雪问道。

　　“你想知道，我为什么要杀你？”

　　不用叶枫问，上官萧雪替他回答了。

　　点了点头，莫名其妙的被一个超级高手追杀，换成谁心里都不舒服，必须要搞清楚。

　　“请你告诉我，就算我死，也想做一个明白鬼！”

　　叶枫接着说道，迫切的想要知道，到底上官萧雪为何要追杀自己。

　　“如果你赢了我，我会告诉你，输了，你也没有必要知道了。”

　　上官萧雪依然没有回答，而是告诉叶枫，如果赢了他，会考虑告诉他为何追杀自己。

　　“所言当真？”

　　叶枫脸上露出一丝异样之色，想要战胜上官萧雪虽然很难，但也不是没有办法。

　　“如果今天不能杀你，在凡界，我不会在杀你了，这是我最后一次追杀你，不过我可以告诉你，今天你必死。”

　　上官萧雪十分自信，而且也明确的告诉了叶枫，这是在凡界最后一次追杀叶枫，如果今天杀不死叶枫，基本没有任何机会了。

　　“好，如果今天死在你手里，我无怨无悔，要是侥幸赢了一招半招，还请你如实奉告。”

　　叶枫说完，身上突然爆射出一股凌厉的气息，这是最后一战，没有什么可以保留，必须要全力以赴。

　　十人之中，唯有上官萧雪最神秘，实力最强大，能击败天乐峰，哪有弱者。

　　“杀！”

　　一声厉喝，叶枫先冲了出去，这一场，打算依靠自己的本事，击败上官萧雪，检验一下自己的终极实力。

　　平凡剑出手了，上官萧雪还是那么飘逸，随意的一剑，就化解了叶枫凌厉的攻击，仿佛任何事情，在他面前，总是那么微不足道。

　　剑锋扫过之处，空间迟迟无法愈合，虽然靠近仙界，毕竟还是凡界，如果是真正的仙界，以他们目前的修为，进入仙界，就跟三岁孩童一样。

　　“锵锵锵！”

　　两人的长剑，发出清脆的锵锵声，十分好听，一枚枚剑花散发出去，像是天女散花，又像是一枚枚天花，从天而降，天花乱坠就是这么得来。

　　那些剑花落到地面上，发出清脆的争鸣声，如同珍珠在盘子里面滚动，发出悦耳的音符。

　　速度越来越快，所有人都屏住了呼吸，连天乐峰都死死的盯着叶枫，想要看看，刚才他是如何将自己束缚在原地，任由宰割。

　　这种感觉很不好，也就是说，叶枫想要杀他，随时都可以，作为星域第一天才，天乐峰倍受打击。

　　苍穹之上，如同银河匹练，伴随着剑光舞动，不知道以为两人在施展武技，只有真正的高手才能看清，他们将剑道施展到了极致。

　　当速度到了一定的程度，反而看不到他在运转，仿佛滞留在原地。

　　刘宇看的目眩神离，他是剑道高手，看到比自己剑道更高一筹的天才，心中燃起了熊熊烈焰。

　　叶枫身体之上，符文闪烁，每一条纹路，都是天地之纹，大道烙印，覆盖在杀戮之剑上，卷起了层层骇浪。

　　骤然间，上官萧雪手臂一动，施展了大本源术，这是平凡之术，正是天地自然，万物本源。

　　叶枫不敢大意，大本源术的克星是大崩灭术，叶枫并不懂得修炼，而自己的大切割术跟大杀戮术，虽然比不了大崩灭术，也是毁灭之力，应该可以克制大本源术。

　　“大切割术！”

　　没有任何的迟疑，一手施展了大切割术，一手施展了大杀戮术。

　　双管齐下，威力滔天，宛如惊涛骇浪般的潮汐，翻转无数浪花，震撼云霄，十指像是一条条粗壮的灵蛇，发出嗤嗤声，无比灵活。

　　大本源术十分奇怪，任何东西，到了大本源术面前，都会回归本源，变得平凡起来。

　　大切割术碰到了大本源术，那巨大的齿轮，还在运转，不过并没有切割到上官萧雪的身体上，而是切割大地，切割苍穹。

　　十条灵蛇，吐出猩红的芯子，朝上官萧雪咬了过去，奇快无比，那种可怖的血腥之气，伴随着滚滚魔音，震撼心灵。

　　如果心智不是很坚定之辈，碰到如此浑厚的魔音，都会心神混乱，神志不清，最后导致走火入魔。

　　“大阴阳术！”

　　上官萧雪一声低喝，又是一种道术出现了，竟然是大阴阳术，跟叶枫的大命运术有异曲同工之妙。

　　命运术掌管命运，阴阳掌管生死，一旦叶枫参悟大生死术，威力更是滔天，一念生，断生死。

　　阴阳交替，日月轮回，四周天地格局发生了惊人变化，由白天变成了黑夜，由日变月，天为地，地为天，阴为阳，阳为阴。

　　这种强烈的变化，别说远处那些人，身处阴阳轮回中心的叶枫，都感到了不可思议，这大阴阳术竟然如此奇妙。

　　可以改变世界格局，阴阳交替，日月变化，甚至可以扭转生死。

　　“大命运术！”

　　叶枫施展了命运术，直接扭转乾坤，改变日月，四周的景象在一点点恢复，这种逆天手段，深深的惊呆了每一个人。


第1467章 认输

　　当叶枫的大命运术出现的那一刻，四周阴阳再次颠倒，日月同辉，恢复原状，直接破掉了上官萧雪的大阴阳术。

　　两人之间的道术演练，成为了众人参悟的目标，无数强者，纷纷注视，被两人强大的天地道意所吸引。

　　哪怕是修炼了千年的老怪物，此刻跟叶枫还有上官萧雪相比，就跟蹒跚学步的孩童一样，虚心的学习。

　　“轰！”

　　天地似乎承受不住两人道意，发出轰的一声，阴阳破裂，天地沉沦。

　　逆天改命，这是有违天理循环，两人逆行改变了天地格局，导致了这里的空间极度不稳定，这样的战斗手段，已经超出了前面任何一场。

　　这才是真正的高手，已经拥有一些仙人的手段，堪称逆天。

　　看到大阴阳术被破掉，上官萧雪眼神之中露出一丝错愕之色，看来还是低估了叶枫。

　　手中长剑一变，滚滚如潮的本源之术出现，还是平凡剑，越平凡才越返回本真，更是难以对付。

　　当剑锋一出，不少人直接愣在了原地，他们仿佛看到了自己的本心，回到了小时候，当初的梦想，当初的激情，当初的追求……

　　这一切的一切，全部浮现出来，这才是本源，回到了元始的状态。

　　不少人笑了，回忆童年，那本以纯真的心态，此刻发生了惊天变化，再也不是当初的自己，多少人迷失了。

　　为了所谓的资源，名利，放弃了曾近所追求的东西，太多太多。

　　哪怕是叶枫也不例外，都有童年的梦想，此刻又有多少实现了？

　　这种大本源术，容易让人迷失心性，从此活在自己的梦想之中，无法自拔，圣龙潭四周，有不少人嚎嚎大哭。

　　也有不少人摇头叹息，仿佛白活了这么些年，此刻才发现，自己错了，错的一塌糊涂，跟当初追求的武道偏离了轨道。

　　只有心性强大之辈，才免遭这种本源术的干扰，他们一心向道，没有改变初衷，哪怕回归本源，他们依然追求的是向道之心。

　　叶枫就是这种人，做任何事情，都是不违本心，不会因为任何事情，而改变自己的初衷，也不会因为任何事情，而改变自己所走的道路。

　　这就是本源，这才是真心，这才是淳朴，这才是平凡，这才是天地唯一的大道。

　　这一刻，叶枫似乎对大本源术有种通彻的意境，似乎也摸到了一些大本源的神髓。

　　这种感觉说不明道不明，无法言传，只能依靠自己的领悟。

　　手中长剑轻轻一个舞动，宛如春风扫过，地面上的青草一寸寸冒出来，在扫过，四周微风出现，犹如盛夏来临。

　　四周的景象在不断的切换，随着叶枫的本心而变化，这种改变天地的手段，再次震惊了无数人。

　　上官萧雪眉头突然紧皱，自己施展的大本源术不但没有扰乱叶枫的心性，反而让他借助本源之力，参悟了一丝天地奥义。

　　很多人都无解了，特别是天乐峰等人，此刻惭愧的低下了头，他们都跟上官萧雪交过手，大部分都被这平凡的一剑击败。

　　而叶枫倒好，不但没有影响到自己，还借助上官萧雪的力量，帮助自己参悟天地奥秘。

　　“怪胎终究是怪胎，无法按照常理推算。”

　　有人自嘲的笑了笑，已经用怪胎来形容此刻的叶枫，无法按照常理来形容。

　　“我们看来输得不冤，输给一个这样的天才，不但不丢人，反而是一种荣耀，我们应该吸取他身上的优点，取长补短。”

　　有人开始佩服叶枫，发出赞叹声，已经吸取他身上优点，补充自己的不足。

　　众人议论纷纷，大部分都是谈论叶枫，已经不再是那种嫉妒，而是演变了一个新的高度。

　　从看到了自己的本源之后，大家的心态都在潜移默化的发生着变化。

　　“大本源术！”

　　叶枫也施展了大本源术，不过形似神不似，似乎像是，又不像是，完全说不出来。

　　两股截然不同的本源之术，撞击到了一起，溅起了无数的火光，叶枫的本源之术，十分直接，几乎是无坚不摧，跟他的心性一样，无所畏惧。

　　宛如碰到了一座铁山，上官萧雪的本源术一寸寸裂开，两人的本源术各不相同。

　　一万人参悟大本源术，就是一万种状态，因为每个人的本源都不同。

　　上官萧雪似乎包含万物，能直指本心，让人无可抗拒，只要心有瑕疵，就会被影响到。

　　偏偏遇到了叶枫这个怪胎，他的心性如同磐石一般，牢不可破，甚至可以说，叶枫没有什么违心的事情，所以不惧任何扰乱本心的事情干扰。

　　而他此刻参悟的大本源术完全偏离了轨道，变成了一种直指本心的剑术，剑锋一出，你的心性就会遭受干扰。

　　那种无所畏惧的意境，让不少人吓得浑身发抖。

　　每个人都有心魔，每个人都有秘密，当秘密暴漏在世人面前的时候，都会产生极大的连锁反应。

　　轻者没脸见人，重者选择自杀，无法面对自己心里这一关。

　　这就是叶枫的大本源术，直指大道本心。

　　两者不同的差别，就是上官萧雪让人看到了自己本源在哪里，迷失在何方。

　　而叶枫，只有一个目的，彻底的瓦解对手，不给你任何反思的机会，错了就是错了，后果就是死路一条。

　　剑光已经超出了光速，看不到两人的身体晃动，无数的刀剑光影，充斥每一寸的空间，扰乱了所有人的视线。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空间被切割成无数块，两人的本源之术，形成了鲜明的对比，各有千秋。

　　战斗了足足一个时辰，不分上下，谁也奈何不了谁，如果换成其他对手，都无法抵挡上官萧雪的本源之术，因为任何人都有心魔。

　　只要本源术出现，就会影响到心性，作出错误的判断，不战自败。

　　但是他现在的对手是叶枫，无所畏惧，没有心魔，不会因为找到了自己本源，而影响到自己。

　　强大的大阴阳术，也被叶枫的大命运术给破掉，现在唯一依赖的强大的武技，希望能斩杀叶枫。

　　持续交手一个多时辰，两人几乎是半斤八两，叶枫有底牌，上官萧雪何尝没有，一旦都拿出来，估计结果跟现在还是差不多。

　　“蹦蹦蹦……”

　　伴随着两人交手越来越频，力道越来越大，伴随阵阵轰鸣声，天地快要陷入黑暗，快两个时辰过去了，还是不分高下。

　　“砰！”

　　剑锋相撞，一束火球出现，两人身体直接倒退了出去，天地早已混乱不堪，地面上的平台甚至消失不见。

　　两人相视而立，从彼此的眼神之中，看到了无穷的战意。

　　“拿出你的底牌出来吧，让我们一招见胜负！”

　　叶枫懒得继续纠缠下去，天色完全暗了下来，依靠的是月光照射，虽然不影响视线，但是叶枫对那种危机感越来越强。

　　从来到圣龙潭开始，叶枫就感觉到了，会有一场劫难发生在自己的身上，也许这个劫难，就是他的人生终点。

　　“你也有底牌，今天想要杀你不可能了，我认输！”

　　上官萧雪突然收回长剑，主动认输了，其实在叶枫参悟一些本源之力的时候，他已经输了，知道叶枫立于不败之地。

　　“那你现在可以告诉我，到底是谁派你来杀我的吗？”

　　对于上官萧雪的话，叶枫已经不足为奇了，上次的时候也是一样，当无法击杀自己的时候，主动放弃。

　　“上面，我只能告诉你这么多了！”

　　上官萧雪指了指上面，两人都是用神识传音，外人不知道他们在说什么，至于在多一点消息，上官萧雪都没有透露。

　　既然上官萧雪不说了，叶枫也不好在追问，其实叶枫早就知道了，应该是上面指示的，只是他不明白，他不过一介凡人，怎么会惹来仙界追杀，甚至派下上官萧雪这种逆天人物。

　　如果不是因为自己拥有九个丹田，拥有无数底牌，恐怕早就死在了上官萧雪的手里。

　　“叶枫，你好自为之，我本心不想杀你，但是命令在身，我不得不遵从。”

　　上官萧雪对叶枫的底细知之甚多，没做过什么逆天的事情，所做的一切，都是为了自己的家人，所以杀他，上官萧雪找不到理由。

　　“我已经看到了，如果你要杀我，何必要等到我成长起来，如果我猜的没错，你一直封印了实力，故意将力量压制在跟我伯仲之间。”

　　叶枫苦笑一声，当得知上官萧雪是仙界派下来之后，所有的事情似乎都明白了。

　　要是上官萧雪想要杀死自己，何必要等到现在，直接解封力量，早就可以碾压自己。

　　“因为我不想乘人之危，更不想杀死一个蝼蚁，但是一旦你进入仙界，我就不会客气了，直接将你碾压。”

　　上官萧雪承认了，的确是封存了力量，希望用自己的力量，击杀叶枫。

　　“如果可以，我们完全可以成为朋友。”

　　叶枫在上官萧雪身上看到了很多自己跟自己类似的东西，那就是坚持，哪怕是忤逆天下，也不会做出有悖自己本心的事情。

　　“希望有那么一天吧！”

　　上官萧雪也是惨淡一笑，来到神武大陆四五年了，过的如何，他比任何人都清楚，没有一个朋友，没有一个亲人，那种感觉多么的孤寂，只有他一人最清楚。


第1468章 仙界使者

　　随着两人战斗落下帷幕，前十的排名全出决出，叶枫以九轮全胜的状态排在第一。

　　前三甲分别是叶枫跟上官萧雪还有天乐峰。

　　夜晚，寂静无声，大家都在等黎明的到来。

　　明天就是仙界使者下凡的日子，关乎他们将来的命运，大家的心都紧张起来，有人兴奋，也有人担忧。

　　去一个陌生的环境，一切都要从新开始，到底能不能适应。

　　在星域也许是强者，到了仙界，就是蝼蚁一样的人物，弄不好就被人当成了炮灰，死的不明不白。

　　叶枫也在犹豫，到底去不去仙界，如果去了仙界，他的家人怎么办，九星联盟怎么办。

　　联盟还未稳定，父母还不够强大，如果现在他走了，联盟弄不好会被其他势力蚕食掉。

　　这一夜叶枫过的十分煎熬，考虑的事情太多太多，但是大部分人还是从兴奋之中清醒过来。

　　未知的世界虽然充满危机，但是也有挑战性，更多的则是机遇，多少人梦寐以求，为了就是今天。

　　哪怕你参悟到了仙人境界，飞升仙界，一样也是从底层做起，现在他们有仙界使者指引，最起码拥有了靠山，只要跟仙界使者搞好关系，以后弄不好还会飞黄腾达。

　　大日缓缓升起，所有人从休息当中退了出来，目光注视虚空之上。

　　一道细细的口子出现，在众人注视之下，口子越来越大，接着就是数十道影子出现了。

　　“仙人来了！”

　　有人发出一声惊呼，虽然星域也有仙人，但是他们依然脱不掉凡尘俗气，毕竟他们没有进入过仙界，只是境界到了而已。

　　这些仙界使者，可是真正的仙人，从仙界下来的，完全是两个层次。

　　连星域的仙人都没有见过，何况是真正的仙界仙人，让无数人心生膜拜。

　　连天乐峰都不例外，露出一丝期待之色。

　　只有两个人面色平静，一个是上官萧雪，脸色很正常。

　　还有一人就是叶枫，那种强烈的危机感终于来临，仿佛是盆凉水，从叶枫头顶上浇到脚脖子。

　　一脸的警惕之色，看不到兴奋，眼神看着越来越大的黑点，终于知道危机来自何处。

　　仙界！

　　短短一盏茶的时间，黑点终于呈现在大家的面前，十道黑影，散发出惊天气息，当他们一出现的那一刻，地面上的人仿佛被一块巨石压在心头，甚至喘不上起来。

　　那种窒息的感觉，仿佛能撕裂他们的胸腔，头颅一点点低下，无法抬起头来，注视虚空。

　　只有那些实力强大之辈，勉强抬着头，看着落下来的十名仙人。

　　十人落下之后，眼神横扫一番，看着平台上的十人，最后将眼神落在叶枫跟上官萧雪的身上，很显然，两人最吸引仙界的关注。

　　他们身上气息最强大，加上叶枫又是第一人，更受关注。

　　但是！

　　一道恶毒的眼神落在叶枫身上，那种刺骨的寒意，让叶枫直接打了一个冷噤。

　　“叶枫，好久不见！”

　　声音很冷，甚至带着恶毒，宛如三九寒冬，当仙人喊出叶枫两个字的时候，所有人都愣了。

　　所有人在窃窃私语，甚至相互观看，有些不敢相信，叶枫果真跟仙界有关系，连仙界的人下来，都认识他。

　　“小公主，分别三年，没有想到以这样的方式见面。”

　　叶枫苦笑一声，终于知道危机来自何处，这次的仙界使者当中，元朝皇室的小公主竟然也在其中。

　　“只是我没有想到，短短三年时间，你成长如此之快，竟然达到了这样的境界，倒是让我有些惊讶。”

　　小公主还是一副目空一切的样子，模样依然清纯可爱，露出一对小虎牙，偏偏隐藏一颗十分歹毒的心，叶枫好几次差点死在她的手里。

　　“莲茵，你认识此人？”

　　在小公主身边站着一名青年，带着一脸疑惑之色，直接称呼小公主在仙界的名字，十分好奇的问道。

　　“赫连师兄，你还记得我在凡界转世重生的事情吧。”

　　莲茵对这名男子十分尊重，拢了拢鬓角的秀发，露出一张绝世容颜。

　　到了仙界，那怕是一个丑女，常年吸收仙气，也会慢慢改变资质，小公主本身长得就很不错，此时看起来，更是倾国倾城。

　　“当然记得。”

　　“我还记得，你的肉身就放在宗门之中，只是不明白，这才过去几年，你就回来了。”

　　赫连点了点头，当然知道这件事情，只是不明白后面发生了什么。

　　至于地面上的人，各个都是一头雾水，完全像是听天书一样，叶枫怎么认识仙人，难道他也是仙人转世，所以才拥有如此逆天的资质。

　　“就是此人，在凡界，斩杀了我转世凡胎，才回到仙界，这次转世失败。”

　　说到神武大陆的事情，莲茵一脸阴毒之色，如果不是因为叶枫，她现在估计也到了半仙境，甚至有可能参悟到了仙人境界。

　　为了转世，她可是耗费了几百年时间，全部功亏一篑，输在了叶枫手里。

　　“原来如此，不过你放心，今天师兄就替你报仇，斩杀此人，切断你跟此人之间的命运。”

　　赫连听到了事情始末之后，犀利的眼神扫过叶枫，如同一条毒蛇，叶枫如坠冰窟。

　　这就是仙凡之别，在凡界，叶枫哪怕站在巅峰，依然是凡人，跟仙人无法相提并论，哪怕是仙人一个眼神，就将叶枫禁锢在原地。

　　上官萧雪眉头微微一皱，似乎也没有想到，叶枫不但跟自己有瓜葛，还牵扯这么多，看来今天在劫难逃了。

　　“师兄，此人十分狡猾，想要杀他，不是那么容易。”

　　叶枫不死，小公主的心魔一日不除，甚至一辈子都摆脱不了，只有斩杀叶枫，才能切断两者之间的命运联系。

　　“放心，就算他在强大，在我眼里，也是一只蝼蚁！”

　　赫连脸上露出一丝狞笑，脚步一踏，虚空为之一晃，完全承受不住仙人的力量，在一寸寸塌陷。

　　“慢着，你们是仙界使者，为何要对凡人出手，难道你们就不怕仙界知道。”

　　上官萧雪站了出来，阻止赫连下一步动作，很显然不希望叶枫死在小人手里。

　　看到叶枫为自己出头，更是惨淡一笑，一直追杀自己的人，此刻却站出来，有些啼笑皆非，甚至有些哭笑不得。

　　“滚开，不然连你一起斩杀！”

　　赫连看了一眼上官萧雪，身上的杀意突然散发出来，直接将他震飞出去，两者不再一个层次。

　　“算了，上官兄，你的好意我心领了，有些事情，终究是要还的。”

　　叶枫看的很开，这次命运术早就警示过了，这是他的一次劫难，如果度过去了，以后一马平川，最起码在未来几年，不会有大难。

　　如果度不过去，生命将会终结，回到原点。

　　“你的命不应该死在小人的手里，虽然我今天不能杀你，但是也不允许别人杀你。”

　　上官萧雪脸上变得无比阴沉，虽然他一心想要追杀叶枫，但还不允许叶枫死在小人之手，这就是英雄相惜。

　　“找死，你竟然胆敢说我们是小人。”

　　赫连一脸怒气，杀意盎然，其他使者，则是一副看热闹的样子，凡人的死活，对于他们来说，完全漠不关心。

　　“你连小人都不如，顶多算是一个讨好女人的可怜虫。”

　　上官萧雪冷笑一声，对赫连的嘴脸看的一清二楚，不过在讨好身边的女人罢了，竟然轻贱他人性命。

　　“找死，那我就成全你。”

　　明眼人早就看出来了，赫连对小公主有意思，可惜一直没有机会，这是一个表现的好时机，却被上官萧雪拆穿，怎么能不怒，况且还是当着仙界其他使者的面，更是颜面全失。

　　不由分说，赫连直接动手，一掌朝上官萧雪劈了下来，打算一掌毙命。

　　“你还没有资格杀我！”

　　骤然之间，从上官萧雪身上爆射出一股强大的气息，仙人，竟然也是仙人。

　　这让所有人大跌眼镜，没有想到上官萧雪一直雪藏了实力，竟然也是仙人，别说其他人，连叶枫都是怔在了原地。

　　“仙人又如何，也是一个弱小的天仙而已。”

　　最低的仙人，是天仙，在仙界，基本就算端茶倒水的角色，很显然，上官萧雪才一品仙人，天仙之中最低等的存在。

　　没有任何犹豫，赫连还是出手了，他可是五品天仙，高出整整四个境界。

　　“看看这是什么！”

　　看着落下的巨大手掌，上官萧雪突然拿出一枚令牌，在赫连面前晃了晃，奇怪的事情出现了，赫连突然收起巨掌，脸上闪过一丝惊慌之色。

　　大家都愣了，为何赫连突然收手，看气势，似乎还有些惧怕上官萧雪。

　　“师兄，怎么了？”

　　莲茵一脸疑惑之色，朝赫连问道，刚才她也看到上官萧雪手里有东西一晃而过，并未看清。

　　“没事，此人不能杀死，但是他今天难逃一死。”

　　赫连转换的很快，刚才对上官萧雪身上的杀意瞬间转移到了叶枫身上。

　　只要叶枫能死，莲茵就满足了，至于上官萧雪死不死，她并不是很关心。

　　“今天我必须斩杀此人，希望你不要阻拦我，不然就算冒着得罪你，我也在所不惜。”

　　赫连把丑话说在了前面，虽然有些忌惮上官萧雪，那也是忌惮他身后的人物，并不惧怕上官萧雪，所以只是给他一个面子而已。


第1469章 叶枫死亡

　　赫连的语气很冷，冷的让在场每一个人心都揪起来，大气不敢喘一下，纷纷闭口不语。

　　更多的人则是幸灾乐祸，终于看到叶枫要死了，虽然他们敬佩叶枫，不代表不希望叶枫死。

　　上官萧雪面色铁青，他当然知道，以自己目前的实力，想要阻止赫连斩杀叶枫，似乎不可能。

　　至于其他八人，一脸沉默之色，不知道在思索着什么，到底这次进入仙界，是对还是错。

　　看到赫连要斩杀叶枫，火魁等人忍不住了，纷纷想要冲过来，却发现无法进入平台中心处。

　　一旦被淘汰，就无法踏入，除非魄罗界结束，只能眼睁睁的看着赫连一掌朝叶枫拍下去。

　　没有理会青稞等人的吼叫，小公主脸上露出狰狞之色，仿佛看到了叶枫即将死在自己的面前。

　　叶枫想要反抗，一切显得那么苍白，仙凡之间的差距，何止一座大山，那是一座世界的差距。

　　叶枫即将要死在赫连的手中，上官萧雪眼神露出一丝决然之色，手中突然飞出一道亮光，顿时间，四周空间在一寸寸裂开。

　　豁然间！

　　叶枫四周出现无数道裂缝，冒出漆黑的气息，不知道延伸到何处，仿佛能通往未知的世界。

　　接着！

　　叶枫的身体被一股强大的吸力给拽进了黑洞之中，随后消失不见，就在巨掌落下的那一刻，上官萧雪强行打开了一条通道，让叶枫离开了。

　　就在被拽进黑洞的那一刻，叶枫还是一口鲜血喷射出来，赫连的巨掌落在了他的身体上。

　　看着叶枫消失，赫连脸色很难看，刚才他还信誓旦旦的说，必须斩杀叶枫，还是让叶枫逃走了。

　　“师兄，他跑了？”

　　莲茵有些不甘，未能看到叶枫亲眼死在她的面前。

　　“放心吧，他活不了了，他中了我一掌，纵然是普通仙人，也必死无疑，而且刚才那些未知的黑洞，不知道通往何处，就算活下来，他一辈子也休想回到星域。”

　　赫连十分自信地说道，刚才他的掌印落在叶枫身上，哪怕被黑洞抵消了一半，也不是凡人所能承受。

　　这一切发生的太快，青稞等人已经看不到叶枫了，完全的消失了，四周黑洞一点点愈合。

　　“好了，你们都是这次进入前十的天才，谁愿意跟我们一起飞升仙界。”

　　赫连拍了拍手，仿佛什么事情都没有发生一般，斩杀一名凡人，对他们来说，就跟踩死一只蚂蚁那么简单。

　　所有人再次活络，不可能为死去的人悲伤，路还要继续走下去。

　　“晚辈王文秋，参见仙界使者！”

　　王文秋第一个站出来，带着一脸恭敬之色，甚至讨好之色，哪里还有一副天才模样。

　　接二连三，那些天才纷纷上去拜见仙界使者，惹得赫连等人哈哈大笑，仿佛看到一只只哈巴狗在摇尾乞讨。

　　天乐峰脸色还好些，但是眼神之中，也有一丝膜拜在里面，能跨入仙界，这也是他一直努力的目标。

　　只有上官萧雪，没有表情，他已经是仙人了，不需要仙界使者。

　　“好了，这是玉符，给你们一个月的时间，安顿好了家人之后，捏碎玉符，我们就会来接你们。”

　　十名使者，拿出玉符交给了众人，给他们一个月的时间安排凡界的事情。

　　至于叶枫，短短一盏茶的时间，就被人遗忘了，得到玉符的人，如获至宝，纷纷藏在怀里。

　　倪姗脸上出现了痛苦之色，到底是放弃还是飞升仙界。

　　叶枫对她有救命之恩，理应不应该跟这些人一起离开，但是错过了这次机会，不知道又要多等多少年。

　　魄罗界关闭了，所有人纷纷离开，火魁等人怀着悲伤的心情，回到了飞行舰之上。

　　伤心已经没用了，后悔也没用，几次他们想要自杀，追随叶枫的脚步，都被青稞等人拦住。

　　“我们要坚强起来，因为我相信，叶师弟绝不会这么轻易的死亡，一定会回来的。”

　　青稞鼓励大家，叶枫不会就这么死了，多少次了，都是九死一生，还不是一次次走了过来。

　　“没错，巫神大人一定不会有事，我相信！”

　　丁和脸上还挂着泪痕，此刻也不再隐瞒其他人，叶枫就是巫神大门，巫神的传人。

　　一艘艘飞行战舰离开了，仙界使者也化为流星，消失在原地。

　　得到仙界资格的宗门开始设宴，沉寂在欢乐之中。

　　此刻的九星联盟，一片愁容，得知叶枫被仙人杀死，所有人都哭了。

　　唯一让他们安慰的一点，符宗没有放弃他们，继续派出长老守在这里，加上这一次从魄罗界活着出来的五六人，在加上火魁等人，已经可以媲美一些一流宗门了。

　　最难受的当然还是冷冰她们几人，没有想到这一别，就是天人相隔。

　　这几天她们每天都是以泪洗面，唐武还有叶母，虽然没有大哭大闹，但是沉默三天，没有说一句话，这让所有人都很担心。

　　直到第四天，唐武才出现在联盟大殿之上，召集了所有上层人员。

　　“参见盟主！”

　　联盟上层人员全部赶到，纷纷行礼。

　　“今天叫你们来，是有事情要说，虽然枫儿不在了，但是联盟是他的心血，是他一手缔造出来的，我们不能因为失去了一个人，而停止不前，从今天开始，联盟要全速发展，也对得起枫儿在天之灵。”

　　唐武几乎是嘶声裂肺吼出来的，联盟是叶枫仅存下来的心血了，唐武必须要将它好好的发展下去。

　　“盟主放心吧，联盟在我们就在，联盟亡我们就亡，而且我们坚信，老盟主绝对不会死，我们只要静静的等候他归来便是。”

　　下面的人纷纷大声地说道，只要一日不见到叶枫的尸首，就不相信他死了。

　　唐武岂能不知道这些人在安慰自己，已经过去好几天了，叶枫渺无音讯，况且被仙人一掌击中，又被传到了未知的位面，纵然活下来，也不可能回到星域之中了。

　　日子在一天天过去，联盟经过一番整理，实力增加不少，原本打算趁着叶枫死亡，掠夺联盟的人，也无功而返。

　　毕竟还有符宗跟红月家族的存在，联盟暂时没有什么危机。

　　还有一个阎天驹，经过快一年的修养，实力恢复的很快，近乎靠近仙魔的存在，相当于人类的仙人。

　　有这样的人坐镇，联盟的安全又多了一分，除非仙人出手。

　　仙人一旦出手，就会被仙界感知，没有仙人会轻易的冒险，除非天地格局发生变化。

　　几天后，冷冰等人纷纷闭关，而且闭的是死关，叶枫不回来，她们一日不出关，直到老死。

　　唐武还有叶母纷纷叹息一声，谁会想到，原本幸福的一家人，现在会落到这份地步。

　　如果没有联盟的支撑，连他们都想闭死关，以缓解悲痛的心情。

　　一个月之后，一个个亮点升起，那些得到玉符的人，纷纷被仙界使者接走了，只有七个亮点。

　　那最后一颗，倪姗放弃了，做人不能太自私，离开了紫薇楼，出去历练去了，准备依靠自己的能力，参悟仙人境界。

　　至于上官萧雪还有玉琼，没有人知道，仿佛彻底消失了，星域之中，再也没有他们的踪迹。

　　四大古老世家继续隐没，仿佛从未出现过一般，对于金主的事情，金家没有追究，毕竟金主现在已经在仙界了。

　　星域恢复平静，这一年多时间，起起伏伏，经历了太多的事情，都是因为一个人。

　　随着这个人的消失，一切都恢复原始状态，天狼星依旧每年往这里输送资源。

　　青稞等人回到了符宗之后，也纷纷闭关，不问世事。

　　火魁还有丁和六人，回了一趟巫族，交代了一些事情之后，回到联盟，一直等下去。

　　叶枫一年不回来，就等一年。

　　十年不回来，就等十年。

　　一辈子不会来，就等一辈子。

　　这份执着，不仅仅感染着叶枫身边的人，也感染着整个的联盟，化悲伤为力量，全力修炼，联盟几乎每天都在发生着变化。

　　期间古龙白来了一次，只是简单的跟唐武说了一句，很快离开了。

　　跟古龙白交流之后，唐武心情似乎好了很多，估计是古龙白跟他说了些什么。

　　看着海澜星域，古龙白纵身一跃，消失在原地，只有一道淡淡的声音还停在原地。

　　“拥有神符，岂能那么容易死亡。”

　　古龙白只是将这个消息传给了唐武，希望他不要垮下去，这也是古龙白还在支持联盟的原因之一。

　　一片混沌的世界当中，这里法则坚固的程度，超出了任何世界，加上这里一片混沌，没有日月，就像是一片朦胧的世界。

　　在一片树林中的地面上，趴着一个人，似乎昏迷很久了，浑身都是血。

　　如果不是还能感觉到微弱的鼻息，一定认为此人已经死去多时了。

　　没有日月星辰，更别说时间法则了，这里的时间仿佛是静止的。

　　感受不到生命的流逝，也感受不到时间的流逝，就是一片混沌世界，没有被开辟出来的空间，或者说，是诸神遗忘的世界。

　　这座空间，按理说，是不可能有生物进来的，因为它沉寂了太多年，也许在上古时期，就被遗弃了，怎么可能有人类的足迹。

　　天空是朦胧的，时刻伴随这滚滚雷鸣，但是仔细一听，这可不是雷电，而是空间摩擦产生的轰鸣声，相当于地壳在运动一样。


第1470章 混沌世界

　　日子在一天天流逝，这片混沌世界也在慢慢变化。

　　空间产生的摩擦，发出剧烈的轰鸣，震耳欲聋，偏偏趴在地面上的男子，还是无法苏醒。

　　在一团白色的云彩之中，一尊小人在沉睡，而且睡得十分香甜，嘴角还带着淡淡笑意，仿佛要化茧成蝶。

　　转眼之间，星域已经过去一年多时间了，还是没有叶枫的消息，外界早已传言，叶枫彻底死亡，甚至尸骨无存。

　　只有极少人相信，叶枫还是活着。

　　随着时间的流逝魔族活动越来越频繁，天魔星域不断的有魔族涌入到其他星域。

　　还有地下魔族，阴兵，天魔，血魔等等，开始踏足人类世界，想要蚕食人类的精血。

　　首先波及到的还是神武大陆，那里是贫瘠之地，叶枫当年曾封印的魔洞，也一点点打开，有魔族的影子在里面晃动。

　　为此，联盟曾派人去查看，加固了封印，不过封印随着岁月的流逝，越来越松动。

　　估计支撑不了几年了，最多十年，封印将会彻底打开，魔族会大举进攻。

　　万年之前，红月家族还有司徒家族联合众人，才封印魔洞，导致两大家族折损好几名老祖。

　　时隔万年之后，魔族有卷土重来的趋势，不管是神武大陆，还是其他大陆，以及星域，都是人心惶惶。

　　魔族一旦进攻人族世界，将是一场灾难，人类肯定会生灵涂炭，除非仙界帮助凡界，不然人类很难躲过这一劫。

　　甚至有人推算，这一次的魔族一旦席卷人界，绝对超出万年之前好几倍，因为这一次有魔胎出世。

　　死亡之谷的方向，现在连白天都是魔气滚滚，无数阴兵发出阵阵呼啸声，欲要冲出地下，回到地面上。

　　天才也好，蠢材也罢，最近几年，都在疯狂地修炼。

　　很多无人区，出现了大量的魔族，各个宗门开始联合起来，抵御魔族，每个宗门，都要抽调一些精英，加入猎杀魔族的队伍之中。

　　就这样持续了五年时间，爆发了一次小型人魔大战，死伤了足足一万多名人类，各个宗门都遭到了创伤。

　　五年过去了，叶枫还是没有消息，联盟也在五年时间，发展成一个大宗门，隐约要超过司徒家族的趋势，在海澜星域，跟红月家族并驾齐驱。

　　至于叶枫的名字，早就被人遗忘了，五年时间，可以忘记很多事情。

　　时间是抚平伤口最好的疗伤药，也是忘记事情最好的崔进剂。

　　混沌世界之中，又是一阵猛烈的晃动，空间摩擦越来越明显，不经意的一撇，趴在地面上的青年手指微微动了动。

　　因为没有时间法则，根本不知道外面过去了多久，仿佛一刻钟，仿佛好几年。

　　“我现在是死还是活？”

　　青年的眼睛微微睁开，看着四周朦胧的世界，发出喃喃的声音。

　　“你当然没死！”

　　一道熟悉的声音出现了，是慕白的声音，一直趴在叶枫身体里面，调动仙丹的力量，帮助叶枫修复肉身。

　　“老白，我没死？”

　　听到老白的声音，叶枫无比激动，仿佛时隔多年，见到了老朋友一样。

　　“你当然没死，如果不是我一直用仙丹的力量维持你的心脉，估计早就死翘翘了。”

　　慕白开始发起了牢骚，虽然没有感觉到时间流逝，但是慕白知道，叶枫这一次昏迷，肯定过去了很久很久。

　　“多谢了！”

　　叶枫由衷而发，不管是慕白，还是小白，阿男阿女以及水木柳魂，都帮助自己太多太多了。

　　“别跟我婆婆妈妈的了，赶紧恢复身体。”

　　慕白侧过脸，抹去了眼角的泪水，这么多年，第一次看到慕白掉眼泪，看来这一次叶枫受伤，慕白非常触动，曾一度认为，叶枫必死无疑。

　　叶枫装作没看见，有些东西，没有必要说的那么清楚，身边的人，谁对自己好，谁对自己不好，叶枫都一一记在心里。

　　艰难的坐起来，叶枫没有时间观察自己身在何处，立即修复身体。

　　还好储物戒指还在，里面储存不少仙丹以及疗伤丹药，现在都派上了用场。

　　大量的仙界法则出现，开始修复肉身，这一次不死，多亏了上官萧雪的帮助。

　　“老白，你跟小白四处看看，检查一下四周环境。”

　　叶枫将小白放了出来，一直困在八宝浮屠之中，小白身上的伤势基本全部恢复了。

　　“好！”

　　慕白骑在小白的脑袋上，开始巡逻，之前一直帮着叶枫护住他的心脉，没有时间离开，现在正好可以查看一下这个世界。

　　转了一圈，慕白很快回来，脸上一片颓废之色，似乎什么也没有发现。

　　“怎么了？”

　　看着慕白的表情，叶枫朝他问道，难道有什么不对吗？

　　“我们压根不知道这是哪里，这里没有空间法则，似乎是被挤压出来的世界。”

　　慕白苦笑一声，他们被传出了三千世界之外，完全不知道身在何处。

　　“别着急，一定有办法的！”

　　叶枫安慰的说了一句，什么困难没有遇到过，一定要冷静下来，先恢复身体，等身体好了，在想办法离开这里。

　　眼前也只能这样了，幸好这里没有什么危险，只是朦胧一片，看不真切，远的地方慕白也不敢去。

　　得到了丹药的帮助，叶枫的身体恢复的极快，遭受仙人一击，肉身基本溃烂，只剩下一张皮囊，幸好心脉还在。

　　借助这次的机会，叶枫将肉身狠狠的再次凝练了一番，肉身的强度增加不少。

　　“还好参悟了神魔九变第六变，不然这一次肉身肯定承受不住。”

　　叶枫有些庆幸，凡界之下，无人能撼动他的肉身，唯有仙人。

　　至于元神，还有些破损，需要一段时间修复，这次遭受的创伤太严重了。

　　“我们四处看看吧！”

　　叶枫骑着小白，准备四处看看，十分怪异的是，这里也有树木，也有地面，就是没有法则，那些树木也不知道成长了多少年，只有碗口粗细，十分怪异。

　　按照叶枫的理解，这里应该是一片混沌世界，就是还没被开发出来的世界，跟三千世界没有连接到一起。

　　不管叶枫怎么走，仿佛这片世界没有尽头，看不到出口在哪里，或者说，叶枫在原地打转，压根就走不出这个世界。

　　试着伸手撕裂空间法则，发现这里的空间坚硬程度，要比仙界还要坚固，是魄罗界的好几倍。

　　就这样找来找去，叶枫也失去了耐心，一脸颓废的坐了下来，失去了寻找出去的激情。

　　“我们困死在这里了。”

　　叶枫略微丧气，第一次心情失落的到了极点，像是霜打的茄子，脑袋耷拉下来。

　　“不要灰心，我们一定有办法离开这里。”

　　慕白相信，一定有办法，只是他们还没有想到而已。

　　“你不用安慰我了，这里没有时间法则，按照我的猜测，外面最少过去也有六七年时间了。”

　　叶枫通过仙丹消耗的速度来计算，慕白消耗了一百枚仙丹维持自己的心脉，一枚仙丹消耗二十多天，就是两千多天，快六年时间了。

　　连慕白自己都没有想到，竟然过去了这么久了，他的确用了一百枚仙丹来维持叶枫的心脉，凭靠这点细小的线索，叶枫就判断出来了时间。

　　从他清醒过来之后，开始用漏斗计算时间，已经过去快一个多月了，还是没有找到线索。

　　“这么些年过去了，不知道她们过的怎么样。”

　　叶枫回忆以往的种种，有些后悔，没有珍惜她们，如果可以重来，叶枫一定不会抛弃她们，不管走到哪里，都会带在身边。

　　“小子，别那么伤感好不好，弄得我心情都不好了。”

　　慕白也坐了下来，原本以为，叶枫醒过来之后，肯定会离开这里，看到连叶枫都放弃了，心情也非常低落。

　　“大哥哥，你一定要坚强起来！”

　　小白幻化成孩童模样，摸了摸叶枫的脸，让他不要伤心了，一定要坚强下去。

　　看着两人眼含泪水的看着自己，叶枫深吸一口气，微微一笑，脸上颓废之色一扫而空。

　　“放心吧，我一定会带着你们离开这里。”

　　叶枫心情很快调整过来，不会因为一时的失落，导致整个人一直颓废下去。

　　接下来的时间里，叶枫一边寻找出去的出口，也在抓紧时间修炼，争取早日达到半仙境。

　　在腾出一部分时间炼化人皇笔，虽然镇压圣玄族圣女耗尽了能量，但是里面还是有神器法则。

　　想要炼化一件神器，岂是那么容易，炼化了一年多时间了，也不过万分之一，人皇笔还是无法动用，更别说刻画虚符了。

　　这一年多时间，叶枫走了很多路，一直在寻找混沌世界的出口，除了雾蒙蒙一片，一眼望不到头。

　　从森林走了出来，又是荒原，地面上到处都是远古碎石，十分坚硬，拿在手里，甚至要比铁块还要沉重。

　　“大哥哥，前面有一团红光！”

　　叶枫蹲在地面上，检查这些石头，小白突然发出一声惊呼，朝叶枫大声地说道。

　　立即站起身子，朝小白指引的方向看了过去，找了一年多时间，终于看到有些跟这个世界不一样的东西了。

　　“我们快过去看看！”

　　一人一兽，飞速的朝那团红光追了过去。


第1471章 鸿蒙珠

　　一人一兽飞速的朝那团红光飞了过去，看看到底是什么东西。

　　看似很近，不知道奔行了多久，红光才一点点浮现在叶枫面前，像是一团火焰，散发出微弱的光芒。

　　红光却一点不刺眼，甚至十分柔和，照在人体上很舒服，红光表层，被一层雾蒙蒙的物质包裹住了，分辨不出到底是什么东西。

　　一点点靠近，以免有什么危险，直接抽出杀戮之剑，随时准备反击。

　　光芒大概有水缸大小，加上看不真切，并不清楚，这无名物质里面包裹的到底是什么。

　　拿出杀戮之剑，一点点渗透到无名物质当中，没有什么阻力，杀戮之剑直接渗透了进去。

　　里面仿佛深不见底，杀戮之剑感觉里面空空如也，这让叶枫一头雾水，难道里面什么也没有？那红光从何而来？

　　收回杀戮之剑，红光还在，依然被奇怪的物质包裹在里面。

　　“只能冒险进去看看了。”

　　叶枫收起杀戮之剑，准备进入试试，被困在这里也不是办法，只要有一线生机，叶枫就不会放过。

　　先是右手，一点点伸了进去，没有什么危险，那些物质将叶枫包裹起来，一点点渗透进去。

　　很快，叶枫看到一层雾蒙蒙的世界。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　十步！

　　当叶枫走到第十步的时候，四周雾蒙蒙的景象慢慢消失，在他面前，出现一团强烈的红光，非常的耀眼，却不刺眼，十分奇怪。

　　这是一枚通红的珠子，上面沾染上了无数纹路，这种纹路，叶枫闻所未闻，更别说见过了。

　　珠子大概有拳头大小，红光就是从珠子上面散发出来。

　　那团柔和的红光，穿过这层无形的物质，渗透到了外面，才被叶枫发现。

　　“这是什么东西？”

　　看着漂浮在自己面前的珠子，叶枫一头雾水，搞不清楚这是什么。

　　“老白，你知道这是什么吗？”

　　老白见多识广，也许能知道一些线索。

　　老白钻了出来，站在叶枫的肩膀上，也盯着这枚飘在他们面前的红色珠子，托着腮帮子在沉思，似乎在回忆。

　　“有印象吗？”

　　看到老白沉思了一盏茶的时间了，叶枫不禁问道。

　　“有点，但是不敢确定！”

　　慕白收起手臂，坐在了叶枫肩膀上，有些不敢确定，毕竟出现在这个世界的东西，谁能猜得到。

　　“说说看！”

　　叶枫没有着急去碰这枚珠子，以免有什么危险，也坐了下来，跟慕白在交流。

　　“如果我没有猜错，这应该是一枚鸿蒙珠，因为这片天地没有成型，导致鸿蒙珠无法跟这片世界融为一体，一直漂浮在这里。”

　　慕白猜测，不敢确定，只是从一些古籍上看到过。

　　“鸿蒙珠？”

　　叶枫更是疑惑了，鸿蒙珠是什么东西，压根就没有听说过。

　　“鸿蒙珠也是上古时期一种罕见的宝物，很多大陆，在成型之前，会激发强大的能量，聚集在一起，形成一枚珠子，当大陆形成的那一刻，鸿蒙珠融入大陆之中，成为了星核，稳定大陆，逐渐变成一方世界。”

　　慕白解释，不过眼前这枚是不是鸿蒙珠还有待商榷。

　　“你的意思，这混沌世界一直没有成型，所以鸿蒙珠没有融到这片大陆之中，才一直漂浮在这里？”

　　叶枫听出慕白话里的意思，反问道。

　　“有可能！”慕白点了点头。

　　“小子，如果真的是鸿蒙珠，那可是宝物，炼化之后，相当于炼化了一方世界，你突破半仙境，就靠它了。”

　　慕白有些小兴奋，要真的是鸿蒙珠，那可是无上宝物，虽然还未成型，对于现在的叶枫来说，那就是非常宝贵的财富了。

　　“真的吗？”

　　叶枫站了起来，一直苦于找不到机会突破半仙境，一旦突破半仙，就算面对普通的仙人，都有一战之力了，这可是一方世界的力量。

　　“当然，你现在还没有接触到那种高度，很多修者，一出手直接毁灭一座星球，强行掠夺上面的星核，将这片世界炼化，补充自己的修为。”

　　慕白讲了很多关于星核的东西，那是成型的鸿蒙珠，不知道要比眼前这枚强大多少倍。

　　成型的星核价值无法估量，哪怕是神界高手，都要疯抢，可惜星球之中的星核极少，就算有，也深埋在星辰深处，根本无法取出。

　　叶枫听得是深深向往，一出手就毁灭一座星球，这是什么手段。

　　在星域，叶枫可以移山填海，但还做不到一出手就毁灭一座星域，估计仙人都无法做到。

　　“那你说，四大星域之中，有没有星核存在。”

　　叶枫十分好奇，想要知道四大星域有没有星核出现。

　　“这个不好说，就算有，也不是我们所能染指，它藏于地下数亿万米深处，中间要经过无数岩石，岩浆，就算你能穿梭于地下，也达不到那种深度。”

　　“况且失去了星核，四大星域彻底毁灭，你不想你的家人因为失去了星核，而随着星球一起毁灭吧。”

　　慕白知道叶枫打的什么主意，竟然打四大星域的星核。

　　“嘿嘿，我只是问问。”

　　叶枫尴尬的笑了笑，听到星核是好东西，的确动了心思，想要抢夺一枚星核，岂不是可以参悟到仙人境界了。

　　“别好高骛远了，鸿蒙珠虽好，但还不是真正的宝物，不过一座星球的星核罢了，传说宇宙之中还有混沌珠，维持一片宇宙，这才是真正的宝物，连神帝都垂涎已久。”

　　慕白带着打击的语气，鸿蒙珠并不稀奇，三千世界，有多少星球，鸿蒙珠数之不尽。

　　但是三千世界之中，混沌珠却是屈指可数，不管是神界、魔界、还是圣玄族，哪一个不想得到。

　　“别废话了，我们赶紧收取！”

　　叶枫也被打击的习惯了，嘿嘿笑了几声，这些天的阴霾算是驱散了不少。

　　伸手朝鸿蒙珠抓了过去，十分柔软，像是一团棉花，可以随意的改变形态，上面那些天地纹路，随着鸿蒙珠的变化，也在一点点改变。

　　将鸿蒙珠收起来之后，叶枫离开了那团物质，转身离开，准备回到住处，在炼化鸿蒙珠。

　　在一处小溪旁，叶枫在这里住了很久了，搭起了帐篷，坐在帐篷里面，拿出鸿蒙珠，放在手心处。

　　抽调仙元，调出火焰，施展铭魂术，开始炼化鸿蒙珠。

　　当叶枫神识进入鸿蒙珠的那一刻，被里面的景象彻底惊呆了。

　　鸿蒙珠深处，竟然是一处小世界，里面有山有水，有鱼有鸟，有鲜花，有古树……

　　这就是一个世界的缩影，全部呈现在他的面前，十分华丽，更是壮观。

　　“好美妙的世界！”

　　叶枫有些沉醉，可想而知，一方世界被压缩在一个拳头大小的星核上，会是什么光景。

　　日子在一天天过去，叶枫完全沉醉了，不断的炼化鸿蒙珠，而他的境界，终于出现了松动，朝半仙境迈步。

　　甚至有可能，借助鸿蒙珠的力量，突破到仙人境界都有可能。

　　此刻的四大星域，已经乱作一团，魔族大举进攻，人类遭到了惨无人道的打击，死伤无数。

　　首先波及的是那些凡人，没有什么反抗的能力，不断的被魔族蚕食掉。

　　神武大陆一点点沦陷，很多地方，都被魔族占领，只有几处还是净土。

　　那些存活下来的人，纷纷聚集在一起，组成队伍，开始跟魔族对抗，暂时稳住了魔族大军压进。

　　海澜星域，银河星域，蔚蓝星域。

　　此刻也是一样，魔族源源不断的涌入。

　　黄泉魔门，九幽魔宗，召集了无数的魔族，纷纷杀了进来，几大宗门一起联手，抵御魔族，抛弃成见，没有门户之争，全部加入对抗魔族的队伍之中。

　　九星联盟也不例外，经过了快二十年的发展，已经成为了一个超级宗门，半仙境出现了三十多人，虽不如那些传承数万年的大宗门，绝对赶超了一些二流宗门。

　　叶家，还是唐家，以及天灵学院的弟子，经过二十年的发展，彻底融入到了一起，他们的血脉紧紧相连。

　　唐武也老了，两侧鬓发雪白如霜，这二十年，他过的十分艰难，全部心血，都用在打理联盟上。

　　如果没有唐武的付出，也不会有联盟的今天。

　　至于冷冰等人，二十年了，还是没有出关，完全的消失了。

　　花魁还有潘阳两人，每天以酒浇愁，最后还是被丁和等人拽了加入了猎杀魔族的队伍，才缓解了悲伤的心情。

　　化悲愤为力量，他们将所有的愤怒，都发泄到了魔族的身上，疯狂的猎杀，而且他们的队伍越来越大，很多人自愿加入火魁组建的猎魔小队。

　　从最开始的十几人，扩大到了数百人，都是清一色高手，决大部分都是符宗还有红月家族以及联盟之中的人。

　　为了纪念叶枫，他们将这只猎魔小队起名为“枫之叶”，寓意叶枫像是一枚枫叶一样，希望早日落叶归根。

　　死亡谷的方向，更是魔云翻天，不断的传来阵阵轰鸣声，魔胎距离苏醒的时间越来越短。

　　一旦魔胎苏醒，将是人类的末日，估计无数魔族，将会彻底涌入到这三大星域。

　　一些闭关的老古董纷纷出关，看着疮痍的世界，悲痛不已，加入到了抗魔的联军之中。

　　虽然遭遇了魔族袭击，对人类来说，也是一次机遇，这几年时间，人类的极限被开发出来，半仙境像是春笋一样，不断的冒出。


第1472章 半仙境

　　人的潜能是无限的，不断的被压榨，经历生与死之间徘徊，放开心结，反而有利于提升境界。

　　时间如流水，叶枫一直沉寂在炼化鸿蒙珠的快感之中，那种狂暴的力量，每天像是洪水一样，不断地涌入到身躯之中。

　　肉身经过再次凝练之后，打开了几十枚窍穴，加上九座丹田从新改造，能容纳无数仙元。

　　身体之中的世界之力缓缓觉醒，鸿蒙珠含有无尽的世界之力，境界越来越松动。

　　得到了鸿蒙珠的滋养，元神受到的伤害，也在逐渐修复，身体情况，恢复到全盛状态。

　　叶枫十分着急，不知不觉，来到这混沌世界快二十年了，估计外面早就将他遗忘。

　　最担心的还是他的家人以及亲人，在没有自己的消息，怕他们会彻底崩溃。

　　滚滚如潮的力量在身体里面汇聚，开始冲击瓶颈，准备踏入半仙境。

　　最让叶枫欣慰的是，七百多条龙气彻底的融入到了身体里面，组建了一条条完整的法则，一旦突破半仙境，绝对能媲美仙人。

　　所以这是关键时刻，叶枫必须要打好基础，肉身强大了，对以后突破仙人境界，有很大的帮助。

　　突破仙人，雷劫超出任何一次渡劫，千万不能失败，叶枫突破九劫地仙的时候，就遭遇了灭世雷劫，一旦突破仙人，不知道会遭遇到什么。

　　轰轰轰！

　　身体之中传来阵阵雷鸣之声，一道道决堤被冲开，境界不断的上升，一枚鸿蒙珠，完全可以将叶枫境界提升到半仙境。

　　当境界打开的那一瞬间，叶枫整个人发生了惊天变化，一条条神龙从他身后飞舞而出，咆哮天地。

　　七百多条龙气，汇聚在一起，凝练出无尽的法则，纠缠在他的身体之中，不管是胫骨还是血肉，牢牢的锁在一起。

　　“给我突破！”

　　叶枫突然发出一声怒吼，身后的神龙突然暴涨，像是万丈巨龙，翱翔天际，大口一吞，四周的混沌之气被吞噬进来。

　　九狱魔鼎开始吸收，将这些混沌之气炼化，无穷的魔焰煅烧，混沌之气当中，有一些天地法则在其中。

　　这些法则十分奇怪，因为天地还未形成，这些法则断断续续，却无比强大，加上混沌之气又是宇宙之中最古老的气体，对叶枫来说，无形之中，又是一种莫大的帮助。

　　身体之中的仙丹还有仙晶，在不断地减少，在魄罗界，叶枫掠夺了数万枚仙晶，此刻都派上了用场。

　　仙丹所剩不多了，叶枫要留着关键的时刻使用。

　　神龙不断地咆哮，吸收混沌世界的法则，叶枫的境界不断攀升，来到了半仙境的巅峰，开始触摸仙人境界。

　　因为这里不是三千世界，叶枫提升境界，居然没有雷劫降临，免去一遭雷劫。

　　提升到了半仙境巅峰之后，不再前进，想要突破仙人境，岂是那么容易，不但要参悟仙界完整法则，还要领悟仙人奥义。

　　打开偷天之门，叶枫想要盗取仙界法则，发现这里根本感应不到仙界，似乎脱离了三界，不在五行中。

　　鲜血如岩浆一般，滚烫而炙热，发出令人窒息的浑厚气魄，筋脉如弓弦，刚劲有力，每一次颤动，都发出既有韵律的争鸣声。

　　肌肉更是如同钢铁浇筑的一般，散发出可怖的力量，骨膜下面，一寸寸龙鳞潜伏其中，一旦爆发，绝对惊天动地。

　　“很好，现在遇到仙人，加上所有的底牌，绝对能将之斩杀。”

　　叶枫很自信，这不是盲目的，而是经过了无数推敲得出来的结果。

　　这次境界提升，彻底将大本源术参悟透彻，加上五行大手印，死亡道意，大杀戮术，还有雷之道意，大囚禁术，大切割术，如果汇聚起来，绝对能撼动这片天地。

　　最大的底牌还是天巫之眼，眉心缓缓睁开，天巫之眼渗透出无尽的能量，直接穿过雾蒙蒙的世界，叶枫看到了混沌世界的边际。

　　“好强大的结界！”

　　收回天巫之眼，叶枫脸上露出凝重之色，这混沌世界的结界超出了他的想象，想要将之撕裂，离开这里，几乎不可能，估计连仙人都无法做到。

　　原以为突破到了半仙境，可以撕裂这里的空间晶壁，离开这个鬼地方，看来还是不行。

　　将神龙收回体内，开始细细体悟境界，虽然不能冲开仙人境界，可以修炼奥义。

　　特别是大本源术，是叶枫重点修炼的对象，人皇笔继续炼化，叶枫几乎无时无刻不再修炼。

　　“轰隆！”

　　星域之中，天地突然一晃，仿佛有某种东西从地下冒了出来。

　　死亡谷方向，一团漆黑的魔云腾空而起，魔胎苏醒了，幻化成一尊无比巨大的魔盘，所过之处，地面漆黑一片。

　　不管是人还是妖兽花草树木，全部被屠戮一空，伴随着魔胎出世，天地格局悄然发生着变化。

　　四大星域，除了天魔星域之外，几乎是生灵涂炭，那些小型星球，几乎都遭到毁灭性的打击。

　　无数武者，疯狂的涌入到天喆星等强大星球上，聚集在一起，汇聚大家的力量，抵抗魔族。

　　凡界遭殃，仙界似乎也感应到了，开始降低仙界法则，让凡界一些仙人可以出手，帮助抵挡魔族的侵蚀。

　　毕竟凡界是仙界的基石，失去了凡界，对仙界来说，也是一种毁灭性的打击，只有凡界源源不断的输送天才，仙界才能长盛不衰。

　　天地法则一番变化，所有人都感觉到了，绝大部分人从中受益，境界疯狂的提升，甚至一些闭关万年的老古董，突破了桎梏，成功踏入仙人境。

　　更加奇怪的是，突破仙人之后，没有收到仙界指引，直接飞升仙界，看来仙界想要通过这种手段，压制魔族进攻的速度。

　　有了仙人的加入，魔族进攻的脚步，瞬间被打压了下去，魔胎也被困在了死亡谷千里之外的忘忧谷。

　　正在囤积更多的魔族，准备来一次更大的袭击。

　　苦战了一年多的时间，星域终于迎来了一场平和期，人类开始修整，重建家园。

　　……

　　“砰！”

　　混沌世界当中，一枚巨大的手印落下，一座千丈高的山峰凭空裂开。

　　“好强大的手段，五行大手印应该处于圆满阶段了。”

　　收回巨掌，叶枫自信满满，单凭这五行大手印，就可以灭杀半仙境，实力跟二十年前相比，发生了翻天覆地的变化。

　　轰隆隆！

　　突然之间，叶枫感觉身体在晃动，空间摩擦的声音频率越来越频繁，像是两座大陆在挪动。

　　“到底外面发生了什么事情，会导致如此剧烈的空间摩擦。”

　　叶枫一头雾水，实力越来越高，借助天使之翼，可以飞行，深入无尽的虚空之上，想要找到时空缝隙，能离开这片世界。

　　“小子，一定是外面的世界发生了重大事情，导致了天地格局发生了变化，我们必须抓紧时间寻找裂缝。”

　　慕白提醒叶枫，空间如此频繁的撞击，一定是外面发生了重大事情。

　　“我也是这么想的！”

　　叶枫点了点头，身体快速的穿梭在星空之上，只要有裂缝处，都会仔细观看。

　　可惜那些裂缝太过细小，最宽的也不过筷子粗细，叶枫根本无法横穿过去。

　　最窄的裂缝，只有头发丝左右，连只蚊子都飞不过去，别说一个人了。

　　“一定能找到！”

　　叶枫放弃了休息的时间，在星空之上一寸寸寻找，已经不知道过去了多久，累了，就趴在小白的身上休息一会。

　　恢复之后，继续寻找，就这样日复一日，年复一年，胡子不知不觉爬到了叶枫脸上，此时看起来，无比的沧桑。

　　再也不是二十年前那个年轻的美男子了，经过二十年的沉淀，叶枫由里而外，发生了彻天的变化。

　　不管是气质，还是心性，二十年时间，得到了很好的磨练。

　　这些年，叶枫也看了不少书，加上跟慕白交流，将以前一些不足的地方，恶补了一番。

　　以前一直忙着修炼，没有时间观看书籍，还有吸收其他知识，导致很多地方都不明白。

　　这几十年时间，叶枫整理了很多心得，等出去之后，交予联盟，希望对后人有所帮助。

　　在整理出来一些武技跟功法，这些都是叶枫二十年的心血，如果放到星域之中，绝对是一大宝藏。

　　“轰隆隆！”

　　天空又是一阵晃动，从那些裂缝之中，掉下来很多空间碎片，摩擦的力道越来越大，这一次超出了任何一次。

　　“我们去那边看看，刚才摩擦的声音从那边传过来。”

　　纵身一跃，叶枫消失在原地，朝刚才摩擦的声音飞了过去。

　　几大星域，修整了一年之后，人类得以休养生息，繁华的景象再次呈现出来，甚至要比二十年前更甚。

　　因为很多隐藏的宝物纷纷出世，造就了无数的天才。

　　虽然死了几百万人，却造就了更多了强者，四大星域，达到了万年前的巅峰。

　　对于拥有几百亿人的四大星域来说，损失几百万人，等于九牛一毛。

　　而此刻，九星联盟也遭到了前所未有的劫难，司徒老祖出手了。

　　天地法则改变，仙人也不再受到束缚，镇压了魔胎之后，司徒老祖将矛头直接指向了九星联盟。

　　一掌轰下去，守护联盟的金色光罩发出一连串的晃动，随时都能崩灭，这是叶枫二十年前布置的阵法。

　　对于九星联盟的遭遇，不少人只能深表同情，谁让叶枫得罪了司徒家族。


第1473章 仙人出手

　　很多强者从其他星域飞过来，观看联盟如何被消灭。

　　二十多年，九星联盟成为一流宗门，依靠的不是运气，还有努力。

　　这二十年时间，联盟消耗了无数资源，加固了大阵，就是以防今天这样的事情发生。

　　天地格局发生了变化，仙人不再受到限制，星域法则变得无比坚固，无限与接近魄罗界，直接导致仙人可以正常交手。

　　司徒家族二十多年前，因为叶枫，遭到了前所未有的打击，家族天才司徒星华死在叶枫手里，如果不出意外，很有机会闯入前十。

　　因为红月纳兰，司徒家族损失惨重，连家族族长都惨死在红月家族，这个仇恨，埋葬了二十年。

　　如果不是因为天地格局发生变化，司徒老祖绝不敢出手，一旦出手，就会被仙界感知，有可能直接飞升到仙界之中。

　　但是此刻，他们不需要等了，依靠老祖一人，就可以横扫整个九星联盟。

　　哪怕联盟有数百名半仙境，也抵挡不了一名真正的仙人，他可是一品天仙，哪怕是最低等的仙人。

　　“轰！”

　　又是一掌，联盟上空的光罩越来越弱，已经不如刚才那么耀眼，随时都能破裂。

　　失去了光罩，联盟将会毁于一旦，肯定会被仙人的力量抹平。

　　符宗的人赶来了，却无力阻止，在仙人面前，显得那么弱小。

　　红月家族沉默了，他们想插手，却无从下手，仙人的力量太过可怖，半仙境压根无法靠近他的身体。

　　司徒老祖就像是一轮大日，周身上下，散发出滔天气焰，每一个呼吸，都伴随滚滚雷音。

　　“叶家小儿，虽然你看不到了，但是今天我要让天下人看到，得罪我司徒家族的下场，我要让所有人为我司徒家族死去的人陪葬。”

　　司徒老祖对叶枫并不陌生，在魄罗界的时候，曾跟叶枫短暂的交锋过一次，当时只是一道意念而已。

　　现在是真身降临，声音洪亮，能传出数万里之外，那些实力弱小之辈，吓得瑟瑟发抖。

　　更有人匍匐在地，不敢抬起头来，这就是仙人的力量，超越了这片天地。

　　暗中，竟然还有仙人踪迹，不过没有人插手，谁也不会为了一个死去的天才，而得罪一个强大的仙人。

　　轰隆声一次接着一次，整个九星联盟一片肃静。

　　所有人齐齐的站在广场之上，双目注视苍穹，这二十年时间，联盟人员增加了足足一倍有余。

　　大部分都是新生血液，他们身体里面流淌着叶家血脉，唐家血脉，从出生的那一刻起，就知道叶家出现一个传奇，那就是叶枫。

　　叶家精神没有毁灭，反而更胜，无悲无喜，更没有惧怕之色，眼神之中，充满仇视，他们恨，恨自己不能守护一手创立的家业。

　　恨老天不公，为何善良的人先死。

　　恨实力不够，不能扫平宵小，任由他们欺辱上门。

　　恨那些薄情寡义之人，此时此刻，不但不帮助联盟，还落井下石。

　　这二十几年，联盟帮助了很多人，希望关键的时刻，能站出来，谁知道，不但不帮助，反而落井下石，帮助司徒家族一起打击九星联盟。

　　“轰隆！”

　　第十掌出现了，护山大阵终于坚守不住，轰然破裂，九星联盟最后一层保护罩消失了。

　　火魁等人眼睛猩红，巫神大人不在了，如果他们连巫神的家人都保护不了，更是对不起叶枫知遇之恩。

　　第一波梯队出现了，飞到空中，拦在了司徒老祖的面前，纵然是战死，也在所不惜。

　　“司徒老匹夫，今天就算你灭了九星联盟，只要老盟主还在，总有一天，会将你们司徒家族彻底铲除。”

　　哪怕时隔二十年，所有人都相信，叶枫还没死。

　　当年二十几岁的加蓬等人，此刻也是人到中年，实力非常强悍，作出第一梯队，冲在最前面。

　　“真是死到临头还嘴硬，别说叶枫死了，就算他没死，又能奈何得了我，今天你们都要死。”

　　司徒老祖冷笑一声，拿一个死去的人威胁自己，别说叶枫死了，就算活着，司徒老祖也不惧怕，甚至还在想，最好是当着叶枫的面，斩杀他的亲人，这样才解恨。

　　四周围观的人越来越多，密密麻麻，天喆星好久没有这么热闹了，记得上次，还是叶枫开启了拍卖会，吸引了数百万人前来围观。

　　时隔多年，虽然不是因为叶枫，但是追本逐末，都是因他而起，似乎星域最近发生的每一件事情，都是围绕着他。

　　哪怕过去了二十年，叶枫的名字依然无法淡忘下去，从新浮出水面。

　　这二十年时间，星域崛起了太多的天才，至于叶枫是谁，早就被人遗忘了，只是最近才知道。

　　很多自恃天才的人物，压根就看不起叶枫，只是很多人将他神化了而已，这几年跟魔族交手，那些天才都经历过血与火，不是温室的花朵，当然瞧不起叶枫。

　　二十年是一个循环，也是一辈人的差距，不知道叶枫之名也很正常。

　　“捍卫联盟，誓死追随！”

　　第一波的人冲了出去，联合了数千人，对付司徒老祖一个人。

　　“滚回去！”

　　司徒老祖一声大喝，手掌联动，一枚巨大的掌印出现了，直接朝数千人横扫过去。

　　“砰砰砰……”

　　无数年轻男女，纷纷化为血水，洒落在大地上，鲜血染红了苍穹，也染红了大地。

　　场景惨不忍睹，数千人冲出去，死伤大半，就算没死的，也身负重伤。

　　没有人后退，更没有害怕，依然坚守在原地，第二波的人冲了上来，坚守在联盟最后一寸土地，绝不给司徒老祖践踏的机会。

　　就算用尸体堆积，也要捍卫联盟的尊严。

　　面对前赴后继的联盟成员，不少人沉默了，没有见到如此凝聚力的宗门。

　　任何宗门，都不可能做到如此整齐划一，仿佛每个人都有一个坚定的信仰，这个信仰支撑着他们。

　　尸体越来越多，堆积成山，埋葬在联盟的山门处。

　　观看的那些人沉默了，感觉心里发苦，嘴角发涩。

　　原本以为过来看热闹的，看联盟中的人如何逃脱，如何求饶，如何跪在司徒家族的面前。

　　这样他们心里也解气了，虽然不能在叶枫身上报仇，能在他的家人身上，亲朋好友身上，也是一种快感。

　　“好强大的凝聚力，到底是什么信仰，让他们如此坚信，捍卫没有任何实质性的荣耀。”

　　有人叹息，认为他们不值，完全可以选择逃走，何必为了一个死去二十几年的人丢掉性命。

　　“这是一种精神信仰，叶枫之名，已经扎根在他们心里，如果可以，我宁愿成为他们中的一员。”

　　一名半仙境的高手，竟然说出这样的话来。

　　不少人深有同感，能有信仰的人，绝对是忠诚的人，他们有理想而活着，不像有些人，为了一些目的，不择手段，活着，无疑跟行尸走肉一般。

　　第一波！

　　第二波！

　　第三波！

　　联盟有五六万人，也经不起这样一次几千几千的消耗，毕竟几万人之中，还有一部分是小孩跟老人。

　　尸骨如山，鲜血如河。

　　唐武眼神平静，静静的看着家族还有联盟成员前赴后继，眼神无悲无喜，仿佛早就料到了会有这一天一般。

　　只是可惜，枫儿一手创立的联盟，今天要走到尽头了。

　　天地的格局越来越明显，晃动的速度也在加剧，那些原本未曾出现的位面，开始显露出来。

　　很多地方，人类没有踏足过，是诸神遗忘的世界，也许经过几百年发展，又是一座秘境，或者星域，为后人作为历练之地。

　　司徒家族的人笑了，不用他们出手，单凭老祖一人，就可以横扫整个九星联盟。

　　第五波的人冲了上来，依然是数千人，排成三排，抵挡司徒老祖前进的脚步。

　　死亡的人越来越多，堆积成一座小型山峰，简直惨不忍睹。

　　地面上有失去父母的，有失去丈夫，有失去妻子，有失去儿女，但是他们没有哭泣。

　　当第五波冲上来的时候，地面上再次组成三排，准备第六波反击，哪怕阻挡一个呼吸，也要将敌人拦在门外，保护自己的家人。

　　不少人哭了，他们虽然很想叶枫死，也希望联盟惨遭毁灭，只是想不到，会是这样的结局，联盟誓死捍卫，绝不后退半步。

　　司徒老祖脸色也微微变色，这样杀人，有违天和，他是仙人，如果沾染太多的血腥，对自己的修为没有什么太大的帮助。

　　不过事已至此，没有后后退之路，必须要斩杀殆尽，以免联盟死灰复燃。

　　可怕的不是联盟众人实力多么强大，而是他们的凝聚力，这样的联盟一旦复活过来，绝对可怖之极，像是一只觉醒的老虎，会狠狠的咬死对手。

　　“轰！”

　　随着掌印落下，漫天血肉飞舞，第五波的人死伤殆尽。

　　数万人堆积在一起，这是什么样的光景，除了跟魔族交手死亡几万人之外，四大星域，几十年也没有死伤如此多的人。

　　追溯到上次，还是二十多年前的天武府，一夜之间，死伤了数十万人，也创造了万年的记录。

　　今天这个记录估计要被改写，联盟几万人，将会彻底死在司徒老祖的手里。

　　“誓死捍卫联盟，杀！”

　　第六波的人大部分都是老弱病残，年轻的天才还有弟子，纷纷死于司徒老祖之手。


第1474章 视死如归

　　如此凄惨的景象，已经有人看不下去了，古龙白以及红月家主还有一些长老纷纷飞了出来。

　　“司徒老祖，适可而止吧，如果说报仇，你斩杀了数万人，足以平息你心中的愤怒，何必要赶尽杀绝，连老弱病孺都不放过。”

　　九星联盟年轻弟子死伤无数，剩下的都是老人跟小孩，第七波由一群十三四岁的少女少男组成，这样的队伍，让人看着心里都凄凉。

　　“你们胆敢拦我，是不是也想跟他们一起陪葬！”

　　司徒老祖杀红了眼，今天必须要斩草除根，这样的联盟太可怕了，不是他们实力多么强悍，而是凝聚力，一旦死灰复燃，绝对是心腹大患。

　　“我们只是奉劝你，得饶人处且饶人，如果说报仇，死在你们司徒家族手里的人数以万计，难道都要找你们报仇不成。”

　　红月家族接着说道，如果说报仇，司徒家族欠他人太多太多。

　　“你们红月家族也有脸站出来，今天灭了九星联盟，接着就是你们红月家族，从此以后，海澜星域只有一个司徒家族。”

　　司徒老祖杀意盎然，竟然准备连红月家族一起灭了，正是因为红月家族，才导致司徒家族一落千丈。

　　听到司徒老祖要灭了红月家族，所有长老纷纷做好了出手的准备，大不了同归于尽。

　　而这边，司徒家族的人纷纷冲了上来，双方开始对持，大有乱战的动作。

　　有仙人在场，就算再多的半仙境上来，也是螳臂挡车，自寻死路。

　　古龙白等人面色十分难看，他们符宗这二十年来，一直照料联盟，如果联盟这么灭亡了，一旦叶枫回来，该如何跟叶枫交代。

　　司徒家族很显然想要让叶家断子绝孙，彻底消失在星域之中，根本不留一点香火。

　　现场的气氛越来越沉重，第七波的人冲了上来，很多人不能飞行，只能借助飞行衣，也要抵挡司徒老祖进攻的脚步。

　　“古宗主，红月族长，你们的好意我心领了，今天是联盟大难的日子，我不想连累任何人，你们退开吧。”

　　唐武十分平静地说道，语气没有什么波动，不想因为联盟，在连累更多无辜的人。

　　“唐盟主，何必呢！”

　　古龙白等人惨笑一声，唐武完全可以将家族精英弟子悄悄的送出去，可是他没有这么做。

　　因为唐武知道，就算他有心送一些天才出去，那些天才也会折返回来，跟联盟共存亡。

　　所以还不如轰轰烈烈，死也要死得壮观。

　　“如果天真得要灭联盟，谁也阻挡不住，你们的好意我心领了，如果枫儿回来，告诉他，联盟所有人，没有辜负他的期望，让他不要灰心，只要活着，比什么都重要。”

　　唐武像是在交代后事，身躯缓缓飞起来，带领第八波队伍冲了上来，这是联盟仅存的最后所有人。

　　上有八旬老太，下有三岁孩童，在大人的怀里，眼神之中，没有害怕之色，甚至不知道发生了什么事情，就这样奔赴黄泉。

　　“滚开！”

　　看着联盟所有人视死如归，司徒老祖更是激发了心中的怒焰，他不相信，就没有一人怕死。

　　到了这一步，联盟当中没有一人求饶，这让司徒老祖十分震怒。

　　如果有人求饶，可以狠狠的羞辱一番，偏偏联盟不给他任何羞辱的机会，宁可死，也不会求饶。

　　大掌一拂，古龙白等人被震飞出去，一口口鲜血喷射出来，哪怕是无限与接近仙人境界，面对仙人一击，还是遭受重创。

　　接着又是巨掌落下，第六波孩童组成的队伍，化为无数肉泥，漂浮在虚空之上。

　　远处看热闹的人再也笑不出来，他们之间有心地狠辣之辈，有残忍之人，但是这样的场景，还是感觉后脊梁骨发凉。

　　那都是孩子啊！就这样被杀死，已经不能用惨不忍睹来形容了。

　　“死的悲壮，活的精彩，哪怕那个人死了二十年，他的信仰还影响着每一个人，如果他还活着，我一定誓死跟随他。”

　　有人苦笑一声，哪怕叶枫生前跟他有多么深的仇怨，但是这一刻，他们打心里佩服叶枫。

　　更是敬重联盟如此激情飞扬的豪情，那种视死如归，宁可战死也决不妥协的精神，是多少武者缺失的。

　　四周寂静一片，刚才还有人嘲讽，等着联盟毁灭，他们终于可以报仇了。

　　但是这一刻，他们却沉默了，联盟现在消亡了，他们并不觉得开心，反而有种淡淡的悲凉。

　　只有极少人，脸上还是带着恶毒之色，十分解恨，因为叶枫斩杀过他们的亲人，他们的朋友，今天终于可以看到叶枫的亲人死亡，他的家人为他陪葬。

　　最后一拨人，在唐武的带领之下，站在了司徒老祖的面前，数百名三五岁孩童，上百名老人，他们步伐蹒跚，很多都是普通人。

　　他们从神武大陆跟随过来，修为没有怎么提升，二十年过去了，已经从中年人变成老年人。

　　年龄变化，但是信仰没变，豪情没变，执着没变……

　　“司徒老匹夫，你记住，就算我们联盟毁灭了，联盟的精神也会响彻整个星域，你能斩杀我们，一样也会有人斩杀你们，只是我们比你们先走一步而已。”

　　唐武眼里突然流出两滴泪水，看着遍地碎肉，十分心痛，这些人哪一个不是跟他有血缘关系。

　　“是我唐武对不起你们，你们一路走好，不管走到哪里，我唐武都不会让你们孤单，大不了到了阴界，我们在组成一个联盟。”

　　唐武的话声嘶竭力，在虚空上久久回荡，让不少人闻之落泪，听者伤心。

　　“别废话了，都给我死吧！”

　　司徒老祖懒得跟唐武啰嗦下去，今天必须要结束战斗，在这样下去，连他恐怕都会遭受影响。

　　斩杀三岁孩童，需要多么大的勇气。

　　别说他活了千年的老怪物，就算是普通人，斩杀一名三岁孩童，都要承受极大的内心压力。

　　整整五万多人，男女老幼，堆积成一座百丈高的巨山，断肢残臂，尸山遍野，完全就是一副修罗地狱。

　　别说人类，远处一些魔族强者见到，眼神之中，都露出一丝骇然。

　　其实人类比魔族更是可怕，魔族只有一个信仰，他们只想占领人类世界，天生两大种族不两立。

　　但是魔族内部，极少有这样大规模的厮杀，非常的团结。

　　唯有人类，为了名，为了利，相互残杀，多少人死于同伴之手，又有多少人死于非命。

　　踏着整齐的脚步声，唐武怀里还抱着一名孩童，在他怀里撒娇，看来平时的时候，唐武跟这名孩童经常玩耍。

　　叶母站在唐武身边，表情平静，看不出愤怒，也看不出悲伤，似乎有种解脱。

　　这种痛苦让他持续了二十年，今天终于可以解脱了，可以去见自己的儿子，所以她并不觉得害怕。

　　脚步声越来越近，司徒老祖的脸上露出一丝难看之色，右掌停留在半空上，迟迟没有落下。

　　如果落下，联盟所有人将会全部死亡，一个不剩。

　　“住手！”

　　骤然之间，从联盟深处，飞出一道道影子，传来阵阵娇喝，正是冷冰等人。

　　她们原本闭了死关，但是今天发生的事情，逼着她们必须的出来，联盟不存在了，她们活着还有什么意思，不如一起追随，正好可以解脱了。

　　这二十年，哪一个过的都无比艰难，无比痛苦，为了那一份守候，折磨了她们无数个日日夜夜。

　　容貌未变，但是眼神之中，变得更加凌厉，多了一股杀伐之气。

　　这些年，她们将心中的愤怒，全部用在了修炼上，产生了极其浓郁的杀戮之气。

　　“哈哈哈，来的真好，原本我还有心理压力，既然你们出来了，正好可以一起送你们去见那个小杂种。”

　　她们是叶枫的女人，杀了她们，更是解恨，这最后一波，有叶枫父母，有叶枫的妻子，这些人才是真正的仇人。

　　“父亲，母亲，我们来晚了！”

　　这些年，她们早已称呼唐武为父亲，叶母为母亲，不管将来如何，她们一辈子都是叶枫的女人，不会再变了。

　　“你们……”

　　唐武看到她们出现，脸上闪过一丝痛苦之色，这些人都是自己儿子的红颜知己，也要跟自己一起陪葬，唐武心里不忍。

　　“我们已经是叶大哥的人，今天联盟有难，我们岂能独自苟活。”

　　冷冰拢了拢鬓角的秀发，语气不急不缓，也是有种淡淡的解脱。

　　“没错，我们一起共存亡！”

　　其她几人纷纷附和，既然叶枫不回来了，联盟又遭逢大难，她们当然不能苟且偷生。

　　“好，不愧我唐武的好儿媳！”

　　这一刻，唐武认了她们，不管将来如何，这一刻，她们就是唐家的人，叶枫的女人。

　　所有人站在了司徒老祖的面前，视死如归，每一人表情冷漠，从眼神深处，射出浓浓的恨意。

　　“很好，那就都给我死吧！”

　　看着最后一群人，司徒老祖脸上露出一丝狞笑，大手一挥，巨掌缓缓落下，强大的法则，压制所有人无法抬起头来。

　　死亡，那只是时间问题，所有人敞开了胸怀，无悲无喜，静静的等到死亡的来临。

　　就在巨掌快要落下的那一刻，天空之上，突然出现一道流星，划过天际，所有人都注意到了。


第1475章 叶枫归来

　　巨掌缓缓落下，已经有人不忍心，直接闭上了双眼，三五岁的孩童，就这样死于非命，这是造孽啊！

　　而就在巨掌快要落下的那一刻，天空之上，突然出现一道流星，划过天际，不少人都注意到了。

　　因为那道流星，直奔巨掌而来，奇快无比。

　　如果说流星是每分钟一千万公里的速度，那这道流星，超越了一秒钟一千万里的速度，快的就会肉眼都看不清。

　　“轰！”

　　就在大家眨眼的功夫，那道流星狠狠的撞击在了司徒老祖的巨掌上，发出一声惊天雷鸣。

　　所有人都被掀飞了出去，包括司徒老祖身后的司徒家族众人，以及周围的符宗还有红月家族的人。

　　处于巨掌下面的唐武等人更不用多说，直接被震回了地面上，一个个面色惨白。

　　强大的冲击波，差点将地面上的建筑毁于一旦，幸好这些建筑得到了加固，面对仙人冲击，只是晃动了几下。

　　“这是什么力量？”

　　冲击的中心处还未散去，大家看不清发生了什么，只是看到光芒一闪，随后巨掌被破开了一个大洞。

　　当尘埃散去，刚才唐武站立的地方，出现了一个人影，浑身破烂，胡子拉碴，像是几十年都没洗过澡一样。

　　“灭我联盟者，杀！”

　　声音洪亮，直接撕裂苍穹，四周的空间在一寸寸裂开，承受不住这一声龙吟之力，不少人直接捂着耳朵，发出凄厉的惨叫。

　　一条金色巨龙，盘旋虚空之上，环绕在这名身着破烂服饰的男子后面，龙吟很快消失，回到了男子身体里面。

　　那种可怖的杀意，直接蔓延万里，无数人都感应到了，这股杀意太熟悉了。

　　“是叶枫，他回来了！”

　　有人突然发出一声惊恐的叫声，他亲眼目睹过叶枫杀人，他熟悉这股气息的味道，当这道人影出现的那一刻，立即认了出来。

　　“叶枫！”

　　无数人怔了，时隔二十年，叶枫从天而降，这可能吗？

　　别说远处看热闹的那些人，连地面上的唐武都是一头雾水，因为出现这道影子被胡子遮挡了容貌，看不真切，加上身上破衣烂衫，如果说是一个叫花子也不为过。

　　但是叶枫身边的人知道，那道气息太熟了，哪怕时隔二十年，身上的味道也无法忘记。

　　冷冰哭了，红月纳兰哭了，紫馨蓝哭了，齐若梅哭了，海儿哭了，小玲哭了，蓝兰哭了，白羽哭了。

　　唐武哭了，叶母哭了，所有人都哭了。

　　他们等了二十年，今天终于等到了。

　　“枫儿，是你吗？”

　　唐武似乎一下子苍老了，声音断断续续，有些不连贯，不知道是激动的，还是兴奋的。

　　“父亲，孩儿来晚了，让你们承受太多的痛苦，从今天起，灭我联盟者，全部都要死，从此以后，我不会再让你们受到任何的屈辱！”

　　容貌虽然看不清，但是声音无法改变，当叶枫话音一落，所有人可以断定，叶枫回来了。

　　哪怕是承受仙人一击，叶枫一样能活下来，哪怕是被传送到未知世界，也能活着回来。

　　如果不是空间摩擦越来越加剧，叶枫也不可能在混沌世界找到一条裂缝，耗费了九牛二虎之力，甚至好几次险象环生，才从里面逃出来。

　　身上的衣服，就是在空间之中，被挤压造成，被无尽的罡风，撕的四分五裂，勉强能遮体。

　　叶枫回来了，无数人在交头接耳，觉得有些不可思议。

　　特别是才出生的年轻人，都是二十几岁，对叶枫十分陌生，这二十几年，叶枫的名字早已陌生，如果不是因为司徒老祖攻击九星联盟，压根就不会被人提及。

　　“大轮回术！”

　　“以我之命，度人之魂，归来吧，归来吧……”

　　叶枫直接祭出了轮回之门，这一次再也不是虚影，而是实质，直接落在了地面上。

　　手持生死簿，翻开白色的第一页，嘴里念念有声，像是在念咒语一般，一条长长的轮回通道出现了。

　　叶枫能逆天改命，扭转生死的手段，早就被人熟知，很多没有见过的人以为是一个笑话，今天，没有想到叶枫再次施展了这种手段。

　　地面上的碎肉开始飞起来，无数的生之力出现，叶枫大手一挥，虚空之上，下起了雨水，这是生之雨。

　　雨水洒在那些碎肉上，奇怪的事情出现了，碎肉在一点点愈合，像是粘合剂一样，神奇的变成了完整的身体。

　　站在远处的司徒老祖脸上露出一丝惊骇之色，就算是他，也做不到这样逆天的手段，对叶枫手上的生死簿，产生了强烈的觊觎之心。

　　“小子，既然你回来了，就纳命来吧！”

　　司徒老祖不给叶枫救活他们的机会，直接出手，斩杀叶枫，抢夺生死簿。

　　“司徒老匹夫，今天我就当着天下人的面，斩杀仙人。让世人知道，再也没有人可以威胁到我们九星联盟。”

　　叶枫并未出手，修罗神出现了，当修罗神出现的那一刻，远处那些魔族，纷纷露出骇然之色。

　　修罗那可是魔族始祖，任何魔族见到，都要臣服，叶枫身上怎么会有修罗神这种东西，除非他是魔神。

　　很快，修罗神跟司徒老祖战斗到了一起，打的是惊天动地，修罗神手持虬杀，丝毫不落下风，弑天七式，连绵施展，一招连着一招，竟然压制的司徒老祖无法再进一步。

　　“好强的手段，难道叶枫也突破到了仙人境不成？”

　　看到叶枫的手段，大家开始猜测，这二十年时间，叶枫是不是已经参悟到了仙人境界，不然怎么可能跟司徒老祖战个旗鼓相当。

　　“不可能，星域就没有出现过不到五十岁的仙人。”

　　有人直接否决，虽然二十年没有出来，但是叶枫真实年龄，不过四十多岁，还不到五十岁，怎么可能突破到仙人境界。

　　“没错，而且他的气息很显然还是半仙境，只是实力为何提升到如此恐怖的程度，堪比仙人。”

　　叶枫的气息出卖了他，很显然还是半仙境。

　　只有认识叶枫的人知道，叶枫在九劫地仙的时候，就可以轻松的斩杀半仙境，如今到了半仙，能否斩杀仙人，创造又一个神话。

　　没有理会四周的交谈声，也没有理会修罗神，叶枫静静的召唤，从轮回之门当中，无数条魂魄出现了。

　　地面上数万具尸体，恢复原状，战成一排排，每一排都有数千人，足有几十排。

　　火魁在里面，丁和在里面，大哥在里面，二哥在里面，朋友在里面，亲人在里面……

　　这些人都是叶枫至亲，他的朋友，他的友情，童年都在这里。

　　轮回之门发出剧烈的晃动，叶枫一次性召唤四五万灵魂，对神魂的要求非常苛刻，以免那些魂魄回到身体的时候出现错误。

　　一旦错误，所有的一切就功亏一篑。

　　分心二用简单，但是分心万用，需要的魂力，何止强大，必须要用大海一般的魂海才能支撑。

　　一个复活了！

　　两个复活了！

　　三个复活了！

　　……

　　十个复活了！

　　百个复活了！

　　千个复活了！

　　复活的速度越来越快，死去的人完全不敢相信，自己还站在这里，看着身边的人，在看着虚空上，似乎明白了。

　　他们已经不是死了一次，在神武大陆的时候，叶枫就用这种手段，将他们逆转生死。

　　短短数十个呼吸时间，已经有一万多人复活了，发出兴奋的吼叫声，纷纷回到联盟区域，形成战斗队形。

　　一盏茶的时间过去了，司徒老祖发出一声声惊天怒吼，被修罗神死死的纠缠，弑天七式将他压制在原地，无法对叶枫出手。

　　五万多人，全部复活，这得多么壮观，从此以后，后人将今天命名为复活节。

　　这也是复活节的由来，一直传承无数年。

　　所有人欢呼了，他们的坚信，他们信仰，哪怕相隔二十年，一样无法磨灭。

　　看着所有人全部复活，叶枫收起轮回之门，合上生死簿，目光阴冷，朝司徒老祖看了过去，修罗神能压制一盏茶的时间，已经是极限。

　　“司徒家族，今天你们所有人都要死。”

　　灭人宗族的事情叶枫不想做，但是今天，他必须要做，将司徒家族彻底铲除掉。

　　哪怕是有仙人坐镇，今天也要死。

　　抽出杀戮之剑，叶枫冲了出去，一剑劈下，平凡的奥义出现，四周的时间法则，仿佛静止了一般。

　　一切的一切，都浮现心头，平凡本源，平凡剑，二十年参悟，叶枫将大本源术彻底参悟，此时施展出来，不知道要比上官萧雪强大多少倍。

　　司徒老祖纵然是仙人，一样也有心魔，有他的本源，当平凡剑出现的那一刻，脸色微微一变，有些意想不到，叶枫参悟的天地大道，甚至还在他之上。

　　他的速度被压制了下去，变得无比缓慢，剑锋扫过之处，空间一寸寸裂开。

　　这是仙人手段，大手一招，整个联盟光罩再次出现，将所有人护在里面，以免大战，将建筑毁灭一空。

　　现在，叶枫可以尽情的施展了，身体化为一道流光，直接出现在司徒老祖的面前，剑锋所指，所向披靡。

　　“斩！”

　　一声冷喝，空间一分为二，在司徒老祖面前，出现一条漆黑的通道，宛如一座巨山，被叶枫横空劈开。


第1476章 神龙出世

　　剑法越来越快，加上修罗神克制，司徒老祖竟然一步步后退。

　　在力量还是法则上，叶枫完全不弱于仙人，炼化了七百条龙气，身体之中残缺的法则消失不见，取而代之的是仙界完整法则。

　　叶枫此刻，除了境界还停留在半仙境之外，不管是肉身，还是法则，都无限与接近仙人。

　　加上拥有九座丹田，所有力量一起爆发，超越了一品天仙。

　　“大囚禁术！”

　　一声怒吼，叶枫施展了大囚禁术，此刻施展出来，宛如天地囚笼，可以锁住一方世界，无数人定格在原地，无法动弹。

　　这是什么样的囚禁之力，超越了天地承受的极限，就算是相隔数百里，身躯遭到了禁锢，无法动弹。

　　司徒老祖行动的速度明显慢了下来，大囚禁术虽然不能将他困在原地，限制他的速度，就是最好的克制。

　　“小子，真的以为我奈何不了你吗。”

　　司徒老祖发出一声惊天怒喝，身体长驱直入，大手朝叶枫直接抓下，仙人已经拥有无尽手段，不需要强大的武技，单凭力量，就足以碾压凡人。

　　可怖的杀意，朝叶枫滚滚而至，无尽的仙人法则，从天而降，似乎能抓裂苍穹，横断日月。

　　强横的法则，直接撕裂叶枫周围方圆千米距离，出现一个巨大的漩涡，叶枫身处漩涡中心，如同一叶扁舟，风雨飘摇。

　　“大切割术！”

　　叶枫手势一变，施展了大切割术，更是狂暴的力量出现了，将四周所有仙界法则，切割的支离破碎，无法威胁到自身。

　　宛如一尊巨大的磨盘，横扫出击，遮天蔽日，朝司徒老祖滚滚而去。

　　伸手一招，一束束雷电从天而降，叶枫绝不会隐藏，今天当着天下人的面，击溃无数人的信心。

　　因为他没有必要藏拙了，以前藏拙，是因为实力不够，如今，站在星域巅峰，不用忌讳任何人。

　　“仙人也不过如此，如果我没有猜错，你也是借助了某种宝物才参悟了仙人境界，导致境界不稳，才迟迟不愿意飞升仙界，我说的没错吧。”

　　滚滚如潮的切割之力，将司徒老祖直接震飞出去，叶枫声音响彻苍穹。

　　司徒老祖老脸一红，叶枫似乎猜对了，他的确是借助了宝物的力量，才参悟到了仙人境界，其实又有多少人，凭靠自己的能力参悟境界的，都是依靠外力。

　　这样低等仙人，飞升仙界，也是垫底的存在，还不如在凡界，呼风喝雨。

　　被叶枫一句话戳到痛处，气的司徒老祖哇哇大叫。

　　“就算是最低等的仙人，今天也能轻易的将你撕裂。”

　　司徒老祖不退反进，连连踏步，朝叶枫直逼靠近，无穷法则，纠缠出一条条恶龙，在虚空上飞舞，汇聚，发出凄厉的吼叫声。

　　“真是狂妄自大，仙人又如何，就让我让天下人看看，如何撕裂仙人。”

　　叶枫豪气顿生，脚步也是不退反进，跟司徒老祖两人打起了对攻战，这样的旷世之战，激励了每一个人，深深的沉醉其中。

　　星域几千年也没有碰到仙人出手了，况且还是一名仙人跟凡人交手，更是颠覆了以往。

　　轰隆隆！

　　天空被打穿，无数的黑洞出现，幸好空间法则坚固了好几倍，不然这方圆万里，肯定会被毁灭一空。

　　正因为空间法则变了，魔族出世，魔胎横行，仙界改变了法则，让仙人可以出没，这也成全了叶枫，从混沌世界之中逃了出来。

　　漫天都是掌印，还有炽热的法则，如同刀山火海，幻化出无尽虚像，各种刀剑叉戟，浮现在众人视线之中。

　　叶枫浑身上下，符文闪动，哪一枚符文，都不弱于仙纹，浑身法则，宛如龙吟虎啸，发出雷鸣之力。

　　“砰！”

　　两人又是结结实实碰撞在了一起，卷起了一层厚厚的蘑菇云，那些靠的近的武者，直接被卷飞了出去。

　　虚空早已被打穿，混乱不堪，无数的破碎法则，凌空掉下，发出叮咚声。

　　“仙人也不过尔尔！”

　　一番交手，叶枫大概了摸清楚了仙人的实力，刚才还有些束手束脚，现在可以放开心神，彻底的撕裂仙人的防御。

　　此刻，四周上百万人，早已震惊不已，一个时辰以前，司徒老祖大发神威，一掌又一掌，灭了九星联盟数万人。

　　现在碰到叶枫，像是被拔掉了獠牙的老虎，根本奈何不了叶枫，连番交手，连叶枫的衣角都没有沾到。

　　“强，太强了，到底这二十年这个小子跑到哪里去了。”

　　有人开始窃窃私语起来，纷纷议论，都在猜测，到底这二十年，叶枫去了哪里。

　　“估计是潜心修炼，如果不是联盟有难，还是不会出现。”

　　也有人猜测，其实叶枫一直隐藏在暗处，不到万不得已，不会出现。

　　各种议论，各种版本，在四周不断的流传，估计几十年之后，依然经久不衰。

　　叶枫之名，早已深入人心，牢牢的扎根进了每一个人的心里，无法自拔。

　　“小子，真是大言不惭，让你见识一下仙人真正的实力。”

　　司徒老祖衣袍无风自动，双手开始结印，一道道仙纹出现，盘旋在他身体四周，宛如一场暴风雨即将来临。

　　叶枫脸上突然变得凝重起来，不敢大意，毕竟是仙人，哪怕是最弱的仙人，也有自己的底牌。

　　“虚空明王印！”

　　随着司徒老祖的一声低喝，一道巨大明王印出现了，朝叶枫笼罩而下，非常的大，足以覆盖方圆万里。

　　“来得好！”

　　叶枫眼神爆射出惊天战意，跟修罗神一起冲了出去，溅起了层层风云，脚底下，云层翻滚，像是火热的岩浆，激起了万条银河。

　　“杀！”

　　声音如苍龙出世，咆哮万里，无奈之下，那些人只好再次捂住了耳朵，承受不住叶枫的音波攻击。

　　“平凡剑！”

　　“大杀戮术！”

　　“五行大手印！”

　　“雷之道意！”

　　“大囚禁术！”

　　“大切割术！”

　　……

　　叶枫将各种道意施展出来，不敢有丝毫大意之心，这虚空明王印是真正的仙级道意，加上又是仙人施展出来，威力无比。

　　蹦蹦蹦！

　　天空在一寸寸裂开，无法承受两人强烈的冲击，无情的道意，撕裂诸天，撼动天地。

　　远处的山峰断裂，河流逆行，山石滑落，地面塌陷，到处都是一片混乱。

　　甚至连天喆星都在颤抖，仙人的力量可以移山填海，颠倒日月。

　　举手可摘星辰，脚踏可断河山！

　　如同两尊巨人，在九天之上，身披战袍，搅乱风云，骤然之间，一声龙吟出现，叶枫身躯化为一条金色长龙。

　　达到了半仙境，龙化再也不受时间限制，神龙出世，必是祥瑞之兆。

　　明王印被叶枫定格在了虚空上，无法镇压下来，神龙一个摆尾，狠狠的朝司徒老祖横扫了过去。

　　宛如横扫千军，万马奔腾而过，发出轰隆隆的响声，一条横行银河出现。

　　“给我开！”

　　司徒老祖大手一抓，想要撕裂叶枫的身体，竟然要撼动神龙之躯。

　　“真是不自量力！”

　　化龙之后，叶枫身躯堪比真正的仙人，几乎是无敌的存在，司徒老祖居然不自量力的想要撕裂叶枫的神龙之体。

　　“轰！”

　　司徒老祖被扫飞了出去，别说撕裂神龙，连靠近都不可能，强悍的龙威，震烁天地，扫荡八荒六合。

　　司徒老祖的身体在虚空上翻了好几圈，才堪堪站稳，满眼都是小星星，差点被卷飞数万里。

　　神龙一个舞动，继续朝司徒老祖扫过来，以强悍的肉身，镇压司徒老祖。

　　道意，想要击败他很难，只能战成平手。

　　明王印被叶枫破掉了，没有任何的压力，现在该叶枫反击了。

　　“在来！”

　　叶枫战意越来越高，金色神龙，在无数人注视之下，一次次的冲向司徒老祖，每一次冲击，司徒老祖就被掀飞出去。

　　“这怎么可能啊！仙人被凡人压着打！”

　　有人无语了，这彻底颠覆了他们对修炼的认知，看来仙人也不是最强大的，还是这个世界真的疯狂了。

　　只要叶枫一出现，这个世界的修炼真理将会全部被打破，好不容易恢复了二十年的秩序，因为叶枫的突然出现，再次混乱不堪。

　　“爽，太爽了，仙人原来也不是无敌的。”

　　也有人支持叶枫，打败仙人，创造一个传奇，是那些天才以后追求的目标。

　　最开心的当然还是联盟成员了，纷纷欢声笑语，原本还暗暗担心，怕叶枫不敌仙人。

　　此时看起来，担心多余了，完全没有必要担心，他们只要相信叶枫就可以了。

　　神龙一次次的撞击，司徒老祖哇哇大叫，比拼肉身，完全不是神龙的对手，只能被动的躲避。

　　这样长此下去，就被叶枫抓到了机会，不断的利用各种道意，偷袭司徒老祖，身上已经挂彩了。

　　远处司徒家族的人面面相觑，有些不敢相信，甚至有些难以接受，老祖竟然被压制住了，似乎有败像出现。

　　“我恨那，你怎么拥有神龙之躯！”

　　如果是叶枫本体，想要以肉身对抗，司徒老祖肯定不会如此狼狈，谁知道叶枫拥有神龙血脉。

　　“蹦！”

　　就在司徒老祖发出怒吼的时候，神龙一个冲撞，再次将他掀飞出去，这一次射出的距离更远。


第1477章 斩杀仙人

　　几番碰撞，司徒老祖占据了下风，在肉身的比拼上，叶枫几乎完全将他碾压。

　　“小杂种，你欺人太甚！”

　　司徒老祖气的大发雷霆，浑身仙元暴动，整个人如同要喷发的火山，发出阵阵怒啸，双手不断的结印，四周虚空之上，到处就是结实的法则，想要将叶枫困在原地。

　　“我欺人太甚，刚才你灭杀我亲人、我朋友的时候，何曾想过欺人太甚，他们不过凡人，你一个堂堂仙人，对凡人出手，跟我讲欺人太甚，你不觉得丢脸吗。”

　　叶枫冷笑连连，他目前还是凡人之躯，仙人跟凡人讲欺人太甚，这本身就是一个天大的笑话。

　　最震惊的莫过于四周那些看热闹的人，从刚才司徒老祖斩杀九星联盟开始，现在又演变成叶枫追杀仙人，来了一个惊天大逆转，事情一波三折的程度，估计任何写书的人都无法描述出来。

　　神龙不断的横扫，司徒老祖完全奈何不了，只能不断的躲避，等叶枫仙元耗尽之后，在想办法出手。

　　时间一分一秒中过去，司徒老祖逐渐适应了叶枫的速度跟力量，不跟他对撞，侧面闪避，想尽一切办法耗尽叶枫的能量。

　　仙人跟凡人游斗，耗尽凡人的仙元，这要是传出去，恐怕整个天下人都不会相信。

　　事实摆在眼前，容不得他们不相信，叶枫的出现，彻底打乱了所有人的思维。

　　“我倒要看看你躲到什么时候！”

　　叶枫突然收起神龙，幻化成本体模样，直接冲到了司徒老祖的面前，准备收网了。

　　刚才一番交手，叶枫大部分以锤炼自己为目的，基本达到了自己的要求，跟仙人交手，万年难逢，叶枫当然不想错过，直接拿司徒老祖练练手。

　　看到叶枫恢复本体，司徒老祖脸上露出狞笑，以为叶枫仙元耗尽的差不多了，机会终于来了。

　　“小杂种，受死吧！”

　　而且两人距离很近，叶枫故意靠近司徒老祖，两人只有十几步之遥。

　　对于仙人来说，哪怕相隔万里，也能击杀对手，何况是十步之遥。

　　所有人都不理解，叶枫明明占据上风，为何突然收起了神龙之躯，跟司徒老祖拉近了距离，这是找死的行为吗？

　　但是了解叶枫的人都清楚，叶枫绝对不会无故放矢，肯定有什么阴谋在里面。

　　这些年，大家对叶枫太熟悉了，熟悉的不能在熟悉。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫眉心突然睁开，当着天下人的面，这一次没有隐瞒，也没有藏拙，丁和等人兴奋的怒吼起来，巫神大人终于施展了巫术。

　　一直以来，他们看到叶枫都是依靠自己的奥义，还有武技，至于巫术，从来没有见过。

　　但是今日，他们看到了巫术，还是巫神最强大的天巫之眼。

　　眼神看穿虚空，更是看穿虚妄，司徒老祖双眼深深的被天巫之眼吸收了进去，痴迷的站在原地。

　　完全不知所措，像是中了魔咒一样，双眼迷离，神识被束缚住了。

　　“斩！”

　　叶枫一声怒吼，杀戮之剑一个横扫，司徒老祖两条手臂飞了起来，直接被叶枫斩断。

　　剧烈的痛苦，也让司徒老祖突然惊醒过来，可惜已经晚了，刚才看到叶枫的双眼，陷入了昏迷一样，就这一个呼吸时间，手臂不见了。

　　“瞳术，无影！”

　　继续施展，仙人就算失去了双臂，力量也是凡人的几十倍，乃至几百倍，叶枫不敢大意。

　　无影出现了，犹如无数的弯刀，在司徒老祖身上切割，顿时间，只见司徒老祖的身上，只剩下一副骨架，凄惨无比，脑袋还完好无损。

　　这样的景象，谁见过，又有谁能想象，一名仙人，被叶枫削肉剔骨，只剩下一副骨架跟个脑袋。

　　“大杀戮术，剥夺仙人法则！”

　　叶枫一鼓作气，将那些仙人精肉全部吸收进了九狱魔鼎之中，这可是好东西，里面含有仙人法则，直接开始炼化。

　　双手插入司徒老祖的骨架之中，开始抽取他身体里面的仙人法则。

　　“啊啊啊……”

　　司徒老祖的脑袋还在，纵然失去了肉身，一样可以滴血重生，此刻却被叶枫禁锢在了原地，无法动弹，眼睁睁的看着身体里面的法则一条条消失。

　　“老祖！”

　　司徒家族的人疯狂了，纷纷冲了上来，准备对叶枫出手。

　　而就在这时，符宗还有红月家族的人出手了，将司徒家族的人围了起来，失去了老祖，司徒家的人像是失去了主心骨一样，很快就被打压了下去。

　　“我不甘心啊！”

　　司徒老祖不明白，为何自己身体无法动弹，被什么东西束缚住了，只有叶枫清楚，这是水木柳魂的功劳。

　　在司徒老祖的腰部，有三条触角，紧紧的缠住了司徒老祖，让他的身体，无法动弹，只能眼睁睁的看着叶枫剥夺他身上的法则。

　　双腿的骨架失去了法则之后，化为一堆粉末，消失不见，接着就是腰部，胸部，法则一点点减少，都被叶枫给吸收了。

　　这种掠夺的手段，彻底惊骇了无数人，叶枫不但能斩杀仙人，还能剥夺仙人身上的精华，这是魔族的手段。

　　远处那些魔族何尝不是惊骇万分，魔族身上种种手段，在叶枫身上都体现了出来。

　　不管是修罗神，还是吸收人类精血，以及剥夺法则，这都是魔族的特性，怎么可能在人类的身上出现。

　　现实就是如此，叶枫不但是人类，还是可以吸收人类的精血，人类的法则，魔族的精血叶枫一样可以消化。

　　这就是叶枫奇特之处，在巫族他是巫神，在魔族他是魔神，在人族，他是圣人。

　　司徒老祖只剩下一颗脑袋，还在不断的咒骂，他活了好几千年，终于修炼成仙，原本以为可以在凡界呼风唤雨，为所欲为。

　　谁知道今日出来，却被一个凡人杀死，这样的结局，他如何也料想不到，也无法接受。

　　一个时辰之前，他的出现，让无数人顶礼膜拜，仙人之力，可以改变日月，让无数凡人为之疯狂。

　　“我说过，灭我联盟者，杀！”

　　叶枫声音不大，却能传进每一人的耳里，就是这么霸道，就是这么嚣张，似乎在告诉天下人，没有人可以杀联盟一人，哪怕是一个最低等的下人都不可以。

　　叶枫护犊子，人尽皆知，如果你以礼相待，叶枫一样也会真心相对。

　　如果你想要从他身上讨点什么，叶枫一样会十倍讨还回来，这就是他，星域之中独一无二的存在。

　　不管头颅怎么挣扎，都无法逃脱叶枫的五爪手心，牢牢的被困在这里。

　　一旦头颅逃走，一样可以重生，死而不僵，后患无穷。

　　“给我死吧，今天，我就屠仙，来日我必屠神！”

　　叶枫眼神看向苍穹之上，一股强大的杀意散发出来，如果不是上官萧雪搭救，叶枫死于赫连之手。

　　这个仇叶枫必须要报，仙人又如何，诸神又如何，总有一天，叶枫会彻底将他们践踏在脚下。

　　大手一捏，司徒老祖的脑袋一点点裂开，里面的神魂逐渐破裂，被叶枫送入到了无尽的轮回之中，从此以后，再也无法转世重生。

　　看到司徒老祖彻底死亡，符宗还有红月家族没有任何停留，开始诛杀司徒家族的人。

　　连仙人都无法阻挡叶枫的脚步，也就是说，在凡界，叶枫基本站在了巅峰，此刻不跟叶枫搞好关系，还等到什么时候。

　　只要司徒老祖一死，叶枫也不会放过司徒家族，他们不过提前跟叶枫搞好关系罢了。

　　失去了老祖，司徒家族的人像是丧家之犬一样，没有了主心骨，加上这一次来的人也不是很多，瞬间就被剿灭一空。

　　来了数千人，死伤殆尽，一个都没有逃出去。

　　叶枫静静的看着，没有出手，也没有说话，眼神扫过藏于暗处的三名仙人，见到叶枫扫过来，立刻消失在原地，这时候才缓缓落到地面上。

　　“孩儿见过父母大人！”

　　落到地面上之后，叶枫直接跪倒在唐武的面前。

　　“快起来！”

　　唐武一把将叶枫扶了起来，父子二人紧紧的拥抱在一起。

　　冷冰等人轻声抽泣，这是喜极而泣，二十年，她们不知道怎么熬过来的，今天终于一扫阴霾。

　　“我对不起你们！”

　　叶枫来到冷冰等人面前，也是一脸歉意，这些年，欠她们太多了。

　　“不要说了，不怪你！”

　　几人堵住了叶枫的嘴，不让他继续说下去，只要回来就好。

　　斩杀了司徒家族等人之后，古龙白还有红月家族的人纷纷飞了下来，开始跟联盟的人庆祝。

　　“叶枫，我们是不是一鼓作气，将司徒家族连根拔除，以免消息透露，司徒家族的人连夜逃走。”

　　古龙白走了过来，朝叶枫问道。

　　司徒老祖的死消息肯定还没有散播出去，趁此机会，给司徒家族来一个连根拔除。

　　“对，我们必须尽快，斩草除根，才能以绝后患！”

　　红月家主附和，此刻再也不是以一个长辈的身份，而是带着膜拜的口气，能斩杀仙人，这份手段，已经超出他们太多。

　　“好，事不宜迟，我们兵分三路，将司徒家族彻底铲除！”

　　叶枫没有反对，立即调动联盟的力量，直奔司徒家族，必须要彻底铲除。

　　一场屠戮在继续，司徒家族经过二十年修复，实力恢复了不少。

　　但是面对三大超级势力的围攻，又知道老祖已死，更是失去了抵挡之力，整整三天时间，司徒家族彻底消失在天喆星。


第1478章 魔族来临

　　星域来了一场大清洗，那些曾近得罪过的叶枫纷纷上门道歉，加上在地下世界欠叶枫的造化丹，加倍了偿还。

　　最开心的当然是符宗还有红月家族，这次联盟有难，他们没有放弃，更没有落井下石，为此，叶枫特别感谢了两家。

　　灭了司徒家族，掠夺了无数资源，仙丹数十枚，资源矿山叶枫没有独揽，为了答谢符宗跟红月家族，拿出了一部分出来。

　　叶枫的举动，更是赢得了无数人的尊重，实力强大，并没有仗势欺人，一样知恩图报。

　　暂时的平静，似乎在酝酿一场更加强大的暴风雨，魔族蠢蠢欲动，特别是上次叶枫展露出来的生死簿。

　　让魔族不断派出精锐部队，潜伏在联盟四周，随时注意叶枫的动向。

　　对于魔族的举动，叶枫熟视无睹，这段时间，全心全意的陪着家人，陪着自己身边的人，将以前失去的东西，全部弥补回来。

　　除了双眼变得更加沉稳之外，叶枫恢复了以往的容貌，鸿蒙圣衣也从新炼制，样式更是新颖。

　　加上境界卡在了半仙境，又炼化了一尊仙人，距离天仙只有一步之遥，不需要闭关，只能顺其自然。

　　也许哪一天就参悟到了仙人境界，到了这一步，不是依靠资源堆积，就能突破仙人。

　　一声声欢声笑语从联盟之中发出，叶枫整理的心得，起到了很大的作用。

　　因为联盟处于发展期，很多东西一片模糊，又没有高人指点，现在有了叶枫，一切迎刃而解。

　　白天的时候，叶枫出现在演武场，教导那些普通弟子，到了晚上，就跟几女黏在一起。

　　“见过前辈！”

　　一名二十多岁的青年走了过来，直接称呼叶枫为前辈。

　　“叶檀，你怎么过来了？”

　　这名男子叶枫认识，也是叶家的人，刚二十岁，他出生的时候，叶枫消失了。

　　“盟主让我通知您一声，下午联盟会议，希望您能参加。”

　　叶檀十分恭敬地说道，作为叶家的人，他感觉到荣耀。

　　“知道了，你回去告诉父亲，我一定准时到场！”

　　叶枫示意叶檀不用那么紧张，其实两人之间年龄也相差不了多少，在混沌世界当中，叶枫没有时间概念，像是度过一天一样。

　　除了心性更加成熟之外，其他的并无两样，仿佛就在昨天。

　　“那晚辈告退！”

　　叶檀十分恭敬的离开叶枫的院子，回去复命去了。

　　下午时分，联盟大殿之中，所有高层全部汇聚，叶枫当然也早早赶来，联盟很多事情叶枫基本不参与了，父亲突然叫自己过来，难道是发生了重大事情吗？

　　“今天把大家召集过来，是有重要的事情跟你们商量。”

　　经过上次事情之后，唐武变得更加干练，只有经历无数的风雨，才能成为一方巨擘。

　　“盟主，发生什么事情了？”

　　众人纷纷询问，星域好不容易平息下来，难道又有什么大事要发生。

　　“最近魔胎活动频繁，估计用不了多久，就能脱困，最近今日，到处都是魔族肆虐，已经有好几个宗门发过来消息，要求我们联盟出人，跟他们联合在一起，剿灭魔族，不然我们人类世界，很有可能被魔族占领。”

　　唐武眉头紧皱，联盟的危机虽然过去了，但是星域的危机还在，有星域，才有联盟，如果星域都被魔族占据，以后联盟该何去何从。

　　这几个月时间，人类几乎抛弃了所有成见，全部联合在一起，猎杀魔族，因为已经有很多星域沦陷，人类死伤无数。

　　大殿之中，人人眉头紧皱，上次魔胎出世，已经死了数百万人，到处都是生灵涂炭，如今魔胎又要觉醒，弄不好会卷土重来，人间再也没有一寸净土。

　　“盟主，有什么话您就直说吧，一荣俱荣，一损俱损，如果人类世界都没有了，我们还能往哪里去。”

　　有人站了起来，该是守护自己家园的时候了。

　　“不错，眼前我们人类应该要一致对外，将魔族撵出去，我们的后代，才能得以繁衍。”

　　一个个附和，主动请缨，带领一些精锐部队出去，斩杀魔族，将魔人撵出去。

　　只有叶枫眉头紧皱，魔族如此大举进攻，肯定积攒了数万年，绝不是那么容易击退。

　　“枫儿，你可有什么意见，还记得上次你能操控魔人，不知道这次……”

　　唐武没有继续问下去，灭掉天武府的时候，叶枫曾控制了地下魔人，要是叶枫还有这种手段，岂不是让人类免遭一劫，这是天大的功德。

　　众人的目光齐刷刷的聚集在叶枫脸上，他是联盟的支柱，如果不到万不得已，不会将叶枫请出来。

　　现在人类世界处于生死存亡的时刻，要是他在不站出来，一旦星域彻底沦落魔族之手，最后一滴净土，恐怕也会失去。

　　“这次魔族来势汹汹，绝不是那么简单，我虽然可以控制魔族，但是数量有限，不能全部控制，而且这段时间我观察，魔族似乎早有准备，有不少魔仙参与其中，除非仙人出手，不然我们很难取胜。”

　　叶枫沉吟了一下，缓缓说道。

　　这一个月时间，叶枫出去几趟，查看了不少魔族侵占的地方，都有魔仙的踪迹，这让叶枫十分担忧。

　　人类世界仙人有限，除了四个古老世家之外，几乎找不到几尊仙人。

　　而且人类一旦遭受危机，他们大不了飞升仙界，不会管凡人的死活，到最后，死亡的还是普通人。

　　魔仙，相当于人类一品天仙，这次连魔界都参与了，叶枫才担心，弄不好是冲着自己的生死簿而来。

　　听到魔仙两个字，大殿众人相互对视，有些不可思议，万年前魔族攻击人类世界，魔界没有参与，为何这一次如此劳师动众。

　　“想要挽救凡界，除非仙界派出仙人下来，不然我们难以抵挡。”

　　叶枫带着打击的语气，他虽然可以击败仙人，那也只是对付一人，要是在多一人，叶枫也只能逃走。

　　如今魔仙降临，敌暗我明，还不清楚对方来了几个，贸然冲进去，也许会中了魔族的圈套，导致所有人全军覆没。

　　“那我们怎么办，总不能坐以待毙，仙界如果不派人下来怎么办，我们岂不是没有生存的空间了。”

　　加蓬站了起来，已经不是二十年前的毛头小子，变成了一名中年男子，不过火爆的脾气，丝毫没改。

　　“加蓬，你先稍安勿躁，听枫儿怎么说！”

　　唐武示意加蓬先坐下，看叶枫的样子，似乎有所对策。

　　大家的目光继续聚集在叶枫脸上，都是一脸希冀之色，人族的希望，就靠叶枫了。

　　“先这样，我组建一支队伍，深入魔族看看，顺便打听一下消息，到底魔族来了几名魔仙。”

　　叶枫思索了一下，准备自己带领一队人，前去查看一下。

　　“也好，暂时各大星域安全没有多大的问题，主要是那些小型星球，大量的武者逃到天喆星，寻求庇佑，在这样下去，天喆星恐怕容纳不了，人口骤然增加，导致天喆星一片混乱。”

　　唐武作为天喆星现在权利最大的人物，看着天喆星到处都是流浪的武者，心里也很不忍。

　　“事不宜迟，明天我会带一些人离开。”

　　叶枫做了决定，会议持续了一个时辰，商议了很多能出现的问题，都做了应对的措施。

　　第二天，叶枫亲自挑选了一百人，丁和等人不用说，肯定随行，几女这一次非得要跟着，叶枫也没有拒绝。

　　加上青稞等人，还有阎天驹，阿男阿女，都是叶枫身边的人，足足一百人，绝对是高手。

　　在几万人的注视之下，叶枫祭出飞行舰，首先赶往一些小星球，将魔族清理出去，在打探魔族的消息。

　　在飞行舰之中，看到太多的星球上，人族沦陷，到处都是魔族，奸杀掳掠，人间世界如同一片炼狱。

　　“巫神大人，那边有小一波人族被魔族追杀！”

　　火魁指向下面一座星球，有几十名人类，遭遇了数百名魔族追杀，眼看就要追上。

　　“下去！”

　　叶枫操控飞行舰，让所有人下去，这次魔族攻击人类大陆，对人类来说，也是一次机遇。

　　数百人，瞬间冲到这枚星球之上，跟下面的魔族交战到了一起。

　　至于叶枫，则是站在虚空上观望，神识散发出出去，整个星球尽收眼底。

　　下面的战斗非常激烈，火魁等人早就等得不耐烦了，上次被司徒老祖杀死，憋了一肚子气，这下子可以释放出来。

　　有叶枫在一旁掠阵，他们可以肆无忌惮的猎杀魔族，不过几个呼吸时间，数百头魔族死了一大片。

　　那些被追杀的几十人，看到有人相救，纷纷举起手里的兵器开始反击，用了一炷香的时间，一百多头魔族全部被歼灭，火魁等人大获全胜。

　　“巫神大人，所有魔族全部被歼灭！”

　　沙璞走到叶枫面前，十分恭敬地说道。

　　“你们先去前面看看，还有魔族朝这边赶来。”

　　刚才神识扫过，发现还有大量的魔族朝这边涌入，正好可以给他们一次历练的机会，争取早日参悟到仙人境界。

　　沙璞还龠奇水等人纷纷冲了出去，已经杀红了眼，必须将魔族赶出人类世界。


第1479章 阴兵阴将

　　被救下来的几十人，纷纷来到叶枫面前，连声感谢，差点跪下来。

　　小星球居住大部分都是二流宗门，乃至三流家族，实力最高的也不过六七劫地仙，根本抵挡不住魔族的攻击。

　　“你们快去逃命吧，这座星球不适合人类居住了。”

　　叶枫叹息一声，让他们先离开这里，这座星球九成以上的区域，都被魔族占据。

　　看到这边有人类靠近，魔族越来越多，足有数千头魔族涌入过来，火魁等人仗着实力强大，这些魔族相当于六七劫地仙，而他们都是千里挑一，实力非常强悍。

　　越来越多的魔族，像是蝗虫一样，从四面八方涌入过来，百人直接陷入到魔族包围之中，俗话说，蚂蚁多了咬死象，就是这个道理。

　　“大切割术！”

　　叶枫伸手一招，大切割术出现了，演变成无数小型切割锯齿，一头头魔族倒下，化为甘醇的魔气，被叶枫吸收进身体之中。

　　不过眨眼间的功夫，数千头魔族死亡，这种恐怖的猎杀手段，吓得丁和等人缩了缩脖子。

　　整整一天时间，将这里魔族清理一空，叶枫等人继续朝魔族深处前进，一路上遭遇大批的魔族，纷纷被斩杀。

　　这期间，有人负伤，也有人趁此机会突破境界，是一次非常好的历练。

　　在途中，也救下不少人，纷纷要加入队伍之中，都被叶枫拒绝，此行前途凶险，叶枫不想无辜的人跟着送命。

　　飞行了十天时间，终于进入死亡谷的区域，上次被几名仙人联合镇压了之后，魔胎一直处于沉睡的状态，最近一段时间，晃动越来越激烈。

　　“你们几个先守在这里，不要在靠近了，我自己进去！”

　　叶枫来过死亡谷，对这里环境十分熟悉，不希望他们跟着一起进入，一旦碰到魔仙，谁也无法逃走。

　　“巫神大人，我们誓死追随，绝不拖累您。”

　　丁和等人当然不希望跟叶枫分开，纷纷表示，必须要跟叶枫一起闯进去，以免叶枫有什么危险。

　　“没错，我们决不能让您自己去冒险！”

　　沙璞还是火魁，共玉娇纷纷表示，不能让叶枫一人涉险。

　　“你们的好意我知道，但是此行凶险异常，如果有什么风吹草动，我怕顾忌不到你们，我自己行动比较方便，多则几日，我就回来了，你们守在这里即可。”

　　叶枫言辞很坚定，不让他们一起跟着，而是留在这里。

　　他们虽然不愿意，还是不敢违背叶枫的命令，只好将飞行舰停在这里，等候叶枫。

　　“如果有魔族出现，你们不要贸然出手，呆在飞行舰之中，我已经布置了阵法，就算是魔仙来了，也能抵御一阵，只要坚持到我回来就可以了。”

　　叶枫吩咐了一句，飞入无边的黑暗之中，这里的苍穹似乎都被染成了黑色，像是一盆盆墨水，从天上泼下来。

　　地面上已经看不到人类的足迹，到处都是战斗之后留下的创痕，不知道需要多少年才能恢复。

　　这才是叶枫不让它们进来的原因，四周到处都是滚滚魔气，弄不好他们会被魔气侵体，轻者走火入魔，重者直接沦为魔道。

　　四周浓郁的魔气，对叶枫丝毫不起作用，反而是一种补品，九狱魔鼎不断的吞噬，进入身体之中，魔焰出现，直接煅烧。

　　无尽的魔界法则被叶枫剥离了出来，直接融入到修罗神身躯之中。

　　这些法则对叶枫作用不大，但是对修罗神，却是好东西，吸收的越多，修罗神则是越强大。

　　四周涌出阵阵阴风，吹得叶枫汗毛倒立，上次来的时候，没有这么浓重的阴气，为何这一次阴气如此之重。

　　这让叶枫打起十二分精神，小心翼翼的朝死亡谷深处靠近。

　　“哐当，哐当……”

　　地面上像是火车高速再通过，发出哐当哐当的声音，寻声看去，叶枫后脊梁骨突然冒出一层白毛细汗。

　　在叶枫脚下，足有几十万阴兵阴将，身穿黑色铠甲，发出摩擦的声音，这些阴兵阴将似乎不是以前的那批，是才踏入星域之中。

　　每一个阴兵实力都不俗，这样的部队拉出去，人类将会生灵涂炭。

　　更加可怕的是，这些阴兵极难杀死，要不叶枫上次也不会借助神符的能力，才逃出生天。

　　“魔族到底想要干什么，调动出如此多的力量占据四大星域。”

　　叶枫十分不解，没敢打草惊蛇，这几十万的阴兵阴将，连他见到头皮都发麻，一旦陷入进去，除非神符帮助，不然叶枫都无法脱困。

　　将自己的气息全部隐匿起来，身体很快消失在原地，继续往里深入，这次前来，是打听消息，没想着跟魔族正面交锋。

　　化为一条直线，叶枫进入死亡谷深处，地面上到处都是魔族，三三两两，甚至还有不少人类尸骨，堆积成山。

　　将人类抓到这里来，作为食物，在远处，有数千人被困在那里，欲哭无泪，眼睁睁的看着魔族将自己的同伴拖走，当着他们的面，一点点吃掉。

　　有男有女，有老有少，发出一声声哭泣。

　　叶枫暗中叹息一声，人魔交战，首先波及的肯定是那些普通人，他不是圣人，就算有心想要救他们，此刻也不是机会，只能眼睁睁的看着他们被魔族吃掉。

　　大半天之后，叶枫终于进入死亡谷深处，一尊巨大的魔胎出现了，要比他上次见到的魔胎大了整整一圈。

　　滔天的魔焰，从上面散发出来，在它周围，还有围着不少魔族。

　　骤然之间，叶枫眼神一缩，闻到了魔仙的气息，立即将全身气息收敛起来，大气不敢喘一下。

　　一点点靠近，睁开天巫之眼，百米之内，肯定会被魔仙发现，只能远远地看着。

　　三尊魔仙从叶枫眼皮底下出现，一个个气息强悍，身穿黑色铠甲，这些阴兵阴将，应该是这几名魔仙带过来的。

　　“这次魔尊大人吩咐，必须要带走那个人，拿到生死簿，将修罗神带走，只要得到修罗神，我们河洛魔族一定能统治三百魔族部落。”

　　原来这些魔族是河洛一族，在魔族之中，排在前三甲，遍布星域，在魔界，也是赫赫有名。

　　这一次带领这么多的魔族大军前来，竟然是为了生死簿跟修罗神两样东西。

　　上次阎天驹告诉过自己，魔界早就对生死簿虎视眈眈，军师不然也不会将他打伤，困在了凡界，只有生死簿才能治好他。

　　现在他好了，魔界立刻收到消息，生死簿出世，联合了凡界魔族，抢夺生死簿。

　　上几次九幽魔宗以及黄泉魔门几次围剿都被叶枫顺利逃走，魔界十分震怒，不然也不会派出这么精锐的队伍。

　　听到这个消息，叶枫深深的震惊在原地，现在不止仙界的人想要杀了自己，连魔界的人都讲目光都盯住了自己。

　　还有圣玄族，虽然暂时没有动静，迟早都会出现，上次得罪了圣女，对方声称不会放过自己。

　　在战神殿，斩杀了圣玄皇主的两个儿子，估计对方也查到了一些线索，都不会放过自己。

　　叶枫现在不是星域之敌，而是举世皆敌。

　　只能苦笑一声，走到这一步，也不是他所想的，既然发生了，只能想办法化解，路还要走下去，只是比较艰难而已。

　　“诃老魔，这魔胎应该快要苏醒了吧。”

　　三尊魔仙，围着魔胎走了好几圈，边走边说，丝毫不知道，他们之间的对话，都被叶枫尽收眼底。

　　“应该快了，能不能得到生死簿，就靠它了，我们的实力在这里不能全部发挥，一旦被仙界感知到了，就会派仙人下来，只有魔胎，它是凡间之物，毫无顾忌的出手。”

　　诃老魔不假思索的回答，他们是魔仙，如果动用太多的魔族力量，仙界就会感知的到，这样不利于他们接下来的布局。

　　“没错，凡界还有几个仙人，不过不足为惧，他们不敢轻易的出手，只要我们克制他们就可以，剩下的事情交给魔胎就行了。”

　　刚才说话的老魔接着附和，检查了一番之后，三人都停了下来，不在说话。

　　四周的阴气越来越盛，叶枫竟然感觉浑身发冷，可想而知，这里的魔气多么严重，完全是魔族的海洋。

　　方圆万里的植物全部枯死，都被魔气侵蚀，再也无法重生。

　　以后就算魔族退走了，这方圆万里也是一片死地。

　　以前只是死亡谷周围是死地，现在扩大了几十倍有余。

　　“嘶！”

　　叶枫突然冻得一个哆嗦，浑身微微动了一下，空间产生了一阵轻微的波动。

　　“不好！”

　　叶枫暗道不好，身躯连忙一个倒退，朝远处急速的逃去。

　　“谁！”

　　顿时间，三尊魔仙发现了叶枫的踪迹，纷纷消失在原地，朝叶枫消失的方向急速追了上去。

　　“竟然有人类混入此地！”

　　原地留着淡淡的声音，很多魔族开始活动起来，一起朝这边靠近，三尊魔仙的速度奇快无比，很快发现了叶枫的踪迹。

　　感受到后面三道强大的气息，叶枫脸上露出凝重之色，面对一名魔仙还有些把握，三名魔仙，只能选择跑路。

　　一道道意念传送了出去，命令飞行舰立即离开这里，一旦魔族大军赶来，他们将会死无葬身之地。

　　“人类的小子，给我站住！”

　　诃老魔发出一声惊天怒吼，震的空间一寸寸裂开。


第1480章 追杀

　　叶枫跟身后三名魔仙的距离越来越近，无奈之下，只好伸出天使之翼，嗖的一声消失在原地。

　　“是他？”

　　三名魔仙相互看了一眼，当看到天使之翼的时候，似乎猜到了前面的人是谁。

　　“正是那个小子，抓到他，拿到生死簿，在剥夺修罗神，我们此行的任务就算是完成了。”

　　三名魔仙纷纷大笑起来，他们正愁着如何抓到叶枫，没有想到叶枫主动送上门来了，正中他们的下怀。

　　“叶枫，你跑不掉了，赶紧交出生死簿，我们可以饶你一命，只要你乖乖的归顺我们魔族，我们会赐予你很高的爵位。”

　　诃老魔发出狞笑，三人身体突然加速，直线的朝叶枫追了过去。

　　而此时的飞行舰，也乱作一团，叶枫发出消息，让他们务必离开，一刻都不能停留，立刻回到九星联盟。

　　为了保证飞行舰上的人安全，叶枫逆向飞行，将三名老魔带入了无边的黑暗之中，直接飞入苍穹之上，给飞行舰腾出时间离开。

　　收到叶枫消息之后，飞行舰全速前进，朝原路返回，对叶枫的命令，他们是无条件的遵从。

　　九天之上，四道影子像是流星一样，早已划过了天际，不知道飞到了何处，足有亿万里之遥。

　　三尊魔仙像是狗皮膏药一样，紧紧的贴着叶枫，丝毫不给他脱身的机会。

　　“小子，这下子危险了，我们被三名魔仙追杀！”

　　慕白的声音在叶枫的魂海当中响起，谁会想到，一次遭遇到了三尊魔仙。

　　“先别废话了，我们赶紧想办法摆脱他们。”

　　叶枫额头上已经出现汗水，如果面对一人，完全有机会脱身，现在遭遇三人，极难脱身，加上他们穷追不舍，叶枫更是束手无策。

　　“只有一个办法，把他们带入到离仙界越近的距离越好，让仙界感知到凡界魔仙的气息，也许仙界会派出仙人下来，这样凡界的灾难估计能化解。”

　　慕白提醒叶枫，目前魔界派出了魔仙下来，如果仙界没有什么作为，估计凡界迟早都会沦为魔都。

　　“不错，希望能起到一些作用吧！”

　　眼前只能死马当成活马医了，希望仙界能感知得到，派出几名仙人下来，直接斩杀魔仙。

　　不过叶枫也只是想想，仙界无比混乱，没有义务帮助凡界，就算帮助，估计也是出于人道帮助。

　　魄罗界出现在了叶枫面前，只有这里最靠近仙界，魔仙的法则很容易被仙界察觉。

　　三名魔仙似乎发现了叶枫的意图，加快了速度，直线的追击，他们之所以迟迟没有出手，就是以免被仙界发现，利用魔胎的力量，扫平人类世界。

　　“我们三个联合一击，把他打下来！”

　　三名老魔不敢在追了，在追上去，离仙界越来越近，他们不敢全力施为，必须要压制境界，不能动用太多魔仙的力量。

　　“好！”

　　三名魔仙纷纷祭出手印，凝结出一道巨大的黑色魔盘，朝叶枫狠狠的镇压了下去，仿佛整个苍穹之上，都被黑色的魔盘所覆盖。

　　顿时间，魔盘落在叶枫的头顶之上，强大的镇压之力，限制了叶枫的速度。

　　“好强大的手段，这还是隐藏了实力！”

　　叶枫不敢大意，三尊魔仙一起出手，威力滔天，足以镇压一名普通的二品天仙。

　　“轮回之门，给我镇压！”

　　叶枫不敢停留，直接祭出了轮回之门，朝魔盘镇压了下去，必须要打开一条通道。

　　“修罗神，破开一条路！”

　　再次祭出修罗神，虬杀一个撩动，一枚巨大的印记出现了，趁着轮回之门落下的那一刻，虬杀斩下，魔盘出现一道缺口。

　　“轰轰轰！！”

　　虽然打开了一条缺口，叶枫的速度还是被限制住了，身后的三尊魔仙急速靠近。

　　“大本源术！”

　　剑光一扫，身后出现无数的光束，漫天都是剑光，笼罩住了三名魔仙，让他们的速度也减缓许多。

　　趁着魔盘裂缝还未消失，天使之翼一个扫射，像是瞬移一样，叶枫穿过了那条正好可以容纳一人通过的裂缝，消失不见。

　　“该死，这小子太滑了！”

　　看到叶枫利用轮回之门镇压住了魔盘，在利用修罗神打开一道缺口，又有天使之翼辅助，才顺利逃走。

　　殊不知叶枫三管齐下，耗费了多少仙元，哪怕耽误一眨眼的时间，身后的三尊魔仙就能追上来。

　　没有了魔盘的压制，叶枫继续往上飞，很快就能触摸到仙界的晶壁，正是这层晶壁，拦住了仙凡两界。

　　上面没有了空间，叶枫不能在飞行了，只能眼睁睁的看着身后三尊仙魔越来越近，无奈之下，只好贴着仙界晶壁飞行。

　　金光灿灿的仙界晶壁，似乎对三尊仙魔有所克制，这算是意外之喜，看到三尊仙魔不敢靠近，叶枫也逐渐放慢速度。

　　三尊仙魔气的哇哇大叫，没有想到叶枫将他们引诱到了这里，很显然从他们之间的谈话中知道了他们的弱点，不敢释放全部的实力。

　　“叶枫，你以为躲在仙界晶壁下面就可以逃过一劫吗，我劝你还是乖乖的交出生死簿，跟我们回去，就算我们不动用魔仙力量，一样可以轻易的将你杀死。”

　　唄老魔发出狰狞的声音，逼着叶枫就范，不然会毫不留情的出手了。

　　“你真的把我当三岁孩童了，如果你们能出手，何必等到现在，还不是忌惮仙界。”

　　叶枫冷笑一声，一边飞行还在思索对策，老是这样僵持下去，也不是个办法，必须要想办法摆脱他们才行。

　　“别跟他废话了，大不了压制境界，控制在魔仙以下，我就不相信奈何不了他。”

　　敕老魔发出喋喋的叫声，三人拦住了叶枫的去路，不愿意在纠缠下去，迫不及待的想要拿到生死簿。

　　生死簿是魔界的象征，修罗神是魔界的圣尊，两者要是合在一起，统治整个魔族，指日可待。

　　自从黄泉大帝消失之后，魔界四分五裂，一盘散沙，都在争抢权利，至于魔族皇脉，早就被清理一空，连阎天驹都被打入凡界。

　　各自抽出魔器，一起朝叶枫碾压过来，强悍的魔云翻滚，三人将境界控制的非常好，接近于魔仙，又在半仙境之上，三人叠加在一起，掀起了滚滚魔潮。

　　“修罗神，看你的了！”

　　修罗神是魔族的克星，利用修罗神出手，事半功倍。

　　叶枫也是才发现，刚才修罗神破开魔盘的时候非常轻松，如果换成自己，不会这么容易。

　　弑天七式，威力滔天，这可是神级武技，并无奥义在其中，真正的大开大合，斩在仙界晶壁上，发出轰隆隆的响声。

　　以二对三，叶枫纵然不能击败三人，维持平衡倒有可能，希望他们能搬来救兵，这样自己就安全了。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵猛烈的撞击出现，溅起了无尽的尘埃，远处一座座小型星球，承受不住无尽的气流，直接被掀飞，化为一堆碎石。

　　这是什么样的力量，五道影子，在无尽的虚空之上，不断的穿梭，每一次挪动，都是数千里距离。

　　三名魔仙越战越惊，没有想到叶枫实力居然如此强悍，如果一对一，估计会被叶枫秒杀掉。

　　“不能再让他成长下去了，在成长下去，我们三人无法将他压制。”

　　不交手，他们不知道叶枫的恐怖之处，此刻才知道，叶枫的实力，超出了他们想象。

　　“没错，一旦让他参悟了生死簿真正奥义，将是我们魔族的灾难，以后魔族都要听他号令。”

　　唄老魔带着担忧之色，如果魔族听从一名人类，这真是滑天下之大稽。

　　三名老魔出手的速度越来越快，渐渐的看不清影子了，围着叶枫如同潮水般的攻击，叶枫的压力越来越大。

　　毕竟他们三人都是魔仙，不是凡界半仙境所能比拟。

　　“大切割术！”

　　无数锯齿出现了，狠狠的朝三人碾压了过去，想尽一切办法，叶枫也要拖延时间，希望丁和他们六个抓紧时间。

　　叶枫给他们传音，先送飞行舰离开，在让他们六个赶往这里，施展圣光术，也许能逃过一劫。

　　时间一分一秒中过去，叶枫的危机越来越大，四周到处都是魔气，将他狠狠的困在原地，无法逃离出去。

　　“叶枫，乖乖的束手就擒吧，这是我们魔族的囚天阵，专门对付仙界，别说你一个凡人，就算是仙人来了，也休想逃脱。”

　　三人交织出一张巨大的囚笼，类似于大囚禁术，还不相同，囚天术人数越多，施展出来的威力越大。

　　甚至魔界能组建数万人，一起施展囚天术，能困住数百名仙人，仙界每年有无数仙人，死于这种囚天术之下。

　　“大杀戮术！”

　　十指环，这也是阎天驹所说的大杀戮术，也是魔族一种至高无上的道术，非常的厉害，正好克制魔族。

　　“嗤嗤嗤……”

　　四周的囚笼在一寸寸裂开，被叶枫撕开无数道裂缝，十根手指，像是无数柄利剑，划破苍穹，切割的囚天术支离破碎。

　　“十指环，你是魔族的人！”

　　当看到叶枫十指冒出的时候，三尊老魔一起发出惊呼，以前只是猜测，叶枫如何让修罗神作为分身。

　　此时在看到十指环，更是惊讶不已，唯有魔族，才能长出十指环这种东西，到底叶枫是人还是魔。


第1481章 宝库出世

　　看到叶枫十指环的时候，三名老魔身法一怠，有些不敢相信，纷纷怔在原地。

　　也趁着这点时间，叶枫挣脱了囚天术，从里面逃出来，继续往远处奔逃。

　　“快追，决不能让他跑了，也许他是仙魔之体，这是亿万年难出的一种体质，人魔两栖。”

　　唄老魔发出一声惊叫，竟然认为叶枫是仙魔之体，即为魔，也为仙，这种罕见的体质，几亿年也不曾出现过一次，今天他们竟然见到了。

　　叶枫修炼了神魔九变，这就是仙魔都能修炼的功法，后来又改修了梵罗往生咒，将神魔九变演变成肉身修炼之法，至于仙魔之体，叶枫并不清楚。

　　三名老魔相视一眼，像是发现了宝物一样，直接追了上去，更加确定，生死簿之所以叶枫能参悟，跟他仙魔之体有很大的关系。

　　“叶枫，不如我们停下来好好的谈一谈，我们保证，绝不杀你。”

　　敕老魔突然朝叶枫喊道，希望叶枫停下来，大家一起谈谈，如果叶枫真的是魔族，不妨让他放弃人类的身份，加入魔族，一旦被他们三个控制，以后控制整个魔族，都指日可待。

　　想到叶枫拥有生死簿，又拥有修罗神，要是控制起来，以后魔族，都能听从他们三人号令。

　　“鬼才跟你们谈！”

　　叶枫脚步丝毫没有减弱的意思，继续飞行，跟魔族打交道，岂不是与虎谋皮，叶枫才不会上当，不知道他们心里在打着什么鬼主意。

　　看到叶枫丝毫没有减缓速度，三人再次露出咆哮之声。

　　“叶枫，机会给你了，既然你不识好歹，等我们将你活捉，在炼制成傀儡，一辈子做我们的奴隶。”

　　敕老魔阵阵狞笑的声音在叶枫身后出现，仿佛看到了巨大的权利在朝他招手。

　　不过盏茶时间，三名老魔再次拦截住了叶枫，双方继续陷入苦战，就这样来来回回，拉锯战持续了一天时间，依然奈何不了叶枫。

　　只要叶枫离开了仙界晶壁，他们三人立刻就能将叶枫镇压，偏偏叶枫就是不离开，总是贴着仙界晶壁飞行，气的三名老魔不断的发出大吼声。

　　“叶枫，你这个贪生怕死的小辈，就知道躲在这里，有本事我们下去痛痛快快的大战一场。”

　　三魔打算用激将法，逼着叶枫离开这里。

　　“我贪生怕死？”

　　“你不觉得可笑吗？如果离开也可以，你们胆敢一个个的跟我交手吗，还不是仗着三人一起攻击。”

　　叶枫冷笑一声，如果不是仗着他们是三人，岂能四下逃窜，早就一个个斩杀，也不会被困在此处。

　　“别跟他废话了，看来要施展一些手段了，大不了被仙界发现，反正我们此行的目的就是他，如果将他活捉，大不了我们离开凡界罢了，至于以后的事情，由魔胎去处理。”

　　诃老魔决定施展魔仙的力量，就算被仙界发现了又如何，他们的目的已经达到了，就算派仙人下来，他们三个早已回到了魔族。

　　“不错，我们直接施展魔仙的力量，将他镇压起来，仙界发现了又如何。”

　　其他两尊老魔纷纷附和，强大的魔仙之力从他们身上释放出来，叶枫飞行的速度顿时一怠。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，速度被压制住了，三人又释放了魔仙的力量，这下子是插翅难飞了。

　　强大的禁锢之力出现，叶枫方圆百米，空间仿佛被一柄巨大的锁链给锁住了，变成了一片真空地带。

　　“现在看你往哪里逃！”

　　魔仙的气势如同苍穹日月，遮挡了原本的大日，无穷魔气，形如一层层厚厚的魔海，梵起云涌。

　　那种令人窒息的力量，从三人身上释放出来，仙界晶壁都发出咔咔的响声，承受不住魔仙之力。

　　一只大手出现，朝叶枫狠狠的抓了过去，禁锢了叶枫之后，活动的空间越来越小，极难逃脱出去。

　　“圣光术！”

　　骤然之间，远处突然闪烁一道道金色光芒，六道影子急速靠近，几乎在那一刹那的时间，丁和等人赶到了。

　　天空之上，仿佛被打开了一道缺口，一道天幕从天而降，正是圣光术，是丁和等人追到了这里。

　　叶枫周围的囚禁之力一点点消失，被圣光术照耀之后，禁锢的力量在消弱。

　　虽然不能斩杀三名魔仙，让叶枫逃离这里足够了。

　　“撤！”

　　叶枫大手一撕，空间出现一道裂缝，带着丁和等人直接消失了。

　　将他们收进八宝浮屠，而叶枫自己则是借助小白，钻入了虚空之中，趁着圣光术还未消失，叶枫遁走了数千里之外。

　　等圣光术消失的那一刻，叶枫早就逃得无影无踪，气的三名老魔哇哇大叫。

　　“怎么会有巫族出现！”

　　看着叶枫彻底消失，三人只能在原地咆哮，释放了魔仙气息，还是被叶枫逃走了。

　　如果从一开始释放魔仙的力量，也不至于被他的同伴救走，三人后悔不已。

　　远处一座山峰之上，空间一点点裂开，小白从里面钻了出来，上面还坐着一个人，正是叶枫。

　　“太惊险了，如果他们几个在晚来一个呼吸时间，恐怕就落入他们手中。”

　　叶枫深深的吸了一口气，基本摸清楚了魔族为何要进攻人族世界了，原来是为了生死簿而来。

　　“巫神大人，你没事吧！”

　　他们六个从八宝浮屠里面一个个走出来，将飞行舰送到安全地带之后，他们六个几乎施展了最快的速度，幸好及时赶到了。

　　“没事，这次还得多谢你们救命之恩！”

　　叶枫点了点头，没有受伤，只是心有余悸。

　　“巫神大人跟我们还用这么客气吗，如果不是您，我们不知道死了多少次。”

　　火魁大大咧咧地说道，如果不是遇到叶枫，恐怕他早已死在了天魔星域。

　　“火魁说的没错，以后巫神大人就不要跟我们这么客气了，这是我们应该做的，要是您有什么危险，以后巫族的希望就要灭绝了。”

　　沙璞接着说道，巫族的希望，全部寄托在叶枫的身上，能不能建立十二巫神，重掌天地，都要依靠叶枫。

　　“我们先回去吧！”

　　一行七人化为一道流星，朝联盟的方向赶去。

　　三天之后，安全的回到了联盟之中，所有人一颗心才落了下来，特别是几女，这几天寝食难安，从上次事情之后，生怕叶枫再次离她们而去。

　　回到联盟之后，叶枫开始布置，寻找大量的材料，加固联盟，三名魔仙肯定不会放过自己，弄不好会一起袭击联盟，必须要做好万全准备。

　　而这段时间，仙界跟凡界开始联系，各大宗门，纷纷跟仙界有自己的联系方式，仙界已经知道了凡界有魔仙来的事情，十天之后，将会派仙人下凡，将魔仙铲除。

　　得知这个消息，人族举族庆祝，有了仙人帮助，魔族被清理出去指日可待。

　　天地剧变，伴随着无数宝物出世，似乎不愿意被魔族占有，纷纷现世。

　　星域有个古老的传说，说星域藏有一处宝库，已经藏有无数年，一直不为人知，只有星域遭到灭顶之灾的时候，宝库才会出世。

　　前些日子，就有人发现了宝库的踪迹，在南海，有道道金光出现，从深海处散发出来，应该是有一座巨大的宝库现世。

　　这几天，无数天才武者，纷纷前往南海，希望能找到宝库，一旦得到某些宝物，吞服之后，弄不好能直接成为仙人。

　　这个传说持续了几万年，到底是不是真的没有人知道，既然南海出现了金光现世，肯定是有宝物出现的征兆。

　　而且出现宝物的地方不止南海一处，东海，北海都有宝物出世，只是南海这一处，金光最盛，吸引的人数也是最多。

　　花费了十件仙器，叶枫将联盟打造的固若金汤，才打算离开联盟，去南海看看，就算不能得到宝物，也要去一查究竟。

　　虽然不能突破到仙人境界，能找到更多的仙界法则，凝练自身，增加实力，对以后突破仙人也有莫大的帮助。

　　这一次叶枫只带了丁和他们六个，至于原因很简单，魔族现在对他虎视眈眈，不宜带太多人前往。

　　虽然几女不开心，经过叶枫一番劝说，魔族这次是针对自己而来，一旦她们跟着，反而让叶枫更加危险，这才同意呆在联盟当中。

　　有十尊仙器作为大阵中枢，三名魔仙想要破阵，基本不可能，最起码需要五人以上。

　　这十天时间，唐武命令，任何人不得离开联盟，老老实实的呆在联盟修炼，外面世界现在非常混乱，等仙人下凡之后，在做决定。

　　不知道为何，叶枫听到仙人下凡之后，反而有种淡淡的担忧，上次也是仙人下凡，自己被打入了混沌世界。

　　而且仙界追杀自己绝不止一拨人，上官萧雪算一个，最起码上官萧雪不会用卑鄙伎俩，一直用同等境界追杀自己。

　　换成普通人，上官萧雪早就了结对手，偏偏遭遇了叶枫。

　　还有小公主，以及天武府的天云，他们都是仙人转世，得知自己没死，现在活的还不错，肯定不会放过自己。

　　所以对仙人下凡，叶枫并不抱太大的期望，命运术又在提醒叶枫，危机还未消除，只是没有上次那么强烈。


第1482章 百炼家族

　　命运术经过二十多年的修炼，叶枫已经将小命运术修炼到新的境界，不但能预知凶祸，也能预知到一些吉兆。

　　之所以选择南海整片区域，这也是命运术告诉叶枫，在这里，也许能改变自己的命运，能不能化解这一次的灾难，就看这次南海之行了。

　　一天时间，叶枫还有火魁等人赶到了南海之上，发现已经有无数天才纷纷聚集在此，看着漫天金光，纷纷露出惊奇之色。

　　金光是从海底渗透出来的，覆盖方圆数千里，也不知道这海底到底有什么，难道真的是传说之中的宝库吗？

　　“巫神大人，这么多人，恐怕也是肉多僧少，就算有宝库，也不是人人都能抢得到宝物。”

　　丁和站在叶枫身边，眉头微微一皱，足有数十万人前来，宝库能有多大。

　　“说的不错，所以我们也只是撞撞运气，十天之后，仙人就会下来，不知道是好事还是坏事，我们必须要尽最大的可能，武装自己。”

　　叶枫点了点头，对仙人下凡，叶枫总是有种排斥，估计是上次被赫连打入混沌世界的关系。

　　“我们怎么办，是现在下去，还是继续等！”

　　龠奇水走了上来，朝几人问道，已经有人开始潜入水底，想要差个究竟，也许宝库就藏于深海之下。

　　“我们也下去，你们几个跟着我，我有避水珠，在深海下面，可以行动自如。”

　　叶枫上次在鱼人族，得到一枚避水珠，现在可以派上用场了。

　　火魁等人相视一眼，对叶枫身上拥有很多新奇的东西已经习惯了，连鱼人族的避水珠叶枫身上都有。

　　七人直接钻入水底之下，叶枫立即打开避水珠，将七人全部包裹起来，四周的景象看的十分真切。

　　金光的确是从海底深处渗透上去的，不过在无尽的海底，人类的极限能下潜到几千米深入是极限，在往下，强大的压力，可以轻易的撕裂凡胎肉身。

　　不断的下潜，四周一条条巨大的鱼儿从他们身边游过，随着不断的下潜，视线越来越受阻，深海下面，漆黑一片。

　　“巫神大人，那边似乎有人朝我们游过来！”

　　共玉娇突然朝叶枫说道，发现他身后有六七人朝这边靠近，似乎来者不善。

　　因为在海底，神识散发出去有限，只能依靠目光，加上叶枫的避水珠太过显眼，很多人都想要看看，是谁拥有避水珠这种罕见的宝物。

　　“似乎不是我们海澜星域的人。”

　　火魁在海澜星域呆了也有二十年了，对这里的人十分了解，这游过来的七八人，火魁对他们完全陌生。

　　双方很快靠近，叶枫等人被人包围了起来，似乎是冲着避水珠而来。

　　“交出避水珠，饶你们不死。”

　　围着避水珠的七八人，直接发出威胁，让叶枫等人交出碧水珠，似乎并不认识叶枫。

　　毕竟叶枫之名，那是二十年前的事情了，这二十年时间，涌出了无数的天才，在他们眼里，叶枫就是一个过时的天才。

　　加上又不是同一座星域，叶枫回到海澜星域的事情，没有多少人清楚，就算有人知道，也不了解叶枫是什么样的人，更别说长相了。

　　火魁等人嘴角都露出一丝笑意，竟然还有人不知死活，来打叶枫的主意，真的是活得不耐烦了。

　　“如果我们不交呢？”

　　说话的是丁和，身上的剑意突然散发出来，不能事事都让叶枫出头，在海底，虽然实力被压制了，对手的实力一样遭到了压制。

　　“大胆，你们竟然敢不交，你们可知道我们是什么人，是不是找死。”

　　又是一人游了过来，手持三叉戟，发出狞笑之声。

　　“我倒想要知道，你们到底是什么人？”

　　这一次说话的是叶枫，十分好奇，到底是谁，如此狂妄，上来就要自己交出避水珠。

　　“告诉你们也无妨，我们是百炼家族的人，在蔚蓝星域，那是如日中天，连符宗遇到，都要退避三舍。”

　　手持三叉戟的男子发出自豪的笑声，原来是最近风头正盛的百炼家族，传言他们家族得到了某个神秘的宝藏，让家族在一夜之间爆燃崛起。

　　一下子从二流家族，瞬间飙升到了一流家族，门下弟子也扩大了数十倍，直逼符宗，实力非常强悍。

　　虽然没有仙人出现，得到了这座宝藏，涌出了很多半仙境，甚至乃至逼近仙人的境界，在银河星域十分嚣张。

　　“原来是百炼家族的人，失敬失敬！”

　　叶枫脸上没有什么表情，只是嘴角带着一丝笑意，火魁等人知道，叶枫最讨厌就是有人威胁他。

　　“既然你们知道我们是谁，还不乖乖的交出避水珠，如果得到宝物，我们倒可以分你们一些。”

　　有了避水珠，在深海下面行动将会方便很多，有利于寻找宝物，所以看到叶枫拥有避水珠，立即引来不少人的觊觎。

　　“那你可知道我们是谁？”

　　沙璞带着玩味的笑容，双手抱胸，完全给百炼家族的威胁无视了。

　　“我不管你们是谁，既然不肯交出避水珠，那就死吧！”

　　三叉戟的男子不给沙璞等人解释的机会了，手持兵器，直接朝叶枫等人攻击过来。

　　“巫神大人，交给我就行了，不用你出手。”

　　丁和等人率先出手了，直接冲出避水珠，跟百炼家族的人战斗到了一起。

　　顿时间，海水泛起了滚滚气浪，像是一道道漩涡，不断的朝四周涌去。

　　这边的战斗，很快引起了四周其他人的注意，纷纷朝这边游了过来，当看到叶枫的样子之后，纷纷站在远处，没敢靠近。

　　“是叶枫他们？”

　　这次海澜星域也来了不少人，对于叶枫，早就不陌生了，上至八十老翁，下至三岁孩童，无不知叶枫是谁。

　　“这些人是谁，怎么跟叶枫的人打起来了。”

　　大家都在相互议论，现在星域最不能得罪的人，就是叶枫，连仙人都能斩杀，得罪他，这不是找死吗？

　　“看他们的打扮，应该是百炼家族的人，听说他们家族发现了一处密藏，几个月的时间，家族瞬间崛起，估计目空一切，打叶枫避水珠的主意吧。”

　　在场有不少聪明人，当看到叶枫拥有避水珠，一眼就能猜出来。

　　“这下子百炼家族危险了，谁不知道叶枫睚眦必报，一旦离开深海，肯定会朝百炼家族发难，就算相隔一座星域，现在法则变化，四座星域，不像以前那么坚固，隐约有合并的趋势。”

　　也有人带着幸灾乐祸的表情，希望看到百炼家族被叶枫灭掉。

　　就在他们议论的功夫，丁和等人敢百炼家族战的旗鼓相当，不分上下，毕竟在深海下面，很难发挥全部实力。

　　但是有一个人不同，在深海下面，更好的展露出自己的实力，那就是共玉娇，水神共工的传人。

　　只见她手臂一摆，一条条水龙出现，朝百炼家族等人涌了过去，将他们直接包裹起来。

　　有了共玉娇的克制，以六对八完全不落下风，甚至隐约要盖过他们的势头。

　　四周的漩涡越来越大，百炼家族的人行动速度越来越慢，而共玉娇利用水龙，让丁和等人不受水流的压制，战斗越来越激烈。

　　“你们几个，去将她给我杀了！”

　　百炼少主发出一声怒喝，六人之中，共玉娇的威力最大，让三人左右夹击，打算先诛杀共玉娇。

　　“水晶漫海！”

　　共玉娇一声厉喝，在她周围，出现一层层晶体，像是垒砌了一层堡垒，死死的封住了三人的脚步，让他们无法动弹。

　　看着六人不断的出手，叶枫依然站在原地，不但万不得已，绝不出手，让他们多多锻炼。

　　“窜天刺！”

　　一名身穿紫衣的百炼家族弟子，手中出现一枚怪异的窜天刺，直接破开了共玉娇的水晶晶壁。

　　瞬间，共玉娇陷入危机，虽然她的实力很强大，一次面对三人，还是有些压力，如果不是占据是水神的后人，三人夹击，估计已经挂彩。

　　“嗤！”

　　就在此时，一道无形的剑气出现了，直接切割在紫衣青年的身上，一缕不经意的鲜血出现了，在海底慢慢渗透出去。

　　“是谁偷袭！”

　　紫衣青年没有死亡，但是腰间的疼痛，让他十分难受，估计是海水压制的原因，感觉不到伤口越来越大。

　　失去了一人，共玉娇压力顿时减轻，双手再次结印，一条条水龙出现，其中一条水龙直接将这名紫衣青年给淹没了。

　　突然斩杀一人，让百炼家族的人面色大变，他们甚至没有看清，到底是谁出手的，怎么就折损一人。

　　窜天刺可是绝品仙器，可以破除一切阻碍，就要破掉共玉娇水晶堡垒的时候，突然被人杀死了，简直诡异之极。

　　“少主，我们碰到硬茬子了！”

　　手持三叉戟的男子脸色越来越难看，以八对六还不占上风，反而折损一人，而对方还有一人没有出手。

　　“大家不要慌，拿出绝活，我就不信了，不能将他们全部斩杀。”

　　百炼少主脸色突然一冷，浑身上下，冒出一层层诡异的鳞片，像是妖兽一般，浑厚的气息从他身上散发出来。

　　其他人也是一样，身体之上，冒出一层层鳞片，似人非人，似妖非妖，像是跟某种妖兽融合了一样。

　　“他们修炼了兽魂，我们小心。”

　　丁和突然发出警惕之声，让大家小心，知道了为何百炼家族在一夜之间崛起的原因了。


第1483章 海底世界

　　丁和突然发出一声冷喝，所有人立即警惕起来，知道为何百炼家族一夜之间崛起了，原来得到了兽魂。

　　在上古时期，很多人类喜欢修炼兽魂，作为自己的第二元魄，找一些强大的妖兽，从小将魂魄抽出来，跟自己的魂魄融合在一起。

　　形成了人魂跟兽魂共存的情况，一起成长，随着时间的推移，兽魂的力量一点点显露出来。

　　看来百炼家族得到了某种操控兽魂的秘法，找到很多小型妖兽，将兽魂抽出来，跟弟子融合到一起。

　　才导致百炼家族在一夜之间崛起，丁和的一番话，让不少人恍然大悟。

　　不过融合兽魂也有弊端，虽然借助了兽魂的力量，对自身也是一种伤害，弄不好还会遭到反噬，当兽魂超过人类魂魄的时候，兽魂占据主导，搞的人不人，兽不兽，会变成没有理智的畜生。

　　其实百炼家族暗中试验的时候，已经有很多人因为无法跟兽魂融合，变成了疯子，百炼家族下了封口令，任何人不得泄密。

　　如果不是遭遇危机，他们也不会释放兽魂的力量，为了得到避水珠，已经顾忌不到那么多了。

　　一寸寸鳞片，加持在身体上，肉身力量突然暴增，一个撕扯，轻易的将共玉娇的水龙给撕裂，十分强悍。

　　那些漩涡在消失，丁和等人遭到了强大的压制，实力很难发挥出来，不但承受对手的攻击，还有承受兽魂的压迫。

　　火魁等人遇到了危机，特别是他，他是祝融的后人，水能克火，对他的实力是一种极大的压制，连一半的力量都发挥不出来。

　　所以六人之中，火魁的压力最大，其次是大狗，他是后土的传人，虽然水不克制后土，在水底之下，对速度是一种压制，厚重之力发挥不出来。

　　看着六人陷入被动，几次都是险象环生，因为百炼家族其中一人的兽魂居然是罕见的深海莽蛟，在海底，有无尽威力。

　　形成了一尊百丈长的怒蛟，来回冲击，六人的合击术很快被破掉，连共玉娇都受到了威胁。

　　“咕咚，咕咚……”

　　水底深处，冒出无数的水花，速度越来越慢，被怒蛟死死的困在了原地，无法动弹。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫突然出手了，没有想到融合了兽魂之后，实力居然增加如此之多，难怪百炼家族如此狂妄。

　　一座金色的囚笼出现了，直接将怒蛟困在了原地，无法挣脱囚笼的束缚，来回冲撞。

　　失去了怒蛟，丁和等人开始全力反击，不再藏拙，施展了巫术。

　　各种奇妙的巫术出现了，百炼家族的人不知道发生了什么事情，感觉行动速度越来越慢，这是巫术。

　　“吼！”

　　突然之间，大狗发出一声惊天怒吼，在他周围，海水直接倒卷而去，形成了一片真空地带，大狗发怒了。

　　像是山崩海啸，海水凝聚成一枚巨大的拳头，狠狠的击中在一枚百炼家族的前胸上。

　　“蹦！”

　　一声沉闷的响声出现了，大狗一拳击中，这名百炼家族的弟子发出一声闷哼，很快晕死过去，用不了多久，就被海水呛死。

　　捶了捶胸口，大狗踏着水龙，在共玉娇的帮助之下，再次冲向另外一人，失去了怒蛟，百炼家族的人像是失去了爪牙一样，没有多少反抗之力。

　　而且沙璞施展了巫术，限制他们的速度，大大的减弱了攻击的力道。

　　论丁和等人的天赋，在星域之中，绝对算是绝顶，如果对方不是仗着兽魂，以六敌八也不会处于弱势。

　　拳头像是一柄巨锤，一个舞动，海水自动分开，大狗骑着水龙，直接杀到了一名百炼弟子的面前。

　　看到大狗突然到了自己面前，这名青年吓得魂飞魄散，正要反应过来，大狗一拳轰击在他的脑袋上。

　　骤然间，红白之物喷射的到处都是，脑浆都迸射出来，只剩下一具无头尸体，十分恶心。

　　刚才还是八人，转眼之间只剩下五人，大狗一人就斩杀了两人，还有一人死于不明不白，被无形的剑气所杀死。

　　更可怕的还是那座金色的囚笼，将怒蛟困在原地，无法动弹，百炼家族失去了最大的依仗。

　　“少主，我们快退，不是敌手！”

　　手持三叉戟的男子朝百炼少主大声地说道，赶紧撤离，不宜继续恋战。

　　“撤！”

　　百炼少主咬了咬牙，一声招呼，准备撤退，失去了三人，优势不再，一旦葬身海底，反而得不偿失。

　　“大切割术！”

　　海水之中，出现了无数道齿轮，拦住了百炼家族剩下五人的去路。

　　“咔嚓！”

　　手持三叉戟的男子一个反应不及，直接被齿轮切中，身体四分五裂，临死之前，露出痛苦之色。

　　叶枫不是善人，而且四周虎视眈眈的绝不止百炼家族，正好趁此机会，杀一儆百，免得还有人不知死活，想要打着避水珠的主意。

　　齿轮越来越多，加上丁和等人穷追不舍，百炼家族的人一个接着一个死亡，很快只剩下百炼少主一人。

　　丁和等人将百炼少主困在原地，无法动弹。

　　“你们不能杀我，我是百炼家族的少主，杀了我，就会面临整个百炼家族的追杀。”

　　百炼少主露出惊恐之色，这一次带来七人，都是百里挑一，不过盏茶时间，被杀的稀里哗啦。

　　“百炼少主很了不起吗？”

　　丁和带着讽刺的语气，朝身边的人问道。

　　“哈哈哈，什么狗屁少主，在我们眼里，就是垃圾。”

　　火魁跟着附和，别说百炼家族，就算是四大古老世家的人来了，他们也照杀不误。

　　“忘了告诉你们了，我们是九星联盟的人，那位是谁想必你知道了吧。”

　　沙璞玩味地说道，顺便指了指叶枫，不用介绍，应该知道叶枫是谁。

　　“叶枫？”

　　百炼少主突然浑身哆嗦一下，很显然听过叶枫之名，他不过三十来岁，叶枫消失的时候，他才十几岁。

　　最近几天，到处都是谈论叶枫，凭靠半仙境，斩杀仙人，毕竟看到的人不是很多。

　　星域几百亿人，当时看到的只有几百万人而已，百炼少主那时候在修炼，不知道也很正常。

　　“没错，正是叶枫，现在你可以死的瞑目了！”

　　丁和等人直接冲了上去，将百炼少主四分五裂，彻底斩杀在海底。

　　解决掉几人之后，丁和等人回到了避水珠之中，继续朝水下游去，四周围观的那些人纷纷离开。

　　一旦招惹到叶枫，非死即伤，不敢有人靠近，加上他那可怕的实力，身边的人都是高手，遇到仙人，都不敢说能斩杀叶枫，得罪他，不是找死是什么。

　　四周陷入一片黑暗，幸好有金光指引，只要顺着金光下潜就可以了。

　　“我们现在下潜了两千米，你们感觉怎么样。”

　　叶枫朝他们几人问道，强大的海水压力，已经限制避水珠下潜的速度，而且避水珠形成的光罩，开始变形，变得扭曲起来。

　　“能坚持得住，我们继续下去吧！”

　　六人火魁最为难受，共玉娇表情自然，海水对她的压力几乎可以说是微乎其微。

　　“要是坚持不住别勉强了，你们在这里等我，我先行下去。”

　　看到火魁难受的模样，叶枫让他在这里等着，在往下走，压力只会越来越大，连他都不敢大意。

　　“没事，坚持不住的时候我在说！”

　　火魁咬紧牙关，明显感觉到他身上的火焰之力在慢慢收缩，进入到身体内部，火焰元素被死死的压制住了。

　　“好，那我们继续下去！”

　　叶枫也不好继续在说什么，操控避水珠，继续下潜，越往下走，水流反而静止下来，不像上面水流那么湍急。

　　随着越来越深，能潜入到这一步的人屈指可数，九成九以上的人都被拦在了上面，无法继续往下潜。

　　而且叶枫发现，拥有避水珠的绝不止自己一人，已经发现好几拨的人拥有避水珠。

　　还有人打造了深海潜艇，可以穿梭于海底世界，跟避水珠有异曲同工之处。

　　来了十几万人，真正能抵达水底深处的不会超过一千人，顺着金光一点点下去，叶枫睁开天巫之眼，海底深处的景象一点点浮现出来。

　　无数的精光竟然是一块块海底礁石散发出来的，这些礁石，像是用黄金铸成一般，散发出刺目的金光。

　　而且那些礁石十分有规律，仿佛有人工的痕迹，有人故意将礁石挪到了此处。

　　其他几人借助下面的金光，也发现这里十分怪异，礁石上面，以前似乎被什么东西覆盖了，导致金光无法渗透出去。

　　现在礁石上面的覆盖物消失了，金光直接透过海水，照射到了苍穹之上。

　　“你们几个怎么样！”

　　现在不止火魁十分难受，连丁和等人脸型都有些扭曲，勉强在海底动弹，强大的海水压力，紧紧的束缚他们的行动。

　　“还行，恐怕无法出手了，只能勉强的游动！”

　　说话不受影响，丁和脸上表情缓和了一些，深吸一口气，将四周的压力紧紧的排斥了回去。

　　“好，你们紧紧的跟在我身后，避水珠我现在交给玉娇操控，一有问题，玉娇会带着你们立即离开海底。”

　　叶枫将避水珠的掌控权交给了共玉娇，毕竟他是水神的传人，只有她的压力最轻，甚至没有多大的压力。


第1484章 道器

　　叶枫离开了避水珠，以他强悍的肉身，又懂得五行之力，水元素对他的压力不是很大。

　　身体不断的下潜，朝下面金色的礁石靠近，至于丁和等人，则在原地等候，不敢往下走。

　　避水珠也是有极限的，这是在秦立中州的时候得到的，人鱼公主的避水珠也是有限制，能潜入到深海，已是极限。

　　穿梭于礁石之中，叶枫伸手敲了敲金色的巨石，发出清脆的响声，这不是礁石，应该是有人打造的一座巨型建筑，直接沉入了海底。

　　而且建筑非常的大，大的不可思议，方圆千里，这得多大的建筑，叶枫不禁暗暗称奇。

　　身体来回穿梭，希望能找到建筑的入口，难道这整片海域，都是这座建筑，如果真的如此，那是什么样的手段，恐怕一般的仙人都无法做到吧。

　　越来越多的人下来，借助各种宝物，还有人身穿潜水衣，勉强进入深海下面，也发现了这里奇怪的建筑，似乎都在寻找入口。

　　如果真的是建筑，那应该就是传说之中的宝库，里面不知道藏有什么宝物，如果是仙人留下的，肯定会有无数宝物。

　　“锵锵锵……”

　　远处，传来阵阵锵锵的声音，有人手持大锤，竟然在强行破开，一声声清脆的响声，顺着海水，传出很远很远。

　　“大力神古力！”

　　有人暗暗惊呼，竟然是大力神古力，他天生神力，也是最近十几年突然崛起的一位天才，加上天赋强悍，肉身无比，在同级别之中，几乎是无敌的存在。

　　只见他手持巨锤，找到金色礁石一处薄弱环节，一锤接着一锤，每一次锤子落下，海水都涌出无尽的气浪。

　　四周围观的人越来越多，都围在大力神周围处，以他天生神力，也许能强行打开一道缺口，顺着缺口，可以进入这建筑之中。

　　叶枫也不例外，站在远处，发现古力身体之上，犹如铜浇铁铸，每一寸肌肉上面，又有符文闪烁，看来出自名师。

　　一定得到了名师指点，不然依靠他自己，很难将肉身修炼到如此程度。

　　“有大力神开道，我们一定能进入这宝库之中。”

　　不少人围在四周，窃窃私语，都想跟大力神沾光，借助他的力量，打开一道缺口，进入宝库之中。

　　估计有这种想法的人绝不止一人，毕竟在海底，能将力量全部爆发出来，少之又少，大力神算一个。

　　“锵！”

　　又是一阵火光四溅，大力神的锤子发出咚咚的响声，一锤接着一锤，金色的建筑一点点塌陷下去，这是什么样的力量，连叶枫都深深震撼住了。

　　他的肉身堪比仙人，但是这大力神的肉身，丝毫不比自己弱，甚至犹过而不及，这几十年，星域出现了太多的天才。

　　“轰！”

　　突然水流传出道道波纹，下面金色的建筑似乎有裂痕出现，一点点裂开，这让大家更是喜出望外。

　　大力神赤膊上身，深吸一口气，再次抡起巨锤，朝脚底下的金色礁石狠狠的砸下去。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，海水开始暴动起来，不少人感觉身体不稳，随着海水的波动，被卷走了。

　　一股强大的吸力出现，横扫四周，从金色礁石下面疯狂的涌出，卷起了一层厚厚的漩涡，哪怕你相隔数十里，都被漩涡给吸了过来。

　　金色的礁石在一寸寸裂开，大力神古力首当其中，直接被漩涡卷了进去，随后消失不见。

　　叶枫也不例外，身体不受控制，感觉周围的海水咆哮了，都被卷进了漩涡之中，身体一个不慎，也钻入到了金色礁石下面。

　　强大的撕扯之力，强行的将方圆数千人直接拖拽了进去。

　　共玉娇等人发现不对，立即操控避水珠朝水面山潜去，才躲避一劫，没有被漩涡卷进去。

　　漂浮在虚空上无法潜入水底的那些人，纷纷露出惊恐之色，因为在海面上，出现一个巨大的漩涡，无尽的海水都被吸收了进去。

　　而且那种强大的漩涡，还在吸收四周的空气，像是一尊饕餮巨口，不断的吞噬，海水在一点点下沉。

　　南海无边无际，是什么样的力量，竟然让海水在减少，这是仙人的手段，凡人无法做到。

　　海底再也没有人敢下，只能看着巨大的漩涡，一旦下去，就被直接撕裂。

　　那些刚要下去的人，一个个劫后余生，一脸惊骇之色，刚才差一点就被漩涡卷走。

　　顿时间，从海底下面漂浮上来很多断肢残臂，都是刚才下去的那些人，强大的撕扯之力，将他们身体四分五裂。

　　海水变成猩红一片，除了漩涡之外，再无其他，在漩涡周围，断肢残臂很快被一些妖鱼蚕食掉，场面十分壮观。

　　无奈之下，来了数十万人，只能眼睁睁的呆在虚空上，静静的等待，因为金光还未消失，等漩涡消失了，在想办法下去。

　　叶枫感觉浑身发麻。像是无数只大手在撕扯他的身体，幸好他的肉身无比强大，这种撕扯之力很快消失。

　　等到他恢复知觉的时候，发现自己进入了另外一个世界，一个水下世界。

　　在这里，可以自由的呼吸，行动不受限制，在抬头向上看去，巨大的漩涡还未消失，正是大力神古力强行打开的那道缺口。

　　一具具尸体在叶枫身边飘过，进来数千人，有上百人没有承受撕扯压力，活生生的被挤压致死。

　　没有时间感叹，眼神一扫，可以断定，这里就是一座地下世界，只是不知道，人类如何在地下生存。

　　建筑非常的大，足有千里之长，相当于一座小型星球，按照叶枫的推算，这座建筑应该是一座球星，打造好了之后，直接融入到海底。

　　“小子，这有可能是一座星球，被人用大手段强行掏空，在炼化成现在这个样子。”

　　慕白提醒叶枫，也发现了，这海底的建筑是圆形，估计是一座星球，遭人炼化，在沉入海底。

　　“一座星球？”

　　叶枫暗暗咂舌，实在不敢想象，是什么样的力量，可以将一座星球炼化。

　　“没有什么大不了的，到了神界，就算炼化一方世界都不稀奇，别说一座星球。”

　　慕白带着打击的语气，一座星球算什么，不过仙人的一些手段。

　　叶枫已经习以为常，撇了撇嘴，选择了一个方向，不断的朝深处潜入。

　　这么大的地方，不到千人进来，很快全部分散，各自选择了方向，都去寻宝去了。

　　“小子，你不觉得这里的空间法则不对吗？”

　　慕白提醒叶枫，这里的法则十分奇特，跟星域不同，魄罗界虽然跟仙界接近，也只是法则坚固一些而已。

　　但是这里不同，对叶枫来说，这完全就是陌生的环境，除了能行走之外，其他的能力似乎都被剥夺了。

　　“我进来的时候就感应到了，我的实力似乎被压制到了极限，除了行走之外，一些道意都被死死的压制住了。”

　　叶枫点了点头，这种奇怪的现象十分神奇，就好像你进入另外一个时空，这个时刻跟你格格不入，你就是一个外星人一样。

　　“因为这里是仙界法则，如果我没有猜错，这应该是一件道器，不过已经破损严重，不然以大力神根本无法将之破开。”

　　慕白深吸一口气，好久没有感受到仙界的法则了，所以判断，这应该是一件道器，里面自成空间。

　　仙器可以自己放大变小，道器更不用多说，变成数万里也很正常。

　　“道器？”

　　叶枫突然怔在原地，如果是道器的话，那一旦收取，炼化之后，岂不是可以直接镇压一品仙人了。

　　“没错，这座星球被炼化之后，变成了一件道器，也不知道为何，怎么掉落到南海之中。”

　　慕白解释，道器在仙器之上，王器之下，慕白当年境界滑落，也跌落至普通兵器，只是一缕残魂而已。

　　“难道是从仙界掉下来的？”

　　叶枫推测，凡界不可能出现道器，只有一种可能，是从仙界掉下来的。

　　“很有可能，还有一种可能是星辰磁暴的爆发，从仙界席卷下来，毕竟破损了，被人丢弃也很正常。”

　　道器在凡界那是宝物，甚至不会出现，在仙界并不稀奇，像仙器，在仙界只是垃圾一样的存在，道器也是普通的货色，只有神器，才算宝物。

　　慕白狠狠的给叶枫补了一课，以他现在的境界，可以接触仙界的一些东西。

　　首先是兵器的等级划分，仙器之上则是道器，在往上道器，王器，再是神器，圣器，至于帝器，只是传说，连四大神帝都没有炼制出来，只是炼制出来圣器。

　　其次是境界，刚突破的仙人叫天仙，一到九品，一品最低，九品最高。

　　天仙在仙界，都是垫底的存在，至于往上，慕白没说，也怕叶枫好高骛远，暂时告诉这些，足够叶枫消化一段时间了。

　　两人边走边说，这道器之中，散落很多东西，估计是年代太过久远，已经腐烂不堪。

　　好比八宝浮屠，自成空间，如果掉落深海，几万年过去，也会变成一堆废物，里面的东西该腐烂一样腐烂。

　　只是诡异的是，这道器里面，竟然还有建筑，这就十分稀奇了，难道是当年这尊道器的主人，在道器之中，豢养了人类？


第1485章 绳索

　　这道器之中，竟然还有许多建筑，看来有人类居住的痕迹。

　　穿梭在这些建筑之中，发现很多都已经老化，轻轻触碰一下，房屋直接倒塌。

　　“小子，你往前走，我似乎感觉到了道器的气息。”

　　慕白突然提醒叶枫，对兵器慕白有特殊的感知能力，肯定要比人类敏感很多，立即提醒叶枫，让他快速前进。

　　“道器？”

　　叶枫双眼冒出精光，要是能得到一件道器，在遇到仙人，就不能这么费劲了，可以直接斩杀，哪怕是赫连下来，也要让他永远的留在凡界。

　　身后的建筑在一寸寸倒退，丝毫没有阻挡叶枫前进的脚步，奔行了一个时辰之后，叶枫看到了一根长长的金色绳索，漂浮在他的头顶上。

　　“这就是道器？”

　　看着金色的绳索，叶枫一头雾水，丝毫看不出来这跟道器有任何的关系。

　　“没错，这绝对是道器。”

　　慕白肯定地说道，这绝对是道器，里面的道器法则出卖了这根绳索。

　　叶枫对道器没有概念，因为根本就没有见过，就算放一件圣器在他面前，也不一定能分辨出来。

　　“好，我这就将它收起来！”

　　这条绳索应该是这件道器主人遗留在里面，如果不是慕白，叶枫还感应不到。

　　“咚咚咚……”

　　九狱魔鼎也开始不安分起来，想要吞噬这条绳索，这让叶枫彻底相信，这条绳索绝对是道器。

　　九狱魔鼎最喜欢吸收各种兵器材料，来完善自身的法则，叶枫不知道消耗了多少兵器，甚至连仙器都喂它好几柄。

　　闻到了道器的味道，九狱魔鼎开始忍不住了，想要将之吞噬。

　　“你先老实一会，以后有多余的道器，我肯定让你吸收。”

　　叶枫将九狱魔鼎压制了下去，让他不要这么暴动，等以后有机会，在帮它寻找一些道器吸收。

　　很快，九狱魔鼎平息了下去，不再震动，而叶枫也加快了吸收绳索的速度。

　　绳索不长，只有十几米左右，却无比沉重，压得叶枫都要喘不上起来，像是一条蛰伏在海面上的山脉，叶枫要力拔河山，才能将之收取。

　　“给我收！”

　　叶枫一声大喝，大手一抓，强行的将绳索收进了储物戒指，等出去的时候，在将之炼化。

　　“交出仙器，饶你不死！”

　　就在叶枫收取绳索的时候，有三人突然出现，竟然也冲了出来，发现了这条绳索。

　　叶枫转过身子，嘴角露出一丝笑意，朝三人看了过去。

　　当看到叶枫容貌之后，三人纷纷露出震惊之色，往后退了一步。

　　“叶枫，是你！”

　　三人露出忌惮之色，竟然认识叶枫，刚才叶枫背对着他们，没有看清容貌。

　　“现在还让我交出吗？”

　　叶枫冷冷一笑，自己的实力被压制了，进来的人估计都是一样，被仙界的法则压制住了道意，只能凭靠本能的战斗力。

　　“大家不要怕他，在这里，我们的实力都发挥不出来了，依靠的是本体的力量，我们三个人，还怕他一人不成。”

　　中间的男子深吸一口气，叶枫的强大，是他那神出鬼没的道意，都是三千大道。

　　但是在这里，谁也发挥不出来，只能以最原始的方法战斗，凭靠肉身力量，他们三人，叶枫一人，孰强孰弱，一眼就能分出来。

　　“没错，我们三个人，可以将他困在这里。”

　　右侧的男子跟着附和，胆子也大了起来，失去了道意，他们没有什么可以惧怕的。

　　“那你们还犹豫什么，一起出手吧！”

　　叶枫嘴角依然带着笑意，他的确不能施展三千大道，但是不代表叶枫没有其他手段。

　　三人叶枫并不陌生，应该是斩日教的人，也来到了南海，希望能找到宝物，刚路过这里，就看到叶枫收起一枚绳索。

　　凭靠他们的感知能力，一眼就能看出来，这条绳索非比寻常，肯定还在仙器之上。

　　“大家一起上！”

　　三人没有任何犹豫，直接冲了上来，拳打脚踢，施展了最原始的武技套路。

　　四人很快像是街头混混一样，开始战斗到了一起，一拳接着一拳，叶枫前胸挨了一拳，右脚也狠狠踢了出去，踢在一名青年的腰部。

　　接着另外一人一拳打中叶枫的后背，三人夹击，叶枫双拳难敌四手，在这里，没有速度优势，没有仙元优势，没有道意优势，他们此刻，连一个凡人都不如。

　　看着叶枫一次次被击中，三人开怀大笑起来，看到叶枫被自己击中，是多么开心的一件事情。

　　“叶枫，没有想到你也有今天。”

　　长发青年发出狞笑，仿佛出了多少年的恶气，斩日教有不少人死在叶枫手里，对叶枫可是恨之入骨，碍于对方实力，一直隐忍。

　　“今天就是你的忌日，叶枫，还记得你在魄罗界威胁我哥哥的事情吗？”

　　在地下世界，叶枫威胁那些天才弟子，逼着他们发誓，在一人交出五千万造化丹。

　　当时其中一人，就是刚才说话男子的哥哥，因为这件事情，他哥哥一蹶不振，从此以后，变得疯疯癫癫。

　　对于三人的冷嘲热讽，叶枫熟视无睹，身体虽然挨了不少拳脚，却伤害不到叶枫，他的肉身堪比仙人，岂能这一拳一脚所能伤害。

　　“九狱魔鼎，现在看你的了。”

　　叶枫嘴角突然露出一丝诡异的邪笑，没有施展天巫之眼，而是施展了九狱魔鼎。

　　骤然之间，一道漆黑的裂缝，越来越大，逐渐有扩大的趋势。

　　九狱魔鼎不受任何法则限制，它是独立的，强大的吸力出现，直接将三人给吞噬了进去，瞬间消失。

　　“真的是不自量力！”

　　叶枫拍了拍手，不再理会，很快离开这里，朝更深的地方前进，希望还能找到道器。

　　九狱魔鼎之中，发出凄厉的惨叫声，三人被魔焰烧成了肉饼，还迟迟不能死亡，可以说是求死不能。

　　“叶枫，你不得好死啊！”

　　随着魔焰煅烧，三人的声音越来越弱，谁知道叶枫身上还有这种怪物，一座独立的空间，可以燃烧宇宙的魔焰。

　　对于三人的咒骂，叶枫熟视无睹，很快九狱魔鼎有感应到了某种东西，估计也是宝物，不然九狱魔鼎不会如此兴奋。

　　刚才吞噬三人之后，分解出很多法则，都是半仙境，对叶枫作用不大，只有仙人法则，才是大补之物。

　　这些法则全部让九狱魔鼎吸收，完善其内部法则，突破到了第六变，九狱魔鼎里面的空间足足扩大的数十倍，现在就算装进一座星球都不是问题。

　　“装进一座星球？”

　　叶枫突然想起来了什么，眼神之中，突然散发出道道精光，似乎发现了新大陆一样。

　　“为何我不能将这整座星球跟吸进九狱魔鼎之中，让它慢慢炼化，这可是真正的道器，里面有无尽的道器法则，完全可以将我的境界提升到仙人地步。”

　　叶枫突然开怀大笑起来，给慕白都吓了一大跳，以为叶枫疯了。

　　就算不能提升到仙人地步，也能再登好几个台阶，遇到仙人，也不足为惧，最起码遇到两人，可以周旋一番了。

　　“小子，你怎么了？”

　　慕白一头雾水，被叶枫搞糊涂了，收取了一件残缺的道器绳索，至于这么兴奋吗？

　　“没事，没事，就是想到了一件开心的事情。”

　　叶枫摆了摆手，在找找看，如果在找不到什么宝物，直接离开这里，因为他没有必要继续寻找下去了。

　　“小子，你不会想要将这个星球全部收取吧！”

　　跟了叶枫这么多年，叶枫一举一动，慕白都能猜出来要干什么，看叶枫诡异的笑容，慕白就明白了叶枫要做什么。

　　“没错，这道器法则，正好可以完善自身，凭靠凡界的法则，修炼百年，我也不可能触摸到仙人境界。”

　　叶枫没有隐瞒，的确有此想法，而且也可行。

　　“这个主意不错，我喜欢！”

　　慕白也嘿嘿的笑了起来，两人一拍即合，都认为可行，这么大的道器，扔在了海底，实在是可惜了，要是能吸收，自己也能沾沾光。

　　叶枫自己吸收有限，到时候分解出来一些道器法则，融入到杀戮之剑当中，对慕白来说，也是一种无上帮助。

　　“我们快走，前面波动越来越明显，应该是有宝物出现。”

　　叶枫不再废话，此时里面还有不少人，叶枫总不能将他们全部收进去，先将宝物找到再说。

　　不再迟疑，叶枫加快了速度，转眼之间，看到前面有一块块巨大的石碑，像是亡灵碑，这里竟然还有陵墓，更是让叶枫确定，这里的确豢养了很多人。

　　打个比方，如果你出生就在这里面，从来没有出去过，一辈子你都会认定，这里就是一方世界，独一无二的世界。

　　叶枫有时候甚至都怀疑，三千世界之外，是不是也有更加强大的世界，他们也只是被豢养在三千世界之中。

　　方圆千里，地方不小了，豢养几十万人还是很轻松的，让他们在里面繁衍生息，每时每刻可以分解出无数的信仰之力。

　　宝物的信号，就是从这些陵墓之中散发出来的，难道这地下还有不少宝物不成？

　　叶枫总不能去挖人家的坟墓啊！这样做有伤天理，当然不会这么去做。

　　但是不代表别人不做，很多人进来，不管三七二十一，见什么东西就拆，见到坟墓就挖，恨不能将这里掘地三尺。


第1486章 收墓碑

　　有好几十人，不由分说，开始挖掘这些坟墓，顿时间，数百座陵墓被挖掘一空，里面什么也没有。

　　别说人类骸骨，连根毛都没有，难道九狱魔鼎判断错误了。

　　按理说不可能，九狱魔鼎对宝物非常敏感，从来没有出过错，它既然感应到这里有宝物，一定有宝物在附近。

　　这里除了被挖的满目疮痍的墓穴，就剩下一座座墓碑，孤零零的矗立在原地。

　　“墓碑！”

　　叶枫灵光一闪，难道宝物就藏于墓碑之中，叶枫只是猜测，不敢断定。

　　墓碑高度大概一米五，宽度一米，厚度五十公分左右，非常的大。

　　单手压在墓碑上，睁开天巫之眼，直接渗透进去，想要查查墓碑里面的情况。

　　当神识渗透进去之后，叶枫脸上露出一丝惊喜之色。

　　而此时，四周聚集的人越来越多，千里距离，大半天时间过去了，基本都被搜刮了一遍。

　　有人脸上带着淡淡的笑意，估计都有收获，至于是什么，不得而知。

　　道器毕竟稀少，慕白也只是感应到了金色绳索，再也感应不到道器的气息，仙器估计这里面应该能找到。

　　没有任何犹豫，叶枫大手一扫，十几做墓碑被他收进了储物戒指当中。

　　因为法则限制，这里数百座墓碑叶枫不能一次收取，要是在外面，别说数百座，就算是数万座，一个呼吸也能全部收进储物戒指。

　　叶枫突然的举动，吓得不少人一大跳，叶枫之名，早已响彻星域，被冠上杀神之称，已经有人看到他，却不敢上前靠近。

　　看到叶枫突然收取墓碑，让大家一脸疑惑之色，难道叶枫疯了，连墓碑都不肯放过。

　　就在大家犹豫的功夫，叶枫双手联动，又是几十枚墓碑被收了进来。

　　接二连三，叶枫收取的速度越来越快，大手一个横扫，一座座墓碑凌空飞起来，直接钻入叶枫的储物戒指之中。

　　这下子大家都疯狂了，这些人又不是傻子，叶枫收取墓碑，一定不会无故放矢，肯定有什么原因。

　　“砰！”

　　大力神一拳砸在了其中一座墓碑上，突然之间，墓碑四分五裂，竟然从里面掉出一个箱子，谁也不知道里面装的是什么。

　　瞬间，大家都疯狂了，开始抢夺墓碑，碍于实力，又不能调动仙元，只能依靠元始的力量，用挖的手段。

　　挖到墓碑，没有任何犹豫，直接收起来，不像叶枫，一次收取几十枚。

　　像大力神那样，一次也只能收取五六座墓碑，数百座墓碑，不过短短一盏茶的时间，就被人收的一干二净。

　　那些后来的人只能干瞪眼，眼睁睁的看着宝物被人收走，眼珠子都绿了。

　　收获最大的当然还是叶枫，足足收取了九成九，剩下十分之一，被几百人瓜分，真正得到墓碑的，只有几十人。

　　数百道目光齐刷刷的聚集在叶枫脸上，一个个带着觊觎之色，很显然，叶枫得到这么多的墓碑，很多人心里都不舒服。

　　“叶枫，你是不是有点太过分了，我们这么多人，你一个人收走了九成的墓碑。”

　　果然，昭天书院的白奇心里很不舒服，以前在魄罗界的时候，跟叶枫就有过一面之缘。

　　如果换成外面世界，肯定不敢如此说，但是这里是深海下面，所有人实力都被压制了，如果大家一起上，足以将叶枫淹没。

　　宝物有灵，能者居之，谁让你们发现晚了。

　　叶枫摊了摊手，一副无所谓的样子，虽然自己不是第一个来的，却是收取宝物最多的，要怪就怪他们将目光聚集在陵墓之中，而忽略了墓碑。

　　等到反应过来的时候，又抢不过叶枫，谁让他们肉身力量，比不过叶枫，只能眼睁睁的看着墓碑大部分都进入了叶枫的腰包。

　　“什么能者居之，我看你就是一个强盗，赶紧交出墓碑，不然我们这么多人，就凭你自己一个人，插翅也飞不出去。”

　　白奇冷笑一声，招呼一些身边的人，开始朝叶枫靠拢，准备抢夺叶枫身上的宝物。

　　果然，四周有人纷纷靠近，特别是那些没有得到宝物的，都想分一杯羹，将叶枫团团围住。

　　大力神手持巨锤，发出咚咚的响声，也在朝叶枫靠近，眼神无悲无喜，刚才除了叶枫之外，大力神古力得到的墓碑最多，足足有十座。

　　相比叶枫数百座，还是相差甚远。

　　“大力神，你也想要分一杯羹？”

　　叶枫唯独忌惮的人就是大力神，其他人威胁不到他，朝大力神淡淡的问道。

　　“宝物我不缺，我只想跟你较量一下，到底外界传言，是不是真的有那么强大，你要你战胜我，自然会离开。”

　　大力神声音十分洪亮，目的很简单，想要跟叶枫较量一番，比一比谁更强大，叶枫的光环，几乎掩盖了每一个人，大力神嫉妒也很正常。

　　“我接受你的挑战！”

　　叶枫接受了，也想见识一下大力神的肉身力量，对自身也是一种考验。

　　当碰到势均力敌的对手，任何武者，都会激发好胜之心，战胜对手，激发自己的潜力。

　　叶枫是这种人，大力神也是，战意在瞬间被点燃。

　　原本白奇打算联合众人，一起诛杀叶枫，看到大力神率先出手，只能先站在一旁，如果大力神不敌，在想办法联合几百人，一起用人海战术，就算是耗尽叶枫所有的力气，也要将之斩杀。

　　两人站在一处比较干净的地方，离开了陵墓，四目相对，无尽的火花在海底蔓延。

　　不过大力神身上没有杀意，看来对叶枫没有多大的仇恨，只是想要领教一下，毕竟现在整个星域，议论最多的话题，都是围绕着叶枫。

　　“请！”

　　叶枫作出请的姿势，两人各自十步站定，轰然之间，大力神肉身之上，涌出无数的符文，密密麻麻，他的肌肉一块块隆起，像是虬龙一般。

　　脚步一踏，地面突然晃动一下，大力神先出手了，叶枫成名已久，他不过新崛起的天才。

　　在气势上，大力神不弱于叶枫，在体魄上，更是高出叶枫一个脑袋。

　　“来得好！”

　　叶枫也不甘示弱，身体长驱直入，也是一拳，狠狠的朝大力神横扫过去，两人都是以最古老的方式决斗。

　　不过十几步的距离，眨眼即到，两人很快冲击到了一起。

　　“轰！”

　　海水突然咆哮了，像是一层厚厚的波纹，朝四周不断的涌出去。

　　“咚咚咚……”

　　两人各退了好几步，才堪堪站稳，叶枫脸上闪过一丝红润，大力神的手臂也在微微发抖，彼此不分上下。

　　“你是我见过肉身力量最强大的一人，值得我大力神挑战。”

　　大力神不知道是赞赏，还是讽刺，这么些年，没有人能凭靠肉身打败他，但是今天，他感觉到了挑战，刚才一拳，让他心潮澎湃，宛如层层厚厚的钢铁，朝他碾压过来。

　　“你也不错，是我遇到肉身修炼到如此程度的天才。”

　　叶枫不假思索地说道，带着赞赏之色。

　　叶枫碰到过不少修炼肉身的高手，在波斯皇室，遇到了很多角斗士，但是跟大力神相比，相差甚远。

　　能将肉身修炼成圣，大力神绝对是第一人，最起码在星域是这样。至于仙界有没有，叶枫不敢断定。

　　天下之大，无奇不有，估计还有更加强大的高手。

　　“再吃我一拳！”

　　大力神面无表情，只有战，脚步这一次奔走的速度更快，发出震耳欲聋的声音，像是一台高速运转的火车，发出阵阵呼啸声。

　　叶枫不敢大意，所有窍穴全部打开，这是以前储存的力量，现在可以派上用场了。

　　仙元被压制住，道意被压制住，只能拼肉身的力量，但是叶枫不同，他打开了很多窍穴，藏于全身多处。

　　在他的右臂上，就打开了三枚窍穴，当窍穴打开的那一刻，叶枫右臂之上，冒出一层厚厚的龙鳞。

　　一股可怖的气息从叶枫身上冒出来，震撼在场每一个人，没有施展仙元，叶枫竟然造成这样的气势，到底他是人还是妖怪。

　　看到叶枫手臂上的龙鳞，大力神双眼一缩，似乎闻到了危险的信号，突然一声大吼，手臂上的肌肉再次鼓起，形成了一座座小山丘。

　　两人中间的海水自动分开，形成一条真空通道，无法阻挡他们的脚步。

　　而且海水经过压迫之后，发出无数水泡，在深海下面，发出砰砰声，像是放鞭炮一样。

　　豁然间！

　　两拳相撞，无疑跟火星撞地球一般，四周的海水再次被掀飞出去，方圆十几米距离，变成了一片真空地带，这样的战斗力，让白奇心里都暗暗发颤。

　　要是一对一，估计瞬间就会被叶枫秒杀掉，看来要联合更多的人才行，将叶枫斩杀。

　　眼神使了一个眼色，不少人纷纷点头，看来跟白奇联合在了一起，达成了某种协议，只要大力神不敌，他们会一拥而上，将叶枫斩杀在海底。

　　如果等回到陆地上，在想斩杀叶枫，几乎不可能了。

　　先不说速度问题，单凭叶枫本身的实力，就算上千人围杀，也不可能将他彻底杀死。

　　揉了揉发麻的手臂，叶枫甩了甩手，刚才一击，如同撞击在一座星球上，强大的反震之力，让手臂迟迟无法恢复知觉。

　　大力神也是一样，手臂微微发抖，看来刚才一击，也让他心生忌惮，脸上的表情越来越凝重。


第1487章 统统炼化

　　各自喘息了数个呼吸时间，从彼此身上散发出来的战意更是浓烈，似乎有冲出海底的趋势。

　　一丝丝狂暴的气息从大力神的身上散发出来，这一次不是手臂上的肌肉，浑身上下，哪怕是双腿之上，都隆起了一层层厚厚的肌肉，十分狰狞可怖。

　　而且大力神的身体突然拔高，像是一尊巨人，皮肤上面泛出一层厚厚的绿色物质，像是绿巨人一般，双眼冒出猩红之色，应该是激发了身体内部的血脉。

　　“玄武血脉！”

　　叶枫发出一声惊呼，原来大力神力大无比，血脉超出常人，原来是玄武后裔，身体之中，含有一丝玄武血脉。

　　叶枫是神龙血脉，排在血脉万族榜前四，而玄武血脉，也在前四，也就是说，两人的血脉名次相差无几。

　　就看谁的力量更是强大，谁的血脉更是醇厚。

　　叶枫吸收了神龙之力，炼化过龙血，吸收过龙骨，肉身早已彻底演化成神龙血脉，甚至可以化身成龙。

　　“能跟玄武后裔交手，是我的荣幸！”

　　叶枫手臂逐渐恢复，语气之中，带着一丝敬佩，由衷而发。

　　“我也荣幸，能跟神龙后裔交手。”

　　看着叶枫手臂上的龙鳞，一眼就能分辨出来，叶枫拥有神龙血脉。

　　两人的气势瞬间发生变化，这不是普通的人类交战，也关乎两大神兽之间的争斗，从彼此的身上，闻到了熟悉的味道。

　　四大神兽，相互不服，谁都想争夺第一，已经不知道多少年了。

　　海水开始咆哮，卷起一层层巨浪，在两人身边来回冲撞，导致两人身体一阵阵晃动，再不出手，恐怕海水的压力，就能将他们镇压在原地。

　　随着压力不断增大，两人每走一步都十分艰难，大部分力量都用在了抵消海水上面。

　　当两人触碰的那一刻，四周的海水开始咆哮，无情的力量在肆虐，几乎是拳拳到肉，一拳接着一拳。

　　可怖的能量越来越大，形成了一座座巨大的漩涡，这海底世界开始混乱起来，那些泥土岩石纷纷朝远处那些人砸了过去。

　　“海底开始不稳了，我们的先上去。”

　　有人等不及了，上方的漩涡越来越大，在这样下去，整个海底世界都会被卷入进去，到时候他们都要葬身在海底之下。

　　越来越多的人不断的涌出去，顺着缺口，朝海面上拼命的游动。

　　而叶枫跟大力神还在交战，双方几乎斗得不分上下，也有不怕死之人，静静的等着，希望叶枫跟大力神两人同归于尽，在抢夺他们身上的宝物。

　　只有他们两个得到墓碑最多，抢夺其他人也没有意思。

　　“蹦！”

　　地面上，开始卷起层层巨浪，将叶枫跟大力神的身体直接掀飞出去，力量很难击中对手。

　　“叶枫，吃我一锤！”

　　大力神拿出了自己的锤子，依靠拳头无法战胜对手，海水的压力逐渐增加，必须要速战速决，离开海底。

　　叶枫不敢大意，丹田开始咆哮，仙元虽然被压制住了，依然可以调动少量的法则，加持到了全身之上。

　　“吼吼吼！”

　　大力神发出一声声怒吼，双手握住锤子，足有万斤之力，直接砸开一条通道，两侧的海水朝四周蔓延过去。

　　“怆情式！”

　　叶枫祭出了虬杀，无数纹路纠缠其中，交织出一道道天地纹路，施展了弑天七式第六式。

　　在叶枫面前，海水一点点分裂，朝两侧涌去，两人中间，变成了真空地带，没有海水出现，这样的力量，超出了天地之力。

　　远处白奇等人看的眼珠子都瞪出来了，这两人都是怪胎，他们现在连行动都比较困难，别说出手了。

　　“哐当！”

　　巨斧跟锤子，撞出了无尽的火花，随后海水无情的爆发了，将两人的身体彻底卷走，消失在海底世界，也不知道谁输谁赢。

　　借助海水的流动，叶枫的身体出现在海底另外一处，并未离开，收起虬杀，眼角散发出一丝阴狠的目光。

　　而在另外一处，大力神手臂还在发抖，锤子上面留下了一丝丝裂痕，嘴角还有一丝血迹流出，目光之中，露出一丝骇然之色。

　　“我还不是他的对手。”

　　大力神苦笑一声，随后身体朝海面上游去，不再逗留。

　　叶枫伸出天使之翼，飞速的前进，很快也来到了缺口，发现白奇等人还在下面，估计是在等自己。

　　“白奇，这是你们逼我的，既然你们想要杀我，那我就将你们全部炼化了。”

　　经过混沌世界这几十年沉淀，叶枫再也不是心慈手软之辈，对于想要加害自己的人，一定要十倍还之。

　　“九狱魔鼎，你不是想要吞噬道器吗，眼前就是一尊道器，能不能吸收就看你的了。”

　　叶枫祭出了九狱魔鼎，不断的放大，很快覆盖整个海底，开始吞噬金色的建筑。

　　这可是残缺的道器，一旦炼化，会分解无数仙界法则，叶枫可以借助道器的力量，参悟仙人境界。

　　在金色建筑下面，还有好几百人没有出来，正要跃出缺口，发现缺口外面出现一座漆黑的洞口，深不见底。

　　“不好，出口被堵死了！”

　　一人发出一声惊叫，身后等人纷纷露出惊恐之色，海底的压力越来越大，如果再不离开，很快就会被挤压致死。

　　这下子大家都慌乱了，疯狂的往外冲，可惜都落入到了九狱魔鼎之中，方圆千里，都被九狱魔鼎控制。

　　等进入九狱魔鼎，一个发出惨叫声，九狱魔鼎里面，魔焰滔天，进来之后，无尽的魔焰开始煅烧他们的身躯。

　　“白奇，刚才你不是要联合众人想要杀我？”

　　叶枫出现了，身体也进入九狱魔鼎之中，魔焰遇到叶枫，主动分开，叶枫站在了白奇的面前。

　　“叶枫，是你搞的鬼！”

　　白奇发出一声尖叫，现在傻子都能看出来了，这巨大的黑洞，就是叶枫搞出来的，将他们都给吸收了进来。

　　“没错，你还不笨，既然你们都想杀我，我岂能留你们。”

　　叶枫语气很冷，四周的魔焰越来越多，一个个发出凄厉的惨叫声。

　　“叶枫，我错了，我没有对你有杀意，求求你放了我吧。”

　　另外一处，有人发出求饶声，刚才叶枫跟白奇的对话都听在耳里，希望能饶他一次。

　　“晚了，纵然不是一伙，难道你们没有觊觎之心？”

　　叶枫冷笑一声，这几百人迟迟没有离开，就是等着叶枫跟大力神两败俱伤，好坐收渔翁之利。

　　只有那些对叶枫没有觊觎的人，早早的就离开了，所以叶枫并没有困住他们。

　　剩下的，哪一个不是跟白奇一样，想要抢夺，想要斩杀自己，叶枫一番话，四周那些被困住的人纷纷露出后悔之色。

　　他们不该贪心，应该拿着东西立即离开海面，觊觎谁不好，偏偏觊觎叶枫。

　　现在整个海底都被他控制住了，想要逃走肯定不可能。

　　不管他们如何挣脱，都无法挣脱九狱魔鼎里面法则，出口彻底被锁住了。

　　海面之上，已经乱作一团，海面上的漩涡越来越大，那些逃出来的一个个露出后怕神色。

　　强大的撕扯之力，将巨大的金色建筑一点点拖进去，几乎填满了整个九狱魔鼎。

　　当金色建筑消失的那一刻，海水不断的下沉，漩涡产生了一股极强的吸力，离海面很近的一些武者，突然失去了重心，一头栽进了海水之中，再也没有上来。

　　这突如其来的情况，让更多人纷纷朝虚空上面飞去，再也不敢离海面太近。

　　“你们别拦着我，巫神大人还在下面，我一定要下去救他！”

　　火魁在虚空上发出吼叫，要到海底下面，寻找叶枫，这么大的漩涡，叶枫想要上来几乎不可能了。

　　“火魁，你冷静一下，这么大的撕扯之力，你下去了，很快就会被撕裂，别说救出巫神大人，连你自己都性命不保。”

　　丁和拉住了火魁的手臂，阻止他下去，他何尝不想冲下去，可是理智告诉他，此刻不能冒险。

　　如果叶枫真的有危险，他们现在下去也帮不上什么忙，也许还会添乱，不如在上面等着。

　　下去了数千人，只有几百人上来了，那些同伴也纷纷露出焦急之色，在等候自己的亲人上来。

　　时间在快速的流逝，海面上的漩涡一直没有消失，那些前来的武者也不愿意离去。

　　一直到黄昏时分，漩涡在逐渐消退，吸力减小，此刻就算下水，危险也不是很大。

　　“你们不准在拦着我，我一定要下去看看。”

　　火魁直接冲了下去，这一次丁和等人没有拦着他，纷纷也跃入海中，不断的朝下潜去，寻找叶枫的踪迹。

　　共玉娇立刻拿出避水珠，将几人都罩在里面，这样可以减轻水流的压力。

　　深海下面的金光消失了，他们的视线严重受阻，像是无头苍蝇一样，不断的下沉，殊不知四周涌出不少妖鱼。

　　刚才的血腥之气，引起了深海之中不少庞然大物，纷纷朝这边靠近。

　　“哗啦！”

　　海面上一阵水花四溅，一道人影从海底钻了出来，正是叶枫，扫视一眼，直接飞到了高空之上。

　　可是丁和等人都不在，叶枫脸上露出一丝担忧之色。

　　“胡兄，你可看到火魁等人？”

　　叶枫抓住一名青年，也是海澜星域的人，跟叶枫不算很熟，叶枫只是记住他姓什么而已。

　　“他们几个下去找你了。”

　　姓胡的男子一脸激动之色，没有想到叶枫主动找他说话，结结巴巴地说道。


第1488章 水龙王

　　听到火魁等人下去找他了，叶枫没有任何犹豫，纵身一跃，再次回到了深海之中。

　　虽然漩涡的压力减小了，那强大的撕扯之力依然没有消失，加上没有金光指引，进入海底世界，无疑是两眼懵瞎，什么也看不到。

　　一旦他们在海底迷失，想回到陆地上都不可能，因为失去了方向感，不知道哪里是上，哪里是下。

　　而且这海底有无数妖鱼，甚至还有妖仙出现，大量的妖鱼如果靠近，以他们六人能力，根本无法脱身。

　　想到此处，叶枫加快了下潜的速度，睁开天巫之眼，横扫一圈，没有发现他们几个的踪迹。

　　操控身体，继续下潜，天巫之眼不断的扫射，希望能发现他们的踪迹。

　　时间一分一秒中过去，叶枫越来越焦急，脸上露出浓浓的担忧之色。

　　“你们一定不要有事！”

　　找了快一个时辰了，还是没有他们的踪迹，叶枫已经由担忧变成了担心，生怕他们遭到不测。

　　在海底某处，一大群的妖鱼围着一枚避水珠，里面被困住了六个人，身上已经挂彩，刚才跟妖鱼一番搏斗，被几头强大的妖鱼扫中身体。

　　“一会我送你们出去，在海底我行动自如，应该可以脱身。”

　　共玉娇将避水珠交予丁和控制，准备自己牵制妖鱼，让他们先行离开。

　　“不行，要走一起走，要死一起死，决不能留下一人。”

　　丁和十分坚决地说道，绝不能让共玉娇独自一人留下来。

　　“你们别废话了，在这样下去，我们谁也休想离开海底。”

　　共玉娇一声冷喝，现在不是讲究义气的时候，死一人好过全部死在这里。

　　“玉娇，我们知道你的好意，但是让我们苟且偷生，我们做不到，别再说了，我们一起杀出去。”

　　这次说话的是火魁，同意丁和所说，要死一起死，决不能让玉娇一人冒险。

　　沙璞还是龠奇水纷纷点头，大狗依然是憨厚的傻笑，智商虽然有些问题，但是内心善良，知道不应该自己一人逃走。

　　“一起杀出去！”

　　沙璞抽出长剑，第一个冲了出去，在等下去，妖鱼只会越来越多，加上他们视线受阻，为了避免走散，六人离得很近。

　　冲出避水珠，六人很快跟妖鱼战斗到了一起，卷起了无尽的水花。

　　海底之下，水浪滚滚，延伸到很远处，一条条妖鱼疯狂的冲击他们的身体，不管如何冲击，都无法离开这方圆十几米的地方。

　　一条条水龙冲向妖鱼，共玉娇想要打开一条通道，帮助大家一起离开。

　　“咕咚！”

　　当水龙冲出去的那一刻，水底发出咕咚一声，一只足有百丈之长的庞大妖鱼出现了，露出两只森森的牙齿，光是鱼头，就有一座房子大小。

　　两根尖尖的牙齿，要比利剑还要锋利，发出阵阵摩擦声，令人骨头发酸。

　　“水龙王！”

　　六人同时发出一声惊呼，竟然碰到了水龙王，他是水底的龙族，自从龙族消失之后，水龙王就是水底霸主。

　　没有想到他们今天碰到了，六人脸上露出死灰之色，如果说刚才还有一线机会逃走，当看到水龙王之后，再也没有机会了。

　　看着自己面前的六个人，水龙王的双眼露出一丝戏虐之色，似乎在嘲讽，嘲笑人类的渺小。

　　只要水龙王张开巨口，就能将六人吞噬进肚子里面，成为它的食物。

　　那种令人窒息的力量从水龙王的身上散发出来，周围的妖鱼纷纷游到了它的身后，像是子民一样。

　　一方水世界，肯定会孕育一个霸主，看来这片深海，这尊水龙王就是霸主。

　　咕咚声就是它刚才吞咽的声音，四周的海水被它吸进了肚子里面，在从腰部一座巨型腮给喷了出来。

　　“我们死定了！”

　　龠奇水苦笑一声，放弃了抵抗，只能静静的站在原地等死。

　　“你们后悔吗？”

　　丁和朝五人问道，如果不是遇到叶枫，他们现在应该还在巫族无忧无虑的生活。

　　从认识叶枫之后，人生的轨迹瞬间变了，一次次险象环生，一次次遭逢大难，每天的生活充满各种刺激。

　　“不后悔！”

　　几人回答的十分干脆，宁可轰轰烈烈的活着，也不要在沉默中死去。

　　无忧无虑的生活固然安逸，但是也耗费了青春，耗费了生命，只有活的轰轰烈烈，才不枉白来世间走一遭。

　　“说的不错，我们不后悔！”

　　丁和抽出长剑，竟然第一个冲了出去，直接冲向水龙王。

　　“你们快走！”

　　当冲出的那一刻，丁和发出一声厉喝，让他们先走，自己缠住水龙王。

　　“丁和，不要！”

　　五人没有离开，也纷纷冲了上去，宁可一起死，也不能苟且偷生，这些年，他们从叶枫身上学到了太多的东西。

　　再也不是二十年前冒失的六个青年男女，多了一股沉稳。

　　看着六个蝼蚁般的人物朝自己冲过来，水龙王眼神之中的戏虐之色更是严重，张开巨大的獠牙，四周的海水开始咆哮起来。

　　“咕咚！”

　　强大的吸力出现了，周围方圆百米的海水都被吸了过来，当然也包括丁和等人在内，直接被吸入了水龙王的巨口之中。

　　“不要！”

　　就在此时，远处突然闪过一道人影，正好看到了这一幕，可惜还是晚了一步，丁和等人已经消失了，被水龙王吞进了肚子里面。

　　骤然之间，海水自动分开，一道惊天剑气出现，直接朝水龙王斩下去。

　　“蹦！”

　　水龙王的腰部上出现一道长长的口子，并没有将它一刀两道，只是划开一道口子而已。

　　看到又有人类来了，水龙王发出一声怪异的厉啸，周围的妖鱼纷纷朝叶枫冲了过去。

　　刚才冲过来的人正是叶枫，感受到这里的水浪波动比较大，猜测应该是丁和他们。

　　可惜还是来晚了一步，丁和等人被水龙王吞了下去。

　　“给我吸！”

　　叶枫祭出九狱魔鼎，直接将那些妖鱼给吞噬了进去，而自己直径冲向水龙王。

　　时间紧急，必须要斩杀水龙王，将他们几个救出来，如果在晚一步，估计要变成粪便排出来了。

　　速战速决，几乎没有任何犹豫，叶枫施展了最强大的武技跟道意。

　　因为不是海底，压力不是很大，叶枫道意勉强的能施展出来，一旦到了海面上，可以尽情的施展。

　　“雷之道意！”

　　水能导电，叶枫直接施展了雷之道意，瞬时间，整个海底，到处都是水电，那些实力弱小的妖鱼，直接被电死。

　　水龙王也不例外，身体上出现一丝丝电弧，行动的速度立即受阻。

　　“修罗神，帮我给它拉上去！”

　　趁着水龙王神魂酥麻的时候，跟修罗神两人一起将水龙王脱出水面。

　　叶枫拽着水龙王的头部，修罗神抓住尾部，迅速的往海面上游去。

　　如果在海底，叶枫很难战胜水龙王，因为海底它是霸主，但是回到了陆地上，叶枫就是霸主。

　　雷电之力在慢慢消失，水龙王开始挣扎，四周的水流不断的冲击叶枫身体，想要将他撞飞出去。

　　而远处汇聚的妖鱼也越来越多，拦住叶枫的脚步，水龙王的智商不低，知道回到地面上，肯定会被人类杀死。

　　叶枫岂能给他机会，直接施展了大囚禁术，将水龙王困在原地，借此机会，再次上升，距离海面越来越近。

　　再有十几个呼吸的时间，就能冲出海面，而水龙王挣扎的频率越来越厉害，好几次差点挣脱叶枫的束缚。

　　“小子，快祭出那条绳索，将他捆起来。”

　　慕白这时候提醒叶枫，以他现在的能力，想要将水龙王脱出水面肯定不可能，用不了三个呼吸，水龙王就能挣脱叶枫的控制。

　　“可是我没有炼化，无法操控！”

　　叶枫还没来得及炼化那枚绳索，并不知道怎么使用。

　　而且叶枫也不敢将水龙王收进九狱魔鼎之中，现在九狱魔鼎全力镇压那座金色的建筑，没有多余的空闲时间帮助叶枫。

　　加上水龙王实力强大，一旦进入九狱魔鼎，反而弄巧成拙，如果水龙王撞碎九狱魔鼎，那叶枫真的是欲哭无泪了。

　　“道器凭靠意念操控，哪怕你调动它千分之一的力量，也可以锁住水龙王，你先试一试，不行我们在想办法。”

　　慕白也是急中生智，现在能帮助叶枫的只有那条绳索了，任何东西，都帮助不了。

　　“好！”

　　叶枫没有任何犹豫，直接祭出了那条绳索，漂浮在水龙王的身体周围，叶枫没有任何犹豫，直接挤出一滴精血，强行打入绳索之中。

　　短短瞬间，叶枫似乎跟绳索取得了一些联系，只是微乎其微，毕竟叶枫没有将它炼化，只能算是双方熟悉了。

　　意念开始操控，叶枫利用神念，跟绳索沟通，希望它能帮助自己，将水龙王捆起来。

　　可惜绳索毫无反应，静静的飘在水底下，甚至还在不断的下沉，这让叶枫十分恼怒，水龙王突然一个扫射，修罗神被震飞了出去。

　　失去了修罗神，水龙王尾部一个横扫，朝叶枫直接扫了过来，叶枫十分危急，而且水龙王不断的往下游去，离水面越来越远。

　　叶枫闭上双眼，准备赌一把，将所有的元神这一刻全部抽调出来，全部涌入到金色的绳索之中。

　　就在水龙王尾部要扫中叶枫的时候，奇怪的事情出现了，金色的绳索自己飞了起来。


第1489章 炼化道器

　　叶枫祭出了所有的元神，此刻将希望全部寄托在金色的绳索上面，如果不能困住水龙王，丁和等人死了不说，连自己都要搭进去。

　　水龙王的巨尾距离叶枫越来越近，加上叶枫元神耗尽，根本无法抵挡。

　　就在这万分焦急的时刻，沉下去的绳索终于有了一些反应，上面突然发出道道金光，照射方圆几十米的距离。

　　金色的绳索骤然飞了上来，像是一条金色飞龙，在水龙王的身体上缠了好几圈。

　　水龙王的身体突然静止在原地，不管它怎么挣扎，都无法挣脱金色的绳索。

　　而且随着它挣扎越激烈，绳索竟然在一点点收缩，开始勒进它的身体里面，这让水龙王露出惊恐之色，不敢在动弹，静静的飘在水底。

　　“走！”

　　没有任何迟疑，叶枫跟修罗神再次抓住水龙王的身体，飞速的朝海面上游去，以叶枫现在的元神厚度，能操控短暂的瞬间已经是极限。

　　神魂仿佛要被抽干了，而海面近在迟尺，已经看到光线照射下来。

　　“出！”

　　一声厉喝，百丈之长的水龙王浮出水面，还有不少人没有离开，被突然出水的水龙王吓了一大跳，纷纷逃离此处。

　　当看到水龙王是叶枫抓上来之后，更是露出惊骇之色。

　　他们承认叶枫很强大，那也是在陆地上，在海底世界，他的实力被压缩到九成以上，别说对付水龙王，就算对付妖鱼，都十分困难。

　　“这个叶枫搞什么鬼，怎么将水龙王抓了起来，这可是无限与接近妖仙的存在。”

　　不少人露出惊恐之色，一脸的不可置信，甚至思路还在短路当中。

　　“你们快看，是条金色的绳索锁住了水龙王！”

　　有人眼尖，发现水龙王身体上的那条绳索，才控制了水龙王。

　　“这是什么绳索，为何如此强大，能轻易的锁住仙人存在。”

　　已经不能用震惊形容他们此刻的感受，叶枫身上到底还有多少宝物。

　　趁着元神还未彻底消失，叶枫收起金色绳索，在海面上，水龙王翻不起大浪来了，叶枫直接施展囚禁术，将它死死的困住。

　　没有理会周围众人的眼神，直接托着水龙王，急速的朝陆地上飞去，时间紧急，也不知道他们几个在水龙王肚子里面怎么样了。

　　那些围观的人纷纷露出好奇之色，跟在叶枫身后，也朝陆地上飞去，不明白叶枫要做什么。

　　几十个呼吸之后，陆地出现在视线之中，叶枫大手一扔，将水龙王扔在了碎石堆上，顿时间，水龙王身上鲜血淋淋。

　　抽出杀戮之剑，无情的剑气出现了，一个切割，水龙王的脑袋直接飞起来，鲜血喷射出足足有几十丈远，汇聚成一条小溪，朝周围渗透下去。

　　没有停止，叶枫继续切割，一寸接着一寸，水龙王的尸体一点点变短，很快到了水龙王的腹部。

　　叶枫明显小心了很多，杀戮之剑一点点切割，很快看到了水龙王的胃部。

　　胃部外层，被一层红色的物质包裹，十分恶心，加上水龙王的胃部足有一辆卡车大小，里面不知道装着什么东西。

　　小心翼翼的将胃部表层切开，神识渗透进去，叶枫脸上十分紧张，深怕丁和他们几个已经死了。

　　当神识进去的时候，发现他们六个还有微弱的心跳之后，一颗心这才放了下来，将胃部彻底撕裂，从水龙王胃里稀里哗啦流出一大堆的东西。

　　有人类的骸骨，还有妖鱼的骨头，以及各种食物，而丁和等人就躺在这些骸骨之中。

　　当看到这样的景象，远处那些人才清楚叶枫为何斩杀水龙王了，原来是叶枫身边的人被水龙王吃了下去，才让叶枫如此大怒。

　　将六人身体拖到一边，找来清水，把他们洗干净之后，叶枫这才坐下来休息，他们的生命体征在慢慢恢复，不需要叶枫帮助他们，一会就能苏醒过来，只是短暂的窒息，让他们晕厥过去。

　　等了一盏茶的时间，第一个睁开双眼的是大狗，一脸的迷茫之色，看了看四周，当看到叶枫之后，又傻呵呵的笑起来，完全看不出来，劫后余生的感觉。

　　接二连三，其他几人纷纷醒过来，看着四周景象，有些不敢相信，他们竟然没死。

　　“巫神大人，是您救得我们？”

　　丁和等人纷纷站起来，看到叶枫坐在一旁，不难猜出来，应该是叶枫从水龙王的手中将他们救出来。

　　“此地不宜久留，我们离开这里，先回到联盟再说。”

　　叶枫没有跟他们废话，现在不敢单独在外面太久的时间，三尊魔仙像是三尊大山，时刻压在叶枫心头上。

　　一旦知道自己在南海，肯定会不惜一切代价追杀。

　　趁着他们还没有发现自己，先回到联盟，依靠大阵，可以抵御三尊魔仙，怎么也得坚持到十天之后。

　　没有任何言语，一行人飞速的离开这里，朝联盟飞速赶去。

　　看到叶枫离开，众人也不再逗留，哪里来哪里去，就在叶枫离开之后不久，三尊魔仙出现了。

　　寻找了东海，北海，最后来到南海，可惜还是晚了一步，叶枫已经离开。

　　这让诃老魔十分震怒，差一点就能抓到叶枫，他们已经收到消息，仙人十天之后将会降临，他们也联系了魔界，争取再派几名魔仙下来。

　　以他们三人之力，根本抵挡不了十名仙人，魔胎还未彻底恢复，实力大打折扣。

　　一旦魔胎苏醒，绝对是人类的末日，魔胎不受凡界法则束缚，可以尽情的释放魔气，将人间世界，变成魔海，人人都化身魔头，从此以后沦为魔道。

　　半天之后，叶枫等人回到了联盟之中，大家这才松了一口气。

　　进入联盟，叶枫简单的跟父母还有几女交代了一句，直接闭关，打算在仅存的不到八天时间内，将那尊金色建筑炼化，在炼化这枚神秘的绳索。

　　炼化金色建筑，可以提升境界，这神秘的绳索，又是一大助力，人皇笔还动用不了，毕竟是圣器，以他目前的实力，根本无法调动。

　　而绳索是残缺的道器，炼化起来难度比较小。

　　没有人打搅叶枫，整个联盟上下全部警惕，整个星域有种风雨欲来的感觉，一有风吹草动，立即紧张起来。

　　魔族也开始收敛，不像是开始大举进攻，似乎将重心转移到了海澜星域。

　　不断的有魔族涌入到海澜星域，导致其他几座星域跟海澜星域中间的通道被切断了，想要横跨两座星域，需要绕很远的距离。

　　进入修炼室，叶枫拿出霸皇奇图，没有任何犹豫，直接钻了进去。

　　参悟到了轮回之术，叶枫可以扭曲时间法则，将霸皇奇图时间法则稍稍改变了一下，里面一年，外面一天。

　　想要炼化一件道器，不是三两天所能做到，需要几个月甚至更久。

　　叶枫要炼制两件道器，估计需要好几年的时间，如果没有霸皇奇图，叶枫还真的不知道该怎么办。

　　神识进入九狱魔鼎，看着快要塞满的空间，叶枫苦笑一声，这么大的道器，还是第一次碰到，相当于自己吞噬了一个小型星球。

　　被炼化的好几百人早已化为无尽的法则，全部填充到了叶枫身体里面，帮助凝练自身法则。

　　境界虽然没有提升，叶枫的实力却每天都在发生变化，法则越多越醇厚，实力自然也越加强大。

　　这也是同样是半仙境，叶枫高出对手太多的原因。

　　“煅烧！”

　　叶枫抽调无尽的魔焰，将金色建筑全部包裹起来，开始煅烧，很多法则叶枫见都没有见过，开始闭目参悟，这可是仙界完整的法则，除了仙界之外，凡界根本无法找到。

　　一根根粗壮的法则被剥夺出来，顺着银线，进入到叶枫身体之中。

　　陡然间！

　　叶枫身体涨的像个皮球一样，这完整的仙界法则，差点将他的身体给撑爆了。

　　“炼化！”

　　盘膝坐下，叶枫全力炼化，不敢有任何怠慢，粗壮的法则像是一条神龙锁链，直接纠缠在身体之中。

　　凤凰真焰出现了，开始锻造，打磨，仙界的气息越来越浓，叶枫距离仙人境界又近了一大步。

　　“好好好，有了仙界法则，我的实力将会发生翻天覆地的变化，就算是仙人，也能一巴掌拍死。”

　　炼化了一根法则之后，叶枫发出大笑，声音在霸皇奇图之中，传出很远很远。

　　“老白，浮屠，你们都出来，一起吸收仙界法则，凝练己身！”

　　叶枫祭出了杀戮之剑还有八宝浮屠，让他们一起吸收，这么大的一尊道器，叶枫一人根本无法全部吸收，正好可以锻造它们，争取早日提升到极品仙器。

　　“终于朝极品仙器靠近了！”

　　慕白发出兴奋的吼叫，一旦进入极品仙器，就差一步就能迈进道器的行列。

　　兵器相当于人类一样，一旦进入道器，就不是凡物，已经不是凡界所能拥有，甚至一些道器，可以直接飞升仙界。

　　浮屠也在疯狂地吞噬仙界法则，上次融合了数百条龙气之后，浮屠变得更加凝实，上面光华闪烁，透着阵阵厚重气息。

　　一人，一剑，一塔！

　　不断的吞噬，在吞噬，时间也在快速的流逝，转眼之间，霸皇奇图已经过去好几个月时间了，金色的建筑也在快速的缩小。

　　杀戮之剑还有八宝浮屠发生了惊天变化。


第1490章 束仙索

　　最大的变化还是八宝浮屠，上面金光闪烁，阵阵龙吟传出，吸收了许多道器法则，终于晋升到了极品仙器。

　　杀戮之剑也不甘示弱，吞噬了数条仙界法则，成功的进化，也迈入极品仙器的程度。

　　两件仙器，只差一步就能成为道器，现在的威力，不知道要比以前强大多少倍，加上叶枫仙元浑厚，也只有极品仙器，才能支撑他的仙元。

　　普通的仙器根本无法满足叶枫的需求，当仙元灌注进去，估计会直接破裂。

　　趁着这段时间，叶枫将储物戒指里面的墓碑都拿了出来，一块块敲碎，足有数百个箱子掉落地面上。

　　一座座箱子打开，里面发出金灿灿的光芒，像是无数金条摆在里面，十分刺眼。

　　“中品仙晶，我发达了！”

　　叶枫兴奋的想要吼叫出来，这些箱子里面装的都是仙晶，而且还是中品，要比以前得到的下品仙晶不知道纯了多少倍。

　　有了这些仙晶，联盟可以更好的发展了，而且下品仙晶已经无法满足自己吸收，有了这些中品仙晶，可以帮助自己冲击仙人境界。

　　一旦突破到仙人境界，没有足够的仙气支撑，极难突破，这些仙晶正好用作不备之需。

　　连慕白都是暗暗赞叹，这么多的中品仙晶，在凡界几乎不可能出现，叶枫一人就得到了数万枚，估计在仙界，都是一笔不菲的资源。

　　收拾好了之后，叶枫继续炼化法则，一根根完整的法则融入到身体之中，一手拿着一枚中品仙晶，从里面抽取浓郁的仙气。

　　“好舒服，中品仙晶就是不一样。”

　　一枚下品仙晶，叶枫几乎一个呼吸就能吸收的一干二净。

　　现在换成中品仙晶，吸收了一个时辰，仙晶里面的能量依然保持一个时辰一之前的样子，只是减少了一点点而已。

　　此刻的海澜星域，已经逐渐陷入混乱，魔族不断的入侵，人类那是生灵涂炭，死伤无数。

　　而且大部分魔族纷纷朝九星联盟靠近，大举进攻，想要将联盟连根拔起。

　　最近几日，联盟不断的收缩，将所有弟子全部召集回来，现在外面不太平，魔族似乎有意针对联盟。

　　所有人都在翘首以盼，希望仙人赶紧到来，挽救人类与水深火热之中。

　　而霸皇奇图之中，叶枫依然盘坐在原地，从他身上贯穿出一条金色长龙，直接翱翔天际，在叶枫头顶之上，不断的盘旋。

　　这是叶枫的元神，甚至可以幻化成龙形，元神的纯度，无限与接近仙人。

　　浑身法则，宛如雷电闪烁，发出蹦蹦声，境界彻底卡住了，现在的叶枫，应该可以说是仙人之下第一人。

　　“还是未能突破到仙人境界！”

　　叶枫苦笑一声，将金色神龙收进身体之中，收敛全部的气息，有一丝遗憾。

　　金色建筑全部炼化，自己吸收的一半，九狱魔鼎吸收了三分之一，剩下三分之一让浮屠跟慕白吸收了。

　　“小子，别着急，你前期积累的太浑厚了，想要突破仙人，难度也是常人好几倍，乃至几百倍，你要做好心理准备！”

　　慕白身上金光闪烁，变成一尊小人，跳到了叶枫肩膀上，带着安慰的口气。

　　“我还没有那么脆弱，不用安慰我，有些事情需要顺其自然，况且以我现在的能力，对付两个仙人已经不成问题。”

　　叶枫十分自信，实力提升之后，在凡界最起码没有危险了，只要慢慢参悟，终有一天，参悟到仙人境界。

　　“很好，我敢肯定，那一天绝不会太久！”

　　慕白也不废话了，躲进了叶枫身体里面，继续闭目修炼，争取早日达到道器程度。

　　至于叶枫，再次坐下来，拿出金色的绳索，准备炼化。

　　有了这条金色绳索，估计猎杀仙人跟屠狗一样，对于仙人的下凡，叶枫一直抱着怀疑的态度。

　　一丝丝火焰调动出来，金色绳索漂浮在虚空上，从得到绳索之后，叶枫一直没有仔细观察，等到现在，才准备细细观察这根绳索，到底是什么材质制作而成。

　　神识一寸寸扫过金色绳索，很快被上面三个小字所吸引住了。

　　“束仙索！”

　　三个小字尽收眼底，竟然是束仙索，岂不是可以锁住仙人。

　　看到三个字之后，叶枫心里扑通扑通的跳，有了这束仙索，就算碰到三尊仙人，也可以将之斩杀，吞噬仙人的精血跟法则。

　　“能不能突破到仙人境界，就看能猎杀多少仙界仙人了。”

　　叶枫眼神露出一丝阴狠之色，如果仙人下来，不找自己麻烦便罢了，如果跟赫连一样，叶枫不介意斩杀几个，掠夺对方身上的仙界法则，感悟自身。

　　上次吞噬了司徒老祖，叶枫还不满足，对方毕竟没有飞升过仙界，身体里面的法则不是很纯正。

　　饶是这样，叶枫还是感觉到对自己境界有很大的帮助，现在需要真正仙人的精血跟法则。

　　距离仙人下来只剩下最后两天了，叶枫还未出关，唐武等人有些焦急，因为联盟方圆千里之外，到处都是魔族，将联盟团团围住。

　　特别是最近两天，魔族开始大举进攻，如果不是联盟有大阵守护，早已被魔族踏平。

　　其他星域，纷纷将目光注视到了海澜星域，只是搞不明白，为何魔族单独针对九星联盟，难道又是因为叶枫的原因吗？

　　三尊魔仙出现了，手中魔器滔天，不断的砸向联盟的防护罩。

　　“叶枫小儿，给我滚出来！”

　　敕老魔发出惊天怒吼，震得下面的人一个个瑟瑟发抖，只好捂住了耳朵，大阵虽然阻挡了他们的脚步，却阻挡不了声音。

　　“盟主，怎么办，为何魔族单独针对我们九星联盟！”

　　司马无尚朝唐武问道，只是不解，星域这么大，三尊魔仙齐齐驾临，让联盟陷入到了前所未有的危机。

　　上次一尊仙人，就差点灭了联盟，现在来了三尊，联盟能不能化险为夷。

　　“只能走一步算一步，一定坚守最后两天时间！”

　　唐武眉头紧皱，从联盟搬到星域之后，几乎就没有消停过，就叶枫消失这二十年时间，联盟处于发展期。

　　叶枫回归了，打败了司徒老祖，举族欢庆，以为所有的危机都过去了，谁知道魔仙降临，再一次掀起了一阵浪潮。

　　无数道目光纷纷聚集九星联盟，距离司徒老祖的事情才过去半月之久，联盟再次迎来一次巨大危机。

　　这一次能不能扛过去，谁也不知道，因为来了三尊魔仙，纵然叶枫在强大，也不可能一人对付三人。

　　当然有人高兴，恨不能联盟赶紧被灭掉，仙人下凡之后，在将魔族打败，人类获得胜利。

　　既报仇了，又撵走了魔族，几乎是一箭双雕的好方法。

　　随着三尊老魔一声声怒吼，可苦了那些联盟弟子，实力弱小的弟子全部撤进地下世界，声音渗透不进来。

　　而实力高强之辈，则是守在联盟广场上，聚精会神，随时准备迎战。

　　叶枫还在闭关，现在千万不能打搅，所有人全力备战。

　　“叶枫小儿，你再不出来，等我们破了这该死的阵法，就将你们整个联盟的人全部吃掉。”

　　敕老魔发出狞笑，看着下面一个个新鲜的血肉，恨不能现在就冲杀下去。

　　“如果你现在乖乖的滚出来，交出东西，我们会考虑放过你一次，你也不希望连累无辜的人吧。”

　　诃老魔循循善诱，希望叶枫主动交出生死簿跟修罗神，可以既往不咎。

　　“别跟他们在废话了，这阵法凭我们三人，一天时间足以将之破掉，仙人要到后天才能下凡，赶紧调动力量，全力破阵。”

　　唄老魔打断了两人，上次就是被叶枫拖延时间，才让他逃走，这一次绝不给叶枫机会了。

　　直接破阵，趁着仙人还未下来，强行将这里抹平，拿到东西之后，在想办法离开凡界。

　　“轰轰轰！”

　　大阵不断的晃动，震耳欲聋的响声传出很远很远。

　　红月家族还是符宗的人纷纷赶到，都不知道发生了什么事情，连唐武都不清楚，为何魔族指名道姓的要见叶枫。

　　偏偏叶枫现在还在闭关，无人知道他在何处，除非他自己出来。

　　“喋喋喋……”

　　“这么多的血肉，可以让我的魔子魔孙好好的享受一番！”

　　唄老魔舔了舔猩红的嘴唇，在他身后，无数的阴兵阴将出现，踏着整齐的脚步，一旦发生大战，联盟将会彻底被魔族湮灭。

　　五六十万的阴兵阴将，别说联盟的人，连星域其他几大宗门遇到，都露出惊骇之色，赶紧缩了缩脖子，不敢逗留。

　　看着大阵光华越老越暗淡，唐武也开始紧张起来，经历了上次事情之后，唐武变了，更加迫切的想要守护自己的家人。

　　“蹦！”

　　又是一声惊天巨响，大阵发出猛烈的晃动，足足小半天的时间，三尊老魔不停的攻击，就算大阵能抵挡仙人攻击，也经不起这样的消耗。

　　“叶枫小儿，你再不出来，你的族人，你的家人统统都要死了。”

　　敕老魔再次狞笑，伸出漆黑的拳头，狠狠的砸在了大阵之上。

　　“何方妖孽，胆敢在我联盟外面大呼小叫！”

　　骤然之间，从联盟深处，射出一道人影，正是叶枫。

　　一直在霸皇奇图之中，并不知道外面发生的事情，当出关的那一刻，脸上出现无尽杀意，直接冲了出来。


第1491章 斩杀魔仙

　　就在大阵快要坚持不住的时候，叶枫出现了，以绝对强悍的姿态出现，瞬间冲到阵外，跟三名魔仙对峙上了。

　　“是你们！”

　　看到三尊魔仙之后，叶枫眼神之中的杀意更是明显，上次差点死在他们三人的手里，没有想到他们今日竟然敢主动找上门来。

　　“叶枫小儿，你终于出现了，赶紧交出东西，不然我们会铲除整个九星联盟。”

　　敕老魔发出狞笑，叶枫终于出现了，这一次绝不会在给叶枫逃走的机会，三人立即形成了夹击之势，将叶枫困在中心。

　　看到叶枫出现，不管是远处围观的人，还是联盟众人，都替叶枫捏一把冷汗，这可是三尊魔仙啊，相当于三尊仙人。

　　他们可不是司徒老祖可以比拟，毕竟司徒老祖没有飞升仙界，只是最低级的仙人而已。

　　但是眼前三尊魔仙不同，他们来自魔界，跟人类来自仙界一样，实力完全不在一个档次上面。

　　如果来了一人，他们相信，叶枫绝对有把握周旋，但是现在来了三尊魔仙，除非四大古老世家出手，不然没有人可以抗衡。

　　可惜四大古老世家一直不问世事，就算魔族侵蚀人间大陆，也依然无动于衷。

　　上次叶枫斩杀司徒老祖的时候，四大古老世家的仙人出现过，很快消失匿迹。

　　“让我交出东西，就怕你们没有命拿！”

　　叶枫眼神很冷，为了夜长梦多，今天就彻底将三人斩杀，免得以后还有更多的魔族前来。

　　而且也要立威了，杀一儆百，斩杀魔仙，就算是仙人下来，也要忌惮几分。

　　“好狂的小子，既然你自己找死，那我们就成全你。”

　　唄老魔发出一声吼叫，身体长驱直入，一拳朝叶枫轰击过来，夹杂着无尽的魔气，凝练出一尊邪恶的魔神，顿时间，四周陷入一片黑暗。

　　滚滚魔云覆盖苍穹，宛如世界末日一般，那些观看的人，纷纷往后退，不敢靠近，以免被魔气侵蚀。

　　唐武一脸焦急之色，却又帮不上忙，只能眼睁睁的在地面上看着自己的孩子遭遇三尊魔仙攻击。

　　虽然他的实力已经达到了半仙境，跟仙人相比，还是显得弱小的可怜。

　　现在的联盟，半仙境如过江之卿一般，非常的多，就是没有仙人坐镇。

　　一旦出现仙人，联盟绝对瞬间成为四大星域第一，现在应该也是了，因为叶枫有斩杀仙人的能力。

　　“今天就让我当着天下人的面，在斩杀魔仙！”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，没有想到唄老魔先出手，如果三人一起出手，叶枫估计要动用底牌，既然一人先出手，正合叶枫的心意。

　　“给我死吧！”

　　面对一人，叶枫完全有把握一招秒杀，吞噬了一件道器法则，叶枫的实力提升了何止一两倍，几乎成几何的速度暴增。

　　不管是法则，还是仙元，都超越了一般的仙人，一枚道器，相当于九品仙人，叶枫虽然没有全部吸收，也吸收了三分之一左右。

　　论法则厚度，叶枫不弱于三品天仙，这样的实力，对付一般的魔仙绰绰有余。

　　“五行大手印！”

　　轰然间！

　　一枚巨大的手印从魔云之中渗透下来，将魔云直接撕裂，几乎在一刹那之间，落在了唄老魔的头顶上，那种毁灭天地的法则，让唄老魔心神一震。

　　等到他反应过来的时候，为时已晚，五行大手印砸在了他的身体上。

　　“啊！”

　　骤然间，一声惨叫出现，唄老魔的身体直接被叶枫一掌拍碎，死的不能再死。

　　这突如其来的情况，让所有人始料不及，别说敕老魔跟诃老魔，连远处观看的那些人，还是联盟众人，都一时反应不过来。

　　“这……这怎么可能！”

　　有人使劲的吞咽口水，有些不敢相信，一尊魔仙就这样死了？

　　没有人可以给他们解释，现实就是如此，叶枫一掌拍死了一尊魔仙，震撼了每一人的心灵。

　　唐武眼神也是深深一缩，被叶枫的气势所震撼，脸上除了激动之外，还有兴奋之色。

　　整个联盟欢呼了，叶枫实力越强大，证明联盟越安全，就算魔仙来了又如何，叶枫照样斩杀。

　　“唄老魔！”

　　敕老魔还有诃老魔纷纷冲了过来，可惜已经晚了，唄老魔彻底死亡。

　　两尊魔仙的眼神之中，充满了不可思议，甚至带着一丝忌惮，换做他们，也无法做到一掌拍死唄老魔，难道叶枫突破到了仙人境界？

　　他们怀疑很正常，是所有人都在怀疑，叶枫才多大，不到五十岁，就突破到了仙人境界，整个星域，几十万年也不曾有人出现。

　　当然，那些晋升魄罗界的人不算，毕竟他们已经进入到了仙界。

　　“这不可能，叶枫决不能这么快突破到仙人境界。”

　　斩日教的教主出现了，星域各个宗主，现在都是以仰视的目光看待叶枫，再也不是以前一副高高在上的模样。

　　“没错，绝不可能突破仙人，但是他的实力太可怕了。”

　　昭天书院的院主也出现了，这次三尊魔仙围攻联盟，这些星域高层全部出现。

　　以为联盟肯定会毁灭一空，遭到魔族践踏，谁曾想到，事情是这样的开始，又不知道以什么样的方式结束。

　　“叶枫小儿，纳命来！”

　　敕老魔还有诃老魔不再迟疑，一起朝叶枫出手，第一是替唄老魔报仇，第二是抢夺生死簿。

　　“真是冥顽不灵，今天就将你们全部斩杀！”

　　叶枫身躯一动，化为道道流星，穿梭在两人身体之中，不过眨眼间的功夫，天空已经被打穿，不知道要比跟司徒老祖打斗的时候激烈多少倍。

　　远处山峰一寸寸塌陷，地面出现无数的裂痕，三人已经战斗到了九天之上，远处的星球开始颤抖起来。

　　束仙索叶枫迟迟没有动用，这是底牌，不到万不得已，绝不动用。

　　正好可以检验一下自己的实力，有水木柳魂帮助，叶枫在斩杀一人问题不大。

　　在两尊魔仙的夹击之下，叶枫如闲庭信步，片叶不沾身，根本奈何不了他，这让大家更加确定，叶枫已经不是斩杀仙人这么简单。

　　“敕老魔，吃我一拳！”

　　叶枫突然一声咆哮，一枚巨拳朝敕老魔狠狠的扫射过来。

　　到了这种境界，哪怕是简单的一拳，也能牵扯到天地大道，无数符文交织其中，演变成各种景象。

　　如猛虎出笼，发出阵阵咆哮，如神龙出海，发出扬天怒吼，如群狼出山，发出野兽般的嘶鸣。

　　单凭这一拳，就让敕老魔胆颤心惊，这到底是什么样的力量，几乎可以媲美三品天仙。

　　“这不可能，十天之前，你还被我们追杀，这才短短十天，怎么可能变得这么强大。”

　　敕老魔不相信，换成是神，也不敢说在十天之内，将实力翻了几百倍，这不符合逻辑，更不可能发生。

　　“世间太多的事情，岂是逻辑可以解释，既然你们敢来，就做好被杀死的觉悟。”

　　叶枫没有理会，拳头发出一声怒啸，直接碾压在了敕老魔的身体上。

　　“轰！”

　　敕老魔的身体被震飞了出去，一口魔血喷射出来，如果不是诃老魔的牵制，刚才一拳叶枫就要了敕老魔的命。

　　这让敕老魔还有诃老魔纷纷露出惊恐之色，以两人之力，都无法克制叶枫，隐约要被叶枫反压制的趋势，这太不可思议了。

　　“强，太强大了，巫神大人不愧是我们的偶像！”

　　沙璞幸福的手足舞蹈，看到叶枫大杀四方，恨不能现在也冲出去，跟叶枫并肩作战。

　　“这才是巫神大人，我们的信仰！”

　　丁和已经不再是二十年前排斥叶枫的那个青年，此刻的叶枫，在他们心里，那就是信仰，神的存在。

　　联盟中人，一个个冲出大阵，飞到了高空之上，近距离观战，不希望错过这一次的旷世大战。

　　一声声雷鸣从九天之上传下来，三人越战越快，几乎看不到影子了，只见虚空之上魔云滚滚，符文闪烁，雷电交织出一道道天网。

　　还有阵阵砰砰声传下来，应该是三人近距离战斗，压榨的空气声，还有空间被炸碎的声音。

　　“大囚禁术！”

　　又是一声冷喝，一座金色的囚笼从天而降，将敕老魔困在了原地，竟然无法动弹，这是什么样的力量，完全不是凡界所能拥有。

　　“该结束了！”

　　困住一个，剩下的诃老魔不足为惧，叶枫指天打地，脚踏八荒六合，宛如三山五岳都在自己的掌控之中，各种道意信手捏来。

　　“叶枫，你想杀我们，这点实力还不够！”

　　敕老魔的身体之上，突然冒出层层魔光，像是一层厚厚的铠甲，敕老魔竟然变身了，这是魔族天赋神通。

　　那金光一闪而过，敕老魔的身体上，覆盖一层厚厚的黑色物质，像是铠甲一样，将他全身上下全部包裹起来，十分严实。

　　脚步一踏，一拳击中金色囚笼，只听见咔嚓一声，金色囚笼被打碎了，敕老魔的实力陡增。

　　叶枫不敢大意，之所以能一招斩杀唄老魔，跟出其不意加偷袭有密不可分的关系，如果对方一开始就不轻敌，也不会死亡。

　　但是现在不同，敕老魔还有诃老魔知道叶枫强大，纷纷拿出底牌，叶枫想要杀他们，也不是那么容易。

　　不过叶枫的底牌还一样没出，就是想要考验一下自己，顺便也看看，魔族到底有多么强大。


第1492章 神作

　　身穿魔甲，敕老魔的实力瞬间飙升，脚步一踏，虚空在寸寸裂开，这方圆万里，天空陷入了一片黑暗。

　　叶枫压力陡然骤增，两大魔仙，身穿魔甲，脚踏苍穹，纷纷抽出魔器，一个横扫，苍穹日月都被打断。

　　“叶枫，准备受死吧！”

　　敕老魔手持一尊骷髅头制作的权杖，顶部是一个人的脑袋，权杖部分，用人的骨头炼制而成，十分邪恶。

　　一条条魔纹纠缠在权杖上面，发出令人悚人的气息，宛如一条邪恶的恶灵，在权杖上发出凄厉的惨叫，让人心神不宁，容易产生幻象。

　　叶枫定力岂是一般人所能比拟，对于这些恶灵的呼唤，一声冷哼，就将之破掉，影响不到叶枫的魂魄。

　　“身穿魔甲，以为我就奈何不了你们了？”

　　叶枫一声轻啸，杀戮之剑出现了，八宝浮屠出现了，两大极品仙器一起出现。

　　仙器对魔器，叶枫丝毫不落下风。

　　骤然间！

　　浮屠金光大盛，直接落在了敕老魔的头顶上，强大的镇压之力，将敕老魔震在原地，竟然无法动弹。

　　“道器，你身上怎么可能有道器存在！”

　　敕老魔大吃一惊，竟然认为八宝浮屠是道器，而不是一件极品仙器，因为从浮屠之中，散发出浓浓的道器气息。

　　“这个你没有资格知道！”

　　手指一点，浮屠再次镇压下去，而大本源术直指诃老魔的本心，让他身体一怔，似乎失去了意识。

　　“瞳术，月缺！”

　　毫不犹豫，叶枫施展了瞳术，直刺诃老魔的魂海，双管齐下，诃老魔的意识逐渐涣散，叶枫终于抓到了机会。

　　“杀！”

　　杀戮之剑一个横扫，诃老魔的脑袋飞了起来，直接被九狱魔鼎吞噬了进去，连带他的肉身，一起吸收。

　　不止是仙人是大补之物，魔仙对叶枫来说，也是大补之物，可以完善修罗神。

　　现在他吸收了道器法则，提升到了极限，修罗神还有成长的空间。

　　一旦修罗神先突破到魔仙的地步，叶枫的依仗将会更大，甚至可以挑战五名仙人了。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉的惨叫声从虚空上传出来，诃老魔死而不僵，在九狱魔鼎之中不断的挣扎，失去了脑袋，一样可以重生。

　　叶枫就是怕这一点，所以直接收进了魔鼎之中，不给对手逃走的机会。

　　看到诃老魔死了，敕老魔吓得魂飞魄散，又被八宝浮屠给镇压住了，漆黑的脸上，充满恐惧之色。

　　“吼！”

　　突然之间，敕老魔发出一声吼叫，头顶上的浮屠被掀飞了出去，敕老魔不由分说，竟然朝远处遁去。

　　“哪里走！”

　　看到敕老魔要逃走，叶枫岂能给他机会，水木柳魂出现了，三根触须直接将敕老魔困在了原地，无法动弹。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，杀戮之剑再次出现，朝敕老魔狠狠的斩下去。

　　空间在崩裂，叶枫身躯一晃，出现在敕老魔的面前，猩红的剑光，一个横扫，敕老魔的脑袋也飞了出去。

　　“嗖！”

　　而就在此时，敕老魔的元神从魂海之中直接飞了出去，化为一道流光，彻底消失不见，趁着叶枫削断脑袋的时候，选择了元神逃走。

　　失去了元神，肉身直接僵死，将之收进九狱魔鼎之中，眼神看着敕老魔逃走的方向，叶枫嘴角露出一丝阴狠的笑容。

　　“哼，失去了肉身，就算元神逃走了，也是一个废物。”

　　失去了肉身，敕老魔所有修为被废，元神顶多能让他多活一阵，除非找到新的炉鼎，从新修炼。

　　失去了三尊魔仙，下面那些阴兵阴将乱作一团，还有前来的魔族人物，纷纷往远处逃走，叶枫太可怕了。

　　“现在想走，以为我们联盟好欺负不成！”

　　叶枫直接冲了出去，杀的魔族七零八落，剑光一扫，像是碾压机一样，魔族死伤一大片。

　　随后联盟的人纷纷冲出来，加入到了战团之中，而魔族失去了主心骨，已经无心恋战，边战边退。

　　短短一个时辰，叶枫斩杀几十万魔族，身体之上，早已被魔血覆盖，从这些魔族身上，叶枫足足凝练成了十几根强大的魔界法则。

　　还有数百滴修罗精血，这些都可以满足修罗神，让他的境界在迈一大步。

　　阴兵阴将损失惨重，前来的魔族在联盟以及其他几大势力夹击之下，溃不成军，来了数百万魔族，等回去的时候，只有十几万。

　　这次斩杀魔族，不是联盟的责任，那些散修，还是斩日教等等，纷纷加入进来，魔族不除，永远都是一个祸患。

　　现在由叶枫坐镇，魔族一定能彻底清理出去，人类的信心也在一点点恢复。

　　这次击退魔族，几座星域都参与了，估计魔族暂时不会有什么行动了。

　　况且这一次带来的都是精锐部队，如果不是叶枫出手斩杀阴兵阴将，以星域之力，弄不好也是一个两败俱伤的结果。

　　万年之前，就是两败俱伤，导致星域修炼系统倒退了数千年，直到千年之后，才开始慢慢复苏，多少天才，死于那一场人魔大战。

　　大战之后，留下的则是满目疮痍，看着残破河山，还有断裂河流，残缺不堪的建筑，不少人摇头叹息。

　　虽然人类没有遭受多少损失，却有无数人从此流离失所，失去了家园。

　　看着残破的天喆星，叶枫飞到了空中，突然结出无数的手印，五行之力生生不息，阴阳之气交替。

　　很快，天空上下起了雨，这是春之雨，也是生之力，叶枫已经参悟了生死簿一些奥秘。

　　当春雨下来之后，地面上被魔气侵蚀的植物，飞速的生长，土地得到了土之元素滋养，也在一点点愈合。

　　树木像是逢春一样，不断的发芽，长高，山河湖海也一点点恢复正常，叶枫懂得水元素，下了几场磅礴大雨，填满了原本干枯的河流。

　　金元素在修复山峰，土元素在修复大地，水元素在修复河流，木元素在滋养植物，火元素让一座座火山拔地而起。

　　阴阳之气出现，散布整个宇宙，不管是人类还是植物，得到了阴阳调和，变得更加纯净，整个人也得到了升华。

　　“是神降临了！”

　　地面上不少人匍匐跪倒在地，朝叶枫磕头，认为叶枫就是神，一个可以主宰天地的神，如果没有叶枫，多少人会露宿街头。

　　连那些曾经排斥叶枫的宗门以及天才，都感觉嘴角发涩，他们跟叶枫已经不是一个世界的人了。

　　现在连嫉妒叶枫的资格都没有，只能羡慕，膜拜，深深的臣服。

　　看着自己的儿子恢复了天喆星的容貌，唐武叹息一声，脸上露出一丝异样的表情。

　　“父亲大人，你怎么了！”

　　叶枫突然落了下来，正好看到了唐武脸上出现的怪异之色，直接问道。

　　“没什么！”

　　唐武摇了摇头，转身离开。

　　看着自己父亲宽阔的后背，叶枫心里也莫名的涌出一阵惆怅，似乎读懂了父亲心里所想。

　　“看来父亲也以为我突破到了仙人境界，一旦突破，就要离开凡界，从此以后，仙凡两别，甚至父子一辈子都无法在见面了。”

　　父亲离开之后，叶枫喃喃自语，战胜了三尊魔仙，外界传言，叶枫已经是仙人。

　　唐武自然也不例外，其他人更是坚定的说，叶枫就是仙人。

　　一旦叶枫成为仙人，肯定是要离开他们的，所以此刻，联盟一片寂静，闻不到欢乐，失去了叶枫，联盟相当于失去了主心骨一样。

　　难怪刚才唐武会叹气，脸上露出怪异之色，不知道是喜还是忧。

　　按理说，自己的孩子突破仙人做父母的应该很高兴，所以唐武脸上有兴奋之色。

　　可是突破仙人之后，叶枫就要离开了，这让唐武又有些不舍，父子之情，也许因为一道晶壁，从此以后，再也无法相见。

　　叶枫没有说话，默默的回到了自己的院子，心情也不是很好。

　　虽然自己还没有突破到仙人境界，但是那一天迟早都会到来，看来这段时间要多陪陪自己的父母。

　　“老白，你说我一旦突破到了仙人境界，可不可以将父母一起带上去。”

　　叶枫坐在椅子上，朝慕白问道，只有慕白了解仙界的情况，一副请教的语气。

　　慕白跳到了叶枫的肩膀上，跟了这么多年，当然知道叶枫担心的是什么，也知道叶枫在为什么事情发愁。

　　“难！”

　　慕白说出一个字。

　　“先别说你登上仙界能不能安定下来，以他们现在的境界，登上仙界之后，就是一个普通人，想必你知道在海底世界的滋味吧，除了有力气之外，什么都没有，你认为，他们能适应吗？”

　　慕白反问道，仙界不同于凡界，他们一旦上去，就会跟一个普通人一样，这样的人如果没有背景，很快就会被人抓走当做奴隶。

　　而且叶枫也没有保护他们的能力，所以慕白说难，如果真的是这样，还不如在凡界。

　　叶枫点了点头，这个问题他早就想到了，只是想到要跟父母分开，叶枫心里就很不舒服。

　　“还有一个问题，飞升仙界，很多东西是带不上去的，好比仙器，一旦带上去，会遭到排斥，除非是本命元器，如果你带凡人上去，恐怕还没到，就被仙界晶壁挤压致死。”

　　慕白再次提醒叶枫，如果没有仙人指引，凡人是不可能登上仙界的。


第1493章 仙使降临

　　谁也没有前来打扰，连几女都十分识趣，看到叶枫脸上表情有些沉重，纷纷离开叶枫院子，让叶枫跟慕白单独相处。

　　“你的意思我连她们都无法带走了？”

　　听到不能带凡人飞入仙界，叶枫连忙问道，如果连她们都无法带走，叶枫宁可在凡界等到她们全部修炼到仙人境界。

　　“你不是有九狱魔鼎吗，倒是可以一试，不过很危险，我劝你还是小心为好。”

　　慕白提醒，九狱魔鼎跟这个世界格格不入，可以储存活物，也许可以将她们几个带上去。

　　她们自然指的是冷冰等人，父母可以留在凡界，打理联盟，她们必须要带到仙界去。

　　“其实你也不用这么悲观，其实在仙界，一样可以让凡人飞升仙界的。”

　　看到叶枫苦恼的样子，慕白提醒叶枫，其实还是有机会的。

　　“哦，那你说说看。”

　　叶枫脸上露出一丝喜色，看来仙凡之间，也是有一定的联系。

　　“前提你在仙界有足够的地位，每百年会有一场星峰荟，获得前几名的，可以开启一次仙路，或者游历凡间，或者可以带几名凡间的人上来。”

　　慕白给叶枫吃了一个定心丸，其实还是有很多方法，让凡界的人登上仙界。

　　“原来如此，难怪很多古老传说，有书生突然顿悟，可以白日飞升，是不是都是因为开启了仙路的原因。”

　　叶枫似乎明白了，在神武大陆，有很多传言，甚至还有人看到仙人踪迹，估计都是仙人下凡，在凡界留下的痕迹。

　　还有人做了很多善事，最后得到仙界奖励，白日飞升，还有人突然顿悟，参悟到了仙人境界，直接飞升，这样的例子数不胜数，看来都是因为这条仙路的原因。

　　“你说的不错，所以你好好把握吧，在仙界有一定的根基之后，才有资格接触到仙路。”

　　慕白带着安慰的语气，但是慕白眼神之中，闪过一丝愧疚，因为真正的原因没有告诉叶枫，仙路在几亿年前，就被神界控制，仙人根本触碰不到，只是给叶枫一个念想而已。

　　也许某一天，叶枫真的能踏入神界也不一定。

　　没有在这个问题继续谈论下去，叶枫心里已经有了主意，况且离突破仙人还有很远一段路要走，先做好目前才是最重要的。

　　夜晚降临，明天将是仙人下凡的日子，有人期待，有人彻夜难眠，只想目睹仙人风采。

　　而这最后一个夜晚，叶枫将所有的魔界法则还有修罗神精血全部打入修罗身体之中。

　　有了这些魔界法则，修罗神经过一夜的时间，发生了翻天覆地的变化，浑身上下，长满一层厚厚的墨绿色铠甲。

　　更让叶枫惊喜的是，从诃老魔三人身上，找到了很多魔晶，外面一天，霸皇奇图一年，现在修罗神还在吸收魔晶之中的能量。

　　黎明终究是来了，无数人一早踏出门，想要知道仙人从哪里来，会不会降临海澜星域，或者说在银河星域以及蔚蓝星域。

　　所有人不知道，这是一个随机的问题，只有仙人下来了，才清楚落在何处。

　　日上三竿，还是不见仙人的踪迹，就在大家快要沉不住气的时候。

　　海澜星域的上空出现一阵波动，仙人选择了海澜星域，估计是因为这里魔气最重，才让仙人降临此处。

　　看着天空上一道道金光闪烁，仙人终于降临了，多少年了，仙人没有来过凡界。

　　上次魄罗界开启，仙人下凡，毕竟很多人没有见过，但是今天，仙人是真真切切的出现在他们面前。

　　叶枫站在联盟最高建筑上，眺望星空，命运术蠢蠢欲动，危机再次来临，果真跟自己猜想的一样，仙人下凡，对自己肯定不利。

　　十道金光，落在天喆星一处山峰上，落下之后，很快有人前去迎接，联盟也派出了几人，叶枫并没有参与。

　　除了天魔星域之外，其他三座星域，各大宗门还有家族纷纷派出上层人物，齐聚迎仙峰，朝圣仙人。

　　十尊仙人，身穿金色铠甲，手持长矛，宛如古时代的天兵天将一样，一个个气势威武，双眼看向天空，一副俯瞰凡间之态势。

　　不过大家也没在意，谁让人家是仙人，从仙界下来的，在凡人眼里，那应该就是高高在上。

　　“谁是昭天书院院主？”

　　最中间的一名身穿铠甲的男子声音发出轰隆声，宛如雷鸣一般，在下面的人群之中炸响。

　　“晚辈洪齐天参见前辈，在下正是昭天书院的院主。”

　　昭天院主一副哈巴狗的模样赶紧上前，参见诸位仙人，脸上闪烁出兴奋的光彩。

　　这次沟通仙界，昭天书院成功跟仙界的书院联系上，才知道仙人什么时候下凡。

　　“飞龙圣殿宗主，星罗门宗主，天武府宗主一起上前！”

　　这尊仙人继续喊道，让这几位宗主上前，这次跟仙界沟通，除了天武府之外，星罗门还有飞龙圣殿跟仙界都取得了联系。

　　听到召唤自己，飞龙圣殿宗主穆元基还有星罗门的宗主敖子文纷纷上前，一起参见仙人。

　　“天武府的宗主呢，为何不前来见我。”

　　这尊仙人发出一声厉喝，滚滚雷音再次出现，震得在场不少人耳朵发颤，身体发抖。

　　人群之中，唐武脸上出现一丝担忧之色，只是没有想到，天武府跟仙界竟然也有联系。

　　天武府几十年之前就被叶枫覆灭，只有极少人逃走，上哪里去找天武府宗主去。

　　四周寂静一片，没有人敢说话，一面是叶枫，大家不敢得罪，一面又是仙人，又是不敢得罪，场面十分尴尬。

　　“到底发生了什么事情，天武府是不是不把仙界放在眼里了！”

　　这尊仙人怒掷手里的三叉戟，地面跟着一阵晃动，远处山石不断的滑落，发出轰隆隆的声音。

　　“谁能告诉我，天武府的人哪里去了。”

　　强大的气势镇压下来，所有人被压制的喘不上起来，直接低着脑袋，十尊仙人的气息，足以碾压一切，甚至轻易的毁灭天喆星。

　　“仙使大人，你终于来了，我天武府终于可以沉冤昭雪了。”

　　从人群之中，走出来一名中年男子，头戴斗笠，当露出面容的时候，所有人眼神一缩，竟然是消失二十多年的天武府主华奇峰。

　　“参见仙使大人，晚辈正是天武府府主，奈何二十多年前，天武府一夜之间，惨遭一人屠戮。”

　　华奇峰一把鼻涕一把眼泪的叙说，将二十年前的事情简略的说了一遍。

　　“天武府被灭了？难怪天云师兄让我下界的时候，一定要带回天武府的消息。”

　　这名仙人竟然提到了一个人，天云，也是天武府的天才，在古剑碑，死于叶枫之手，可惜他是仙人转世，估计在仙界已经重生。

　　“原来仙使大人认识天云，可惜他一代英才，却遭小人之手，被人加害，还望仙使大人替我们做主！”

　　听到这名仙使大人受天云所托，华奇峰的脸上露出了笑容，看来天云在仙界已经站稳脚跟，不然也不会跟仙使联系上。

　　“你放心吧，天云师兄在仙界非常的好，如日中天，这次转世之后，打开了心结，已经将前世磨难都经历一遍，以后道路，肯定顺风顺水。”

　　听这名仙使的口气，似乎有些敬畏天云，或者说，天云的地位要比他还要高。

　　“是谁灭了你们天武府！”

　　这名仙使一声厉喝，人群再次一阵惊慌，深怕仙人将仙怒发泄到他们身上，大气不敢喘一下，纷纷低头不语。

　　“仙使，是叶枫，就是他，联合了魔族，将我们天武府连根拔除，只有我们几个老骨头逃了出来。”

　　华奇峰抹去眼泪跟鼻涕，终于供出了叶枫，而且把叶枫跟魔族联系到了一起，因为仙使下来的目的，就是消灭魔族。

　　“谁是叶枫，给我站出来！”

　　仙使横扫一圈，以为叶枫也在这些人之中。

　　“仙使大人，叶枫并不在这里，不过他的家人却在这里，希望仙使大人能替晚辈做主，还天武府一个清白。”

　　华奇峰的眼神恶狠狠的瞪了一眼唐武，后者心里咯噔一下，意识到了不妙。

　　十尊仙人，凭叶枫一人，恐怕难以抵挡。

　　“很好，那你现在带我去见这个叶枫，是谁给他这么大的胆子，胆敢灭了一座宗门。”

　　这名仙人大手一扫，唐武竟然到了他的面前，无法动弹，逼着他去见叶枫。

　　十尊仙人，身后跟着数百人，浩浩荡荡的朝九星联盟赶去。

　　事情是一波三折，从叶枫消失二十年之后，这一个月，几乎没有一天消停过，而且事情越演越烈。

　　从一尊仙人找上门来，再到三尊魔仙，接着就是十尊仙人，这一次没有人在看好叶枫，估计会被十尊下人彻底杀死。

　　不过盏茶时间，十尊仙人出现在了联盟上空，俯瞰地下，从他们的目光之中，射出道道金光，强大的镇压之力，直接将联盟的守护大阵直接崩碎。

　　三尊仙人耗费了一天时间才震碎，十尊仙人只用了一个呼吸的时间。

　　看着阵法一点点破裂，叶枫没有阻止，知道该来的终究还是要来的。

　　“谁是叶枫，给我滚出来！”

　　仙使一声大喝，声音如滚滚雷潮，蔓延到联盟每一寸土地，哪怕是藏于地下，都能听到。

　　“别大呼小叫了，我就在这里，不知仙使大人叫在下有何事？”

　　叶枫突然出现在了十尊仙使的面前，毫无征兆的出现，十尊仙使谁也没有发觉。


第1494章 嘲讽仙人

　　十尊仙人，整齐的站在虚空之上，谁也没有感应到，叶枫如何出现，仿佛一直就在他们的身边。

　　“你就是叶枫？”

　　一直说话的仙使脸上闪过一丝不悦之色，因为叶枫见到自己，居然没有行礼，看叶枫模样，依然是风轻云淡，看不出什么表情波动。

　　“仙使既然知道，何必再问。”

　　叶枫负手而立，白衣飘飘，傲立在虚空之上，唐武心里暗暗焦急，替叶枫捏一把汗。

　　“你可知罪！”

　　这尊仙人突然一声怒喝，滚滚雷音朝叶枫滚滚而至，竟然要给一个下马威，当着全天下人的面，维护仙人的尊严。

　　“我何罪之有！”

　　叶枫一声冷哼，冲过来的所有雷音消失于无形，压根就威胁不到叶枫。

　　这让十尊仙人眼神一起出现了变化，虽然刚才杨琪只是用了十分之一的雷音，也不是凡人所能抵挡，叶枫看起来，也不过半仙境，竟然能抵挡杨琪的天雷音。

　　“你灭人宗门，好杀成性，有违天道，还说没有罪！”

　　杨琪阵阵冷喝，震得不少人耳膜作痛，唯独叶枫，依然无动于衷，对于十尊仙人的到来，早就做好了一切准备。

　　“哦，我倒想知道，难道仙使手里就没有沾染过鲜血，没有杀过人？难道说仙使也有违天道，也是罪孽加身？”

　　叶枫这一次甚至带着嘲讽之色，当看到天武府主华奇峰的时候，叶枫就推断出来了。

　　上次小公主的出现，就给叶枫敲响一个警钟，在凡界，得罪了小公主以及天云，他们都是仙人转世，所以叶枫对这次仙人下凡，抱着怀疑的态度。

　　果不其然，这个杨琪跟天云有一些关系，估计是天云托付与他，照顾一下天武府，谁曾想到，天云在古剑碑死了之后，叶枫回到了天武府，将整个宗门，连根拔除。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，看来你不肯认罪，那我今天就代表仙界，将他打入十八道轮回。”

　　杨琪脸上突然变得杀意凌然，他当然杀过人，而且还杀了不少，在仙界，哪个手里没有几条人命。

　　“仙使何必动怒，我只不过实话实说而已，如果仙使非得要加罪与我，我叶某一并接下便是。”

　　叶枫豪气干云，十尊仙人又如何，也不能不分青红皂白，就给自己定罪，现在叶枫都怀疑，他们到底是下来灭了魔族，还是讨伐自己而来。

　　“仙使大人请息怒，犬子不懂规矩，待我还好的教训他，只是眼前魔族当道，仙使大人是不是先要灭了魔族，在追究犬子的事情。”

　　唐武恢复了自由，直接站了出来，朝杨琪等人施了一礼，据理力争，先不是追讨叶枫罪责的时候，而是对付魔族。

　　其实大家心里都明白，唐武这是在拖延时间，叶枫十天时间，境界发生惊天变化，如果在拖延十天时间，估计连十尊仙人都不放在眼里了。

　　其他仙人眉头一皱，毕竟不是人人都是跟杨琪一伙的，只要不出大格，他们不会计较，如果耽误了大事，所有人都担当不起。

　　“唐武，你休要转移话题，魔族自然要除，仙使大人已经来了，灭了魔族，那不是随时的事情吗，但是今天，必须要给我们天武府一个说法。”

　　华奇峰站了出来，这些人卧薪尝胆，一直苦于没机会报仇，这次仙人下凡，没有想到看到了机会，一定要杀了叶枫。

　　“华奇峰说的不错，灭了魔族不急于一时，我只是好奇，为何三尊魔仙指名道姓的要杀你。”

　　就在刚才的功夫，杨琪简单的将叶枫在凡界的事情都了解了一遍。

　　别说杨琪，连其他仙人都露出惊异之色，没有想到叶枫在凡界混的如此顺风顺水，连杀两尊魔仙，还废掉一人。

　　十尊仙使各自看了一眼，从彼此的眼神之中看到了相同的东西，叶枫之所以成长如此之快，肯定有什么宝物在身上。

　　“仙使大人还真的是好奇，难道仙使大人没听过一句话吗？”

　　听到杨琪问魔仙的事情，叶枫嘴角露出一丝邪笑，自己在凡界的事情已经人尽皆知，也不怕其他人知道，刚才华奇峰将自己所有的事情都交代出来，应该能想到这一层，换成任何人都会好奇。

　　“什么话？”

　　别说杨琪不知道，连其他人都不清楚，纷纷抬起脑袋，朝叶枫看了过来。

　　“好奇心害死人啊！”

　　叶枫语重心长地说道，竟然在替十尊仙人惋惜，如果在好奇下去，弄不好会丢掉性命。

　　“你……”

　　杨琪岂能看不出来，叶枫在嘲讽自己，别说杨琪，连其他仙人脸上都露出温怒之色。

　　“难道我说错了吗？放着正经事情不做，而去做那些鸡皮蒜毛的小事，看来我凡界灭亡是注定的，小人当道，鱼目混珠，颠倒黑白，是非不分，以为仙人下凡，能缓解凡界压力，殊不知蛇鼠一窝，都是一丘之貉。”

　　叶枫连连叹息几声，竟然说出这么一番话来，别说其他人，连唐武心里都咯噔一下，叶枫这是要跟仙人宣战的节奏。

　　意思很明显了，叶枫暗中骂这些仙人跟华奇峰是一丘之貉，黑白不分，甚至以小人著称。

　　果然，听到叶枫这么说，杨琪等人脸上挂不住了，甚至露出赤裸裸的杀意。

　　“叶枫，你这是在找死，既然如此，那我就成全你。”

　　杨琪大怒，手中三叉戟一个横扫，一道凌厉的气劲朝叶枫狠狠的扫了过去，直接将空间切割的一分为二。

　　“就凭你也想杀我，真是不自量力！”

　　叶枫一声冷笑，身躯连动都没动，手指一点，一缕剑气出现了，发出一声轻啸声。

　　“嗤！”

　　剑气飞了出去，轻易的将气劲震退，仿佛什么事情都没有发生一样，更加不可思议的是，一股无形的气场出现，朝杨琪反震回去。

　　“嗤！”

　　又是嗤的一声，杨琪的上衣左下角突然掉下来一块碎步，居然被叶枫的剑气给切割了下来，如果可以，叶枫刚才的剑气，可以将杨琪斩杀。

　　“这怎么可能！”

　　震惊的何止是看热闹的人，连其他九尊仙人都怔在了原地，迟迟没有反应过来，堂堂仙人，被一个凡人差点杀死了。

　　杨琪不知不觉，后背湿了一片，脸上表情有些难看，当着天下人的面，丢了这么大的脸，换成任何人都无法接受。

　　“叶枫，你这是在找死！”

　　杨琪发出一声惊天怒吼，竟然朝叶枫冲过来。

　　“杨兄不可！”

　　突然之间，杨琪右侧的男子站了出来，拉住了杨琪，让他先不要冲动，他们下凡的目的是对付魔族，仙界有令，不得干预凡界任何事情。

　　“卿兄，请你不要拦着我，今天我必须要斩杀这个不知天高地厚的小子。”

　　杨琪想要挣脱王卿的束缚，必须要斩杀叶枫。

　　“是啊，杨兄，我们此行的目的不得跟凡人有任何的瓜葛，还请你三思而行。”

　　又是一人站了出来，希望杨琪以大局为重，不要因为个人恩怨，而影响了整个大局。

　　听到大局，杨琪脸上的表情微微收敛了一些，身体挣扎也不是那么明显。

　　“杨兄，杀他何必要亲自动手，只要稍稍利用一下，就可以让他死于无形，一旦仙人出手，斩杀凡人，对后人有极大的影响，反而影响了我们的身份，你说是不是。”

　　王卿突然给杨琪传音，嘴角露出一丝残忍的笑容，看来想到了某条毒计。

　　“哼！”

　　“叶枫，魔族大敌当前，我们人族理应将魔族驱逐出去，念你杀魔有功，我暂且不追究你的责任，希望你能戴罪立功，将功赎罪，以前的事情，我可以既往不咎。”

　　杨琪的态度突然来了一个一百八十度的大转弯，别说叶枫没有想到，是所有人都始料不及，为何杨琪突然变了。

　　看到仙人不针对自己的儿子了，唐武脸上也开始慢慢放松下来。

　　“仙使大人，不可以啊，我们天武府足足十几万人，都死于他之手，这件事情不能这么算了。”

　　听到杨琪不追讨叶枫了，华奇峰站不住了，直接冲了出来，跪在杨琪的面前，祈求他斩杀叶枫，替天武府报仇。

　　“天武府的事情我知道了，待铲除魔族之后，我会还你一个公道。”

　　杨琪没有理会华奇峰，这态度转变的太快了，快的让所有人的思维都跟不上。

　　听到杨琪不帮助自己了，华奇峰失落的一屁股坐在了地面上，脸上一片苍白之色。

　　“废物，你以为我真的放过他吗，只不过让他替我们去送死罢了。”

　　杨琪一声厉喝，不过是传音的手段，在华奇峰的脑海之中炸响。

　　听到杨琪的喝斥，华奇峰立即站了起来，脸上露出一丝释然之色，似乎明白了杨琪的意图。

　　“好了，接下来我们商议一下，如何铲除魔族的事情。”

　　杨琪一招手，所有人都来到了联盟深处，竟然把这里当成了大本营，这让叶枫心里很不舒服，却又说不出来，总是感觉有股阴谋在里面。

　　大家也不客气，纷纷落座，十尊仙人在唐武的安排之下，坐在了最上首，至于其他人，只能坐在下面。

　　“鉴于叶枫在凡界实力最强大，我们一致决定，赐封叶枫为降魔大将军，带领五百人，杀入魔族敌腹，探听一些虚实，在回来禀告，我们在做下一步动作。”

　　杨琪直接宣布了命令，赐封叶枫为降魔大将军。


第1495章 降魔大将军

　　在场有数千人，谁会想到杨琪会颁发这样一条命令。

　　场上很多人露出冷笑，大家都不是傻子，心知肚明，杨琪这是让叶枫去送死，带领五百人杀入魔族敌腹，这不是自寻死路是什么。

　　叶枫斩杀了三尊魔仙，魔族对他恨之入骨，加上这次魔界肯定不会善罢甘休，很有可能在派出更多的魔仙下来。

　　加上魔胎苏醒在即，这时候派叶枫前去，司马昭之心路人皆知。

　　“仙使大人，犬子太年轻了，实在是难当如此大任，还请仙使大人在另选他人吧。”

　　唐武连忙站了出来，朝杨琪等人施了一礼，希望他们能另选其他人，虽然唐武知道杨琪故意针对叶枫，还是希望事情有缓解的余地。

　　“你是在教我怎么做事吗！”

　　杨琪脸上突然阴沉下来，他的气势对叶枫没用，但是对唐武，有极大的震慑力。

　　“不敢，不敢，如果是因为犬子顶撞了仙使大人，而下了这样的命令，我替犬子道歉，希望仙使大人不计小人过，我愿意替犬子出征。”

　　唐武语气突然变得坚定起来，就算是去送死，也不能让叶枫去，联盟没有了自己可以继续发展下去，失去了叶枫，联盟将会四分五裂。

　　“这是我们一致决定的，你难道要否定我们所有人作出的决定。”

　　杨琪一声冷喝，天雷音再次出现，只有叶枫表情冷漠，静静的看着父亲为自己求情，杀意在叶枫心里酝酿。

　　“我答应了！”

　　叶枫突然冷冷地说道，答应了杨琪，做降魔大将军，愿意带领五百人马，杀入魔族敌腹。

　　“很好，人员我会替你安排，这联盟是处不错的地方，我们暂时就在这里休息了，坐等你凯旋归来。”

　　杨琪嘴角露出一丝残忍的笑容，很显然，杨琪故意留在联盟，就是怕叶枫耍什么小聪明，如果叶枫胆敢有二心，整个联盟都会因为他而陪葬。

　　之所以选择联盟作为据点，就是把住了叶枫的命脉，不得不遵从。

　　这一点叶枫十分清楚，从杨琪选择联盟的那一刻，就心知肚明。

　　如果不是修罗神迟迟还没有突破，叶枫不介意将他们全部斩杀。

　　现在只能忍，慕白的声音一次次在提醒叶枫，忍为上策，百忍则成仁，千忍则成圣，眼前绝不是跟他们撕破脸皮的时候。

　　对付五六人可以，但是对付十人，叶枫没有把握，弄不好会连累整个联盟，所以叶枫必须忍气吞声。

　　“很好，事不宜迟，明天你们就出发，我们坐等佳音，等打探魔族消息之后，我们会带领大军，前去讨伐。”

　　杨琪改变了脸色，变成了关心的语气，希望叶枫带好消息回来，等他们在组建降魔大军，击退魔族。

　　“一定不会辜负仙使大人所托！”

　　叶枫这一次竟然施礼了，让所有人想不到，原来叶枫也惧怕仙人，华奇峰嘴角露出阵阵冷笑，仿佛看到了叶枫被魔族四分五裂的场景。

　　杨琪命人清点了五百人，大部分都是星罗门还有昭天书院的人，这让火魁等人十分不舒服，几次想要冲进去，找杨琪理论，都被叶枫摁住了。

　　“巫神大人，这口气我们咽不下去，这不是摆明了让您去送死吗。”

　　丁和一拳狠狠的砸在了石桌上，发出砰砰声，石桌应声而碎，可想而知，此刻他们心里是多么的愤怒。

　　而且杨琪下令，最近一段时间，联盟任何人不得离开，之所以下这样的命令，就是怕有人暗中去支援叶枫，断了叶枫的后路。

　　这是把叶枫往绝路上逼，大家都知道叶枫此行前去，是白白送死，还无能为力。

　　“你们先不用动怒，杨琪这招借刀杀人之计，其实我早就想到了，只是没有想到，他们做的这么直接，想要杀我叶枫，不是那么容易，你们先留在联盟，密切关注，随时等我的消息。”

　　叶枫让他们先收敛情绪，自己不在，最好不要跟他们出现冲突，仙人想要惩治他们太简单，自己不在这段时间，一定要老老实实，绝不给任何人有打击自己的借口。

　　“放心吧巫神大人，我们绝不会主动去招惹他们，只是您此行出去，一定要万分小心。”

　　沙璞等人纷纷走过来，不断的嘱咐，千万不能有事，搞的像是生离死别一样。

　　站在远处的冷冰等人，早就双眼婆娑，轻声的抽泣，不知道该说什么，每次叶枫离开，都是生死离别。

　　“巫神大人，去安慰安慰她们吧！”

　　丁和等人离开了，让叶枫跟冷冰等人单独相处一会。

　　苦笑一声，叶枫走到冷冰等人面前，嘴角泛着一丝苦涩，这些年欠她们的太多了。

　　“叶大哥，你不用安慰我们了，我们知道该怎么做！”

　　冷冰收起愁容，露出微笑，就是不希望让叶枫离开之后，还担心他们。

　　“叶大哥，此行出去，你一定要小心，我们等你回来。”

　　齐若梅也走了过来，一人一句，都是带着安慰的语气，让叶枫不用担心。

　　这让叶枫十分感动，她们到此刻，还在替自己考虑，这份情谊，叶枫无以为报。

　　“我答应你们，等这件事情一了，我会安下心来，陪着你们，再也不会离开了。”

　　叶枫保证，等这次劫难过去了，好好的陪着她们，至于突不突破仙人，叶枫不会去考虑了。

　　“我们相信你！”

　　院子之中，很快又响起一阵阵欢声笑语。

　　在另外一处，十尊仙人被安排在了一座巨大的院子当中。

　　“杨琪，我们这么做，是不是有些太过分了，让他一个凡人去打听魔族消息，岂不是自寻死路。”

　　单泗走了出来，看着杨琪站在院子里面，上前问道。

　　“这就是得罪我杨琪的下场，我没有当场将他击杀，已经是最大的仁慈。”

　　杨琪一声冷哼，没有理会单泗，眼神之中，充满无穷杀意。

　　仙人下凡，理应受到最高荣誉的接待，谁知道叶枫三番五次的嘲讽他们，早就引起了其他仙人不满，如果不惩治一番，仙人地位何存。

　　“叶枫也是无过之失，而且天武府的事情我们已经查清楚了，是天武府做事嚣张霸道，叶枫不过替天行道罢了，我们这么做，是不是有违天和。”

　　单泗还在为叶枫说话，事情没有必要弄得那么僵，到最后对大家谁都不好。

　　“单泗，难道你想阻止我。”

　　杨琪脸上露出阵阵怒意，如果单泗继续替叶枫求情，不介意直接翻脸。

　　“你好自为之吧！”

　　单泗苦笑一声，没有继续说下去，希望这件事情能有个圆满的结局，不然他们如何跟仙界交代。

　　为了这次下凡，仙界破例开启了仙路，在想有仙人下来，几乎不可能了，所以凡界能不能化解魔族劫难，希望全部寄托在他们身上。

　　其他几尊仙人已经离开联盟，游历凡间，吸收凡界知识，毕竟他们出生在仙界，对凡界十分陌生。

　　甚至还有很多传言，仙人跟凡界少男少女发生了感情，最终仙人放弃仙界身份，宁可做一个凡人，这样的民间传言，在很多地方都出现过。

　　天色一亮，杨琪准备好了五百人，都是精挑细选出来的，所谓的精挑细选，这五百人都是老的老，残的残，实力更不用多说，实力最高的才七劫地仙。

　　对于这些人老弱残兵，叶枫只是微微一笑，完全不在意，就算派出在多的精英，要是出工不出力，结果还是一样，所以派高手还是低手一起去不重要，重要是的是谁跟自己去。

　　“叶枫，精兵我已经为你挑好了，现在可以出发了，祝你凯旋归来！”

　　杨琪一副心疼的模样，拍了拍叶枫的肩膀，预祝他马到成功，带回有用的消息。

　　“多谢仙使大人的关心，我一定不会辜负仙使大人的栽培。”

　　听着挺唬人，降魔大将军，这是多么大的一个官衔，而且还是仙人赐封，越是这样，才觉得这是一个极大的讽刺。

　　“好，出发吧！”

　　在杨琪的一声令下，唐武等人的注视目光之中，叶枫朝他们摆了摆手，作出一个让他们安心的动作，自己一定会安全的回来。

　　在无数人注视之下，叶枫一行人彻底消失在天喆星，朝天魔星域靠近。

　　这一次魔族遭受重创，将重心转移到了天魔星域，魔胎也被转移，晃动越来越明显，逐渐有苏醒的迹象。

　　加上凡界法则变化，四大星域有粘合的趋势，在进入天魔星域，不用那么麻烦，也不用借助血魔星离开。

　　飞行舰之中，精挑细选出来的五百人哪里像是部队，倒像是一群散兵，三五成群，聚在一起玩着游戏，喝着小酒，对于这一次魔族之行，似乎猜到了结果。

　　所以放的很开，明知道去送死，哭也没用了，还不如趁着这最后一段时间，好好的享受一番。

　　看着这五百人，叶枫摇了摇头，指望他们对付魔族肯定不可能了，还得依靠自己，加上这些人都不是自己的心腹，也不可能重用。

　　“叶枫，过来坐坐！”

　　这时候，一名断臂大汉朝叶枫招了招手，让他坐下来喝酒，人生难得几回醉，醉过一回是一回。

　　叶枫犹豫了一下，还是走了过来，坐在大汉不远处，很快有人替叶枫拿过酒杯，替他斟满了美酒。

　　“来，我们敬你！”

　　断臂大汉拿起手里的酒杯，替大家敬叶枫一杯。


第1496章 在临魔域

　　看到叶枫坐下来，不少人都拿起手中的杯子，朝叶枫敬酒，对叶枫十分尊敬。

　　“叶枫，你不该答应的！”

　　喝下杯中的酒，断臂大汉叹息一声，替叶枫惋惜。

　　“哦，为何不能答应？”

　　看这些人，似乎早已远离尘嚣，为何被组建到了一起，叶枫十分好奇，短短一夜时间，招募来了五百人。

　　“这是死路，我们知道你很强大，也可以斩杀魔仙，乃至仙人，你可知道，天魔星域之行，原本就是一个天大的陷阱。”

　　断臂大汉满嘴酒气，想要将自己灌醉，偏偏还十分清醒。

　　“谁告诉你们，进入天魔星域就是死路一条？”

　　叶枫细细的听他们说下去，没有打断，看来他们都心知肚明，都是逼不得已，才走到了一起。

　　“这还不明显吗，把我们都当成了炮灰，说的好听，去打听消息，还不是白白的送死，以我们这些老弱残兵，随便来个半仙级别的魔仙，就将我们全部杀死。”

　　断臂大汉实话实说，他们实力最高的才七劫地仙，踏进天魔星域，不是找死是什么。

　　“该死的，如果不是老婆孩子被他们控制住了，怎么会答应他们来到这个鬼地方。”

　　大家开始发牢骚，叶枫这才听清楚，原来他们也是遭人威胁，才逼不得已的答应，明知送死，为了家人，舍生取义了。

　　听到他们的遭遇，叶枫眼神突然阴沉下来，看来都是因为自己，而连累了他们。

　　“叶枫，我们很敬佩你，能跟你并肩作战，是我们的荣幸，哪怕是死，也死的其所。”

　　断臂大汉一杯酒接着一杯酒，嘴里已经含糊不清，叶枫之名，早已响彻星域，多少人敬佩叶枫，他们也不例外。

　　只是他们早年受伤，或者身有恶疾，修为一直无法突破，才被杨琪找的人盯上，强行抓来，组建一直临时的队伍，猎杀魔族。

　　“叶枫，你不知道吧，大黑以前也是一条血腥汉子，最瞧不起那种后背捅刀子的事情，如果不是他三个孩子被人带走了，宁可拼了性命，也不会答应的。”

　　断臂的大汉叫大黑，已经喝的不省人事，倒在一旁呼呼大睡，坐在叶枫身边的一名五十左右的老者叹息一声，缓缓说道。

　　“老伯，您能仔细的告诉我，到底发生了什么事情吗？”

　　叶枫将心中的愤怒全部压制了下来，想要了解更多的信息。

　　“唉，昨天晚上，也不知道怎么回事，突然有数千人出现，逼着我们跟他们走，如不答应，斩杀全家，如果答应，可保全家无恙。”

　　老者一声长叹，从他的语气之中，能听出来太多的辛酸。

　　如果叶枫没有猜错，这些人已经隐退了，只想做一个普通人，过着普通人的生活，都是因为自己，不但连累了他们，还连累了他们的家人。

　　想到杨琪的那副嘴脸，叶枫身上的杀意终于隐藏不住，直接释放出来。

　　杨琪逼着叶枫背上罪孽，如果五百多无辜的人因自己而死，叶枫肯定一辈子难以心安，甚至会出现心魔，毕竟连累了这么多人。

　　“好毒的心！”

　　叶枫冷冷地说道，对杨琪动了必杀之心，哪怕他是仙人，只要叶枫想杀之人，没有人可以躲避。

　　“大伯，你们放心，我不会让你们冒险的。”

　　叶枫扫了一圈，看着这五百人，缺胳膊少腿，还有智商低下，能一夜之间凑齐，杨琪是想出了各种极端的手段。

　　叶枫放下手中的杯子，站在飞行舰的窗口，眺望星空，滚滚魔气从身边掠过，已经进入天魔星域。

　　命人立即放慢速度，这次前往天魔星域，必须要万分小心，不得有一丝闪失，自己的安全不用担心，就是这些人，叶枫不想因为自己，而让他们妻离子散，家破人亡。

　　“老阎，阿木，你们出来吧！”

　　叶枫突然祭出了九狱魔鼎，阎天驹还有阿童木从里面走了出来，这次魔域之行，叶枫只带了阎天驹跟阿木两人。

　　“少主，我们到天魔星域了吗？”

　　阎天驹十分兴奋，被窝在联盟几十年了，老胳膊老腿都秀逗了，今天终于可以跟叶枫一起出来。

　　“快了，这次行动，我只要你跟我就可以了，阿木留在飞行舰上，帮我照看这些人。”

　　阿木也不是二十年前那个毛头小子，如今也是三十多岁，身材高大，而且前些日子，跟阿雪走到了一起。

　　“师傅，我也要跟您一起去，不能让您去冒险。”

　　如今的阿木，也达到了半仙境，十分不错。

　　“不行，你留在这里，你身上有魔种的气息，一旦踏入魔族，很有可能激发魔胎苏醒。”

　　叶枫直接阻止，阿木跟阿雪走到了一起，身体之中，也沾染了一些魔种的力量，如果贸然进入天魔星域，弄不好会刺激到魔胎。

　　“你师父说的没错，你还是老老实实的留在这里，如果不听话，回去让小雪收拾你。”

　　阎天驹在一旁附和，当然不希望女婿跟着一起去冒险，他要是死了，自己的女儿怎么办。

　　“父亲大人，你怎么也这么说。”

　　阿木气的直跺脚，听到小雪，阿木哑火了，这世界上，阿木只听两个人的话，一个是叶枫，一个就是阿雪。

　　“好了，记住我教你的阵法了没有。”

　　叶枫打断了他们两个，朝阿木问道，收起脸上的表情。

　　“徒儿都记住了！”

　　临行之前，叶枫传给了阿木一套阵法，关键的时刻，可以保护这些人。

　　“那好，我们先去打听消息，一有风吹草动，立刻操控飞行舰离开这里。”

　　叶枫说完，带着阎天驹一起离开了飞行舰，纵身消失在漫天的魔云之中。

　　看着师傅消失，阿木叹息一声，坐在了船舱处，眺望茫茫宇宙，手里摸着小雪送给他的香囊。

　　“雪儿，你现在想我了吗？”

　　阿木轻声地说道，这些年阿雪被魔种折磨的死去活来，好几次差点魔种爆发，沦为魔道，幸好叶枫及时回来，才压制了魔种。

　　想要让阿雪的魔种顺利成长起来，唯一的办法，就是魔心，也是魔胎之心。

　　这也是阎天驹求着要一起跟来的原因，他当然不希望看着小雪死亡。

　　小雪是未来魔族的希望，一旦成长起来，虽然不如修罗神，绝对拥有魔族皇脉，天生克制万千魔族，甚至有可能成为黄泉大帝那样的人物。

　　两人很快落在天魔星域，叶枫算是故地重游，阎天驹对这里不是很熟悉，只能跟着叶枫前进。

　　“少主，我感觉这里不对劲啊，为何看不到魔族的踪迹？”

　　阎天驹横扫了一番，发现这茫茫大地，看不到魔族的踪迹，这不符合逻辑。

　　“是有点诡异，我们小心行事！”

　　叶枫也发现了，方圆千里，连个魔族的影子都看不到，这太不正常了。

　　两人小心翼翼的前进，叶枫睁开天巫之眼，发现魔气最严重的地方，正是九幽魔宗以及黄泉魔门的区域，应该魔族都聚集在此处。

　　“少主，我感觉到了魔界的气息，肯定是魔界又有人降临了。”

　　老阎突然停住身体，深吸一口气，从魔气之中，闻到了魔界的味道。

　　“看来魔界不死心，派出更多的高手下来。”

　　叶枫低头沉吟了一下，如果也跟仙界一样，派出数十人下来，那叶枫还真的被动了，这边仙人威胁，而魔域有魔仙威胁，这宇宙之中，几乎没有叶枫可以容身之地了。

　　“恩，肯定是为了生死簿而来，一定是军师搞的鬼。”

　　老阎点了点头，肯定是冲着生死簿来的，不然不会一次次派出魔仙下来。

　　“老阎，魔界跟仙界，最高能派出什么人下来，能派出六品乃至七品下来吗？”

　　叶枫一直不清楚，是不是魔界可以派出更强的高手下来。

　　“这个你不用担心，不管是仙界也好，魔界也罢，因为法则的原因，只能降临最低等的仙人，因为强大的仙人一旦降临，凡界世界会直接崩裂，不用魔族出手，这片世界自己就毁灭了。”

　　老阎知道叶枫担心的是什么，怕魔界还有仙界，派出更强大的下来，以他目前的实力，对付一品仙人已经是极限了。

　　两人很快看到了黄泉魔门的影子，一座巨大的魔门直插云霄，在黄泉魔门上空，层层魔云，像是魔海一般，泛起层层巨浪。

　　“少主，这里适合修罗神修炼，能找到如此浓郁的魔气，除了魔界之外，凡界几乎找不到。”

　　老阎提醒叶枫，当然知道叶枫打的什么算盘，打算让修罗神先提升到魔仙境，这样他更有保障。

　　吞噬三尊魔仙的法则，修罗神卡在了半步魔仙地步，就差一步，就能突破魔仙境。

　　“好，我们就赌一把！”

　　叶枫也正有此意，什么打听消息，都去他妈的，叶枫之所以答应，就是希望多猎杀魔族，凝练修罗神。

　　十尊仙人，单凭叶枫一人无法战胜，大战一旦发生，肯定会波及自己的家人，叶枫不想留下遗憾，如果真的撕破脸皮，就要以绝对的优势，将他们统统镇压。

　　以他目前的境界，突破仙人肯定不可能，所以唯一的希望，就是修罗神。

　　当修罗神出现的那一刻，四周魔云开始翻滚，大口一吸，滚滚魔海涌入到了修罗神的身体内部。

　　顿时间，修罗神身体内部传来滚滚魔音，境界再次攀升。


第1497章 再杀魔仙

　　天空之上，魔云滚滚，伴随着灭世雷电，都被修罗神吞噬进身体之中。

　　修罗神吸收了三尊魔仙，外加无数枚魔晶，加上叶枫已经攀升到了半仙境巅峰，距离仙人只有一步之遥。

　　这也导致修罗神境界来了一个大跨越，直逼魔仙境。

　　这天魔星域，已经变成了魔之海洋，正好适合修罗神修炼，叶枫之所以痛快的答应杨琪，很大一部分原因，就是因为修罗神。

　　一旦修罗神晋升，别说十尊仙人，就算来二十尊，叶枫也不惧怕，甚至可以将他们全部留下，剥夺他们身体里面的仙界法则。

　　无数根魔界法则被修罗神吸收，导致这方圆百里魔气消失的一干二净，魔域出现这么大的动静，很快引起了黄泉魔门跟九幽魔宗的注意。

　　不过盏茶时间，远处出现数十道影子，又是魔仙，可怕的气息铺天盖地而来，这次魔界也派出了十尊魔仙，估计一次性只能传送十人，再多不可以了。

　　“老阎，你的什么鼓还好用吗？”

　　叶枫记得，老阎手里有只鼓，能克制魔族，修罗神突破在即，决不能被打断，成败就在此一举。

　　“当然好用，随着实力的晋升，魔鼓的威力逐渐显露出来。”

　　阎天驹原本就是魔仙，只是实力跌下来了，一些魔仙的奥义，倒也能施展一些。

　　“好，一会出其不意，我们先干掉几个，剩下几个不足为虑！”

　　叶枫冒出一个疯狂的计划，让阎天驹利用魔鼓，突然袭击，让这十尊魔仙突然震在原地，叶枫实行偷袭，能杀几个算几个。

　　“好勒，等这天太久了！”

　　阎天驹十分兴奋，祭出魔鼓，跟叶枫两人藏于暗处，至于修罗神，依然在吞噬魔气，连万里之外的魔云，都被吸收了过来。

　　十尊魔仙越来越近，似乎都被修罗神所吸引，所有精气神全部关注在修罗神的身体上，多少年了，魔界就没有出现过一尊修罗神。

　　没有想到，小小的凡界，竟然能出现修罗神，难怪军师想尽一切办法，也要打开魔界跟凡界的通道，抢夺生死簿，霸占修罗神。

　　一丝丝魔界法则纠缠在修罗神的身体上，在他身后，出现一尊巨大的黑色铠甲，加上手持虬杀，显得无比狰狞可怖。

　　两只触角从修罗神的头顶上冒出来，一丝丝电弧出现，接着就是一道漩涡，无尽的魔界法则，再次涌入修罗神的身体。

　　“蹦！”

　　就在十尊魔仙快要靠近的时候，传来一声惊天鼓声，十尊魔仙都怔在了原地，无法动弹，这是魔音。

　　魔族皇脉，为了统治魔族，制作了很多魔宝，这魔鼓就是其中之一，当敲响的时候，能震慑万千魔族。

　　“杀！”

　　几乎没有任何停留，天巫之眼，束仙索，水木柳魂，大切割术，大五行术，大杀戮术……

　　各种道意在施展，饶是十尊魔仙知道叶枫就在此地，也没有想到会有魔鼓这种东西。

　　当看到修罗神的时候，十尊魔仙就知道了，是叶枫来到了天魔星域，压根就没有放在眼里，他们只注意修罗神，忽略了阎天驹。

　　“咔嚓！”

　　一尊魔仙还未反应过来，就被大切割术四分五裂，直接斩杀，一个接着一个，转眼之间，死了三人。

　　等到魔鼓声音消失的时候，又是一人死亡，整整四人，还有一人死在了束仙索之下。

　　剩下六人惊慌失措，他们是魔仙，来到凡界，那应该是高高在上，几乎是无敌的存在，怎么会突然死了六人。

　　阎天驹的魔鼓对仙人来说没有多大的用处，偏偏对魔族，有天生的克制，这也是叶枫为何把老阎带来的原因。

　　“魔鼓，你是魔皇的后人。”

　　剩下六尊魔仙做好了防御的准备，叶枫在想杀他们已经不可能了，目光一瞪，果然看到了叶枫，还有阎天驹。

　　“你说的不错，我的确是魔皇的后人。”

　　从阎天驹的身体上散发出一股股皇气，这个无法模仿，只有身体拥有魔皇的血脉，才能散发出这种气息。

　　“叶枫，这一切都是你搞的鬼，纳命来吧！”

　　剩下六人，不再犹豫，直接选择出手，因为他们也看出来了，叶枫冒险进入天魔星域，就是为了晋升修罗神。

　　况且现在修罗神已经晋升在即，如果再不斩杀叶枫，将失去最好的机会。

　　一旦斩杀叶枫，就可以控制修罗神，所以毫不犹豫的出手了。

　　“来得好！”

　　剩下六人，叶枫不足为惧，纵然不敌，自保应该没有问题，只要等到修罗神晋升魔仙就可以了。

　　束仙索每一次施展，叶枫需要很久才能恢复，不愧是道器，施展一次，差点抽干了叶枫所有神魂。

　　除非叶枫到了仙人境，可以施展道器，换成一般人，别说催动道器，连炼化都不可能。

　　六尊魔仙越战越惊，叶枫的实力竟然强大到如此程度，难怪诃老魔等人会死在他的手中。

　　远处，敕老魔的元神漂浮在虚空之上，看到叶枫连斩四人，吓得都不敢出现了。

　　叶枫指天打地，面对六人，加上老阎在一旁克制，魔鼓时不时敲响一下，每当叶枫有危险的时候，魔鼓肯定会响。

　　这让六人十分憋屈，几次冲出去斩杀阎天驹，都会被叶枫从中化解，气的六人哇哇大叫。

　　因为远处出现了雷鸣，修罗神开始渡劫，一旦成功，就是一尊真正的魔仙。

　　“大家别再犹豫了，祭出大招，将叶枫斩杀，此子不能再留了！”

　　开始打算控制叶枫，当成傀儡，现在看来，这个想法太多余了，哪怕是毁灭修罗神，也不给他突破的机会。

　　顿时间，六人祭出魔器，散发出滚滚魔雷，朝叶枫铺天盖地而来。

　　“少主，小心，这是黑暗终结道意。”

　　六人联合在一起，施展了魔族禁忌道意，预示着终结。

　　“快用生死簿的力量，不然你不可能化解！”

　　终结道意，也是毁灭道意之一，三千大道，靠近前十的魔族占据了好几种，黑暗道意，终结道意，还有毁灭道意，排名非常靠前。

　　感受终结在凝聚，老阎忍不住了，以叶枫现在的能力，根本抵挡不了终结的道意。

　　“好！”

　　叶枫不再迟疑，直接拿出生死簿，调动生死之力，形成了阴阳轮回，日月交替，大轮回术出现了。

　　那些终结道意，碰到了轮回道意，在虚空上来回切磋，整个魔域都被打穿了，无数的魔族纷纷逃离此地，他们的身躯居然凭空炸开。

　　哪怕是半仙境也不能例外，无法承受两大奥义的碰撞。

　　这就是仙人大战，凡人遭殃的结果，哪怕你相隔数万里，也无法抵挡魔仙的法则，恐怖的终结道意。

　　两大魔族巅峰道意，碰撞出激烈的火花，叶枫如若不是手持生死簿，源源不断的输送阴阳之力，根本抵挡不了终结道意。

　　就算这样，终结道意也在侵蚀叶枫的灵魂，毁灭他的肉身，感觉时间在快速的流逝，要终结一切。

　　叶枫看到了自己的命运，前面出现了一层黑暗，预示生命即将要终结，走到了尽头。

　　“命运轮回，加持！”

　　叶枫突然施展了小命运术，加持到了轮回术之上，双方叠加，威力再次一变，缓解了终结道意的压力。

　　想要完全破除，依靠轮回术跟命运术根本不够，老阎也是干着急，面对这样的道意，除非三品仙人出手，不然没有人可以挽救叶枫。

　　现在时间就是生命，如果修罗神再不晋升，叶枫支撑不了多久了，生命就会耗尽。

　　“浮屠，镇压！”

　　无奈之下，叶枫祭出了八宝浮屠，强行镇压到了六尊魔仙的头顶之上，不愧是极品仙器，威力只是比道器弱上一分。

　　如同一尊大山，朝六人狠狠的压下去，叶枫的压力再次减轻不少，六人要分散一些力量对付八宝浮屠。

　　“老阎，还愣着干什么，敲响魔鼓！”

　　看到老阎愣在原地，叶枫艰难的发出一声吼叫。

　　“好！”

　　不再迟疑，老阎再次敲响魔鼓，每一次敲响，六尊魔仙镇压的力道就会减弱一分。

　　一次接着一次，阎天驹的嘴角出现了鲜血，强行施展魔鼓，对他的消耗非常的大，长此下去，他自己就会被魔鼓的力量反噬。

　　看着老阎冒死一次次的敲响魔鼓，叶枫热泪盈眶，这些年，阎天驹虽然没有付出什么，但是他对叶枫的忠诚，不弱于任何一人。

　　“老阎，不行别撑着了，我能坚持的住！”

　　看老阎脸色越来越苍白，估计身体里面的精血都被掏干了，在敲几下，离死不远了。

　　“没事，我能坚持的住，少主，你一定要熬到修罗神晋升。”

　　阎天驹苦笑一声，事到如今，已经没有改变的余地，如果他现在放弃，死的不是他自己，而是两人，叶枫很快就会被终结道意结束生命。

　　所以为了叶枫，阎天驹宁可牺牲自己，也要拖住六人，给修罗神争取时间。

　　“吼！”

　　看到老阎灯枯油尽，叶枫突然一声怒吼，浑身上下，冒出一寸寸龙鳞，突然化身成龙，绝不能让老阎死。

　　当神龙出现，终结道意一点点崩裂，无法承受神龙之力。

　　而阎天驹的身体，也朝地面上快速的坠下，失去了最后一丝力气，嘴角露出一丝苦笑。


第1498章 凯旋而归

　　神龙摆脱了终结道意，一个舞动，游到了阎天驹的身体下面，老阎的身体正好落在了神龙的后背上。

　　“收！”

　　没有任何犹豫，叶枫将老阎收进了九狱魔鼎之中，护住他的心脉，只要有一口气在，叶枫就能救活。

　　看到叶枫化身成龙，六尊魔仙都露出大惊之色，神龙之躯，想要将之斩杀，不是那么容易，况且修罗神晋升在即，已经渡劫成功。

　　滚滚魔气被修罗神吞噬进去，虬杀散发出惊天魔意，弑天七式出现了，一斧朝其中一尊魔仙斩下。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的气息像是洪水猛兽，惊天动地，可以轻易的撕裂诸天，远处天空，出现一道惊天裂缝，这是虬杀造成的。

　　“不好！”

　　谁会想到，修罗神晋升之后，威力竟然如此之强，甚至堪比三品天仙。

　　“咔嚓！”

　　只听见咔嚓一声，一尊魔仙身体一分为二，被虬杀活生生的斩开，死的不能再死。

　　“剥夺！”

　　叶枫一声厉喝，将游离在虚空之中的魔仙法则都剥夺了出来，融入到修罗神的身体之中。

　　因为修罗神才突破不久，需要大量的魔仙法则，死亡了五人，他们身体之中的魔仙法则还未消散，此刻成为了修罗神晋升大补品。

　　“绿老魔！”

　　剩下五人眼睁睁的看着绿老魔被斩杀，却无能为力，因为修罗神身上散发出的气息太可怕了，除非他们十人一起出手，才有机会镇压。

　　现在死了五人，只剩下五人，想要镇压修罗神几乎不可能了，况且还有化身成龙的叶枫。

　　单对单，叶枫完全可以碾压任何一人，就算对付三个，叶枫也绰绰有余。

　　“我们快退，只能等魔胎苏醒了！”

　　剩下五人不再犹豫，直接往回退去，修罗神晋升，他们失去了斩杀叶枫的最好机会。

　　“哪里走！”

　　叶枫现在杀红了眼，岂能放过他们，修罗神一个迸射，又是一斧斩下，空间直接崩灭，方圆万里，变成了一片空白地带。

　　感受后背传来冷冷的气息，五人吓得魂飞魄散，开始燃烧精血，直接遁入虚空之中，魔仙竟然开始逃命了。

　　可惜有一人还是晚了一步，被虬杀斩下，身体四分五裂，一根根粗壮的魔界法则，被修罗神吞噬掉。

　　看着剩下四人逃走，叶枫没有去追，因为后面的好戏，还需要他们四个配合。

　　滚滚魔云还有魔气被修罗神吞噬的一干二净，这方圆万里，看不到一尊魔族，仿佛变成了一片死地。

　　变成本体模样，叶枫拿出很多丹药，捏碎之后，让老阎吞服，因为叶枫护住了他的心脉，暂时没事，休息几天应该就能恢复。

　　纵身一跃，叶枫消失在原地，朝飞行舰掠去。

　　此刻的飞行舰，也遭遇了魔族攻击，因为靠近魔域，很多魔族士兵巡逻的时候，发现了飞行舰的存在。

　　一层层魔族，将飞行舰围的水泄不通，如果不是阿木布置了大阵，来一名半仙境，就可以斩杀飞行舰上面所有人。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，叶枫祭出了大杀戮术，十指化为无数利剑，飞入虚空之上，数千魔族的身体消失了，身体内部的法则被叶枫吸得一干二净。

　　飞行舰里面跟随叶枫一起出征的五百人，压根都走不出飞行舰，一旦离开，就被魔族剿灭。

　　五百人艰难的坐在地面上，看着窗外魔族越来越多，几乎放弃了抵挡，开始拼命的喝酒，麻醉自己。

　　“你们是不是爷们，要是爷们，就跟我一起杀出去，让一个人挡在外面，保护我们，算什么男人。”

　　大黑猛地喝了一口酒，站了起来，一脸的杀气，激发了心中的怒气，准备冲出去，哪怕是死，也要死的轰轰雷烈，总比窝在飞行舰里面憋屈死要豪壮的多。

　　“大黑说的不错，我们杀出去，横竖都是死，还不如死的体面一些，斩杀几个魔族，老子也赚本了。”

　　不少人跟着一起附和，纷纷将手中的酒瓶摔在地面上，要打开飞行舰，冲出去跟魔族交战。

　　“你们干什么，都回去，你们不是魔族的对手！”

　　阿木看着他们要打开飞行舰，立即出声阻止，只要坚持师傅回来就可以了。

　　“阿木，我知道你是好意，但我们不是懦夫，决不能坐以待毙。”

　　大黑知道阿木想保护他们，但是他们也有血性，要是一直躲在里面，跟一个缩头乌龟有何不同。

　　“你们出去就是送死，只要坚持师父回来就可以了。”

　　阿木不断的弥补阵法的缺陷，已经有好几处阵法出现漏洞，那些魔族冲到飞行舰面前，撞击飞行舰不断的晃动。

　　“冲，我们也是好男儿，只是命运作弄，才落到如此地步。”

　　没有理会阿木的劝告，众人打开飞行舰大门，准备飞到虚空之中，跟魔族交手。

　　而就在这时候，无数的利剑出现了，那些飞过来的魔族纷纷破裂，化为碎削消失在原地，大黑等人愣在了原地。

　　“是师父回来了！”

　　阿木发出一声兴奋的吼叫，只要叶枫回来了，安全肯定不是问题。

　　数万魔族，也不过眨眼间的功夫，就被叶枫屠戮一空，飞行舰周围被清理的一干二净。

　　“师父，您终于回来了。”

　　看到叶枫的声音，阿木立即冲了出去。

　　“好了，此地不宜久留了，我们离开吧！”

　　叶枫一摆手，跟阿木走进了飞行舰之中，准备返回九星联盟。

　　五百人的满腔热血，因为叶枫的突然回归，被全部浇灭，但是他们心中的热血，还是被点燃了。

　　“师父，情况打听清楚了吗？”

　　船舱之中，阿木站在叶枫面前，询问魔族的事情。

　　“打听差不多了，你先回到九狱魔鼎之中，暂时不宜露面，杨琪他们暂时还控制联盟，绝不能让他们抓到把柄。”

　　叶枫现在虽不惧怕杨琪了，现在联盟都在杨琪的控制之下，如果有什么漏洞，杨琪肯定会用自己的家人威胁自己。

　　没有迟疑，阿木回到了魔鼎之中，闭眼修炼去了，而一天之后，飞行舰终于返回了海澜星域，出现在联盟上空。

　　不过三天时间，叶枫就返回，这让所有人惊诧不已，难道叶枫没有去魔域？

　　从飞行舰之中缓缓走出，叶枫回到了联盟，杨琪等人一直在这里等候，这些天，了解了叶枫很多信息，当然包括叶枫所有。

　　得知叶枫回来，杨琪等人立即召开会议，各个星域的宗主并没有离开，一再呆在联盟，小心翼翼的伺候十名仙人。

　　唐武这三天，那是如坐针毡，自己儿子远赴魔域，生死不知，现在看到叶枫回来，一颗心才落地。

　　看着大殿之中坐满了人，叶枫整理了一下衣衫，直径走了进去。

　　“参见各位仙使大人，晚辈叶枫不负使命，打听到了魔族的消息，安全返回。”

　　叶枫朝杨琪等人施了一礼，十分恭敬地说道，不过嘴角带着一丝弧线。

　　“辛苦了！”

　　杨琪皮笑肉不笑地说道，原本打算让叶枫深入魔域，用一招借刀杀人之计，谁知道叶枫能安全的返回来，这不符合逻辑。

　　“这都是我应该做的，能为天下苍生效劳，是我的荣幸。”

　　叶枫不卑不吭，不急不缓，让杨琪有怒发不出，是你让叶枫去打听消息的，现在叶枫消息也打听了，人也回来了，看你如何在找借口针对叶枫。

　　“那你可打听到了什么有用的消息？”

　　杨琪压制心中的怒气，还是和颜悦色的朝叶枫问道。

　　“回仙使，这次我深入魔穴，那是九死一生，终于打听到了魔族的消息……”

　　叶枫侃侃而谈，将自己所经历的说的无比精彩，遭遇到了魔族，又如何大战，远处的华奇峰脸色越来越难看，恨不能现在就上去狠揍叶枫一顿。

　　很多人都知道，叶枫所说肯定有夸张成分，偏偏他们没有反驳的借口，叶枫甚至说被三名魔仙追杀，费了九牛二虎之力，才逃脱出来。

　　像是鸿篇巨著，叶枫说了足足半个时辰时间，唾沫星子横飞，远处联盟的人开始掩面而笑，岂能看不出来叶枫在嘲讽杨琪等人。

　　杨琪脸色阴沉的能滴出水来，其他几名仙使，脸色倒还正常，也略显不耐之色。

　　“各位仙使，刚才所说，正是我魔域之行所打听的结果，一共有四尊魔仙降临，以各位仙使的能力，灭掉四尊魔仙，还不是手到擒来。”

　　叶枫从怂他们去猎杀魔仙，以十对四，这种战局，没有人会怀疑仙人的能力。

　　“很好，记你一大功，等回到仙界，我一定会如实禀告。”

　　听到叶枫说完了，杨琪也喘了一口气，这次魔界之下来四名魔仙，倒是所有人没有想到的。

　　“事不宜迟，仙使大人，我们什么时候出发，讨伐魔族。”

　　叶枫添油加醋的问道，希望杨琪等人，赶紧带领众人，去讨伐魔族，滚出九星联盟。

　　“不急，反正魔族龟缩在魔域，待我们在打听一番，在做打算。”

　　很显然，杨琪对叶枫的话不全信，必须要在打探一番，在做打算。

　　对于杨琪的决定，叶枫没有再说什么，换成任何人都会怀疑，不管杨琪如何去调查，魔域只有四尊仙人的结果是不会变的。


第1499章 人魔大战

　　接下来几天比较平静，叶枫每天除了被杨琪等人召唤几遍之外，平常的时候，都在指点几女以及阿木跟小雪的修炼。

　　联盟已经走上轨道，不需要叶枫去加以改造，有唐武足以让联盟更上一层楼。

　　这些日子，杨琪苦于寻找斩杀叶枫的机会，偏偏叶枫总是唯唯诺诺，不管杨琪如何刺激，叶枫就是软硬不吃。

　　这让杨琪十分恼火，其他人也发现了，叶枫绝不简单，能屈能伸，现在联盟的命脉握在杨琪的手里，叶枫不希望太多无辜的人，因为自己而丧命。

　　十天之后，杨琪终于决定，准备调动人族大军，杀入魔域，将魔族撵出大陆，还人类一片洁净的世界。

　　联盟作为星域之中的一员，这次抽掉了足足一万人，都是精锐人马，由唐武带队，叶枫作为副指挥，相当于一个摆设。

　　各个宗门，调兵遣将，这时候不敢怠慢，人类能不能站稳脚跟，就看这一场旷世大战了。

　　而且这十天时间，杨琪已经派人深入魔域，打听了消息，魔域的确只剩下四名魔仙，得知消息准确之后，杨琪这才挥舞大军，杀入魔域。

　　足有几十万人，浩浩荡荡，乘坐十几嗖飞行舰，快速飞向魔域，估计一天之后，一场人魔大战在所难免。

　　得知人族大军袭来，这些日子魔族也在频频活动，调集了各方魔族，不管是天魔，血魔，人魔等等，足有数百万魔族大军。

　　这可不是一般的魔族，实力最低都有七八劫地仙境，实力再低点，基本就是炮灰，来多少，杀多少。

　　人类之所以来了几十万人，主要就是因为来了十尊仙人，足以做到以一敌十万，横扫魔族，来再多的人也是没用。

　　此刻的魔域，魔族大军集结完毕，仅存的四尊魔仙此刻也收敛表情，眺望一点点靠近的十几嗖飞行舰，目光之中，充满一丝血腥之色。

　　“潘老魔，魔胎还需要多久才能苏醒。”

　　左侧的老魔朝中间身穿紫衣的老魔问道，眼前能化解魔族危机的，只有魔胎了。

　　“再有一个时辰，就能苏醒，这次调动了魔界的力量，强行灌输力量进入魔胎之中，用不了多久，魔胎将会横扫整个人类世界。”

　　潘老魔狠狠的咬了咬嘴唇，上次在叶枫手里栽了一个这么大跟头，这次必须要找回来。

　　“你们说如果叶枫也在其中，以修罗神的力量，我们四个根本难以抵挡，况且还有十尊仙人。”

　　齁老魔眉头紧皱，十几天之前，叶枫的凶威还历历在目，如果叶枫也在其中，以他们四人之力，根本无法抵挡。

　　“只要坚持一个时辰足以，我们有如此多的魔族大军，就算用人海战术，也要拖一个时辰的时间。”

　　潘老魔露出凶狠的眼神，准备用人海战术，魔族最不缺的就是数量，繁殖的速度绝对超出人类太多。

　　“敕老魔，你们上次如果直接斩杀叶枫，岂会有今日的结局，你该死！”

　　潘老魔大手一捏，敕老魔的元神直接被捏爆了，得知上次差一点就将叶枫杀死，潘老魔等人就气的咬牙切齿，岂能不知道敕老魔等人的心思。

　　他们想活捉叶枫，在控制起来，抢夺生死簿，逐渐统治魔族，才让叶枫有就会逃走。

　　如果从一开始，直接下杀手，叶枫哪里有机会逃跑，回到联盟之中，十天时间，实力发生了翻天覆地的变化。

　　“杀！”

　　一声令下，魔族大军先出动了，几百万的魔族军队，加上阴兵阴将，浩浩荡荡，朝十几艘战舰飞速的冲击过去。

　　而且魔族还演变成了猎杀大阵，几万名魔族凝聚在一起，发出致命一击，绝对非常的可怖。

　　“冲！”

　　杨琪等人踏出飞行舰，傲立虚空，看着数百万魔族大军冲过来，立即一声令下，人族这边开始冲击。

　　顿时间！

　　杀喊声！

　　厮杀声！

　　骨头被碾碎的声音，有鲜血喷射的声音，有哭爹喊娘的声音……

　　各种不协调的声音在虚空上回荡，这是一场荡气回肠的交锋，这是一场让无数人为止心颤的对撞，死亡无时无刻都在发生。

　　有魔族倒下，有人类遭到践踏，一层又一层。

　　叶枫也不着急，一直徘徊在联盟队伍周围，叶枫这十几天时间，暗中传授了他们一套合击术，为了以免让人发现，联盟尽量少猎杀魔族。

　　主要维持不死亡就可以了，只要有人有难，叶枫就会出现，大部分时间，叶枫都在保护唐武。

　　三头半仙境魔族冲了过来，朝唐武狠狠碾压了下去。

　　一人面对三人，唐武压力很大，叶枫使了一个眼色，火魁还有丁和立即冲了过去，帮助唐武缓解压力。

　　叶枫不想展露自己的实力，杨琪等人还没出手，必须要等，等他们跟魔仙交战，在出手也不迟。

　　从清晨，到大日彻底升上高空，魔族用人海战术，已经坚持了快一个时辰时间了。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，天空突然裂开，一层厚厚的魔云出现，覆盖整个魔域，不过一个呼吸时间，有几千人突然被魔气侵蚀，失去了意识。

　　“不好，魔胎苏醒了！”

　　上次有人见识过魔胎的力量，当这股力量出现的那一刻，立即意识到了，这是魔胎之力。

　　杨琪等人脸色也是微微一变，刚才他们一直没有出手，就是看着凡人交战，这些人在仙人眼里，就跟猪狗一样，死了也就死了，绝不会出手帮助。

　　但是现在魔胎出世，他们不能再等了，在等下去，凡界都会沦陷。

　　“杀了他们四个，在封印魔胎！”

　　杨琪一声令下，十尊仙人一起出手，朝潘老魔还有齁老魔等人飞了过去，先杀了他们，在封印魔胎。

　　叶枫站在地面上，看着满天魔云，眉头紧皱，这股力量，让他都为之心悚，可想而知，魔胎的力量一旦展现出来，绝对惊天动地，甚至能直接毁灭人类世界。

　　看着十尊仙人朝他们飞过来，潘老魔等人不再迟疑，竟然朝魔胎的区域飞了过去，引诱他们过去，利用魔胎，斩杀仙人。

　　仙人在空中大战，而其他人，则在地面上交手，因为空间已经破裂，到处都是时空晶壁，甚至有人死后，还能活过来，也有人进入时间隧道，直接死亡。

　　反正是各种景象，叶枫记得，在天灵学院的时候，曾去过一次魔洞，那里的场景，跟今日如此相像。

　　那些被打碎的时间晶壁，无法愈合，以后这里，估计几万年都无法恢复，变成一片人间炼狱。

　　叶枫站在虚空上，眺望远处，看着杨琪等人飞向魔胎区域，嘴角露出一丝邪笑。

　　“好戏终于开始了，这里既是魔族的埋骨之地，也是你们的葬身之所！”

　　叶枫眸中，射出一道惊天寒气，杀戮之气，从他身上肆无忌惮的释放出来。

　　“你们几个保护我父亲，加强阵法，不求有功，但求无过！”

　　叶枫朝丁和等人吩咐了一句，身体消失在原地，也朝魔胎飞了过去。

　　联盟的大阵没有强大的推进能力，却能很好的防御，有条不紊的在猎杀魔族。

　　不像其他几个宗门，已经死伤很多人，损失惨重，每次人魔大战，都是一次劫难，无数人会因为这场劫难而丧生。

　　魔族也是一样，需要很久才能休养生息，也许百年，甚至千年，才能恢复元气。

　　虽然联盟没有展露出来什么精彩的地方，但是他们一个人不陨落，让不少人都眉头紧皱，纷纷放水，让魔族冲向联盟这边。

　　很快，联盟这边的压力突然加大，阵法再次运转起来，像是碾压机一样，只要有魔族靠近，就被阵法碾压。

　　这边的战斗已经进入到了白热化，魔族死了几十万人，还有一百多万源源不断的涌过来。

　　而人类这边，只有三十多万人，数量上虽然少于魔族，但是人类都是精英，以一敌三不成问题。

　　在魔胎区域，此刻伴随着滚滚雷音，魔胎终于苏醒，一团巨大的肉球漂浮在虚空上，在它周围，空间一寸寸塌陷，从它身上，散发出惊天魔气。

　　杨琪等人看着巨大的魔胎，也是暗暗心惊，难怪魔族卷土重来，原来是孕育了这样的东西。

　　“杨琪，不能再等了，一旦魔胎成熟，我们谁也休想活着离开这里。”

　　王卿这时候大喝一声，让所有人赶紧出手，一起镇压魔胎，如果让魔胎彻底淹没了整个星域，他们也休想离开这里。

　　“出手！”

　　杨琪没有犹豫，第一个出手，手中的三叉戟发出金色光芒，朝魔胎狠狠的斩下去。

　　“嗤嗤！”

　　气劲被魔胎给吸收了，完全伤害不到魔胎，这是什么样的力量，连仙人一击都无法伤害到魔胎，连叶枫站在一旁，都是暗暗心惊。

　　上次叶枫之所以没有全部斩杀，就是想到了借刀杀人之计，利用魔胎斩杀杨琪，叶枫只不过以其人之道还治其人之身罢了。

　　他们利用魔族对付自己，那自己何必客气，也利用魔族斩杀他们。

　　如果十尊魔仙一个不死，叶枫一人面对二十人，几乎没有任何胜算，就算拥有修罗神也不行。

　　但是现在不同，魔仙只剩下四人，仙人这边十人，有魔胎克制，双方算是半斤八两，鹿死谁手还说不定。

　　叶枫只要做收渔翁之利就可以了，不管双方谁赢谁输，对于叶枫来说，这都不重要。

　　消弱了六尊魔仙，现在双方实力持平了，这才是叶枫真正的目的。


第1500章 仙魔之战

　　远处人魔交战，这边仙魔交战，两个场景，效果是一样的，都是惊世骇俗，惊天动地。

　　鲜血汇聚成海，在地面上流淌，人类的骸骨，魔族的骸骨，堆积如山，足有几十万魔族死于人类之手。

　　也有几万名人类，被魔族杀死，堆积成一座高高的小山。

　　血腥之气，直冲云霄，心智若是不坚定，直接疯狂，没有后退，没有人退缩，为了自己的家人，为了祖孙后代有个安逸的生存环境，他们必须付出。

　　杨琪出手，对魔胎产生不了任何压力，反而滋生了魔胎的魔性，散发出更多的魔意，整个魔域，完全变成了魔族世界。

　　人类陷入到了危机，既要面对魔族猎杀，又要抵挡魔气侵蚀。

　　尸骨堆积成山，血水汇聚成河，生命在这一刻，显得无比脆弱，可以尽情的践踏，看着一个接着一个倒下，叶枫眼神之中，没有一丝波澜。

　　而这边，十尊仙人开始出手，朝魔胎不断的攻击，一道道封印出现，想要将魔胎封印起来。

　　“潘老魔，我们决不能让他们封印魔胎！”

　　齁老魔发出一声吼叫，十尊仙人一旦将魔胎封印，他们四人也休想活着离开魔域，没有任何犹豫，选择了出手。

　　十尊仙人，对四尊魔仙，外加一团魔胎，战斗的激烈程度，甚至要比远处几百万人战斗还要惊险刺激。

　　各种仙界道意，魔界法则，叶枫看的是眼花缭乱，这是仙人战斗，凡界根本看不到，哪怕是万年之前，也没有仙人下凡，人类凭靠自己的力量，击退了魔族。

　　能欣赏到仙魔大战，估计也只有叶枫一人了，所有人都被魔族纠缠住了，不断的猎杀。

　　一根根粗壮的仙界法则，叶枫看的十分眼馋，这要是让自己吸收了，绝对能无限与接近仙人境界，最起码一只脚能踏进去。

　　还有魔界法则，粗如锁链，强横如魔铁，一旦吸收，对修罗神又是一大帮助。

　　可惜现在叶枫不能出手，只能等，等到他们两败俱伤的时候。

　　战斗进入到了白热化的阶段，天空早已消失不见，取而代之则是无尽的黑暗，各种时空逆流，不断的吞噬人类还有魔族的生命。

　　这一刻，生命是无比的脆弱，几乎不堪一击。

　　仙人大战，凡人遭殃，他们的战斗，已经波及到了地面上的凡人，开始不断的后退，朝远去退走。

　　魔胎的威力越来越大，分解出更多的魔气，一点点渗透到宇宙之中，想要将人界变成魔之炼狱。

　　杨琪等人脸色十分难看，除非他们十人一起出手，才有机会将魔胎镇压，偏偏还有四尊魔仙在苦苦纠缠，就是不给他们机会。

　　随着魔胎觉逐渐觉醒，威力也在逐渐增大，突然之间，从魔胎之中，喷射出来一股无尽的黑气，具有强大的腐蚀性。

　　“啊！”

　　骤然间，传来一声惨叫，有人被黑气侵袭，身体开始腐烂，很快化为一堆碎肉，正是十尊仙使之一。

　　“陈剑！”

　　杨琪等人想要挽救已经来不及了，陈剑的身体一点点消失，连骨头都不剩，这是什么样的力量，可以腐蚀仙人，难怪魔族一直要等魔胎苏醒。

　　叶枫眼神一缩，被魔胎的力量所深深惊骇，这是纯粹的地狱之力，仿佛来自九幽地狱中的魔水，可以融化一切。

　　看到魔胎越来越强，潘老魔等人也逐渐放松，有魔胎攻击，斩杀十尊仙人没有任何的问题。

　　“大家不要在影藏了，一起寄出大招，将魔胎彻底封印起来！”

　　杨琪这时候一声厉喝，手中三叉戟发出惊天光束，直达苍穹，射入仙界，竟然在调动仙界的力量，帮着镇压魔胎。

　　“不能让他们镇压魔胎！”

　　潘老魔看到他们调动仙界的力量，不敢迟疑，四人纷纷冲了出去，拦截杨琪等人，决不能让他们封印魔胎。

　　其他人纷纷效仿杨琪，手中仙器跟仙界开始沟通，一丝丝仙界力量注入下来，加持在他们的身体上，开始封印魔胎。

　　“终结道意！”

　　潘老魔等人再次施展了终结道意，只要困住四名仙人就可以了，剩下五人，难以镇压魔胎。

　　“小子，难得你能看到这样的战斗，对以后你登上仙界，有莫大的帮助。”

　　慕白钻了出来，站在叶枫肩膀上，看着远处的战斗，眼神之中，也流露出一丝向往。

　　多少年了，差不多都忘记了仙界，在凡界能看到这样的战斗，宛如时空穿越，回到了仙界。

　　“没错，从他们的战斗当中，我吸收了很多经验，对我有很大的帮助，特别是道意，以前不明白的地方，豁然开朗。”

　　叶枫点了点头，同意慕白所说。

　　“轰隆隆！”

　　远处天空，开始慢慢裂开，凡界要承受不住魔胎的力量，整个魔域，几乎都要塌陷，无尽的黑气从魔胎之中释放出来。

　　“不好，魔胎要喷射地狱物质了！”

　　杨琪等人大吃一惊，纷纷往后退了几步，仿佛身体被一种无形的力量压抑住了，这是地狱物质。

　　其他等人也是脸色微变，没有想到魔胎的力量竟然如此之强。

　　“他们调动了魔界的力量，强行加持在魔胎之上，才让魔胎如此之强。”

　　王卿解释，魔胎的能量如此之强，原来是借助了魔界的力量，打开了一条人魔通道。

　　“我们怎么办，依靠我们的力量，很难封印魔胎了，难道我们都要丧生在此吗？”

　　单泗也是一脸愁容，原本下界灭魔是一个好的差事，没有想到连命都要搭进去了。

　　“大家不要慌，就算调动了魔界的力量也是有限的，我们一定有办法。”

　　杨琪冷静下来，继续抽调仙界的力量，地狱魔胎，让它喷射的地狱物质尽可能的减小。

　　五六道金光，从天而降，落在了魔胎之上，仙界之光照耀之后，魔胎竟然发出凄厉的惨叫，像是一团肉球，在虚空上不断的扭曲。

　　接着魔胎演化成一张人脸，十分狰狞可怖，跟叶枫在生死谷看到的模样基本差不多。

　　“蹦！”

　　轰然的一声炸响，从魔胎深处，喷射出无尽的黑色物质，像是下了一场怪雨，笼罩方圆万里。

　　“啊啊啊啊……”

　　远处传来一声接着一声惨叫，这些黑色的物质只要沾到人类的身体上，就会腐蚀成一堆血水，彻底死亡，哪怕是巅峰半仙境。

　　华奇峰混在人群之中，原本打算偷袭叶枫，谁知道被黑色物质沾上，直接化为一堆血水，彻底死亡。

　　魔族也不例外，一些弱小的魔族，承受不住黑色物质的侵蚀，开始融化。

　　而强大的魔族，吸收了黑色物质之后，反而实力大增。

　　喷射最集中的地方还是杨琪等人站立的区域，看着落下来的黑色物质，杨琪等人立即撑起防护罩，保护自己。

　　“嗤嗤嗤……”

　　防护罩上面发出嗤嗤声，像是硫酸落在上面，防护罩越来越暗淡，吓得杨琪等人面色再次一变。

　　看着黑色的物质落下来，叶枫悄悄的祭出修罗神，开始吞噬，这些是魔族最纯粹的魔域之源，对修罗神来说，这是大补之物。

　　果然，修罗神吞噬之后，浑身法则更是凝练，恨不能将整个魔胎都给吞噬掉。

　　“我快要撑不住了！”

　　又是一尊仙使，身上的光罩越来越暗淡，很快消失不见，黑色的魔域之源落在了身体上，不断短短一个呼吸时间，就化为一堆血水，消失不见。

　　短短几个呼吸时间，又是几人，光罩逐渐消失，黑色的魔域之源再次降落，吓得他们赶紧往远处逃逸。

　　谁会想到，仙人竟然也会逃走，可惜还是有人慢了一步，被黑色的物质侵蚀，在空中，身体化为一堆血水。

　　接二连三，一个接着一个，刚才还是十尊仙人，短短半个时辰时间，陨落了五人左右，剩下五人，赶紧逃离这片区域。

　　远处的战斗，逐渐接近尾声，人类损失了二十多万人，只有十几万人侥幸存活，奇怪的是，九星联盟竟然没有死亡，这十分奇怪。

　　当看到仙人逃走的那一刻，所有人慌张了，不敢继续恋战，纷纷撤退，回到了飞行舰之上。

　　“是时候收割了！”

　　叶枫嘴角划出一道弧线，突然消失在原地，朝仅剩的五名仙人追了上去。

　　打蛇不死，必遭其害，现在正好没人，可以将他们彻底留在凡界。

　　至于魔族，叶枫暂时先放在一边，魔胎已经苏醒，叶枫已经无法阻止了，只能先斩杀掉仙人，争取提升实力，在想办法封印魔胎。

　　几乎是眨眼间的功夫，叶枫追上了杨琪等人。

　　刚才他们离开，一直注意身后，就发现有人跟踪，只是没有想到，跟踪他们的人会是叶枫。

　　“叶枫，你为何要跟踪我们！”

　　杨琪脸色很难看，堂堂仙人，被吓得逃走，现在又折损了五人，如何跟仙界交代，现在看到叶枫，所有得怒气都冲着叶枫发泄出来。

　　“杀了你们！”

　　叶枫语气十分平淡，看不出什么波动，仿佛在说一件极其平常的事情。

　　“狂妄，正好你主动上来送死，那我就成全你！”

　　杨琪一直想要斩杀叶枫，苦于机会，现在机会终于来了，叶枫主动上来送死。

　　另外四人，脸上表情有些凝重，叶枫既然敢孤身一人前来，肯定有所依仗，绝不会无缘无故跑过来送死。

　　“你们一起上吧，我不想耽误太多的时间！”

　　以免风声泄漏，叶枫必须要速战速决，趁着无人，将他们一起斩杀，吞噬仙界法则。


第1501章 连连斩杀

　　叶枫示意他们五人一起上，速战速决！

　　“找死，那我就成全你！”

　　王卿忍不住了，最初告诉杨琪用借刀杀人之计，就是王卿的主意，现在被叶枫追上来，也是心头冒出怒火，不由分说，一剑朝叶枫横扫过去。

　　强横的仙界法则，死死的封锁住了叶枫周围，以仙人力量，镇压凡人，还不是手到擒来。

　　“该我成全你们！”

　　叶枫无悲无喜，手掌一翻，有种翻手为云覆手为雨的意境，正是从他们刚才战斗之中，叶枫吸收的经验，五行大手印逐渐完善。

　　宛如五行巨山，直接压在了王卿的身体上，几乎在千分之一的时间完成，等王卿反应过来的时候，五指山已将将他彻底碾压。

　　“啊！”

　　一声清脆的惨叫声，随后伴随骨头碎裂的声音，王卿的身体看不到了，连血肉都消失的一干二净，被叶枫全部吸收炼化。

　　这突如其来的变化，打的所有人一个措手不及，这是什么力量，竟然将仙人秒杀了。

　　舔了舔嘴唇，吸收了一尊真正仙人之后，叶枫感觉自己身体里面的法则更加坚固，这仙界的法则跟凡界就是不同。

　　哪怕叶枫吸收凡界十名仙人，也抵不过仙界一名仙人，两者完全不能同日而语。

　　“叶枫，你竟然扮猪吃虎！”

　　杨琪这才反应过来，前些日子，叶枫在联盟之中唯唯诺诺，原来都是装出来的，真正的目的，就是等他们跟魔族两败俱伤，在趁机斩杀他们。

　　“没错，就是扮猪吃虎，你们想要利用魔族斩杀我，那我何尝不是利用魔族斩杀你们。”

　　叶枫没有否认，的确，自己拥有斩杀仙人的能力，之所以忌惮，就是因为联盟的命脉握在他们手里。

　　“你以为凭你一人就可以斩杀我们吗？我们是仙人，如果死了，仙界一定会彻查，到时候你整个联盟都要跟着陪葬。”

　　白河说话了，他当然不想死，因为此刻竟然开始怀疑自己的实力。

　　“笑话，你们死了，有谁知道，你以为我不知道，仙界才不会为了你们几个垃圾，而去追查，况且仙界追查起来，顶多也是你们跟魔族同归于尽。”

　　叶枫冷笑一声，完全不在意，仙界怎么可能为了十个蝼蚁，而去追查凡界的事情，他们不过在拖延时间罢了。

　　“大家不用跟他废话，我们四人一起联手，我就不信不能将他斩杀！”

　　杨琪忍不住了，抽出三叉戟，一个横扫，另外三人也不例外，一起出手，斩杀叶枫。

　　“来得好，早就该这样了！”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，就等着他们一起出手，免得一个个斩杀。

　　“束仙索！”

　　从叶枫手心，突然射出一道金光，直接飞了出去，像是一条金龙，直奔杨琪而去。

　　“嗖！”

　　束仙索发出嗖嗖声，将杨琪捆住了，足足绕了三圈，杨琪的身体停留在虚空上，无法动弹。

　　“这不可能，你身上怎么可能有道器存在！”

　　杨琪发出愤怒的吼叫，他也有道器，可惜来到凡界无法带下来，怕凡界承受不住道器的法则。

　　当感受身体上传来的束缚力，他知道，这是道器，唯有道器，才能将他困住。

　　“你没有资格知道！”

　　叶枫冷哼一声，没有理会杨琪，朝另外三人横踏过去，绝不给他们任何的机会。

　　“天巫之眼，瞳术，月缺！”

　　风之道意施展到了极致，直接出现在一名仙使的面前，几乎是面对面，叶枫施展了天巫之眼，后者很快眼神涣散。

　　“杀！”

　　十指冒出，直接插入仙使的身体里面，以肉眼可见的方式，这名仙使的肉身瞬间干瘪下去，变成一张人皮，消失在天地之中。

　　这让剩下几人面色大变，这是什么手段，难道叶枫也是魔族，竟然能吞噬人类精血跟法则。

　　“大切割术！”

　　没有任何迟疑，各种道意出现，朝另外两人碾压了过去，他们早就吓破了胆，从跟魔胎交手，到遭遇叶枫，一次又一次，颠覆了他们的思维。

　　他们不理解，叶枫是半仙境，怎么可能斩杀仙人，更不理解，叶枫身上怎么可能有道器，就算拥有道器，以他肉胎凡躯，又怎么能驱动道器？

　　这些东西像是一个个谜团，就算到死，他们都想不清楚。

　　剩下两人，完全威胁不到叶枫，大本源术出现了，平凡的而一剑，直接削断了一人脖子，脑袋飞了起来，鲜血喷射到杨琪的脸上，吓得杨琪直接尿裤子了。

　　最后一人，看到同伴死的死，被困住的困住，不再迟疑，直接朝远处遁去，哪里还敢跟叶枫交手。

　　“哪里走！”

　　叶枫岂能让他逃走，留下一个，就是祸害。

　　身体长驱直入，水木柳魂出现了，延伸到虚空之中，这名仙使刚逃出十里之外，就发现身躯不能动弹了。

　　“嗤！”

　　剑光一扫，这名仙使的脑袋也飞了起来，彻底死亡，浑身法则都被叶枫剥夺，刚才还是五人，转眼之间，只剩下杨琪一人，依然被束仙索困在原地。

　　大手一扫，杨琪也消失不见了，被叶枫拖进了九狱魔鼎之中，因为远处有人在靠近，斩杀仙人的消息，不能泄露出去。

　　身体消失在原地，叶枫来到魔域另外一处，还有人类在跟魔族交手，而且魔胎散发的气息越来越强，很快波及到其他星域。

　　身体进入九狱魔鼎，看到杨琪脸色惨白，完全懵了，不知道自己身在何处。

　　“叶枫，你好大的胆子，竟然敢斩杀仙人。”

　　杨琪看到叶枫出现，先是一声厉喝，朝叶枫怒吼。

　　“杨琪，死到临头，就不要逞口舌了，杀了都杀了，你以为现在威胁我还有用吗？”

　　叶枫讥讽的说了一句，既然敢杀，叶枫就想到了后果，这里是凡界，仙人的手还伸不到这里来。

　　“你要是杀我了，仙界一定知道，到时候会派出更多的人前来，将你斩杀，我劝你还是赶紧将我放了。”

　　看到叶枫软硬不吃，杨琪继续威胁，希望叶枫有所忌惮。

　　“别废话了，我问你几个问题，问完之后，我会给你一个痛快，如果不老老实实的回答，我会让你知道什么叫生不如死。”

　　叶枫坐了下来，看着杨琪不断挣扎，宣布了结果，直接告诉你，你必死无疑。

　　“叶枫，你会后悔的！”

　　看着脚底下冒出的魔焰，杨琪眼神之中，终于露出一丝害怕之色，他当然不想死。

　　“那是以后的事情，我现在问你两件事情，你是不是认识天云？”

　　叶枫从父亲嘴里得知，这个杨琪下凡的那一刻，提到了天云，叶枫不得不重视，仙界自己迟早都要去，了解一些信息，对以后肯定有所帮助。

　　“你休想从我嘴里套出一个字出来！”

　　杨琪还是嘴硬，不肯告诉叶枫任何有关仙界的东西。

　　“真的是冥顽不灵，让你尝尝魔焰煅烧的厉害！”

　　伸手一招，魔焰出现了，开始煅烧杨琪的双腿，这种感觉，就像是火烧乳猪，让杨琪痛不欲生。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉的惨叫声从杨琪的嘴里发出，整个脸型完全扭曲了，剧烈的痛苦袭遍全身，几乎是欲死不能。

　　“再给你一次机会，将天云所有消息都告诉我，不然我会直接烧断你的两条腿！”

　　叶枫一声厉喝，吓得杨琪一个哆嗦，浑身开始颤抖起来，他是仙人，十天之前在叶枫面前还耀武扬威，今天却落到这样的结局，这就是命运，谁会料想到后面会发生什么。

　　“我说，天云跟我一样，都是无极宗的弟子，现在是内门弟子，比我高一级，我不过外门弟子。”

　　杨琪很快地说道，因为他实在坚持不住了，魔焰烧进了他的筋脉，那种痛苦，非常人所能承受。

　　“还有呢？”

　　叶枫没有理会，这些消息还不够，必须要得到更多的消息。

　　“天云前世是无极宗一名长老，因为他的命格有缺陷，必须转世重生，将命格的缺陷填补上，谁知道在凡界，遭人杀死，在仙界重生继续修炼，阴差阳错之下，他的命运缺陷已经消失，我这次下凡，天云交代我，一定替他报仇。”

　　杨琪快速地说道，将天云一些事情，简略的说了一遍。

　　手指一招，魔焰消失了，杨琪这才痛苦的坐在地面上，脸色一片苍白，双腿几乎都被烤焦了。

　　“那你认不是认识莲茵还有赫连，特别是这个莲茵，也是仙人转世。”

　　叶枫继续问道，想要知道小公主还有赫连的消息，等杀到仙界，叶枫一定亲手将他们这对狗男女斩杀。

　　杨琪茫然的摇了摇头，仙界无比巨大，宗门数不胜数，仙人更是数以亿万计，哪里都能认识。

　　看杨琪的样子不像是撒谎，叶枫没有继续问下去，只是简单问了一些仙界的消息，因为杨琪不过一名外门弟子，活动区域有限，叶枫只是了解极少的仙界信息。

　　不过这些信息对叶枫非常有用了，以后登上仙界，都能派上用场。

　　剑锋一扫，一缕鲜血喷射出来，杨琪的生命也被终结，叶枫没有兴奋之色，人界的危机还未解除。

　　将五人浑身法则都吸进自己身体之中，叶枫的境界再次攀升，境界虽然没有提升，但是仙元以及法则发生了翻天覆地的变化。


第1502章 抉择

　　短短一天时间，魔胎的威力开始蔓延到魔域之外，首先波及的是蔚蓝星域，一些地方魔气滚滚，人类四下逃窜。

　　看着家园遭到毁灭，越来越多的人类加入到了屠魔行列，自主猎杀魔族，可惜十尊仙人一个不见了。

　　“为何仙使看不到了，难道都走了吗？”

　　斩日教的宗主一脸愁容，这次斩日教损失惨重，有几万人死于魔族之手，估计几百年都无法恢复了。

　　“估计被魔胎杀死了，刚才我看到魔胎喷射黑色物质，死了好几人。”

　　仙魔大战，有人注意到了这边，亲眼目睹仙人被魔胎杀死。

　　人类世界一片哀鸿，死伤无数，几乎每时每刻都有人在死亡。

　　少了仙人克制，四尊魔仙毫无忌惮的出手，一掌拍下，几千人死亡，简直惨不忍睹。

　　“难道天要灭我们人类吗？”

　　昭天书院院主仰天悲啸，哪怕以前有多少仇怨，但是这一刻，人类紧紧的凝聚在一起，同仇敌忾。

　　从九狱魔鼎之中走出来，看着残破的河山，堆积如山的尸骨，叶枫眼神之中，射出惊天杀气，特别看到四尊魔仙，不断的横冲直撞。

　　“杀！”

　　叶枫出现了，一道金色光芒照射苍穹，宛如一条银河匹练，从空中直接斩下。

　　“是叶枫！”

　　地面上的人类看到金色光芒之后，立即认出是谁，是叶枫出现了。

　　当看到叶枫，四尊魔仙吓得一个哆嗦，前些日子，就是叶枫连斩六尊魔仙，这个杀星又出现了。

　　“放心吧，这次我们有魔胎相助，正好可以将这个小子斩杀，抢夺生死簿！”

　　潘老魔十分自信，可以借助魔胎的力量斩杀叶枫。

　　就在他们说话的功夫，叶枫的影子出现了，正好落在潘老魔的面前。

　　吞噬了五名仙人，叶枫的实力发生了翻天覆地的变化，再也不是十天前的叶枫，潘老魔岂能知道。

　　“水木柳魂，出手！”

　　叶枫不会给潘老魔任何的机会，无情的法则出现了，在水木柳魂的帮助之下，直接将他束缚在原地。

　　“给我死吧！”

　　杀戮之剑出现，直接收割到了潘老魔的脑袋，墨绿色的鲜血，染红了苍穹。

　　这一切发生的太快，四周的魔气根本克制不住叶枫，那些魔域之源，对叶枫来说，那就是大补之物。

　　“吼吼吼……”

　　当看到叶枫大杀四方，一出手就斩杀一尊老魔，地面上的人类发出兴奋的吼叫声。

　　现在仙人不见了，人类想要存活下来，就要依靠自己的本事，叶枫的出现，让大家又看到了一丝希望。

　　齁老魔大吃一惊，这才短短十几天时间，叶枫的实力再次发生惊天变化，他们彻底麻木了，有些难以接受。

　　“大杀戮术！”

　　“大本源术！”

　　“大轮回术！”

　　“大五行术！”

　　“雷之道意！”

　　“大囚禁术！”

　　“大切割术！”

　　各种道意施展，将剩下的三名魔仙彻底淹没了，在无情的道意之中逐渐死亡。

　　而地面上的魔族，更是死伤无数，大杀戮术演变成无数柄利剑，足有几万柄，所过之处，魔族一片一片的倒下，不过数个呼吸时间，人类终于得以喘息。

　　“叶枫！叶枫！叶枫……”

　　地面上响起了整齐划一的声音，都在高喊叶枫，此刻的叶枫，就是救世主，只有他才能挽救人类，只有他，才能救人类与水深火热之中。

　　不管以前跟叶枫有仇恨的，有仇怨的，此刻都在高喊叶枫的名字，响彻苍穹，能传出无数里之外。

　　失去了四尊魔仙，加上叶枫斩杀几万名魔族，人类开始反攻，除了魔胎方圆百里之外，人类都可以涉足。

　　眼前人类最大的敌人就剩下魔胎了，只要魔胎一灭，人类的世界秩序，才能彻底恢复。

　　大囚禁术出现了，直接困住了几万名魔族，开始收割，一层层魔界法则，还有滚滚魔气，都被叶枫吸收。

　　“杀了魔胎，拯救人类！”

　　有人在呐喊，希望叶枫能斩杀魔胎，拯救人类。

　　开始人很少，很快连成了一片，排山倒海，连唐武都深受感动，人类在这一刻，彻底凝聚在一起。

　　“杀了魔胎，拯救人类！”

　　所有人都加入了，看着地面上一个个渴望的眼神，叶枫知道，自己的使命是什么，如果失去了家园，那自己活着还有什么意思。

　　况且他现在不是仙人，一旦人类世界毁灭，他也不会例外。

　　“灭仙大阵，你们准备好了吗？”

　　叶枫突然一声怒吼，将地面上所有的声音都镇压了下去，瞬间，地面一片寂静，静静的看着叶枫。

　　“准备好了！”

　　突然，寂静的空间传来一阵整齐划一的声音，正是九星联盟的一万多人，没有遭受多少冲击，依靠的就是阵法。

　　“开启！”

　　已经没有仙人，叶枫也不需要隐藏，直接开启了灭仙大阵。

　　数万人一起呐喊，声音震裂苍穹，叶枫花费了十几天时间，建造了一座灭仙大阵，以后就算再有仙人想要灭掉联盟，数万人组建的大阵，足以灭杀任何仙人。

　　踏着整齐的脚步，顺着叶枫的轨迹，一万多人组建一个怪异的阵型，一点点朝魔胎靠近。

　　身后无数人类紧紧跟随，想要看看，叶枫如何屠戮魔胎。

　　现在人族的希望，都落在了叶枫一人身上，如果叶枫都不敌，人类的末日也会终究到来。

　　魔胎还在喷射魔域之源，想要毁灭人类，每当这些魔域之源落下的时候，阵法就会启动，形成一道强悍的光罩，这可是一万多人组建在一起，威力何止能憾天。

　　看着巨大的魔胎，叶枫眉头紧皱，他能斩杀仙人，但是想要灭掉魔胎，不是那么容易。

　　“老阎，出来！”

　　叶枫一声厉喝，从人群之中，阎天驹飞了出来。

　　“少主，有什么吩咐！”

　　十几天修复，阎天驹的身体全部恢复，而且实力也略有增长。

　　“你可知道，如何才能破掉魔胎！”

　　叶枫对魔胎十分陌生，依靠灭仙大阵终究有限，只能克制魔胎的速度以及喷射的物质，想要斩杀，基本不可能。

　　看着在虚空上蠕动的魔胎，阎天驹也是眉头紧皱，看来对它也束手无策。

　　“除非进入魔胎中心，将它的魔心挖出来，才有可能将之杀死，不过……”

　　阎天驹犹豫了一下，还是说了出来，看他脸色十分不自然，似乎有所隐瞒。

　　“不过什么？”

　　叶枫连忙问道，岂能看不出来，老阎脸上表情不自在。

　　“一旦进入魔胎心脏部位，你也会被魔气彻底包裹，从此以后，沦为魔道！”

　　阎天驹没有隐瞒，希望叶枫好好想一想，这么多人，只有叶枫才有这个实力，杀入魔胎心脏处。

　　但是这样，叶枫有可能会陨落，所以阎天驹不希望叶枫冒险。

　　“还有别的办法吗？”

　　叶枫眉头一皱，虽然他能克制魔气，但是魔胎中心，那是魔域之源最核心的地方，恐怕连修罗神都无法抵挡。

　　毕竟现在的修罗神实力太低，还没彻底成长起来。

　　“没有！”

　　阎天驹无奈的摇了摇头，除此之外，在也没有任何办法将魔胎斩杀。

　　如果还未苏醒，可以将之封印，现在彻底苏醒，封印不可能了。

　　叶枫深吸一口气，看着魔胎不断的喷射黑色物质，蔚蓝星域一小部分都被淹没了，那些尸体遍布整个星球，死亡越来越多。

　　多少人妻离子散，多少人失去亲人，地面上所有人带着希冀之色，全部注视叶枫，将最后的希望全部寄托在叶枫一人身上。

　　看着这些迷茫的眼神，还有远处堆积如山的尸体，叶枫眼神之中，突然露出坚定之色。

　　“修罗神，出来吧！”

　　叶枫一声召唤，修罗神出现了，滚滚魔气诞生，开始吞噬四周漆黑的物质。

　　“少主，你要干什么，难道要杀入魔胎的心脏处？”

　　阎天驹大吃一惊，看来叶枫打算牺牲自己，成全全人类了，唯有他，才能挽救整个天下苍生。

　　“我不入地狱谁入地狱，总要有人牺牲，如果能救千千万万的人，死我一个又何妨。”

　　叶枫苦笑一声，看着自己的父母妻子，他的亲朋好友，如果不能杀死魔胎，他们都要死，所以叶枫没有退路。

　　为了天下人也好，为了自己亲人也罢，反正只有一条路可走。

　　“少主，还是让我去吧！”

　　阎天驹突然拦住了叶枫，主动请缨，杀入魔胎心脏处，替叶枫冒这个险。

　　“你的实力还不够，魔胎足有万丈之宽，恐怕你还没有到魔胎心脏处，就被杀死了。”

　　叶枫摆了摆手，阻止老阎，还是感谢老阎的好意，以他目前的实力，根本无法渗透进去。

　　两人之间的谈话，传进了不少人的耳里，大家突然沉寂下来，连唐武也不例外，他想阻止，却不知道如何阻止。

　　作为父亲，他必须要自私，保护自己的儿子。作为联盟的盟主，他要考虑几万人的死活，孰轻孰重，唐武分不清了，只有泪水留下。

　　唐武哭了，联盟的人哭了，全天下的人哭了，他们得知叶枫要牺牲自己，斩杀魔胎，以往的恩恩怨怨，在这一刻，烟消云散。

　　“大家，永别了！”

　　叶枫看了一眼自己的父母，在看了一眼自己的妻子，在看了一眼亲朋，看了一眼全天下的人，义无反顾的带着修罗神朝魔胎飞去。

　　“叶大哥……”

　　几女突然瘫软在地，大声的哭泣。

　　叶母转过身子，尽量不让自己哭出来，唐武掩面而笑，不知道是伤心的，还是为自己的儿子骄傲。


第1503章 鬼胎

　　看着全天下的人，看着自己的父母，自己的妻子、朋友……

　　叶枫毅然的转过身子，带着修罗神，朝魔胎飞了过去，在无数痛哭声当中，叶枫的身体消失在魔云之中。

　　而地面上的灭仙大阵，在这一刻全部启动，形成了无数枚利剑，不断的射入魔胎上，希望能减轻叶枫的压力。

　　这是叶枫留给他们最后一道保命符，失去了灭仙大阵，以后联盟如何立足，失去了灭仙大阵，以后在遇到仙人，他们还是无所适从。

　　这是叶枫的信念所化，他得精神信仰，他的执着，他的追求，他的一切！

　　远处那些人纷纷加入战团，哪怕不懂得灭仙大阵，只要出一份力就好，为了天下苍生，为了那一缕信仰，为了那一个人。

　　力量汇聚成海，几十万人参与进来了，将魔胎的气焰给压制了下去，他们悍不畏死，因为连叶枫都不怕，他们还有什么可怕的。

　　人海战术，在这一刻尽情的体现出来，人类疯狂的冲击，魔胎之上，碎肉横飞，刚才还是万丈之大，现在缩小了一圈。

　　这是人类的力量，哪怕比不上仙人，几十万人汇聚在一起，力量足以媲美十几尊仙人，纵然不能斩杀魔胎，可以给叶枫争取机会，早日抵达魔胎心脏处。

　　灭仙阵法在唐武的带领之下，在丁和等人的辅助之下，发出轰隆隆的声音，像是滚轮一样，围着魔胎不断的前进。

　　火魁，丁和，沙璞，龠奇水，大狗，共玉娇，他们都是叶枫一手培养起来的，叶枫就是他们心目中的神，这一刻，他们更是无比心痛，心目中的神要离他们而去了。

　　将无尽的愤怒，发泄到了魔胎的身上，如果不是魔胎，叶枫怎么会冒险，如果不是魔胎，人类怎么会死伤无数。

　　青稞，胡元，祁连，宇文春，他们都是叶枫最好的朋友，手持长剑，不断的投掷虚符，希望能炸开魔胎，如果不是魔胎，他们几个现在一定把酒言欢。

　　花魁，潘阳，没有时间抹去眼角的泪水，他们是叶枫的义兄，虽不同姓，却情同手足，看到自己的兄弟赴死，他们心中像是有无数把利剑在切割，那种生不如死的味道，差点要让他们崩溃掉。

　　不管是巫族，人族，鱼人族，精灵族等等，他们都是叶枫的朋友，此刻他们没有仇念，只有默默的祈祷，希望叶枫能活着出来。

　　叶家，唐家，天灵学院，这里有叶枫的记忆，叶枫的童年，多少人跟叶枫一起成长，此刻将愤怒压制在心底，不断的冲击，在冲击，希望跟叶枫一样，能为天下苍生出一份力。

　　这一切叶枫都看在眼里，站在魔云之中，深吸一口气，突然化为一道流光，彻底消失。

　　“杀！”

　　修罗神打头阵，他不惧怕这些魔域之源，帮助叶枫强行打开一条通道，能进入魔胎中心。

　　弑天七式，轮番施展，这是魔族武技，更是神级武技，两两结合，威力足以撼动诸天，斧印一闪，魔胎出现一道巨大的裂缝。

　　修罗神可是真正的魔仙，这一斧的力量，能劈死好几名仙人，威力何其之大。

　　“咕咚！”

　　魔胎突然发出咕咚声，看来这一斧子伤害到了它的本源，身体急速的抖动，喷射出更多的黑色物质。

　　每当喷射一次，地面上的人类就会死亡一片，依然阻挡不了他们的脚步。

　　“斩！”

　　叶枫出现了，紧随其后，当出现一条真空通道的时候，剑光落下，宛如苍穹一剑，从云霄之上，直接抵达下来。

　　剑光之中，雷霆滚滚，雷电是毁灭之源，也是克制魔族之物，叶枫将雷电之力全部调动出来。

　　“轰！”

　　一束水桶粗的雷电落下，顺着虬杀斩开的印记直接没入进去，顿时间，虚空之上，弥漫一股熟肉被烤熟的味道。

　　这股味道非常刺鼻，不少人直接捂住了鼻子，因为这股味道里面，有浓浓的臭味。

　　裂缝越来越大，当叶枫剑光落下，虬杀再次出现，叶枫跟修罗神轮番攻击，不给魔胎喘息的机会，只有这样，才有可能进入魔胎深处。

　　一旦等魔胎反击，叶枫将失去主动权，弑天七式再次出现，威力要比刚才更强一筹。

　　“轰隆隆！”

　　漫天都是斧印，交织出无数的符文，金光闪烁，宛如仙人降临，一层层厚厚的仙光照射下来，魔胎发出凄厉的叫声。

　　仙魔不两立，这是从古至今一直延续，当仙光照射下来，魔胎身上冒出一道道青烟。

　　看着魔胎不断的扭曲，叶枫眼神突然露出一丝怪异之色，似乎想到了什么办法。

　　“偷天之门，此刻看你的了！”

　　叶枫打开了偷天之门，无数的仙光出现了，在魔胎的上空，出现一个巨大的门户，正是偷天之门。

　　叶枫顾忌不到那么多了，只要能斩杀魔胎，就算被仙界发现，也在所不惜。

　　魔胎不断的蠕动，身体开始收缩，不再是刚才万丈大小，变成了千丈之大，更是凝实，叶枫想要破开，难度陡然增加。

　　随着虬杀落下，魔胎上面又是一道口子，叶枫再次往前进了一步，身体开始进入魔胎中心。

　　杀戮之剑开始工作，像是一台高速绞肉机，不断的旋转，魔胎中心处，血肉横飞。

　　那些碎肉，喷射的到处都是，叶枫没有时间去处理，不管是脸上，身体上，都沾满了碎肉，这也阻挡不了叶枫的脚步。

　　感受有人类进入它的躯体，魔胎开始不断的收缩，想要将叶枫困死在身体内部。

　　刚才冲开的一条通道越来越小，逐渐收缩，叶枫活动的空间也越来越小，甚至说，几乎是寸步难行。

　　“老白，我们能不能杀死魔胎，就看你的了！”

　　叶枫朝杀戮之剑说道，此刻没有回头路，身后一片漆黑，叶枫被魔胎包裹住了，只有找到魔胎心脏，将之斩下，魔胎才会死亡。

　　“放心吧，只要过了这一关，从此以后，我们将会一帆风顺！”

　　老白也知道，如果这一关过不去，一切尘归尘，土归土，如果过去了，将是一片光明大道。

　　一丝丝道意从慕白身上散发出来，这是杀魔，多少年了，叶枫没有启动杀魔，一旦启动，很有可能重蹈覆辙，沦为魔道。

　　但是眼前别无他法，只有启动杀魔，杀戮之剑的威力才能真正的显露出来。

　　“我为杀道，以正苍穹！”

　　叶枫心中无垢，哪怕深陷魔道，也是一个善良的魔族，心不纯，就算你是人类，甚至还不如魔道。

　　骤然之间，杀戮之剑发出一道寒芒，横劈出去，前面再次出现一条通道，紧随其后，修罗神一斧劈下，通道逐渐变宽。

　　至于叶枫，则是在寻找魔胎心脏部位，这么大的魔胎，谁也不知道魔胎藏于何处，叶枫必须要尽快找到。

　　因为四周漆黑的物质开始侵蚀他的身体，他坚持不了多久，一旦黑色物质彻底将他融化，也只能变成魔胎的一部分。

　　地面上的攻击逐渐停止，因为魔胎不再喷射强大的黑色物质，在虚空上不断的扭曲，似乎在争夺，所有人都明白，魔胎将大部分力量，全部用来对付叶枫。

　　无数人默默的祈祷，希望叶枫能成功将魔心取出。

　　一寸！

　　两寸！

　　三寸！

　　……

　　五寸！

　　十寸！

　　叶枫几乎是寸步难行，越往深处，魔胎收缩的越来越紧，连杀戮之剑每一次施展，只能破开几寸的距离，像是一层厚厚的晶壁，死死的拦住了叶枫的去路。

　　加上两侧晶壁越来越收缩，叶枫身体被挤压的喘不上起来，十分难受，而且黑色的物质，侵蚀叶枫的肌肤发出嗤嗤声。

　　“大杀戮术！”

　　十指冒出，叶枫大手一撕，身边的血肉横飞，直接被九狱魔鼎给吞噬掉，开始炼化，分解出无尽的魔之本源，开始补充叶枫的身体。

　　奇妙的事情出现了，炼化了魔之本源之后，叶枫身体侵蚀的速度开始减慢，九狱魔鼎，无物不化，连魔胎里面的物质，都能将之炼化。

　　这让叶枫原本灰心的表情找回了一些自信，手指横飞，前面通道再次宽敞一些，一团团碎肉出现，还有很多碎肉是人类的模样。

　　当年死亡谷，死亡无数人，都成为了魔胎的养料，这些养料也是人类的身体，这数万丈大小的魔胎，是由无数的人堆积而成。

　　突然之间，叶枫面前出现一张脸孔，张大着双眼，似乎死不瞑目，被魔胎吸入身体之中，一直没有腐烂，狰狞的面孔，竟然发出阵阵狞笑。

　　哪怕是叶枫心性坚定，心如磐石，也会被眼前突然冒出的一张鬼脸吓了一跳。

　　出现的鬼脸越来越多，这些都是那些进入死亡谷之后被魔胎吸收的亡灵人，他们虽然死了，怨念还在，而且这些怨念不断的滋养着魔胎，才让魔胎一日比一日强大。

　　“以我之心，度人之魂！”

　　叶枫想起了轮回术之中的一句话，以自己之命，可以度人之魂。

　　果然，当叶枫话音一落，前面的鬼脸变得柔和起来，似乎心中的怨念在消失。

　　“吱吱……”

　　这种景象也只是持续了一个呼吸时间，就在叶枫庆幸的时候，鬼脸突然张口朝叶枫咬了过来，奇快无比。

　　叶枫的轮回术，对这些鬼胎没有用，因为他们入不了轮回了，所以轮回术起不到作用。


第1504章 直指魔心

　　那些狰狞的脸孔，露出森森獠牙，开始撕咬叶枫的身体。

　　这狭小的空间，叶枫活动范围有限，身体上传来咔嚓咔嚓的响声，这是鬼胎开始吃他的身体。

　　幸好叶枫的肉身强悍，皮肤表层下面，有一层厚厚的龙鳞，这些鬼胎想要吃了他的身体还不可能，但是浑身传来麻酥酥的感觉，让叶枫十分难受。

　　“凤凰真焰，煅烧！”

　　从叶枫身体上冒出一层火红的火焰，这是凤凰最纯粹的火焰，甚至跟三昧真火相同，威力无比。

　　扑过来的魔胎被火焰煅烧之后，发出嗤嗤的声音，牙齿摩擦产生的吱吱声，在叶枫耳边回荡。

　　像是一尊火人，将叶枫全部包裹起来，这样鬼胎就无法靠近，他们惧怕这种火焰。

　　别说鬼胎，连魔胎也在有意避开火焰的烘烤，火焰能燃烧一切，别说魔胎，连空间都能点燃。

　　可惜叶枫实力太低，要是突破到仙人境界，只要化身成龙，就可以撕裂魔胎，一切都是实力。

　　十指不断的施展大杀戮术，叶枫像是挖地道一样，不断的在魔胎之中前进，一寸寸挪动，距离深处越来越近。

　　神识渗透出去，叶枫必须要找到魔心所在之处，才有可能将它斩下。

　　而此刻的外面，情况再次出现变化，无数魔族席卷而来，魔胎再次喷射黑色的物质，无奈之下，那些武者开始撤退。

　　因为死亡的人数太多了，逼不得已，只能回到飞行舰上，抵御魔族。

　　蔚蓝星域一半区域都被魔气侵蚀，这里荒草不生，从此以后，沦为死地。

　　而且魔气还未消失，继续朝其他几座星域笼罩，一旦笼罩整个人界，那从此以后，人类的文明，将会彻底消失。

　　看着漂浮在虚空上的魔胎，无数人将目光聚集在上面，一切的希望，都寄托在一个人的身上。

　　天巫之眼睁开，因为叶枫的神识竟然渗透不进去，无奈之下，想要借助天巫之眼的力量，能不能找到魔心所在。

　　那些碎肉变得透明起来，一层层剥离，穿透无数腐烂的尸体，叶枫的眼神突然一缩，看到一枚脸盆大小的猩红色心脏。

　　距离叶枫现在所处的位置，还有百米距离，如果在外面，不过万分之一呼吸时间，但是在这里面，百米距离，不知道叶枫要花费多长时间。

　　而且那些鬼胎越来越多，叶枫自顾不暇，哪里还有时间继续往前深入。

　　“难道我要死在这里了吗？”

　　叶枫想起老阎看到自己做决定的那一刻眼神，似乎透着绝望，知道这是九死一生的决定，一旦进入魔胎，生还的机会几乎为零。

　　“轮回之门，镇压！”

　　叶枫在狭小的空间中，施展了轮回之门，镇压在自己的后面，解决了身后的问题，双手再次舞动起来，杀戮之剑开道。

　　“破地斩！”

　　修罗神突然一声怒吼，率先而动，一斧斩下，前面通道又宽敞不少，叶枫的身体继续挪动，这次足足挪动一米多距离。

　　时间在悄无声息的流逝，魔域一片惨淡，人类损失惨重，开始撤离，已经过去好几天了，魔胎依然在喷射黑色的物质。

　　唐武等人，苦苦的挣扎，灭仙大阵已经被破掉好几个缺口，已经无力抵挡。

　　“盟主，我们坚持不住了，先撤吧，再做图谋！”

　　司马无尚知道唐武此刻的心情，希望救出自己的儿子，但是现在已经过去三天了，魔胎依然还在，叶枫生还的几率非常的小了。

　　“我不走，我要陪着枫儿一起战斗！”

　　唐武绝不离开，纵然是死，也要陪着叶枫一起死。

　　“盟主，请您三思，还有好几万人的生死掌握在您的手里，在不离开，我们所有人都要葬身在此了。”

　　不少联盟上层人员纷纷上来劝慰，对于叶枫的事情，大家都难过，现在魔域已经彻底沦陷，必须要离开了，不然所有人都要丧生。

　　看了一眼魔胎，在看了一眼几万人的表情，唐武脸上露出痛苦之色，心里在剧烈的挣扎，该如何抉择。

　　“退！”

　　唐武咬紧牙关，艰难的说出这个字，所有人开始撤退，回到飞行舰，朝海澜星域飞去。

　　魔域沦陷，人族一片惨淡，幸好魔胎喷射黑色物质的速度逐渐减缓，半个蔚蓝星域沦为魔域，大部分人类都逃亡银河星域跟海澜星域。

　　失去了魔仙，魔族也开始收敛起来，没有大举进攻，而且他们也翻不起什么浪花出来，唯一的希望，就是寄托于魔胎。

　　三天之后，魔胎喷射黑色物质一点点停止，不过依然漂浮在虚空上，活着的人还要继续生存下去，开始重建河山，经过这一次血洗，人类损失了三十多万人，相比万年之前，算是非常不错了。

　　转眼之间，距离人魔大战过去十天时间，还是没有叶枫任何的消息，仙人彻底消失，魔仙被叶枫斩杀，只剩下庞大的魔胎，依然停留在魔域上空。

　　在魔胎深处，一条人影像是挖地洞一样，匍匐前进，身体上伤痕累累，很多地方，都被鬼胎啃食过，血肉模糊，惨不忍睹。

　　饶是这样，依然阻挡不了这条人影的脚步，修罗神吞噬了大量黑色物质，实力每天都在发生变化，如果不是修罗神守护，恐怕叶枫早已死亡。

　　杀戮之剑已经沾染了血腥之气，杀魔越来越重，剑锋之上，散发出猩红之色，十分狰狞，这些都是魔意。

　　“嗤嗤！”

　　剑光一扫，前面的通道再次变宽，趁着魔胎还未愈合，叶枫艰难的爬了几步，十多天时间，叶枫依靠强大的生命力，跟魔胎在做生死决斗。

　　如果不是叶枫生命力强大，被魔胎困住十多天时间，早已死亡。

　　“九狱魔鼎，给我吞噬！”

　　这十几天时间，受益最大的只有两样，第一样是修罗神，第二样则是九狱魔鼎，里面的魔焰开始发生变化，已经不是以前漆黑的魔焰，而是变成了半透明的颜色。

　　这些魔焰出现，四周的空间温度陡然上升，那些碎肉发出嗤嗤声，都被烤焦了，通道越来越宽，叶枫行走的速度逐渐加快。

　　“小子，距离魔心还有多远的距离！”

　　慕白吸收了很多魔气，魔意越来越浓，对慕白来说，也是一重考验。

　　魔意虽然能提升杀戮之剑的品质，一旦不慎，杀戮之剑会彻底沦为魔剑，没有任何思维，只懂得猎杀。

　　“大概还有十米左右，魔胎最近活动频繁，似乎知道了我们的意图，开始分解出更多的黑色物质，阻挡我们的脚步。”

　　叶枫天巫之眼继续睁开，看了一眼距离，差不多还有十米左右。

　　“好，我们努努力，再有三天时间，估计能打开通往魔心的通道！”

　　慕白听完之声，精神了不少，这半个月时间，无时无刻不是在跟死神赛跑，越靠近魔胎中心，危险越大。

　　杀戮之剑继续旋转起来，配合魔焰的力量，修罗神的弑天七式，叶枫的大杀戮术，四管齐下，开辟的通道越来越快。

　　而此刻的各大星域，已经恢复了秩序，那些大宗门开始招收弟子，弥补这一次的损失，打开山门，只要符合要求的都可以加入。

　　这次人魔大战，损失最小的是联盟，几乎没有多少死亡，但是大家都知道，损失最大的也是联盟，因为他们损失了一个绝世强者。

　　其他宗门虽然损失惨重，有些损失了几万人，也有几千人，但是没有伤及到根基，一些绝世天才还在，只要补充新的血液进来，几十年之后，又能恢复。

　　联盟上下，一片惨淡，虽然魔潮过去了，魔胎停止喷射黑色物质了，人类应该庆幸，可是所有人知道，那个人还没回来。

　　符宗还有红月家族，都派人前来安抚，毕竟叶枫的事情，大家都十分愧疚，如果不是叶枫，魔胎也不会停止喷射物质。

　　随着魔胎不再活动，四大古老世家的人出现，四尊仙人，飞入魔域，开始封印魔胎，希望能将它彻底毁灭。

　　这次人魔大战，四大古老世家没有任何损失，让整个星域十分震怒，怒骂四大古老家族，没有人情，没有血性，为了自己的利益，牺牲天下人。

　　在魔胎中心，叶枫突然感觉魔胎活动的频率减少了很多，这让叶枫十分奇怪，天巫之眼直射出去，看到四尊仙人不断结印，这才明白怎么回事。

　　“好，趁着他们封印的时间，我们加快速度！”

　　看到有仙人出现，叶枫不难猜出来，应该是四大古老世家的人，立即召唤修罗神，九座丹田仙元滚滚而出，十指环演变成一座齿轮，像是挖掘机一样，疯狂地往前碾压。

　　魔胎开始发出剧烈的活动，似乎不甘心被人类封印，再次膨胀起来，喷射很多黑色物质，朝四尊仙人淹没而去。

　　漫天都是魔域之源，四大古老世家的人不敢怠慢，纷纷往后退去。

　　而趁此机会，叶枫再次往前前进了好几米距离，魔心距离叶枫只有几步之遥了，甚至叶枫都能听到魔心扑通扑通的跳动。

　　“成败在此一举，所有力量全部集中起来，作出最后一击！”

　　魔心近在迟尺，叶枫将周围清理一空，这里的晶壁要比外面坚韧无数倍，必须要调动所有力量，才有可能打开。

　　修罗神举起虬杀，叶枫手持死亡之镰，杀戮之剑已经准备好，魔焰开始煅烧……


第1505章 生死一发

　　调动仅存的力量，成败在此一举，如果失败，叶枫将会力竭而死，成功，则有机会斩下魔心，从这里逃出去。

　　连续半个多月，叶枫不眠不休，纵然是铁人，也有耗尽能量的一天，如果换成普通人，这么久的高强度战斗，早已累死。

　　所有的力量汇聚成海，凝聚成一条金色巨龙，发出一声咆哮，朝最后一层晶壁冲击，像是螺旋形态，发出转动的声音。

　　“蹦蹦蹦……”

　　魔胎内部，发出剧烈的蹦蹦声，像是一个高速钻头，疯狂的打通峭壁，想要将之打穿。

　　仙元像是洪水一样，不断的涌出，九座丹田，很快枯竭下去。

　　“仙晶出现！”

　　叶枫身上有数千枚中品仙晶，现在都能派上用场了，一手捏着三枚仙晶，源源不断的仙元涌入身躯之中。

　　一层层碎肉被震飞，一个拳头大小的窟窿出现了，魔心的模样一点点出现在叶枫的面前。

　　“疾风剑，出！”

　　一柄短刃从叶枫身体里面飞射出去，正是疾风剑，多少年也没有使用了，现在派上了用场。

　　因为只有拳头大小的洞口，叶枫无法进去，想要全部打开，估计需要很久一段时间，叶枫快要坚持不住了。

　　就算有仙元补充，消耗的速度，永远比吸收的速度快，感觉浑身发麻，叶枫连魂力都要消耗的一干二净。

　　疾风剑化为一抹流虹，顺着拳头大小的洞口，射入魔胎的心脏处，按照叶枫的意念，开始切割魔心。

　　一根根锁链一般粗细的筋脉，紧紧的锁住了魔心，疾风剑切割了好几次，都无法将之断开，连个痕迹都没有留下。

　　这让叶枫十分焦急，这样下去，魔心没有切割下来，自己先累死了。

　　“小子，我快坚持不住了！”

　　杀戮之剑上面的魔意在一点点消失，要耗尽所有的能量，符文开始消退，这么些天，依靠的是一股精气神，现在到了关键时刻，精气神在逐渐消失。

　　“在坚持坚持，我们决不能松懈！”

　　叶枫也坚持不下去了，真的想倒下，好好的休息几天，但是意念告诉他，此刻不能倒下，一旦倒下去，一辈子休想在醒过来。

　　修罗神倒好一些，毕竟是魔仙，这次进入魔胎，修罗神出力最多，也是到了筋疲力尽的程度，恐怕也坚持不了多久了。

　　“小子，你这柄疾风剑品质太低，根本不可能将魔心斩下，在想办法吧！”

　　慕白提醒叶枫，让他在另想其他办法，依靠疾风剑看来是不行了。

　　“可是我身上这么小的兵器，只有疾风剑了，其他兵器太大，我又没炼化，无法缩小，连仙器疾风剑都无法切割，还有什么利器能将之斩下？”

　　叶枫十分苦恼，疾风剑早已被他炼制成仙器，连它都无法将之斩下，其他的仙器更别说了，况且洞口只有拳头大小，正常兵器根本进不去。

　　“试试人皇笔，看看能不能将魔心切割下来！”

　　慕白提醒叶枫，只有人皇笔才有可能穿过这么小的缝隙，进入魔心深处，斩断那些连接的筋脉。

　　“好！”

　　叶枫刚也想到过人皇笔，只是没有全部炼化，而且人皇笔耗尽了所有能量，现在除了笔锋锋利之外，别无其他功能。

　　“只能死马当成活马医了！”

　　抽出人皇笔，手指一点，人皇笔顺着缝隙飞了进去，因为叶枫炼化了千分之一，勉强能催动人皇笔短距离飞行。

　　“嗤！”

　　当人皇笔触及到一条筋脉的时候，魔心突然一阵晃动，那条筋脉自己断裂了，切口整整齐齐，像是被利器横行切开。

　　看到人皇笔切开一条粗壮的筋脉，叶枫眼角露出一丝笑意。

　　“老白，修罗神，你们在加一把劲，我控制人皇笔！”

　　叶枫分身乏术，如果帮着他们一起打开洞穴，肯定无法操控人皇笔，因为他的魂力越来越弱。

　　“快去吧，我只能坚持十个呼吸了！”

　　慕白的声音十分急促，魔意在快速的消失，一旦消耗殆尽，弄不好会陷入昏迷。

　　不敢迟疑，叶枫收回所有的仙元，双手连点，人皇笔在魔胎中心处飞舞起来，所过之处，一条条连接魔心的筋脉都被削断。

　　留给叶枫的时间不多了，十个呼吸，斩断数千条筋脉，几乎每个呼吸时间要斩断接近百条。

　　一枚枚仙晶化为粉末，干枯的丹田每次枯竭，都有新的能量注入进来，来来回回，叶枫发现身体里面的仙元变得更加精纯了。

　　“怒龙出海！”

　　双手连点，人皇笔竟然自己旋转起来，像是一道旋风，所过之处，那些筋脉寸寸断开，奇快无比，叶枫几乎抽干了所有的元神。

　　突然之间，叶枫一屁股坐了下来，所有的仙元以及神魂消耗的一干二净。

　　“小子，别坐下，还剩下最后一条筋脉！”

　　看到叶枫完全枯竭了，慕白大喊大叫，他也快不行了，还有一根主脉连着魔仙，无法将之斩断。

　　“噗！”

　　就在慕白说话的功夫，一口鲜血从叶枫嘴里喷射出来，他已经到了灯枯油尽的地步，脸色一片苍白，别说站起来，连跟手指头都不能动了。

　　“九狱魔鼎，帮我一把！”

　　叶枫咬住舌尖，神魂恢复了一些，操控九狱魔鼎，吞噬大量的碎肉，分解出滚滚魔力，进入叶枫身体，窍穴里面残存的能量激发了出来。

　　“出！”

　　手指一点，人皇笔再次飞了出去，朝最后一条主脉狠狠的斩下。

　　而叶枫的身体，也彻底晕了过去，倒在了魔胎内部，失去了意识，慕白也是一样，耗尽了所有的力气，回到了叶枫身体之中。

　　修罗神身体上满目疮痍，倒在叶枫身边，虽然没有失去意识，已经丧失了战斗的能力。

　　而人皇笔在最后一缕意念消失之后，斩在了筋脉上，随之掉入魔胎深处，消失不见。

　　至于魔心，还在跳动，不过失去了筋脉供应，魔心随着人皇笔一起跌落下去。

　　盘旋在虚空上的魔胎突然发出剧烈的崩鸣，随之朝地面上砸了下去，正在封印的四名仙人吓了一跳，不知道发生了什么事情。

　　“难道是封印起到了作用？”

　　天家老祖发出疑惑之声，他们封印了足足一天时间，应该起到了一些作用。

　　“很有可能！”

　　刘家、李家、还有金家老祖纷纷点头，看着魔胎一点点砸下去，砸出一个万丈深坑，很快消失不见，进入到了魔域地下世界。

　　“好了，我们回去吧，人类世界终于恢复了！”

　　随着魔胎的消失，蔚蓝星域的天空也逐渐清朗起来，魔气一点点散去，一些植物也开始恢复生机。

　　当大家再次赶到魔域的时候，发现魔胎不见了，而叶枫也不见了，彻底消失。

　　除了巨大的天坑之外，什么也看不到，天坑下面，魔气滚滚，人类根本无法下去，更别说下去一探究竟了。

　　至于叶枫的死活，外面有很多传言，有人说叶枫跟魔胎同归于尽了，牺牲了自己，成全了天下苍生。

　　也有人说，叶枫斩杀了魔胎，找到一处地方，已经隐居起来，过着平凡人的生活，各种版本在流传。

　　时间一点点过去，转眼一年过去了，人类世界彻底恢复，联盟经过人魔大战之后，已然成为了星域超级势力。

　　虽然没有仙人坐镇，但是他们拥有灭仙大阵，一旦组成，仙人来了也要留下。

　　这一年时间，联盟兴兴向荣，一副繁华景象，但是这繁华背后，有太多的人背负沉重的心理负担。

　　经过这次人魔大战之后，四大古老世家宣布，不再不问世事，以后也尽量参与到世俗中来，对这次的事情公开道歉了。

　　新的秩序诞生，新的生命诞生，一切都是好的开始，星域之中一些隐藏的宝物也纷纷出世，高手一个接着一个出现，就是没有仙人出现。

　　魔域也恢复平静，黄泉魔门以及九幽魔宗经过重创之后，需要几百年才能恢复了，龟缩在魔域之中。

　　天坑成为了禁地，别说人类踏足，魔族都无法靠近，因为漆黑的物质，还未彻底消失。

　　地下万米深处，巨大的魔胎要比一年之前缩小了一倍有余，似乎里面的精华在逐渐消失。

　　在魔胎深处，一道人影盘膝坐在里面，在他胸前，出现一个漆黑的大洞，正是九狱魔鼎，在不断的吞噬魔胎里面的精华。

　　魔胎虽然邪恶，毕竟吸收了几十万人的精华，里面所含的法则非常强大，甚至要比仙人还要纯。

　　一根根粗壮的法则在身体里面形成，而这道人影的境界更是在疯狂的增加，直逼仙人境。

　　坐在魔胎内部的还有一道影子，身穿漆黑铠甲，头顶之上魔气滚滚，泛着层层魔云，魔胎之中，大部分的精华，都被修罗神吸收，按照境界划分，修罗神应该媲美二品魔仙了，提升了整整一个境界。

　　骤然之间，端坐在魔胎中心的这道人影睁开双目，一道道金光从他眸中爆射出来，四周的魔胎在一点点溃烂，因为里面的精华都不见了。

　　“也不知道多久了，魔胎里面的精华被我全部吸收，距离仙人境，只有一寸之遥了。”

　　如果说以前距离仙人是一步之遥，那现在就是一寸之遥，非常的接近。

　　“人皇笔，收！”

　　手指一点，沉入魔胎深处的人皇笔飞了出来，还托着一枚猩红色的魔心。


第1506章 游历人间

　　魔心不死，迟早魔胎会转世重来，孕育更加强大的魔胎，历史将会继续重演。

　　“一年多了，他们该担心了，有了魔胎，小雪的魔种也可以压制下去，以后做一个正常人。”

　　将魔胎收起来，叶枫嘴里喃喃自语，之所以没有着急回去，叶枫就看中了魔胎里面的精华。

　　一年之前，几乎是九死一生，才斩杀魔胎，这一切多亏了人皇笔。

　　从地下窜了出来，回到了地面上，久闻的气息，熟悉的味道，叶枫深深的吸了一口气。

　　纵身一跃，消失在原地，化为一道流光，就算从凡人面前飞过，估计都发现不了。

　　不过半个时辰，叶枫出现在海澜星域，并没有着急进入联盟之中，而是发出道道意念。

　　很快，从联盟之中飞出六七道影子，都是女子，正是冷冰等人。

　　她们突然飞出去，搞的联盟所有人都莫名其妙，不知道发生了什么事情，等到她们彻底消失的时候，唐武等人也收到了消息。

　　“父亲，孩儿要陪着她们游遍天下，就不能在身边侍奉您们二老了，请不要怪罪孩儿！”

　　叶枫发出一道神念，直接进入唐武的魂海，正在处理事务的唐武突然怔在原地，脸上沉寂一年的阴霾，突然消失的一干二净。

　　“还有，我回来的消息，不要泄露出去，除了亲近的人之外，一旦得知我回来，联盟就失去了动力，不利于联盟的发展！”

　　又是一道意念传出去，唐武只能连连点头，叶枫说的没错，现在联盟都以为叶枫死了，发愤图强，努力修炼。

　　只要告诉一些亲近的人就可以了，让他们不要担心，以叶枫现在的能力，纵然游遍大江南北，也不会有什么危险了。

　　一处不知名的山峰上，冷冰、红月纳兰、齐若梅、海儿、小玲、紫馨蓝、蓝兰、白羽八人齐齐落了下来。

　　随后又是一道人影落下，是阿童木，也收到了叶枫的消息，前来拜见。

　　“徒儿拜见师父以及各位师母！”

　　阿童木行了大礼，朝叶枫直接跪拜，这一年时间，阿童木瘦了不少，主要是小雪的病情越来越严重。

　　“阿木，这是魔心，如何解除小雪身上的魔种我已经写在这里面，你拿回去，赶紧替小雪解除痛苦。”

　　叶枫拿出魔心，在拿出一本册子，交给了阿童木。

　　“师父，难道您不回去吗？”

　　阿童木接过魔心跟册子，朝叶枫问道。

　　“我就不回去了，这些年我亏欠她们太多，打算带着她们好好的游历一番，你先回去吧，该回去的时候，我自然会回来。”

　　叶枫摆了摆手，让阿木先回去，现在联盟已经不需要自己了，那里只不过有自己的家人而已。

　　“那师父师母多保重，徒儿先告退了。”

　　阿木心里担心小雪，迫不及待的想要赶回去，况且他现在根本不用担心师父的安危，就算仙人下来，也危机不到，而且师父也该为自己活一次了。

　　阿木离开了，几女纷纷看了一眼叶枫，从眼神之中，流露出浓浓的爱意，经过上次二十年的等待，这一年她们坚信，叶枫一定不会死。

　　“走吧，我带你们游遍天下！”

　　叶枫大手一扫，八人都被包裹起来，离开海澜星域，回到了凡界，叶枫要将自己的人生轨迹在走一遍。

　　第一是让几女了解自己的过去，第二也是重温一下，也许对叶枫的境界有所帮助。

　　很多人一生无法突破境界，遁入凡尘，参悟人间苦难，或许某一天，还真的参悟到了人生真谛。

　　叶枫倒不至于参悟人间苦难，他的苦难经历的太多了，主要的目的，还是让几女了解自己的过去。

　　先从黄城开始，如今的黄城，早已不是三十年前的样子，已经变成一座大城，叶家留了一部分人在这里，经过慢慢发展，又是一个庞大的家族出现。

　　看着叶家，叶枫没有进去，只是匆匆一瞥，带着几女，游历了天灵外院，横断山脉，随后魔洞，天灵内院等等。

　　进入天灵内院叶枫没有隐瞒自己的身份，因为他的雕像一直矗立在山门处，新加入的弟子，哪一个都以叶枫为榜样。

　　得知叶枫回来，新任院主亲自出来迎接，对于他们来说，叶枫现在就是仙人，经过这次人魔大战之后，星域跟神武大陆出现了一条通道，可以相互沟通了。

　　消息不是那么闭塞，星域的事情早已传到了神武大陆上，叶枫之名，响彻整个人类世界。

　　看着曾经居住的院子，叶枫触景生情，感触最深的还是齐若梅跟冷冰两人，她们都是从天灵学院走出去的，这里有她们的童年。

　　在天灵学院呆了几天，顺便指点了一下那些弟子，留下了一些完整的功法，不出几年，天灵学院的实力将会发生翻天覆地的变化。

　　接着就是海儿的故乡，波斯皇室，此刻的波斯皇室已然成为了超级皇室，其他几个皇室纷纷归降。

　　那些曾近想要杀死叶枫的伯爵还是子爵等人，羞愧难当，如今两人已经是一个天上一个地下，还好叶枫一直保持儒雅的模样，没有任何的压力，让人感觉如沐清风。

　　离开波斯皇室，进入精灵族，来到了小玲的家乡，波尔、卡克、阿亚、古里、歇夫等等精灵老祖出现，迎接叶枫，特别是小玲，参悟了天使魔法。

　　现在的小玲，就跟一个仙女一样，早已褪去了人间凡尘，如果说她们八人之中谁能先突破仙人境界，第一个肯定是小玲。

　　每个地方，都会呆上几天，享受难得的平静，白天的时候，叶枫陪着她们游山玩水，晚上的时候，抚琴弹奏，真是人间眷侣，估计连仙人都要羡慕不已。

　　穿过森林，叶枫进入魔炼海，现在的魔炼海对叶枫来说，已经没有任何的威胁，租了一艘虚空船，冷冰等人故地重游，都是唏嘘不已。

　　当年叶枫在这里，可是九死一生，遇到了十八角海盗，几次险象环生，差点葬身在此。

　　在魔炼海呆了几天，叶枫进入秦立中州，在这里，叶枫才逐渐展露出来，先来到了太乙派，这里有叶枫的朋友。

　　人还未到，太乙派山门处已经有好几人在等候，叶枫不想惊动太多的人，只是给一个人传了意念。

　　“叶兄，你终于来了！”

　　看到叶枫的影子，斩梦直接冲了出来，跟自己的妹妹斩雪两人纷纷拜见。

　　“斩兄，好久不见！”

　　如今的斩梦，已经是太乙宗的长老，实力很不错，都是叶枫临走之前送给他的丹药，才有今日的成就。

　　“见过几位师姐！”

　　冷冰等人当年也加入了太乙宗，斩梦连忙上来行礼。

　　齐若梅等人很快回礼，都是一阵唏嘘，当年叶枫独闯唐家，留下她们几个在太乙宗修炼，足足一年多的时间。

　　“走，我带您们进去！”

　　斩梦直接拉着叶枫，朝太乙宗深处走去，不过几个呼吸时间，从山门上面，快速的跑下来数千人。

　　“斩兄，这……”

　　叶枫一头雾水，这次来，叶枫没打算在太乙宗呆太久，只是跟斩梦叙叙旧，不想惊动任何人，为何太乙宗主带着这么多人下来了。

　　“叶兄，真的不好意思，我现在也是太乙宗长老了，有些事情，肯定要以宗门为重，况且冷冰师姐等人回到了宗门，总不能不进去看看吧。”

　　斩梦苦笑一声，意思很明显，就是希望告诉天下人，叶枫来到了太乙宗，毕竟神武大陆，还有很多超级宗门。

　　当年的天一门，元朝皇室，黑无皇室，天权书院等等，经过几十年的恢复，慢慢的开始追上太乙宗。

　　“参见叶尊者！”

　　太乙宗主几乎行了最大的礼节，称呼叶枫为尊者，这是凡界最高的称谓了。

　　“宗主客气了！”

　　叶枫也施了一礼，算是还礼，既然对方来了，叶枫也不好在说什么。

　　“叶尊者，山上以备好水酒，还请叶尊者赏脸，上去喝两杯。”

　　宗主作出邀请的手势，身后数千人，奏响乐器，这是迎宾曲子。

　　“请！”

　　看在斩梦的面子上，叶枫也不好在扫兴，只好带着几人，一起登上太乙宗。

　　冷冰几人毕竟在这里修炼过，太乙宗对她们有恩，如果不上去，确实说不过去。

　　得知叶枫回来，像天一门，元朝皇室，黑无皇室，白云皇室纷纷派人前来，第一是赔罪，第二是邀请叶枫。

　　可惜叶枫一一拒绝，赔罪叶枫接受了，但是登门造访就算了，叶枫的目的，是带着几女故地重游。

　　在太乙宗呆了几天，叶枫来到了蓝家，蓝熊看到自己的女儿回来，那是来了一个大大的熊抱，更是将叶枫待如上宾。

　　临走之前，叶枫送给蓝熊很多资源，足以他突破到五劫地仙，只要达到这个境界，可以去星域找联盟发展，毕竟神武大陆法则限制，终究难以突破。

　　最后是唐家，不过此时的唐家，已经不是当日的模样，从唐武离开之后，唐家已然变了，叶枫没有进去，只是远远看了一眼，随后离开了神武大陆，开始游历人间。

　　不管是星域，神武大陆，到处都在议论叶枫的消息，像是仙人一样，到处建起了庙宇，接受世人的朝奉。

　　时间如水，日子一天天过去，叶枫带着几女，早已消失在天地间，从那次之后，再也没有人见过他们，仿佛彻底的消失了。


第1507章 星辰磁暴

　　人间世界，恢复了平静，叶枫之名也淡淡的退出了视线，新的天才崛起，各个星域，呈百花齐放的趋势。

　　神武大陆，那些天才突破到了地仙境之后，纷纷飞入星域，效仿叶枫，希望也能闯出一番名堂。

　　五年过去了，唐武每日都观看星空，这五年时间，唐武将一些事情交予司马无尚处理，自己腾了出来。

　　这些年他也太累了，终于可以享享清福，每天也是陪着自己的妻子，游山玩水。

　　在海澜星域一出峭壁之上，在前几年，突然有人在这里建造，开辟出来一处庄园，三面都是峭壁，风景特别的好。

　　今天，这里来了一群人，带着八名女子，降临这座庄园。

　　“以后，这里就是我们的家了！”

　　正是叶枫他们回来了，在五年之前，叶枫就开始布置了，悄悄的雇人，在这里开辟出来一处世外桃源。

　　“这里好漂亮啊！”

　　峭壁两侧，种植了许多花花草草，宛如一片仙境，为了建造这座庄园，叶枫可是煞费苦心。

　　“大哥，二哥，你们在哪？”

　　叶枫大喊一声，这么大工程，也只有自己的两个义兄才能完成。

　　听到叶枫的声音，花魁还有潘阳飞速的从庄园里面冲了出来，一路之上，那是鸡飞狗跳。

　　两人灰头土脸，看来工程还未结束，他们两个那是亲力亲为，什么事情自己都要参加，就是怕达不到叶枫的满意。

　　三人相见，立即来了一个熊抱，不管对方身体多么邋遢，这就是兄弟之情。

　　“三弟，你看看这里怎么样，我们布置的还可以吧！”

　　叶枫还未突破到仙人境，在凡界还需要呆一段时间，肯定要建造属于自己的地方。

　　“有劳两位兄长了！”

　　几乎是无可挑剔，这里的建造环境，还是设计布局，都经过了无数次推敲，才开始建造。

　　“走走走，我带你们进去看看！”

　　火魁来着叶枫等人朝庄园里面走去，外面建造的就如此漂亮，那里面建造肯定更是富丽堂皇。

　　进入庄园深处，小桥流水，庭院阁楼，既有现代风格，又有古朴之风，很多地方，叶枫融入了现代元素，毕竟叶枫在地球上生活过一段时间。

　　“叶大哥，为什么我看这些椅子很奇特，为何这么矮，还这么柔软？”

　　冷冰等人看着一座大厅，设计的十分奇葩，一排排沙发，坐上去十分舒服，就是没有见过。

　　“这叫沙发，采用了天鹅绒制作，坐上去是不是很舒服。”

　　叶枫朝她们解释，这个世界可没有沙发这个词，叶枫也是突然起意，让花魁按照自己提供的图纸制作的。

　　“你们快来看，这个门好奇怪哦！”

　　齐若梅在一座转门里面转不出来了，不管如何走，总会转回去。

　　看齐若梅的窘相，大家都哈哈大笑起来。

　　“这叫转门，适合迎宾的时候使用，这里是大殿，外面的人进来，就要经过这座转门。”

　　叶枫教她们如何使用，当人过来的时候，直接走出来，不要顺着转门一直转。

　　“叶大哥，你从哪里想到这些稀奇古怪的东西。”

　　不止有转门，还有很多装饰，别说她们，连花魁开始制作的时候，都费劲了脑汁，根本想不出来，还好叶枫提供了详细的图纸，才勉强完工。

　　“等以后有机会了，我会带你们去一趟，自然就知道了！”

　　至于自己从地球而来的消息，叶枫谁也没有告诉，这是秘密，除非自己成长到绝对的高度。

　　况且以叶枫现在的能力，压根不知道地球存于何处，估计要等到进入仙界，才有机会知道了。

　　一天之后，唐武带着叶枫的母亲，丁和还有火魁，沙璞等人纷纷赶来。

　　幸好五年之前知道叶枫没事，不然这五年他们过得肯定生不如死，所有人前来祝贺，祝贺叶枫乔迁之喜。

　　联盟上层人员也来了不少，都是前来祝贺，至于叶枫在这里安家的消息，严格的被封锁了起来，人人都不准泄露。

　　加上叶枫在峭壁周围布置了阵法，没有自己的许可，任何人不得踏入。

　　短暂的相聚，很快都分开，各自忙碌去了，该修炼的修炼，该闭关的闭关，争取早日突破境界。

　　叶枫也不例外，选择了闭关，几女的境界都到了半仙境，不需要叶枫指点。

　　到了他们这个境界，一个闭关，也许几年，也许百年，所以修者看起来寿命源远流长，其实大部分时间，都耗费在修炼上。

　　寻仙问道，一直是凡人追求的目标，叶枫也不例外，仙界必须要去，找到自己身世之谜。

　　春去秋来，花开花落，日月交替，白昼切换，转眼之间，又到了冬天，庄园上下，一片萧瑟，冷风一吹，树叶发出瑟瑟声，开始掉落，转眼又是二十年过去了。

　　身披白色毛皮，叶枫站在院子之中，眺望星空，眉头突然紧皱在一起。

　　“天枢移位，天狗食月，这是天地要发生异象的征兆！”

　　叶枫喃喃自语，这些年，叶枫涉足了各方面知识，连星象都有涉足，眉宇间透着一股担忧。

　　星域各个区域，很多闭关的老古董纷纷出关，都被天象所影响，天地格局再次发生变化。

　　“千年一次的星辰磁暴又要爆发了！”

　　一处古老的山峰上，一名白胡子老者看着天象，随后淡淡地说道。

　　很快，消息像是旋风一样，席卷四大星域，千年一次的星辰磁暴要爆发了，从仙界会喷射大量的物质，掉落凡界。

　　那些闭关的人纷纷出关，每次星辰磁暴爆发，都是一次突破仙人的机会，无数仙晶、宝物会从遥远的仙界喷射出来。

　　不过每次喷射，也有无尽的危险，只有靠近天狼星，才能接触到星辰磁暴，也是叶枫第一次来到星域路过的星球，现在已经被白羽族一统。

　　爆发的初期，星空之上会出现一个黑洞，无比巨大，仙界的东西就是从这里喷射出来，黑洞伴随强大的撕扯之力，一旦靠近，极有可能被撕裂。

　　如果不靠近，东西喷射到宇宙深处，根本找不到，所以一切都是凭靠运气。

　　各路天才，纷纷聚集，朝天狼星靠近，叶枫给几女留了一封家书，也踏上了征程。

　　这几十年时间，叶枫一直找不到突破仙人的门径，也打算去天狼星，看看能不能找到一丝契机。

　　况且这么多的宝物，叶枫也不能便宜了别人。

　　简单的易容一番，叶枫不想让熟人知道，纵身一跃，消失在茫茫宇宙，天枢星开始移位，在天狼星上空出现一个漆黑的洞口，开始不是很大，随着天枢星逐渐变化，黑洞越来越大。

　　黑洞足有一座星球大小，一旦靠近，能吞噬几十万人，非常的可怖，连叶枫都不例外，只能远远的看着黑洞。

　　四周星辰变得极不稳定，发出剧烈的晃动，一层层星辰磁光出现，像是无数道光晕，覆盖宇宙，非常的好看，类似北极光。

　　漆黑的洞口，一眼望不到边，谁也不知道里面有什么，每千年，仙界一些垃圾就会顺着这个黑洞喷射下来。

　　叶枫的束仙索算一个，估计也是仙界不要了，被丢了进来。

　　在仙界是废物，但是到了凡界，那就是宝物，千年一次排渣，却变成了凡界淘宝，听起来有些讽刺。

　　事实就是如此，无法改变，连叶枫也不例外，希望能找到一些好东西，有助于自己突破境界。

　　一丝丝飓风出现，从黑洞之中吹出来，强大的撕扯之力开始显露，站在黑洞外面，足有数百万人。

　　一个个露出急切之色，希望宝物能落在自己身边。

　　“嗤！”

　　一道流星出现，从黑洞之中爆射出去，没有人抓到，直接射入无尽的虚空之中，很快消失不见。

　　连叶枫都是一愣，没有想到宝物喷射的速度如此之快，以他的目力，只是看到一个大概，似乎是一团物质，不知道是什么东西。

　　接二连三，从黑洞之中喷射出来的东西越来越多，速度奇快，极少有人将之抓住。

　　远处，几十人突然拉起了一张巨网，笼罩几百米区域，只要宝物飞射这片区域，就无法逃走，直接被他们捕捉到。

　　“这个办法不错！”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，悄悄的祭出九狱魔鼎，潜伏在虚空之中，一旦有宝物落下，九狱魔鼎直接将之吸收。

　　而叶枫自己，直接施展身法，像是一道道流光，穿梭在虚空之中，一直围着黑洞区域，喷射的物质越来越多。

　　像是无数道流星一样，从黑洞之中出现，而且涌入到黑洞周围的人也逐渐增多。

　　“这是我的，不要跟我抢！”

　　远处传来争抢的声音，有人同时抢到一件宝物，开始相互出手，毕竟能抢到一件东西非常不易。

　　“你们快看，那个人是谁，怎么如此快的速度！”

　　叶枫在黑洞周围来回穿梭，很快被人发现，都被叶枫的速度所深深惊骇，换成他们，如果靠的这么近，早就被黑洞里面传出的撕扯之力给碾压。

　　“不清楚，看不清容貌！”

　　大家都摇了摇头，并不认识叶枫，这么多年了，叶枫音信全无，早已被人忘记。

　　突然之间，叶枫定住了身体，一股隐约的不安出现，命运术再次提醒叶枫，有危机靠近，不知为何，叶枫对这次星辰磁暴有种潜在的危机感。


第1508章 天门

　　来回穿梭，叶枫已经得到数百件东西，来不及整理，只要是喷射出来，统统收取。

　　这种速度，让不少人惊叹，难道星域又出现了某个绝世天才了吗？

　　轰隆隆！

　　从黑洞之中，发出剧烈的轰隆声，像是有巨大的东西从里面喷射出来，所有人都做好了准备，随时抢夺。

　　越到后期，喷射的东西越加珍贵，随着轰隆声加剧，一次性能喷射出数百件东西，叶枫一次只能抢夺三五件，大部分都落入无尽的宇宙之中。

　　也不知道会落在哪个角落，也许掉入深海，也许落在某个废弃的星球，无法去判断。

　　刚才喷射几百件，只有一半左右被人抢到，来了数百万人，可以说是杯水车薪，九成九的人都得不到东西。

　　唯独叶枫一人，每次喷射都能抢到好几件，已经引起不少人的不满，纷纷露出仇视的眼神。

　　喷射足足持续了一个时辰的时候，喷射出来数万件东西，只有两千多件被人抢到，剩下八千多件都没入四大星域之中。

　　“蹦！”

　　突然之间，黑洞出现了变化，由开始喷射出来形成的飓风，变成了吸力，靠的近的那些人一个不慎，直接被黑洞吸了进去。

　　“怎么回事？”

　　离得远的人大吃一惊，纷纷往后退去，不再迟疑，远离黑洞，强大的吸力越来越重。

　　叶枫也不例外，感觉身体被定格在了原地，强大的吸力想要将他拖进无尽的黑暗之中。

　　随后不可思议的一幕出现了，从黑洞之中，出现一座巨大的门户，宛如天门一般，屹立在黑洞之中。

　　刚才剧烈的轰鸣声，应该就是这座天门所发出，强大的吸力将很多人吸入到了天门之上，很快消失不见。

　　强大的吸力开始波及黑洞周围，越来越多的人被吸入进去，连那些半仙境也不能例外，谁会想到出现这样的事情。

　　叶枫身体一点点靠近天门，无法离开黑洞周围区域，随着吸力的增大，像是一只无形大手，拉着叶枫进去。

　　不过短短十几个呼吸时间，就被吸入数千人，是生是死，谁也不清楚。

　　顿时间，远处那些人逃得一干二净，整片星域，逃得一个不剩，至于叶枫的死活，没有人理会了。

　　“到底发生什么事情了，为何会出现这样的事情。”

　　已经没有时间留给叶枫思考，身体瞬间被黑洞吞噬掉。

　　千年等待，就喷射一个时辰时间，现在结束了，但是这一次不同，黑洞之中出现了一座奇怪的门户，更是吸走了几千条人命。

　　各个星域很快传开，天地似乎出现了变化，连千年一次的星辰磁暴都改变了。

　　不过这个消息也只是引起了一阵轰动而已，那些得到宝物的人，早已回到自己的宗门或者住处，安静的修炼。

　　至于黑洞的事情，很快就被人忘记，星域每天都会死人，死了几千人，不会有人去理睬。

　　漆黑的空间，伸手不见五指，那种强大的吸力消失了，叶枫感觉自己的身体像是无根浮萍，随波逐流，这种感觉很不好。

　　开始的时候四周都是黑暗，接着一丝丝亮光出现，叶枫循着亮光看去，一座巨大的天门出现了，正是黑洞中出现的那座门户。

　　在门户上面，雕刻无数斑斑纹路，十分古老，古老的连慕白都不认识，似乎穿越了无数年，突然出现在这里。

　　门户上面，出现很多鲜血，沾染了鲜血之后，那些锈迹斑斑的纹路似乎活了一般，刚才被吸入进来的人都砸在了门户上面。

　　如果不是叶枫实力强大，定住了身体，恐怕也会跟他们一样，在黑洞还未关闭的时候，直接被卷入进来。

　　就算叶枫侥幸躲过一劫，可是这是哪里？叶枫根本找不到出去的路。

　　上次在混沌世界，最起码知道这里是一处还未被开发出来的大陆，只要找到空间裂缝，就可以逃脱出去。

　　那这里呢？叶枫毫无头绪，在他面前，除了这座门户之外，再无其他。

　　还好身体一点点恢复意识，四周空空荡荡，像是一座真空地带，彻底脱离了三千世界。

　　这就是所谓的跳出三界外，不在五行中，难道叶枫已经离开了星域？

　　“老白，你看看这天门，有没有线索？”

　　慕白出现了，站在叶枫肩膀上，看着巨大的天门，也是一脸疑惑之色，不知这是哪里，至于这尊天门，更是没有印象。

　　“不知道！”

　　慕白摇了摇头，也是一脸无奈之色，能走到叶枫今天这一步，非常不易，如果在出现什么意外，以前的所有努力，都付之东流。

　　“不过你可以顺着天门转一圈，也许能发现一些奥秘，纵然不能发现，你得到不少宝物，可以在这里参悟仙人境界，如果突破，自然可以撕裂晶壁，离开这里。”

　　慕白比较冷静，给叶枫出了主意，毕竟现在也没有其他的办法了。

　　“你不提醒我差点忘了，我终于知道为何在星域迟迟无法突破仙人境界了。”

　　叶枫突然一拍大腿，慕白一番提醒，正好戳中了叶枫思索几十年的问题。

　　“什么原因？”慕白也好奇，难道叶枫突然茅塞顿开了？

　　“法则！”

　　“星域法则根本不足以助我突破仙人境，因为我自身吸收了五六名仙人法则，超脱了这片天地，除非打碎星域，不然我一辈子都无法突破。”

　　叶枫才知道，自己给自己建造了一座囚笼，将他困在了原地，这才是最大的原因。

　　因为他自身的法则超过了星域，甚至超过了凡界，怎么可能在进一步。

　　打个比方，水的温度最高只能沸腾到一百度，可是叶枫身体就像是油，温度已经达到了二百度以上，想要突破仙人境，可能需要一千度才能达到。

　　星域就是水，让叶枫在水里修炼，就算他在努力，温度只有一百度，永远不可能达到千度，所以不管他怎么努力，都是无济于事。

　　“可是你现在明白又能怎么样，除非你能进入仙界，才有机会突破境界了。”

　　慕白突然颓废起来，他也不傻，叶枫的话让他感受颇深，也明白了其中道理，星域之中，想要找到接近仙界空间几乎不可能，所以叶枫一生都没有机会突破仙人境界了。

　　“现在机会来了！”

　　叶枫脸上露出喜色，机会终于来了。

　　“你是说这里？”

　　慕白突然感受这里的法则，眉宇间也露出一丝兴奋之色，这里法则虽然不如仙界坚固，但是比凡界那是强大几千倍，才导致叶枫失去了行动能力，只能艰难的依靠双手，在虚空上划动。

　　天门的底部叶枫看不到，顶部也看不到，仿佛从地面上一直延伸到无尽的宇宙当中。

　　像是一条鱼儿，叶枫一点点靠近天门，那些强横的纹路，散发出令人恐怖的气息，当叶枫靠近之后，竟然被压迫的喘不上起来。

　　“好强大的法则之力，如果能在这里修炼，绝对事半功倍！”

　　叶枫发出震撼之声，这天门到底是什么材料所制成，居然如此强横，甚至要比圣器还要强大。

　　游动了一天时间，叶枫也不过检查天门万分之一区域，除了那些纹路之外，叶枫看不出其他什么奥秘。

　　“好了，这天门的来历我们肯定猜测不出来，先在这里修炼。”

　　叶枫盘膝坐了下来，这次从黑洞之中，抢到了数百种东西，叶枫还没有时间检查，希望这些东西能帮助到自己。

　　九狱魔鼎之中，漂浮数百种各种物质，有石头，有残缺的兵器，有一些花草树木等等，非常的杂乱。

　　从这些东西之中，叶枫一件件寻找，不知道的就询问慕白，竟然又淘到了好几百枚中品仙晶。

　　“这是纯阳之晶，虽然小了点，可以帮助你凝练仙界法则。”

　　慕白不断的给叶枫介绍，数百件东西，真正能帮助叶枫的，不过十几样，大部分都是炼器材料。

　　“咦，这是什么东西？”

　　叶枫手里拿着一团发光的石头，露出疑惑之色，为何石头还发光。

　　“小子，你发达了，这是神晶，你怎么能抢到神晶这种东西。”

　　慕白突然惊叫起来，神晶那是神才能使用，仙人顶多使用仙晶，这次黑洞喷射，居然带出神晶出现了。

　　“神晶有什么作用？”

　　叶枫一头雾水，对神晶没有什么概念，朝慕白问道，况且这枚神晶不过鸡蛋大小，能有多少能量。

　　“有什么作用？”

　　“有了这枚神晶，你突破仙人，那是水到渠成的事情，神晶里面含有神界力量，会迅速的帮你打开桎梏，完成境界转换。”

　　慕白十分急促地说道，虽然只有鸡蛋大小，但叶枫还是凡人，哪怕给他一块指甲大小，都是逆天的宝物。

　　“我明白了，你的意思星域以前很多人突破境界，是不是也是找到了类似神晶的这种东西。”

　　叶枫记得，司徒老祖就是依靠外力突破仙人境界，有可能是得到了某种神奇的宝物。

　　“很有可能，但是凡界能出现这么大的神晶，还属反常。”

　　慕白点了点头，星辰磁暴爆发，就算喷射出来神晶，很多只有小指甲盖大小，不可能出现这么大。

　　“好了，我先参悟仙人境界，你跟小白替我护法！”

　　叶枫将小白叫了出来，现在的小白，已经长成一头庞大巨兽，一出现，四周的空间都发出一阵波动。


第1509章 突破仙人

　　这真空的世界，谁也不知道里面有没有危机，必须要有人护法。

　　拿出神晶，叶枫深吸一口气，开始慢慢吸收，不敢大意，神晶里面的能量可是仙晶千倍万倍，一个不慎，会直接被撑爆。

　　食指插入神晶之中，叶枫先试探一番，像是利用吸管喝水一般，叶枫一点点将神晶里面的能量抽出来。

　　当第一缕神晶法则进入叶枫身体的时候，叶枫浑身一震，全身散发出通红之色，身体开始一点点裂开，神晶法则如同一条暴龙，想要撕裂叶枫的身躯。

　　“好强大的法则之力！”

　　叶枫眉头紧皱，剧烈的痛苦让他生不如死，神晶的法则开始撕裂他的筋脉，他的胫骨，他的血肉，一寸寸撕裂。

　　那种撕心裂肺的痛苦，让叶枫发出一声声惨叫，站在一旁的小白还有老白两人忍不住的开始哆嗦。

　　特别是看到叶枫的身体，从里到外，散发出红光，肌肤仿佛被蒸发掉了一般，身体里面现在就是一座火山，需要喷发出来。

　　一旦喷发，那叶枫肯定烟消云散，被神晶的力量给毁灭，只有一个办法，将火山的能量给吸收了。

　　身体像是透明的玻璃，从外面都能看到叶枫的内脏，清清楚楚，每一根的筋脉，都承受无比剧烈的撕扯之力。

　　“炼化！炼化！”

　　叶枫发出怒吼声，调动九个丹田的仙元，开始炼化这一缕神晶法则。

　　刚才叶枫只不过抽掉了神晶里面千分之一的法则，就产生了这样的效果，难怪慕白看到这么大的一块神晶，会感到非常的惊讶。

　　有了这枚神晶，可以让自己的父母还有冷冰等人可以在进一步，甚至能达到仙人境界。

　　仙元像是洪水一样，冒出层层火焰，将神晶法则全部包裹，一点点煅烧，炼化，反正这里也不知道过去了多久，叶枫也不着急。

　　炼化一缕神晶，按照慕白的猜测，最少需要一年时间，毕竟叶枫现在是凡胎之身，要是仙人，又另当别说。

　　时间一点点过去，叶枫脸上的表情开始放松下来，剧烈的痛苦在慢慢退去，而叶枫身体里面的法则，也在慢慢转换。

　　凡人法则在慢慢退去，逐渐替换成仙界法则，原本叶枫距离仙人境界只有一寸之遥，经过了神晶法则转换，身体内部出现了惊天变化。

　　一根根龙形法则，纠缠叶枫身体内部，叶枫是神龙血脉，每一根法则，都如同一条神龙，覆盖在他的身体上，无比坚硬。

　　“吼！”

　　骤然之间，叶枫发出一声怒吼，像是神龙出世，伴随着滚滚雷音，震得小白身躯直发抖，强大的冲击，更是将小白还有老白掀飞出去。

　　“终于要突破了！”

　　感受身体里面法则的变化，叶枫终于要突破仙人境界了，奇怪的事情出现了，这里没有劫云，这十分奇怪，这也验证了叶枫的猜测，这片世界，不再三界之内。

　　所以三界感应不到，没有雷劫降临，一旦要离开这里，不知道仙界会不会继续降下雷劫。

　　一枚枚仙晶在叶枫手里化为齑粉，境界突破之后，叶枫感觉自己的精气神全部出现了变化。

　　已经不在是肉眼凡胎，整个凡界的物质，仿佛都能看的一清二楚，肉身似乎停止了进化，一旦进入仙人境界，在凡界几乎是不死不灭。

　　一切的一切，全部都在发生变化，叶枫细细体会，半仙跟仙人，虽然只有一步之遥，却是天地之差。

　　也就是说，叶枫如果呆在凡界，永远不会死亡，前提是不被人杀死，就算是无数凡人上来斩杀，也无法撼动叶枫的肉身。

　　因为他的肉身早已堪比二品天仙，强度超出了叶枫所猎杀的任何一尊仙人。

　　足足消耗了一千枚中品仙晶，叶枫的境界才慢慢稳定下来，九座丹田，发生了彻天变化。

　　宛如一层无形晶壁，将他的丹田封锁住了，再也不用担心丹田破裂的情况发生。

　　神魂更是变得无比圆润，魂海之中，端坐一个小人，正是叶枫的元神，此时栩栩欲生，甚至露出一丝笑容，跟真人毫无两样，不再是以前死气沉沉的样子，多了一股灵性。

　　突破之后，叶枫感觉自己的道意也在发生了变化，三千大道，一点点圆满起来，现在如果施展，威力绝对要比之前强大几十倍。

　　更让他惊喜的是，阴阳之力开始变化，让他参悟了大阴阳术，可以扭转阴阳，颠倒时空，日月交换。

　　加上五行之术，大切割术，大囚禁术，大杀戮术，大本源术，大轮回术，小命运术七种大道之术。

　　死亡之镰开始演变，变成了阴阳之术，一旦施展，可以让对手无所适从，阴阳颠倒，让他分辨不出四周白天还是黑夜，甚至有可能上下颠倒，前后颠倒等等。

　　命运术十分奇特，不到万不得已叶枫不会施展，每一次施展命运术，叶枫都感觉自己的命运遭人窥视，以后尽量减少。

　　五行大手印是掌法，大切割术面积比较广，囚禁术适合镇压，大杀戮术单纯杀戮，大本源术是剑法，大轮回术是扭转生死，大阴阳术是日月颠倒，七种道意，各有千秋。

　　看着手里的神晶，叶枫不过吸收了一小部分而已，这还是他肉身无比强悍，浑身法则超出常人几十倍，换成普通人，估计千分之一就足够了。

　　“小白，过来！”

　　叶枫招了招手，让小白过来。

　　没有什么犹豫，小白站在了叶枫面前，不知道叶枫要做什么。

　　“我现在注入一道神晶之力到你身体之中，看看能不能帮你突破到仙兽级别。”

　　叶枫打算注入一道神晶给小白，也许能突破到仙兽，届时一人一兽都是仙人，这样的组合，更是横扫凡界。

　　就算是进入仙界，叶枫也有一定的自保之力。

　　“我试试吧！”

　　小白十分兴奋，它境界也卡在了半仙妖兽的程度，无法在晋升，如果能借助神晶的力量，有很大的机会突破。

　　叶枫抽取一缕神晶之力，直接打入小白的身体里面，很快，小白的身体跟叶枫一样，变成通红之色，像是要爆发的火山，小白发出一声声怒吼。

　　奇怪的事情出现了，当神晶进入小白身体内部之后，小白的四蹄首先出现变化，冒出一层尖尖的利齿，在它身体之上，更是冒出了一层层鳞片。

　　小白的体型也在发生变化，头顶之上，冒出一只犄角，十分尖锐，一丝丝诡异的力量从触角上面出现，这是时空之门，叶枫认识这种力量。

　　浑身上下，透着一股狰狞，小白的身躯，不亚于一尊房子大小，如同麒麟神兽，四蹄之上，发出蹦蹦声，在他膝盖上，覆盖一层厚厚的护甲。

　　看到小白的变化，叶枫都是一愣，再也不是以前乖巧的模样，完全超出了叶枫的认知，这是什么妖兽？

　　“他是神兽后裔，赤狼驹的后代！”

　　慕白这时候钻了出来，看着小白的变化，带着赞叹之声，小白竟然还有这样的身份，虽然不如天地四大神兽，赤狼驹名气绝对不比青龙等四兽低。

　　“哦！”

　　叶枫脸上露出一丝喜色，小白实力越强大，对自己的帮助则是越强大，要是神兽后裔，将来成长的空间也更高。

　　有些仙兽，因为血脉的原因，成长的空间有限，跟人类的资质差不多，有人能达到神的境界，有人终其一生只能在仙的境界徘徊。

　　妖兽也是一样，有些妖兽能成为神兽，有些妖兽一生只能做一头仙兽，供人坐骑。

　　小白自己进化，叶枫也帮不上什么忙，只能替它护法，一旦有危险，叶枫随时出手，这里的法则坚固，是适合突破仙人境界最佳之地。

　　“吼吼吼！”

　　小白发出一声声吼叫，身体之上，鳞片越来越多，几乎覆盖了每一寸空间，现在单凭小白的肉身，就可以抵挡一尊仙人。

　　“呼！”

　　一丝丝火焰从小白的嘴里喷射出来，十分可怖，小白竟然还有喷射火焰的能力，这点让叶枫没有想到。

　　叶枫捏碎十几枚仙晶，布置在小白周围，已经能感受出来，小白身体内部出现了变化，朝仙兽法则转换。

　　也不知道过去了多久，小白身上的气息才慢慢散去，而且身体也在慢慢缩小，变成了原本大小的模样。

　　只是小白的身体不再是一副柔软的皮毛，被一层厚厚的铠甲给护住了。

　　“大哥哥，你上来吧，我托着你走！”

　　小白后背在一点点变化，中间部位的鳞片消失，变成了柔软的皮毛，叶枫坐了上去，开始围绕这巨大的天门开始游荡，叶枫要搞清楚，这天门到底是什么来历。

　　特别是这些纹路，叶枫每看一次，就胆颤心惊，这些纹路太强悍了，哪怕自己参悟一缕，对自己都是莫大的帮助，仿佛这些纹路，是上个纪元留下来的。

　　天地宇宙，每一个纪元都会更替，一个纪元也许几十亿年，也许几百亿年，谁也不知道。宇宙也有生命，三千世界也不是永不磨灭。

　　伸手轻轻的抚摸那些纹路，叶枫仿佛穿越了时空，一些记忆浮现心头，叶枫突然怔在原地，似乎看到了自己小时候，光着屁股在一处沙滩上奔跑，前面有个人影，不管叶枫怎么追，就是追不上那道影子。


第1510章 渡劫

　　这种景象很快消失，叶枫神智恢复，右手依然搭在那些符文之上，宛如时空穿越，叶枫回到了过去。

　　“怎么回事？”

　　叶枫一头雾水，难道这些符文跟我还有关联？

　　摇了摇头，叶枫不再去想了，反正也想不明白，开始打量这些符文，希望能从中参悟一些东西。

　　将一些符文刻画在脑海之中，等出去的时候，在慢慢体悟，希望能找到点什么有用的东西。

　　“我们该离开了！”

　　天门看不到边，纵然给叶枫十年时间，也参悟不透，还是先离开这里再说。

　　骑着小白，叶枫来到漆黑的区域，一丝丝鳞甲出现，叶枫手臂之上，出现无数纹路，像是天地铭纹，纠缠其中。

　　“给我开！”

　　大手一撕，空间出现咔咔的响声，叶枫准备强行撕裂一条通道离开，这是唯一的办法了。

　　一条细细的裂缝出现了，从裂缝外面，射进来一道醒目的光线，叶枫几乎调动了九个丹田仙元，才撕裂这么一点的细缝，想要钻出去还是不可能。

　　“小白，需要你的帮助了！”

　　“修罗神，出现！”

　　必须三管齐下，才有可能打开一条可以容纳过去的裂缝。

　　小白头顶上的犄角突然顶在裂缝上，帮助叶枫稳定，修罗神更是可怖，两只蒲扇大小的手掌，直接顺着裂缝撕了进去。

　　“咔咔咔……”

　　空间发出一连串的咔咔响声，裂缝逐渐扩大，很快变成了一尺多宽，能勉强一个人可以过去。

　　“拼了！”

　　没有任何的犹豫，叶枫深吸一口气，身体突然干瘪了下去，整个人瘦了不少，化为一道流星，突然消失在原地。

　　当叶枫消失的那一刻，身后的裂缝瞬间合上，几乎在零点零一秒完成，差一点，叶枫就无法离开。

　　当看到外面的世界的那一刻，叶枫头顶之上，出现无数劫云，突破仙人境界，终于迎来了劫云。

　　“走！”

　　没有任何停留，此时身处宇宙之中，一旦遇到雷劫，加上自己没有任何准备，就算突破，身体也很虚弱，必须找到安全地带，联盟就是最好的场所。

　　加上叶枫早就建立好了渡劫台，专门让那些渡劫的弟子使用，四周都是大阵，避免突破的时候，破坏建筑。

　　而且这些大阵还可以化解雷云的威力，帮助渡劫者减轻雷劫的损害，大大的增加渡劫成功率。

　　很快出现在海澜星域，整个海澜星域上空，出现了一层厚厚的劫云，不管是男女老少，纷纷从屋里走出来，不知道发生了什么事情。

　　天空之上，突然变得阴气沉沉，乌云遮挡住了大日，一丝丝雷电出现，仿佛要毁灭这片世界。

　　“这是有人要渡劫！”

　　一些老古董出现了，当看到这样的劫云，更是露出震惊之色，这是有人要突破仙人境界。

　　海澜星域出现的雷云，连银河星域以及蔚蓝星域全部感应到了，那些强者纷纷降临，横穿星域，想要一睹仙人渡劫。

　　“是谁，是谁突破到了仙人境界！”

　　一个个交头接耳，想要知道，到底是谁突破到了仙人境界。

　　“你们快看，那道人影朝联盟飞了过去！”

　　在劫云下面，出现一道人影，奇快无比，朝联盟的区域急速飞去，这也引起无数的人纷纷朝联盟那里飞，不过不敢靠近，以免被劫云扫中。

　　越来越多的高手朝这边聚集，整个联盟上下也是乱作一团，以为天劫降临，差点开启了防御大阵。

　　当看到空中飞过来一道人影，直接射到渡劫台的时候，大家都明白了，有人要渡劫了。

　　“是叶枫！”

　　当叶枫坐在渡劫台上的时候，终于有人看清了，原来是叶枫要渡劫了。

　　“他在渡仙人境界，天哪，他才多大啊，不到百岁的仙人啊！”

　　一声声惊叹出现，叶枫年龄不过五六十岁，这样的人在星域之中，那就是青年，甚至说很多人才刚踏入修炼的门槛。

　　而叶枫已经成为仙人，真是人比人气死人，像司徒老祖那样，都是活了几千年，才找到一次机会突破仙人。

　　“你们快看，他身边的妖兽似乎也在突破，一个联盟，突然出现两个仙人，看来以后星域由联盟掌控了。”

　　有人带着吃醋的味道，看着联盟日益壮大，心情很不好，毕竟联盟成立百年都不到，就发展成超级势力。

　　像那些大宗门，哪一个不是经历千年乃至万年风雨，才逐渐屹立星域之巅。

　　围观的足有几百万人，还有人源源不断的涌入，星域多少年才出现一尊仙人，不是人人都有机会目睹，可以趁着这次机会，参悟一些仙人意境。

　　一人一兽，各占一方，一个坐着，一个站着，迎接雷劫的来临。

　　渡劫台的大阵已经启动，一旦雷劫降临，阵法会化解雷电之力，将之吸收，在转换成新的能量，注入到大阵之中，循环使用。

　　不管是海澜星域的人，还是银河星域的人，蔚蓝星域的人，甚至连魔族都有人前来观看，这是千年一次的盛宴。

　　唐武站在联盟之中，看着自己的儿子在渡劫，心中喜忧参半，喜的是自己儿子终于达到了仙人境界，忧的是这么强大的雷劫，叶枫到底能不能安全的度过。

　　几女纷纷被强大的雷电之力所震撼，一起出关，默默的替叶枫祝福，她们手拉着手，紧紧的捏在一起，可想而知，她们此刻心里非常紧张。

　　在无数人的注视之下，第一道雷电落了下来，直接砸向叶枫，可怖的雷电，上面竟然覆盖一层厚厚的符文，想要直接将叶枫毁灭。

　　“来得好，正好见证一下我的肉身！”

　　叶枫肉身非常强大，正好利用雷电之力锤炼一遍，如果成功，叶枫则是仙人，要是失败，则是死亡。

　　“嗤！”

　　一丝丝被烤焦的声音出现了，雷电没入叶枫身躯之中，这样的渡劫方式，简直是闻所未闻，见所未见。

　　很多人渡劫，尽量避免雷劫落在自身上，利用仙器等各种宝物抵挡，叶枫倒好，直接承受雷劫的洗礼。

　　雷电在叶枫的身体之中，来回的肆虐，想要毁灭他的肉身，一丝丝青烟冒出，叶枫依然无动于衷。

　　“炼化！”

　　叶枫要趁此机会，参悟雷之道意，希望能参悟到大天雷术，一经施展，漫天都是神雷。

　　大天雷术排在三千大道百名左右，虽然名次不高，威力丝毫不弱，要比那些低级三千大道强悍许多倍。

　　神识开始分解雷电，从中参悟它的奥义，雷电是如何组成，又如何变成雷电模样，这些都是叶枫参悟的方向。

　　雷电之力，是由阴阳之力演变而成，才碰撞出激烈的火花，在散发出到地面之上，这些道理叶枫都懂。

　　很快，第二道雷电落下，威力更大，那些雷龙似乎意识到了叶枫的想法，更是想要毁灭叶枫，不给他生还的机会。

　　“再来！”

　　叶枫依然不避让，任由雷电落在自己的身体上。

　　“嗤！”

　　水桶粗的雷电再次消失，进入叶枫的身体里面，所有人大惊失色，难道叶枫身体里面形成了独立的空间，可以吞噬雷电？

　　没有人清楚，因为渡劫台方圆千米根本无法靠近，到处都是密密麻麻的雷电。

　　而且联盟开启了护山大阵，以免有人趁机混进来，所有人都观看叶枫渡劫，从中吸收经验。

　　身体之中，出现了强横的仙痕，将那些雷电包裹起来，开始炼化。

　　从雷电之中，分解出来无数物质，像是一颗颗晶莹剔透的小颗粒，这些都是雷电分子，雷电就是依靠这个组合而成。

　　随着雷云越来越多，雷电砸下来的速度骤然加快，一道接着一道，叶枫炼化的速度有限，那些雷电开始结结实实的砸在叶枫身上。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫身上皮开肉绽，惨不忍睹，饶是这样，叶枫还是没有做出任何改变，全力炼化雷电，任由雷电砸下来。

　　叶枫的举动似乎激怒了雷云，雷电的威力逐渐增加，刚才还是水桶粗细，转眼间变成水缸粗细，上面闪烁的纹路也在增加。

　　“好恐怖的雷劫！”

　　远处那些人彻底惊呆了，这样的雷劫，从来没有遇到过，再场有不少老古董，活了几千年，也目睹过有人渡劫成仙。

　　但是像叶枫这样渡劫的，还从未见过，整个天空仿佛都要落下来，将叶枫毁灭，雷云中心区域，出现一个巨大的漩涡。

　　从漩涡之中，发出阵阵轰鸣声，雷电就是从漩涡里面喷射出来，雷霆堡垒的虚影再次出现，这次几乎凝聚成了实质。

　　“小子，你可要坚持住啊！”

　　慕白缩回叶枫身体之中，暗暗祈祷，只要叶枫渡过去了，就有机会回到仙界，沉寂了几万年，终于等到了这一天。

　　也只有仙界，才是人类追求的目标，也只有仙界，才是修者的起步，也只有仙界，才有资格寻找永生之道。

　　“轰隆！”

　　一根长矛出现了，这是雷之金矛，跟叶枫最早参悟的雷之金矛差不多。

　　不过这可是从雷霆堡垒之中射出来，其目的是毁灭叶枫，不让他存活这个世上。

　　到底叶枫做了什么天怒人怨的事情，会招惹如此强悍的雷劫，远处山峰，一寸寸倒塌，雷电之力，开始朝四周蔓延。

　　“你们快看，似乎仙界不愿意承认叶枫，想要将之毁灭！”

　　有人看出一些端倪，仙界这样做，其实是毁灭，这让所有人脸色再次一变。


第1511章 讲道

　　苍天似乎想要毁灭叶枫，不让他存于世上，只有做了天怒人怨的事情，才会遭受这样的打击。

　　但是叶枫并未做什么过激的事情，所做的一切，都是为了自保，不会无缘无故的去杀人。

　　只有叶枫自己清楚，从踏入地仙境开始，一次雷劫比一次强大，甚至突破半仙境的时候，遭遇了灭世雷劫。

　　当雷之金矛落下的那一刻，叶枫突然睁开双眼，仰头看天，看着雷霆堡垒，叶枫眼神之中，杀意盎然。

　　“给我收！”

　　大手一抓，化为一只龙爪，朝雷之金矛抓了过去，嚣张无比，叶枫这是在挑衅诸天。

　　“好强横的手段，也只有他才能做出来！”

　　看到叶枫挑衅仙界，不少人都露出佩服之色，换成任何人渡劫，都是小心翼翼，哪里像叶枫这样，吞噬雷电，徒手抓毁灭之矛。

　　“轰隆！”

　　当叶枫大手触碰雷之金矛的那一刻，天空之上，发出剧烈的轰隆声，仿佛天地要破裂一般，十分骇人。

　　不少人捂住了耳朵，那种震耳欲聋的声音，将一些弱者震得心脉断裂，直接死亡，这是什么样的力量，完全超脱了这片天地。

　　“大家快往后退！”

　　有人发出大喝声，让所有人后退一万米，以免遭受波及，叶枫渡劫太可怖了，完全不是人力所为。

　　大手被雷矛刺穿，依然阻止不了叶枫擒拿它的脚步，无数法则出现，叶枫的大手再次恢复，将雷之金矛死死地攥在手里。

　　“给我下来吧！”

　　强悍的肉身，可怖的法则，叶枫可是吸收了神晶能量，超脱了仙界，这就好比万丈高楼，叶枫打了一个结实的地基。

　　雷之金矛发出猛烈的晃动，它是仙界意志，岂能遭受凡人束缚，想要挣脱叶枫的控制，刺进叶枫的身体里面。

　　纵然是仙又如何，叶枫又不是没有斩杀过仙界仙人，而且还斩杀不少，小小的仙界意志，就想诛杀自己，简直是可笑之极。

　　随着叶枫一声厉喝，雷之金矛一点点下落，漂浮在叶枫面前，散发出一股股可怕的能量波动。

　　“今天我就当着全天下人的面，炼化仙人的意志！”

　　叶枫豪气干云，雷霆堡垒叶枫迟早会将之毁灭，今天就彻底跟他撕破脸皮。

　　当叶枫话语一落，在仙界某个地方，突然传来一阵晃动，正是雷霆堡垒，似乎感受到了叶枫的挑衅。

　　左手出现了，捏在了雷之金矛另外一头，从叶枫双眸之中，爆射出一道强烈的金光。

　　“给我断！”

　　随着叶枫一声大喝，雷之金矛被叶枫一点点掰弯，形成了弯弓形状，这到底是什么样的力量，宛如一尊神魔。

　　“嘶！”

　　远处传来阵阵倒吸凉气的声音，彻底被叶枫的手段惊骇，已经无法用言语形容他们此刻的心情。

　　如果说以前他们还嫉妒叶枫，现在连嫉妒的资格都没有了，一个个露出颓废之色，这一辈子都别想追上叶枫的脚步。

　　“咔嚓！”

　　雷之金矛应声而断，被叶枫活生生的掰成两半，里面的法则开始泄露出来，这些都是仙界意志，仙界的法则，十分纯正，在凡界可是遇不到。

　　“九狱魔鼎，开始炼化吧！”

　　被掰断的雷之金矛，直接被九狱魔鼎给吞噬了进去，半透明色的魔焰出现了，开始煅烧，连四周的空间都被吸收进去，直接燃烧成灰烬。

　　“好可怖的力量！”

　　当九狱魔鼎一出，四周所有人突然心神一震，似乎承受不住，仿佛要被吸入进去一般。

　　“嗤嗤嗤……”

　　九狱魔鼎之中，发出嗤嗤声，雷之金矛里面的法则一点点被剥夺出来，顺着九根银线，一点点注入到叶枫肉躯之中。

　　“好精纯的仙界法则！”

　　叶枫突然大笑起来，虽然在神秘的世界里面突破了仙人境界，可惜叶枫没有吸收多少仙界法则，只是借助了神晶突破。

　　如今不一样，仙界打开，降临雷劫，仙界法则无限制的供应叶枫吸收。

　　吸收的越多，叶枫的实力则是越加强悍，只是渡劫一盏茶时间，叶枫实力就发生了惊天变化，已经从普通的一品天仙，达到了一品天仙巅峰的地步。

　　这样的提升，几乎是从未出现过，凡人能突破仙人境界，一品天仙初期算是极限，没有人可以在凡界不断的突破仙人境界。

　　虚空上的雷电越来越多，密密麻麻，如果有密集恐惧症的人，肯定会受不了，无数雷电，纠缠在一起，像是一条条灵蛇，吐着信子，朝叶枫包裹而来。

　　这样渡劫的方式，简直开创了一个奇迹，甚至说，星域几万年也不曾出现过，无数雷电将叶枫包裹起来，无法动弹。

　　像是身穿一层赤金色铠甲，汇聚过来的雷电越来越多，紧紧的将叶枫包住，形如一个巨大的粽子，已经看不到叶枫的身体了。

　　联盟所有人都在暗暗焦急，这样的渡劫方式，他们也没有见过，只能静静的等待。

　　空中的雷电还在增加，倒是另外一侧，小白渡劫则简单了许多，主要的原因，雷电都被叶枫吸引过来了，才导致小白轻松渡劫成功。

　　小白没有离去，站在叶枫一旁，看着被雷电包裹的叶枫，想要冲上去，将雷电拱飞。

　　“给我开！”

　　骤然之间，巨大的雷球被震飞出去，叶枫的身体暴漏在外，那些雷电，并未伤及到叶枫的身体，反而凝练叶枫的肉身。

　　“统统的下来吧，让我承受仙界的力量！”

　　叶枫突然站起来，身躯化为一条金色飞龙，直接飞入无尽的漩涡之中，开始跟雷劫对战，到底谁更强一筹。

　　宛如鲸吞吸水，神龙张开巨口，将一些雷电吞噬进去，借助九狱魔鼎开始炼化，叶枫对大天雷术越来越明悟。

　　一丝丝电弧出现在叶枫身体上，这是参悟了一丝雷电之力的效果，随着神龙不断的吞噬，龙体之上的雷电聚集越来越多。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙吟声出现了，叶枫张口将雷霆堡垒的虚影都给吞噬进去，疯狂之极。

　　当吞噬雷霆堡垒虚影的那一刻，天地开始晃动，仙界似乎震怒了，一些建筑开始摇摇晃晃，地面出现无数裂痕，仿佛一场大地震即将来临。

　　而天空之上，神龙越来越大，吞噬了雷霆堡垒，那些雷电开始溃散，无法形成有效的攻击，只能任由叶枫吞噬残存的雷电之力。

　　身躯一个扭动，叶枫回到了渡劫台上，盘膝坐下，全力炼化雷霆堡垒，吞噬了万千雷电，也比不过雷霆堡垒的虚影。

　　失去了雷霆堡垒，天空上的漩涡逐渐消失，叶枫成功渡劫，一名准仙人，以后可以笑傲星域，人间巅峰。

　　四周传来阵阵赞叹的声音，有人替叶枫高兴，也有人默默的离开，估计受到刺激了，准备回去闭关，冲击仙人境。

　　这次叶枫渡劫，对很多人都有启发，对他们的境界，也是一种莫大的帮助，纷纷离开，不再逗留。

　　只有跟叶枫交好的一些人，纷纷留下，准备跟叶枫交流一番，希望能找到一些突破契机。

　　现在整个星域，那些得罪叶枫的人肠子都悔青了，如果不是得罪了叶枫，现在可以留在联盟，跟叶枫探讨突破仙人的奥秘。

　　突破之后，叶枫不需要稳固境界，将一些半仙境召集到了一起，当然也包括古龙白，红月家主等人。

　　纷纷坐在广场上，叶枫开始授道传业，讲一些突破仙人的心得，宛如一阵阵悠扬的乐声，让在场很多人受益匪浅，估计不出百年，又会有人突破境界。

　　联盟虚空外面，那些没有被邀请的人，恨得咬牙切齿，现在就算放低姿态，估计叶枫也不会接纳。

　　好比斩日教的宗主，昭天书院的宗主等等，他们跟叶枫没有什么交情，叶枫不可能邀请他们。

　　连紫薇楼的昶五柳叶枫都没有邀请，何况是他们，这次倪姗也来了，整个紫薇楼，叶枫只是邀请了倪姗一人。

　　符宗来了不少人，红月家族也来了不少人，都是将来有机会突破仙人的天才，一个个露出虔诚之色，不肯放过叶枫所说的每一个字。

　　如大道铃音，每一次敲响，让在场数万人都是心头一震，有种醍醐灌顶的感觉。

　　青稞等人脸上露出怪异之色，似乎触摸到了一些境界，说不清道不明。

　　丁和等人也是，境界虽然没有改变，但是身体之中，却奇妙的在发生变化，该如何转换仙界法则。

　　足足讲道了一天一夜，大家才从这种痴迷的状态中清醒过来，联盟外面的人迟迟不肯离去，希望能得到叶枫宽恕。

　　可惜等到第二天，联盟的大阵还是未开启，没有人敢在这里闹事，因为有小白守护，那可是一尊仙人，喷射出来的火焰，瞬间就能将半仙境杀死。

　　“好了，今日就到这里，你们能吸收多少，那就要看你们的造化了！”

　　叶枫送了一场造化给他们，师父领进门，修行在个人，至于他们能理解多少，就看个人的天赋了。

　　“多谢仙人！”

　　在场所有人已经不再称呼叶枫，或者叶兄弟等等，都是称呼仙人，已经是仙凡两别，从此以后，不再是同一路人。

　　晚上联盟大肆庆祝，第一是庆祝叶枫突破仙人，第二是联盟终于在星域站稳脚跟。


第1512章 往事

　　星域时隔几百年，除了司徒老祖之外，再次出现仙人，不过这个仙人年龄十分年轻，是星域近千年以来，最耀眼的天才。

　　联盟上下欢聚，人人都参与进来，上至九旬老翁，下至三岁孩童，都捧着酒杯，相互碰撞，多少年了，联盟从来没有如此放松过。

　　一直以来，联盟都是小心翼翼的发展，但是今天可以告诉天下人，联盟不用在小心了，就算是四大古老世家一起来了，照样能将他们灭掉。

　　幸好联盟一直以德服人，从不仗势欺人，单凭这点，得到了星域一致好评，纷纷投来橄榄枝，希望能跟联盟结为友谊之邦，以后相互也有个照应。

　　一直到深夜，大家才尽兴而归，唐武的年龄似乎一下子年轻了几十岁，两侧鬓角的白发，也一点点消退。

　　叶枫的房间之中，此刻坐着一个人，一个叶枫邀请过来的客人，因为叶枫突破到了仙人，有些事情，需要更深的了解，而且在符宗的时候，古龙白就提过这个问题。

　　“宗主，你不用这么拘束，就当还是以前的我。”

　　房间里坐的不是别人，正是符宗的古龙白，从叶枫得到神符之后，就清楚的知道，叶枫总有一天，会踏上仙界。

　　只是没有想到这一天来的这么早，从魄罗界叶枫遭到赫连诛杀，得助于上官萧雪的搭救，被送到了混沌世界整整二十年。

　　这期间，只有古龙白一人相信，叶枫不会死，一定会在回来的，就算他想死，神符也会保护叶枫。

　　“咳咳……看来是我太在意了。”

　　古龙白尴尬的笑了笑，确实，如果叶枫还是普通弟子，古龙白自然以宗主的身份，不会如此约束自己。

　　但是现在不同，叶枫是仙人，哪怕他以前是符宗弟子，现在那就是高高在上，凌驾于任何一人，连他都要恭恭敬敬。

　　“宗主，我记得你以前跟我说过，符宗跟仙界有联系，我想了解更多仙界的消息。”

　　既然突破到了仙人境界，迟早叶枫都会飞升，只是时间问题，必须要了解更多的仙界信息。

　　“没错，我们凡界符宗的确只是仙界的一个分支，当初之所以让你同化神符，很大的一部分原因，是希望你进入仙界之后，能进入仙界符宗。第一是可以搞清楚，为何这么些年，仙界一直不跟我们联系。第二，你一个刚晋升的仙人，在仙界没有地位，如果找到一个可靠的宗门，可以更好的发展。”

　　古龙白语重心长地说道，这件事情，在叶枫去往符宗的时候，古龙白就提过，当时叶枫也答应了。

　　“这点你不用担心，如果可以，我肯定会优先选择符宗。”

　　叶枫点了点头，仙界的残酷，要比凡界还要激烈数百倍，要是没有强大的靠山，很有可能像是一条小鱼，很快被大鱼吃掉。

　　因为仙界到处都是庞然大物，随便过来一条大鱼，就会将叶枫吃的连骨头都不剩。

　　如果加入某个宗门，可以找到更好的庇护，稳定发展，等实力慢慢强大起来，在寻找自己的身世，这样就方便多了。

　　“好好好，这样我就放心了，这是我们符宗的象征，如果你登上仙界，找到符宗的话，拿出这枚信物，仙界符宗一定会重用你的。”

　　古龙白从自己的怀里，拿出一枚古朴的手谕，上面雕刻一枚栩栩欲生的符字，仿佛传承了几万年一般。

　　叶枫将它接过，收进储物戒指，虽然还不知道能不能用上，毕竟能聊胜于无。

　　两人聊了很多，直到天色微亮的时候，古龙白才起身告辞，这一夜时间，不止跟叶枫聊了仙界的事情，还请教了叶枫很多问题，对古龙白来说，这是他千年以来，受益最大的一次。

　　叶枫伸了一个懒腰，起身来到院子里面，到了仙人境界，可以不吃不喝，依靠仙界灵气，就可以维持自身。

　　这几天联盟十分平静，因为叶枫还有冷冰等人消失不见了，连盟主唐武夫妻都一起消失。

　　只有极少人知道，叶枫估计在单独传授他们，希望都能早日达到仙人境。

　　不过叶枫也没有吝啬，拿出很多下品仙晶，布置了一套阵法，可以盗取仙界法则，只要达到了半仙境，就可以进入阵法修炼。

　　为此，那些九劫地仙都卯足了劲，希望能进入修炼，叶枫布置的阵法，绝对能突破仙人。

　　在布置了一些初级阵法，都是能快速修炼，整个联盟上下一心，实力在发生惊天的变化，虽然才发展不足五十年，但是其底蕴，早已超过数万年的宗门。

　　加上联盟强大的凝聚力，任何一人都休想撼动联盟的根基。

　　一处独立的空间之中，在宇宙的深处，这是叶枫单独开辟出来。

　　“枫儿，你真的能帮助我们突破仙人？”

　　唐武还是一脸疑惑之色，有些不敢相信。

　　“现在能不能突破仙人我不知道，但是我可以准确的告诉你，未来百年之内，你们一定能突破仙人境界。”

　　毕竟每个人体质不同，不可能依靠神晶的能量就可以突破仙人。

　　但是叶枫可以改变他们的资质，用神晶转换法则，缩短突破仙人的时间，按照叶枫的推算，百年时间应该差不多了，最多也就二百年。

　　唐武等人知道叶枫的心思，一旦他飞升仙界，父母慢慢老去，如果突破仙人，寿命永不枯竭，在凡界永生不死，只要等着自己归来，接他们就可以了。

　　几女脸色到还正常，跟叶枫这么些年了，对他的手段早已习以为常，她们之所以能到今天，跟叶枫有密不可分的关系。

　　所有人盘膝做好，叶枫拿出神晶，开始抽调里面的神晶法则，小心翼翼的注入到每一人的身体里面。

　　陡然间，所有人身上变得通红起来，肉身承受不住，仿佛要被可怖的能量给撑爆。

　　幸好叶枫早有准备，毕竟他吸收过一次神晶能量，十分熟悉。

　　大手一招，叶枫开始帮助他们炼化，那些能量快速的融入到身躯之中，那种毁灭的气息在逐渐消失，取而代之是纯净的神晶法则。

　　整整十人，眉头紧皱，虽然强大的神晶能量被叶枫压制了下去，但是转换法则本身带来的痛苦，还需要他们自己去承受。

　　叶枫的母亲实力最低，承受的压力也是最大，叶枫大部分心思，都花在母亲身上。

　　几女实力相当，表情还算正常，唐武毕竟拥有紫龙唐脉，肉身强大，脸上表情十分轻松。

　　法则在快速的转变，叶枫手里的神晶也逐渐消失，一枚鸡蛋大小的神晶，终于消耗殆尽。

　　一枚神晶，如果不出意外，能造就出十名仙人，难怪每次星辰磁暴喷发，会有无数的人前往，希望能找到一块神晶。

　　可惜很多人得到只有芝麻绿豆大小，能量有限，能帮助一人突破都非常的难。

　　时间在无情的流逝，想要转换法则，快则一年半载，慢则三年五载也很正常。

　　现在联盟走上了轨道，不需要叶枫跟唐武出面，已经能自己运转起来。

　　况且唐武带领过大家族，形成了一套完善的系统，加上叶枫加以改进，利用了现代的管理方法，不然怎么可能，在短短几十年，将联盟打理的要比数万年的宗门还要严谨，还要有秩序。

　　叶枫坐在十人中央，看到他们脸色逐渐恢复正常，撤回掌印，转身消失，剩下的事情留给他们自己。

　　能不能突破仙人，还有转换到什么程度，叶枫都帮不上忙。

　　离开小世界，叶枫消失在原地，凡界的法则已经无法束缚他的速度，几乎超越了光速，叶枫出现在四大古老世家的面前。

　　这次人魔交战，古老世家没有参与，才导致人类损失惨重，必须要有一个说法。

　　虽然四大古老世家主动承认错误，叶枫还是要警告他们一番。

　　得知叶枫前来，四大古老世家都是以礼相待，算是客气，为了这次事情，古老世家做出了很多改变，甚至叶枫突破仙人，还送上了厚礼。

　　没有深究，竟然四大古老世家意识到了自己的问题，叶枫不好继续追究下去，这关乎人类的存亡，既然身为人族，就要为人族出一份力。

　　最后一件事情，叶枫将天武府所有的余孽找了出来，一一废去修为，其中几人竟然主动堕入魔族，还有人做了很多奸杀掠夺的勾当，都被叶枫挖了出来。

　　做好了一切，叶枫一颗心终于发下心来，最起码数万年时间，人族不会有太大的危机，联盟正常发展足以。

　　游历一番大江河山，叶枫找到三五好友，没事的时候喝酒聊天，在指点一下他们的修为，虽然没有了神晶，叶枫身上还有上品仙晶。

　　丁和等人，还是青稞几人，以及花魁潘阳，还有叶秋跟叶枫儿时的玩伴，最近一段时间，都陪着叶枫。

　　因为他们知道，用不了多久，叶枫就要离开他们了，这种离开，不是一年半载，也许百年，也许千年。

　　也许，一辈子都不会在见了！

　　所以这段时间，没有人修炼，都默默的陪着叶枫喝酒、聊天、谈心……

　　……

　　三年之后，宇宙深处突然雷声滚滚，又是有人要突破仙人境界了。

　　叶枫大手一抓，小世界出现在了联盟上空，只有这里，才更适合突破仙人境界。


第1513章 飞升前夕

　　时隔三年，联盟的渡劫台上又出现一道人影，不过是名女子。

　　星域再次活络起来，无数强者纷纷驾临，上次叶枫突破，他们受益匪浅，这次又有人突破，不想错过这次机会。

　　况且经过三年修复，很多以前跟叶枫关系不好的宗门，都开始跟联盟交好，希望这次突破仙人，可以相互交流一番。

　　出现在渡劫台上的竟然是小玲，这点谁也没有想到。

　　一直以来，小玲最善良，连说话都会脸红，像是一尊天使，谁会料到，既叶枫之后，她是第一个突破仙人。

　　其他人纷纷出来，法则都转换结束，用不了百年时间，联盟又会出现仙人，唐武身上的气息更是强大，身上散发出道道仙界法则。

　　冷冰等人也是一样，虽然没有成功突破到仙人，打好了根基，突破仙人，只是时间问题。

　　小玲的雷劫跟叶枫相比，完全是天地之差，足足落下了百道雷电，加上阵法的守护，小玲很轻松的渡劫成功。

　　当小玲成功的那一刻，仙界之门打开了，一道牵引之力出现，要将小玲引入到仙界。

　　叶枫双手开始结印，将仙界之门封印了，阻止小玲这个时候飞升，就算飞升，也要等跟自己一起。

　　任何人突破仙人境界，仙界都会牵引，极少有人突破仙人，立即飞升，都会等一段时间。

　　叶枫第一个女人成功突破到仙人，让联盟上下再次欢呼，而且联盟半仙境像是春笋一样，不断的冒出来。

　　还是一样，小玲突破之后，讲解了一下自己的心得，这一次叶枫打开了联盟大门，不管叶枫是仇人，还是恩人，都加入进来。

　　足足数百万人，覆盖联盟周围，还有人源源不断的赶来，这才是传道受业，远远望去，联盟方圆千里，都是黑压压的人群。

　　小玲的声音如仙女一般，十分动听，每一个字符落下来，都能发出叮咚声，如泉水发出清脆清脆的音符。

　　先不说如何授业，单凭小玲的声音，就让无数人沉醉其中，深深不能自拔。

　　宛如天籁之音，深深的扎进每一人的心里，多少人突破仙人，都默默的躲起来，根本不会与人分享。

　　但是联盟连续两尊仙人突破，都拿出心得跟大家一起共享，让所有人无地自容，特别是以前那些得罪叶枫的人，都露出虔诚之色。

　　无形之中，叶枫魂海之中突然多了一股念力，这种念力没有增加他的境界，却实实在在的发生了。

　　“这是信仰之力！”

　　慕白提醒叶枫，这就是信仰之力，得到的信仰越多，对自身的好处越大，虽然不能直接反馈境界上的提升，却能弥补命运上的缺失。

　　在星域所有人的眼里，叶枫无疑就是一尊神，每天接受世人的朝拜，不断的有信仰之力输送到叶枫命运之中。

　　足足讲道了三天三夜，小玲才站起身子，突破仙人之后，小玲身上宛如身披五彩霞光，让人顶礼膜拜，甚至不敢直视。

　　连冷冰等人此刻站在小玲面前，都有些自愧形秽，幸好她们一起经历了太多事情，早已情同姐妹，不然一定会嫉妒。

　　这就是仙凡之别，突破到了仙人，褪去了身上的凡尘之气。

　　多少人不愿意离去，又有多少人从中受益，在三天时间之内，连连突破境界。

　　联盟为小玲再次庆祝了一番，加上唐武归来，算是喜上加喜。

　　不过这次叶枫没有宴请其他人，只是内部庆祝了一番。

　　“叶大哥，有些事情我要跟你说一下。”

　　在酒桌上，小玲给叶枫传音，这次突破境界，小玲不管是谈吐还是气质，都发生了惊天变化，完全不是一个人了，似乎多了很多东西。

　　“晚上我去找你！”

　　叶枫点了点头，有事等到晚上再说。

　　“小玲脸色一红，没有说什么，默默的喝酒，接受各位祝贺。”

　　酒过三巡，大家纷纷退去，各自回到了房间之内，叶枫没有回去，走向其中亮着灯光的房间。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫敲了三下房门，在深夜传出很远。

　　“进来吧，叶大哥！”

　　小玲的声音很快响起，似乎并没睡，一直在等叶枫。

　　“咯吱……”

　　叶枫推门而入，发现小玲在屋子里面来回度步，心情有些紧张，又有些说不清道不明，这么些年，小玲从来没有出现过这种表情。

　　“玲儿，你怎么了？”

　　叶枫一头雾水，不明白小玲今晚为何如此奇怪。

　　“叶大哥，我……”

　　小玲欲言又止，似乎难以启齿，不知道从何说起，吞吞吐吐。

　　“怎么了？”

　　叶枫轻轻的将小玲搂在怀里，带着关心的口气，小玲一直胆小，加上善良的性格，这些年，连只蚂蚁都没有踩死过，活的小心翼翼。

　　“叶大哥，我知道我的身世了，被封存的记忆全部苏醒。”

　　小玲说出了一个惊天秘密，她的魂海之中，还封印了一段记忆，正是她的身世，这让叶枫十分好奇，让小玲坐下来，慢慢的说。

　　“到底怎么回事？”

　　叶枫眉头紧紧皱在一起，难道小玲要离开自己？

　　“我是神水宫的圣女转世，历经三世，我终于转世成功，突破了仙人境界，前两世未能达到，现在所有的前世今生的记忆全部苏醒，而且仙界也感应到了我突破境界，发出了召唤。”

　　原来小玲也是仙界之人，历经三世，终于转世成功。

　　“这是好事，你为何如此发愁？”

　　叶枫正愁着，一旦进入仙界，如何安排她们，得知小玲是神女宫的圣女，最起码可以照应一番。

　　“是好事，可是……”

　　小玲又欲言又止，确实是好事，最起码进入仙界有保障了，可以带所有人一起进入神水宫。

　　“可是什么？”叶枫追问道。

　　“可是神水宫不收男弟子，其他姐妹我可以一起带入神水宫，可是叶大哥怎么办！”

　　原来小玲在替叶枫担心，觉醒了记忆之后，她知道仙界的残酷，虽然叶枫在凡界站在巅峰，但是进入仙界，那就是垫底的存在，估计还不如一个十岁孩童。

　　听到小玲是因为自己无法加入神水宫而自责，叶枫十分心痛，不管是小玲，还是冷冰、齐若梅等等，出发点都是考虑自己，让叶枫十分内疚。

　　“傻玲儿，叶大哥进入仙界已经有去处了，不用你们担心，我之所以迟迟不肯飞升仙界，是希望等你们一起，既然你是神水宫的圣女，那我也安心了，可以将飞升提前。”

　　叶枫刮了刮小玲的小鼻子，让她不要担忧，自己进入仙界，首先寻找仙界符宗，希望能加入进去，先找个落脚的地方再说。

　　至于以后的事情，谁能猜得到，只能走一步算一步，况且现在的仙界，早已变样，神水宫肯定存在，不然也不会给小玲发出召唤声。

　　仙界符宗就不一定了，因为数百年都没有跟凡界符宗联系，也许已经消失在了仙界，为了安慰小玲，叶枫还是撒谎了，说自己已经有落脚之地。

　　“真的吗？那太好了！”

　　小玲破涕为笑，担心之色消失，因为神水宫都是女子，任何男子不得踏入，更别说加入神水宫了。

　　晚上跟小玲缠绵了一夜，趁着天色还未亮，叶枫才离开她的房间，幸好小玲是仙人之身，不然以叶枫的能力，凭她一人根本承受不住。

　　三日之后，叶枫宣布了一个令整个星域都振奋的消息，决定一年之后的新年第一天飞升仙界。

　　这个消息一出，顿时像是一阵旋风，吹到星域每一个角落，加上叶枫将飞升的地点定在千玺峰，不过一天时间，千玺峰方圆千里，都被人占领。

　　因为千玺峰算是星域最高的山峰，而且灵气环绕，如果是旭日东升，能看到四大星域，算是一片人间仙地。

　　这里属于天家地盘，得知叶枫在这里选择飞升，天家直接答应，甚至将千玺峰从新美化了一番，开辟出来许多地方，可以容纳更多的人观看。

　　仙人飞升，都少年没有人见过了，还有很多仙人飞升，都是悄悄的，以免被人发现，主要的目的是告诉世人，他还在凡界，可以庇护自己的族人。

　　叶枫不同，既然飞升，就要告诉所有人，况且现在联盟早已牢不可破，任何人都无法撼动，又有符宗跟红月两大宗门扶持，就算星域所有人联合在一起，都撼动不了联盟的根基。

　　这才是让叶枫提前飞升的原因，早日抵达仙界，也能早日找到自己的身世之谜。

　　剩下的一年时间，叶枫哪里也没去，每天陪着自己的父母，平常的时候指点雅儿还有阿木的修炼，让他们早日成为仙人。

　　“哥哥，你这次离开，不知道什么时候再能相见了。”

　　雅儿已经不是几十年前的小姑娘，早已长得亭亭玉立，跟紫馨蓝倒有几分相似。

　　“只要你好好修炼，总有一天我们还会相见的！”

　　叶枫摸了摸雅儿的脑袋，语气之中，有些哽咽，这些年他亏欠身边的人太多了。

　　“放心吧，我一定好好修炼，早日飞升仙界，到时候哥哥可要抬轿子来接我哦。”

　　雅儿露出俏皮的表情，挽着叶枫的胳膊，撒娇地说道。

　　“一定！”

　　叶枫作出保证的动作，一定会亲自迎接。

　　“不过我们家的雅儿也不小了，是不是考虑该找个婆家了。”

　　叶枫突然带着挑逗的语气，雅儿现在确实不小了，可是一直没有合适的对象。

　　“哥，你好坏！”

　　雅儿挣脱了叶枫的手臂，脸色一红，朝屋子里面跑去。


第1514章 进入仙界

　　看到雅儿害羞的样子，叶枫在院子里面哈哈大笑起来。

　　一年时间，说长不长，说短也不短。

　　对于修者来说，一年就跟一天没有什么两样，对于凡人来说，一年可以做很多事情，春天芒种，秋天收割，一年每个季节，都有自己的收获。

　　距离叶枫飞升的日子越来越近，海澜星域也开始热闹起来，不管是大街小巷，都在议论叶枫的消息。

　　因为叶枫要带着几女一起飞升，这是前所未有的事情，历年以来，突破仙人，只能自己一人离开，不可能带走自己身边或者家里的人。

　　只有叶枫，是个特例，他打算带着冷冰八人一起飞升仙界，至于父母，留在凡界，不出百年，就能突破仙人。

　　时光荏苒，当叶枫站在千玺峰登仙台的那一刻，所有人都欢呼了，唐武等人，站在登仙台四周，默默的注视着叶枫。

　　叶枫的母亲，不断的转过脑袋，不停的擦拭泪水，但是眼神之中，还有一丝喜悦。

　　自己的儿子可以登上仙界了，这是多少人一生追求的目标，甚至几代人都在寻找的终点，在自己的儿子身上实现了。

　　“巫神大人，你放心吧，我们几个用不了几年，一定也会登上仙界！”

　　丁和等人跪倒在叶枫面前，本来叶枫也要带他们一起离开，却被丁和等人拒绝，他们不想在做拖油瓶了，要靠自己的努力，登上仙界。

　　对于他们的决定，叶枫点了点头，十分欣慰，毕竟他自己登上仙界，保障都是问题，要是带太多的人，更是累赘。

　　丁和等人何尝不知道，所以不想在连累叶枫，更不会做拖油瓶。

　　“兄弟，保重！”

　　花魁还有潘阳走了上来，跟叶枫一一拥抱，兄弟三人，认识时间不长，却能肝胆相照。

　　这次叶枫飞升，齐若梅的父亲哥哥都来了，白羽家族，蓝兰的父亲，海儿的父亲，红月家族更不用说，紫馨蓝的母亲也来了，得知自己的女儿要飞升仙界，第一时间赶往星域。

　　精灵族十名精灵老祖一起驾到，欢送小玲，冷冰的父亲一直在联盟，现在也是一名长老。

　　古龙白等人只能默默的站在一旁，看着叶枫跟自己身边的人一个个打着招呼。

　　“师弟，保重！”

　　青稞等人走了上来，跟叶枫一一相拥，兄弟离别，虽不是生死分离，却是永久相隔，几个大男人不自觉的掉下了眼泪。

　　“几位师兄，我在仙界等着你们！”

　　这几年指点，他们的实力发生了惊天变化，肉身又被叶枫改造过，突破仙人，也不是不可能。

　　叶家的人，唐家的人，联盟的人，加蓬，青狐，慕容德兰等等，纷纷上来跟叶枫告别。

　　如果没有叶枫，就没有他们，更没有今天的地位，连生存下去都是一个问题。

　　“少主，以后我们不能在伺候你了！”

　　慕容德兰唏嘘不已，哪里想到，当年因为卖给叶枫一件残破的道器碎片，会改变自己一生的命运。

　　听到慕容德兰一说，加蓬还有青狐、白丘、黄天、汤凌丰、古铜等人纷纷跪倒在地，叶枫对他们有知遇之恩，更有栽培之恩，无疑跟在生父母一般。

　　“都起来吧，我们又不是生离死别，大家都好好努力，总有一天，我们还会相见的。”

　　叶枫将他们都扶了起来，这些年如果没有他们扶持，叶枫也不可能顺利的走到今天这一步。

　　“少主放心，我们一定会努力的！”

　　所有人擦去泪水，拍了拍胸脯，保证地说道。

　　只要跟叶枫熟悉的人，纷纷上来打着招呼，这一别，不知道何年何月才能见面，很多人终其一生也无法突破仙人，这次离别，将是永远。

　　“少主，用不了多久，我也会登上魔界，希望还有再见之日！”阎天驹的境界一点点恢复，用不了多久，就能回到魔界。

　　楼兰尊者，木星尊者等等，上来跟叶枫告别。

　　古龙白，昶五柳，倪姗等人，也代表各自宗门，前来恭送叶枫。

　　斩日教，昭天书院，飞龙圣殿，都有代表，前来恭送叶枫。

　　告别了所有人，叶枫来到父母面前，直接跪了下来，朝唐武还有母亲磕了三个头。

　　“父亲，母亲，孩儿不能在孝顺你们了，不过你们放心，用不了多久，我们一家又会团聚！”

　　唐武赶紧将叶枫扶了起来，整个星域，能让叶枫下跪的只有两人，那就是自己的父母。

　　“枫儿，一切小心，我跟你母亲不用挂念，到了陌生的环境，一切都要从新开始，我还是那句话，凡事谋定而后动，不要冲动用事。”

　　唐武拍了拍叶枫的肩膀，感到很欣慰，有此儿子，夫复何求。

　　“孩儿谨记！”

　　叶枫牢牢的记在心里，从踏出黄城的那一刻，唐武就对他说过这句话，哪怕现在是仙人，唐武还是这句话，希望叶枫牢记在心。

　　“时间不早了，出发吧！”

　　唐武眼眶有些湿润，怕在待下去，连他都有些不舍了，还不如趁现在，叶枫赶紧飞升。

　　跟父母一一拥抱，叶枫走上登仙台，冷冰等人也跟家人一一挥泪告别，每个人都哭红了双眼，走到叶枫身边。

　　“各位，再见！”

　　叶枫大手一卷，将冷冰等人收进九狱魔鼎之中，除了小玲之外，她们不是仙人，必须要收进九狱魔鼎，不然无法到达仙界。

　　祭出仙人意志，虚空之上出现一道亮光，这是接引叶枫，很快，叶枫的身体离地而起，顺着仙界的牵引，一点点上升。

　　“枫儿，枫儿……”

　　叶母突然高喊起来，直接瘫软在雅儿的怀里，晕了过去。

　　可惜叶枫听不到了，进入到了无边的黑暗，从凡界飞入仙界，要横跨无数星域，要横穿数个宇宙才能抵达。

　　在无数人的注视之下，叶枫彻底消失了，进入仙界，一个崭新的世界。

　　叶枫感觉自己浑身被一股无形的力量所包裹，这次飞升仙界，按照慕白所说，除了带上慕白之外，就带上了八宝浮屠。

　　至于人皇笔还有生死簿，叶枫放在九狱魔鼎的深处，以免被仙界感知。

　　小白还是一样，变成小老鼠的模样，趴在八宝浮屠之中，跟随叶枫一起登上仙界。

　　其他东西，贸然带入仙界，都是不允许的，就算带上去，也会被仙界法则直接碾压成齑粉。

　　因为杀戮之剑是本命元器，八宝浮屠又融合了叶枫魂念，叶枫抽出一滴神龙精血，跟浮屠融合，相当于第二元神一样。

　　修罗神更不用说了，那是叶枫的分身，叶枫在他就在。

　　射日弓叶枫炼制成仙器，作为镇宅仙器，叶枫也完成了承诺，可惜无法带入仙界，在凡界成为仙器，已经是射日弓的极限。

　　那些得到的仙器，叶枫都作为联盟发展之用，仙晶叶枫带走了一些，剩下的留给下界使用。

　　就这样飞啊飞，也不知道过去了多久，叶枫身体一直在茫茫宇宙之，谁也不知道，仙界晶壁到底有多厚。

　　一座座星球从叶枫身后划过，像是流星一样，一闪即逝，星域早已看不到了，彻底消失。

　　而且四周的法则在悄无声息的变化，叶枫感知的一清二楚，似乎肉身更喜欢这个世界，难道仙界快要到了吗？

　　叶枫感觉到了四周法则越来越坚固，只有仙界，才有如此坚固的法则，上升的速度也在逐渐减慢。

　　包裹他的力量逐渐消失，前面出现一丝曙光，从黑暗到黎明，叶枫仿佛经历新生。

　　其实飞升仙界，就是一个新的开始，除了生命之外，一切都要从来。

　　强大的压力朝叶枫袭来，浑身十分不舒服，幸好这种压力很快消失，叶枫终于闻到了花香，闻到了空气的味道，纯正的仙气一点点渗入到他的鼻腔之中。

　　一股强大的吸力出现，叶枫的身体突然消失在原地，像是才出壳的小鸡，从鸡蛋里面钻了出来，第一次看到外面的世界。

　　“扑通！”

　　那种撕心裂肺的痛苦出现，叶枫被一股强大的吸力给拖拽了下来，狠狠的摔在地面上，跌了一个狗吃屎。

　　“痛死老子了！”

　　叶枫呲牙咧嘴，好久没有这么狼狈了，竟然直接跟地面来了一次亲密接触。

　　从地面上爬起来，叶枫这才打量四周，这里古树岑天，一株株大树，像是长了数千年一样，高耸入云。

　　而且这里法则坚固，空气之中，弥漫浓郁的仙气，不知道要比下界纯净多少倍。

　　“叶大哥，快放我们出去！”

　　小玲的声音突然出现了，让叶枫赶紧放她们出来。

　　“不好！”

　　叶枫神念一动，突然意识到了不好，立即打开九狱魔鼎，让她们赶紧出来。

　　除了小玲之外，其她几人十分难受，九狱魔鼎开始收缩，因为仙界法则的关系，里面的空间缩小了足足百倍。

　　再不放她们出来，就会被挤压致死，甚至遭受到魔焰的煅烧。

　　“你们没事吧！”

　　叶枫连忙检查一遍，她们只是遭到了挤压，没有生命危险，休息一下就好了。

　　“叶大哥，这里就是仙界吗？”

　　齐若梅等人十分好奇，多少人梦寐以求进入仙界，没有想到，她们有一天也会登上仙界。

　　“没错，这里就是仙界！”

　　说话的是小玲，熟悉的味道，哪怕历经三世，也忘不了，这里的法则她太熟悉了。


第1515章 二品天仙

　　小玲是仙人转世的事情，叶枫已经跟她们几个说了，所以并不奇怪。

　　“玲儿，你知道这是哪里吗？”

　　叶枫两眼一抹黑，又不能飞行，现在就跟一个凡人没有什么两样，仿佛回到了天灵外院，一切都要从新开始了。

　　很快就有好事情发生，因为叶枫前期积累的太浑厚了，进入仙界之后，很快就感觉境界松动，要突破二品天仙。

　　摸着熟悉的地面，看着天上三颗大日，照射万里，也不知道仙界距离有多广，需要三颗大日照射。

　　那种强横的法则，连岩石都比凡界坚硬无数倍，叶枫挥舞一下拳头，都感觉十分吃力，别说飞行，叶枫连续奔跑一个时辰都很难坚持下来。

　　“具体方位我不清楚，我已经跟神水宫联系过了，我们约定在汤飞城会面。”

　　小玲摸了摸地面之后，站了起来，朝众位说道。

　　“我终于知道为什么说仙界一年，凡界一天的说法了！”

　　叶枫熟悉一下环境之后，带着感慨的语气，三颗大日，一天周期要比凡界多一倍的时间。

　　“也没有那么夸张，只不过仙界的时间绝对比凡界慢，很多东西都是以讹传讹。”

　　小玲解释，很多人上来都会露出惊讶之色，毕竟是两个世界，完全不同，连时间法则也不相同。

　　“你们先替我护法，我要突破了！”

　　叶枫转了一圈，发现这里暂时没有什么危险，打算在这里突破二品天仙，这样在仙界，多了一份保障。

　　“好！”

　　所有人站成一个圈子，叶枫坐在中间，九座丹田的仙元开始咆哮起来，冲击二品天仙。

　　几乎没有任何难度，境界瞬间冲过去，四周的仙气疯狂的涌入叶枫身躯之中，用了一盏茶的时间，叶枫完成了突破。

　　“我们走吧！”

　　站起身子，叶枫原本带上来的几百枚仙晶，消耗的七七八八，所剩无几了，不敢继续消耗，在仙界，仙晶是通用货币，没有仙晶，寸步难行。

　　“等等！”

　　小玲突然拦住了众人，这让叶枫等人都露出狐疑之色。

　　“我们这样出现在汤飞城，肯定会招惹不必要的麻烦，我建议还是简单易容一下。”

　　这八人，一个个都是国姿天色，一旦出现在众人视线之中，肯定会引起不少人的注意，如果实力强大也就罢了，偏偏她们现在还是半仙境。

　　而且叶枫也没有守护她们的能力，唯一的办法，就是减少麻烦。

　　“好！”

　　几女纷纷易容，有人拿出面具带上，变成了三十多岁的妇女，脸上还有麻子，绝对是那种扔到大街上，都不会被人注视的那一类人。

　　做好了一切，大家这才从空旷的地带离开，辨别了一下方向，最终他们选择朝南走。

　　走走停停，每走一个时辰，就要休息一盏茶的时间，这一路上，冷冰等人累的香汗淋漓，却没有一人说苦。

　　“前面不远有人家，我们看看能不能雇到代步的东西。”

　　小玲指了指前面不远处，在山脉出口处，竟然有房屋。

　　“仙界也有普通人？”

　　叶枫一脸疑惑之色，这些房屋建造在这里，跟凡界普通人没有什么两样，要是修者，绝对不会在这里居住。

　　“当然，不是人人都有机会问仙，好比刚出生的婴儿，生下来的时候，也不过凡界神武境级别，一旦资质不好，只能成长到天仙级别，在仙界，那就是凡人一样，过着普通人的生活。”

　　小玲解释，仙界的制度其实跟凡界一样，只不过出发点要高，一样有资质愚钝的人，也有天才之辈，社会等级一样是三六九等。

　　叶枫点了点头，看来仙界的等级制度要比凡界还要激烈，不然这些人不会住到如此偏远的山脉。

　　“我们走吧！”

　　休息了一盏茶时间，大家站起来，继续赶路，前面很快出现一排排的房屋，有十几家左右，远远望去，还有几名孩童在玩耍。

　　在一户人家大门处，还坐着一名五十左右的老者，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，时不时地瞅瞅那些玩耍的孩子。

　　当看到有人走过来，这名老者站起身子，这村子似乎几年都没有人来过了，突然有人进来，让老者露出警惕之色。

　　“请问老丈，这是哪里？”

　　叶枫还不了解地形，十分恭敬的朝这名老者问道。

　　“你们是什么人？”

　　老者依然一脸警惕之色，将远处玩耍的几名小孩都叫了回来。

　　“老丈不用这么紧张，我们只是迷路了，想要打听一下去汤飞城的路线。”

　　叶枫还是恭敬的问道，看来他们是避世才躲到这里，突然有陌生人前来，才十分警惕。

　　“原来是迷路了，汤飞城我们不知道，顺着这条路走出去，穿过三条峡谷，就能进入一座小城，你在打听一下吧。”

　　老者听到是迷路的人，警惕心放下不少，指了指远处一条小路，让叶枫他们赶紧离开。

　　“老丈，村子里有没有可以载人的工具，我们可以购买。”

　　在小玲的示意之下，叶枫继续问道，这样赶路，不但慢，而且非常消耗体力，恐怕等到他们离开这该死的连绵山脉，也累死在出口了。

　　“没有！”

　　老者摆了摆手，让叶枫等人快离开，不然就不客气了，毕竟这些人不过普通人。

　　“老丈，那不是玄爪牛吗，我们可以购买一头，其他的东西，我们自己准备。”

　　小玲这时候走了上来，指了指远处正在吃草的一头玄爪牛，希望可以购买过来。

　　“你们要买玄爪牛？”

　　老者脸色一愣，玄爪牛是最普通的仙兽，正确的说，连仙兽都算不上，他们豢养，大部分都是猎杀吃肉，算是仙界最低等的生物。

　　“没错，我们购买！”

　　小玲确定地说道，有玄爪牛代步，虽然慢了点，总比自己赶路轻松，她跟叶枫倒能坚持，但是冷冰几人恐怕坚持不下去了。

　　“三枚仙晶，你们牵走吧！”

　　老者为了打发叶枫他们，收了三枚仙晶，叶枫牵走了玄爪牛。

　　牵着玄爪牛，叶枫带领几人很快离开村子，到了村口处，小玲让叶枫伐几棵树木，做成车子，可以让玄爪牛拖着前进。

　　耗费了小半天的时间，才做好了一切，冷冰等人坐了上去，叶枫充当车夫，在狭小的道路上，一点点前行。

　　三天之后，他们终于离开了连绵的山脉，仙界的地域之广，让叶枫暗暗赞叹，这么的面积，估计是凡界的几万倍。

　　“前面有座城池，我们进去打听一下，如何前往汤飞城！”

　　不远处，有城池的影子，老者果然没有撒谎，幸好这里地域偏远，大部分生活都是仙界最底层的人物。

　　让玄爪牛自己留在这里，叶枫带领几人进入不大的城池之中。

　　说是城池，按照仙界的说法，这就是一个村镇，相当于凡界一座大城左右，进入村镇里面，景象跟凡界倒没有什么两样。

　　不管是建筑风格，还是街上来来往往的人，都相差无几，唯一的差别，就是这里的世界法则跟凡界不同。

　　“先找个地方休息，在打听汤飞城的下落！”

　　看着冷冰她们十分劳累，叶枫也是心疼，先找一座客栈休息再说。

　　走在街道上，此刻的心情跟叶枫刚踏入天灵外院一样，心情忐忑还有一丝紧张，找到一座不算很大的客栈，相对来说应该能便宜不少，因为叶枫现在真的很穷。

　　穷的他连卖身上的东西都不行，只有几十枚仙晶了，恐怕不足以维持他们接下来的生活。

　　到了仙界，可不是依靠吞噬灵气就能生存，需要吃东西，而不是普通的食物，必须是灵食，里面含有仙灵，可以补充自身。

　　一顿灵食，就需要好几枚仙晶，这一路上，叶枫都是依靠一些果子果腹，齐若梅，红月纳兰等人更不用多说，她们还是凡人之躯，食物对于她们来说，迫切的需要。

　　花费了五枚仙晶，换了三个房间，又要了一桌子灵食，花费六枚仙晶，叶枫兜里，只剩下十二枚仙晶了。

　　“接下来的日子不好过啊！”

　　在凡界，叶枫多少年没有让资源发愁过，没有想到来到仙界才几天时间，就开始为资源发愁了。

　　还好叶枫心态很好，该吃就吃，该喝就喝，船到桥头自然直，大不了在想别的办法，在凡界什么苦难没有经历过，不会被眼前的困难所击倒。

　　吃了一顿灵食，所有人精神全部恢复，灵食之中，含有纯净的灵气，可以修复自身，更能完善法则。

　　“这里的食物好好吃，我感觉我快要突破了！”

　　说话的是红月纳兰，经过几十年修炼，距离仙人境界，只有一步之遥。

　　“这不过最普通的灵食，里面含有很多杂质，只有普通人才能食用，等你们到了神水宫，就知道什么才是真正的灵食。”

　　看到他们吃的津津有味，小玲放下筷子，十分怀念以前的日子。

　　几人也不生气，依然在吃着灵食，小玲也是担心她们，吃太多的杂质，对以后的修炼没有什么好处。

　　吃完之后，大家各自休息，叶枫则是来到街上，第一是看看能不能赚到一些仙晶，第二是打听汤飞城的下落。

　　“这位大爷，一看你就是从外地来的吧，这是仙界地图，一块仙晶一份，大爷买一份吧！”

　　叶枫刚离开客栈，街上就有人在贩卖仙界地图。


第1516章 赌色子

　　刚走到街道上，就有人在贩卖仙界地图，看到叶枫陌生的样子，一看就不是当地人。

　　“给我一份！”

　　拿出一枚仙晶，叶枫接过一张册子，神识渗透进去，一片辽阔的地图出现了，叶枫神识深深陷入其中，足足三个呼吸时间，神识才退了出来。

　　依靠叶枫现在的神识，无法将地图全部观看一遍，只能先收起来。

　　“大爷，我看你是从外地来的吧！”

　　卖给叶枫地图的是一名十五六岁的少年，穿着很破，一看家境也不是很好。

　　“你能告诉我，这里哪里吗？”

　　叶枫没有回答他的问题，先搞清楚自己身在何处。

　　“这是晋东镇，在往外我就不知道了，你在问其他人吧！”

　　少年一看也是土生土长，对外界的世界十分向往，可惜无法离开这里。

　　“多谢了！”

　　叶枫还是感谢的说了一句，转身朝街上继续走去。

　　“这位大爷，如果你要打听消息，我可以给你指引一个地方，那里人多口杂，大部分人都是从外地来的，也许能打听到一些消息。”

　　看到叶枫如此客气，少年一直生活在底层，靠着贩卖地图为生，像叶枫这样以礼相待的太少了。

　　“哦，什么地方？”

　　叶枫停下身子，双眼看着少年。

　　“前面不远处有座恒天酒楼，里面有小型赌场，很多外地人喜欢到这里赌博，你可以去看看。”

　　少年说完离开了，继续贩卖地图。

　　顺着少年指引的方向，叶枫走了一条街，果然看到了一座恒天酒楼，在外面看，这就是一座普通的客栈，如果细细观察，就能发现这里跟其他地方不一样。

　　进进出出的很多人似乎不是进来吃饭的，因为酒楼里面，没有明显的喧闹声。

　　叶枫犹豫了一下，还是踏进酒楼，一楼摆放几张简单的桌子，没有几个客人，看到有人进来，在里面招呼客人的小二很快走了过来。

　　“客官，你要吃点什么？”

　　小二有一搭无一搭地说道，第一叶枫不过二品天仙，也只是比他高出一个境界而已，这样的人，在仙界那是最低等的存在，所以不重视。

　　叶枫也不在意，没有理会小二翻白眼的表情。

　　“我不是来吃饭的！”

　　叶枫回答很干脆，自己来的目的不是吃饭，想要打听汤飞城的下落。

　　听到叶枫不是来吃饭的，小二眼神闪过一丝精光，看来是道上的人，只有了解恒天酒楼内部的人，才清楚里面别有洞天。

　　“不是吃饭来捣什么乱！”

　　小二眼神虽然闪过精光，还是喝斥一句，以为叶枫是来捣乱的。

　　“别废话了，快带我进去，这就是你们招待客人的方式吗。”

　　这次轮到叶枫厉喝，叶枫虽然境界不高，但是神魂强大，拥有诸神的意志，强大的压迫之力，朝小二狠狠的镇压了下去。

　　看到叶枫发怒，小二吓得一个哆嗦，竟然碰到了一个硬茬子，缩了缩脖子，看来自己看走眼了。

　　“那你可知道规矩？”

　　小二语气果然变了，来者都是客，小二不敢得罪。

　　“我是熟人介绍过来，有些规矩不懂，不过你放心，我不是来找事的，只是想来碰碰手气。”

　　叶枫说的很明白了，自己是来赌钱的，这下子彻底打消了小二的顾虑。

　　“那你跟我来吧，规矩很简单，在这里不准闹事，不准出老千，一旦发现，直接斩断手臂。”

　　规矩很简单，跟一些赌场差不多，很快叶枫被领进酒楼内部，一阵阵嘈杂的声音传了出来。

　　“我们是实物赌博，没有筹码，你可以进去了！”

　　小二交代了一句，留下叶枫自己，看着巨大的赌场，足有好几千平大小，有赌大小，赌色子等等。

　　没有筹码兑换，赌的大部分都是仙晶，也不泛有人赌一些新奇的东西，比如兵器，还有资源法则之类等等。

　　叶枫没有着急下手，而是四周走了一圈，最后将目光锁定在色子区域，赌法很简单，猜点数。

　　这可不是猜大小，很多赌色子的规矩，都是猜大小，一二三，二二三等等，只要是平均值的小数就是小。

　　类似六六六，五五六等等，这些是平均值大数，如果押大，开出平均值大数，则为赢，反之小也是一样。

　　这是最普通的赌法，也是市面上看到最多的一种娱乐模式。

　　但是这里不同，猜点数，差一点都不可以，正因为难度很大，赔率非常的可观，平均二十人一桌，能有一人猜对就非常不错，甚至一个人都无法猜中。

　　“真晦气，又开出三个一！”

　　正好一个人输光了，骂骂咧咧的说了一句，离开了桌子，正好腾出一个空位置。

　　看了一圈，基本规矩叶枫都懂了，赔率一比十，如果你猜对了，庄家一赔十，要是错了，筹码自然就是庄家的，很简单，也很直接。

　　极高的赔率，导致这张桌子永远都是满的，只要有人离开，就会有人补上，十局只要赢了一局，就算保本，如果赢了两局，可以直接离开了。

　　庄家是名二十左右的少女，手中拿着一枚奇怪的骰蛊，上面覆盖一层黑色的物质，叶枫神识竟然无法渗透进去，也就是说，谁也做不了弊，看不到里面色子是几点。

　　少女的手开始摇晃，骰蛊在她手里飞快的运转起来，里面三枚色子不断的晃动，叶枫左边是一名二十多岁的青年，闭上眼睛，仔细聆听色子发出的声音。

　　摇了足足十个呼吸时间，啪嗒一声，将骰蛊放在桌子上，示意大家可以下注了。

　　“我压十枚仙晶三三四！”

　　“我压二十枚仙晶四五六！”

　　“我压十五枚仙晶四六六！”

　　……

　　很多人押注里面都有四，他们估计是从色子发出的声音判断出来的，具体是多少，谁也不知道。

　　神识渗透不进去，眼睛又看不到，只能凭靠技术跟感应，到底这骰蛊里面的三颗色子是多少点。

　　叶枫是最后一个，迟迟没有下注，二十多人几乎没有重复的，但是大部分人都有押四，也就是说，其中一颗色子肯定是四点朝上。

　　“这位官人请下注！”

　　看叶枫迟迟没有动手，荷官少女发出清脆的声音，示意叶枫快一点，已经有人等不及了。

　　“我押三个四，这是五枚仙晶！”

　　叶枫身上一共就剩十一枚仙晶了，没敢全部压上，而是压了五枚，不多也不少。

　　“买定离手！”

　　女荷官话音一落，所有人全部注视在骰蛊之上，想要看看到底开出的是几点。

　　“开！”

　　所有人开始高喊，骰蛊一点点掀起来，里面的色子暴漏在大家的视线之中。

　　“四四一，通杀！”

　　三个色子，两个四，一个一，叶枫猜的是三个四。

　　看着开出的数字，叶枫嘴角露出一丝笑意，刚才他睁开天巫之眼，可以透过那层无形的物质，明明看到是三个四，就在说开的那一刻，其中一个色子突然滚了一下，变成了一。

　　有些买四三一的恨死了，就差一个数就能猜中，只能眼睁睁的看着荷官收走所有的仙晶。

　　二十几人，一个个像是赌徒一样，纷纷催着荷官，继续摇色子，手里拿着明晃晃的仙晶，准备下注。

　　相同的动作，相同的速度，还是十个呼吸时间，荷官将骰蛊放在桌子上，大家可以下注了。

　　“我买五六六！”

　　……

　　不过几个呼吸时间，大家都买好了，还是叶枫，依然是最后一个。

　　拿出身上仅剩的六枚仙晶，叶枫选择了三个六。

　　“开！”

　　女荷官依然说出一个开字，骰蛊打开，三枚色子露了出来，三个六，应该说是豹子，最大的豹子。

　　女荷官抬起头，怪异的看了一眼叶枫，有些不敢相信，刚才她明明改变了其中一枚色子，为何没有变化。

　　其他人都输了，庄家赢了足足一枚多枚，叶枫猜对，赔给叶枫六十枚仙晶。

　　不少人纷纷将眼神看向叶枫，似乎很陌生，在赌场里面没有见过他。

　　“小子，你是第一次来的吧！”

　　叶枫右边的男子露出一排排黄色的牙齿，朝叶枫问道。

　　“这个很重要吗？”

　　叶枫淡淡地回道，自己是不是第一次来，没有必要跟任何人解释。

　　被叶枫无视，这名三十多岁的男子露出一丝凶光，眼神很快在回到了桌子上，但是眼神之中，充满恶毒，他连赌十场，都是输，叶枫第二场就赢了一局。

　　骰蛊响起，大家开始聚精会神，静静的听着色子的变化。

　　当骰蛊落下的那一刻，大家继续下注，各种点数，谁也不知道到底是几点。

　　叶枫依然是最后一个，这次轮到他，荷官特意的看了一眼叶枫，以为叶枫会懂的作弊。

　　可惜叶枫双手放在桌子上，两眼清澈，完全看不出会作弊，而且这骰蛊经过特殊制造，就算是五品天仙来了，神识也无法渗透进去。

　　“三个六！”

　　叶枫押的还是三个六，这一次引起了同桌其他人的关注，都露出鄙夷之色。

　　“这小子还真的是疯了，刚才瞎撞蒙对了，竟然还猜三个六，以为还能开出来吗。”

　　有人露出嘲讽之色，认为叶枫痴心妄想，哪有可能在一个地方，连栽两次跟头的，庄家才不会那么傻，连续开两次三个六。

　　“开！”

　　女何官掀起了骰蛊，奇怪的事情出现了，连同桌其他人都带着不可思议之色，看着三枚色子。


第1517章 打探消息

　　女荷官掀开骰蛊，里面的三颗色子出现在大家的视线，奇怪的事情出现了，居然还是三个六。

　　这让同桌所有人一起看向叶枫，因为叶枫这一次压得是五十枚，刚才大家还在笑话，认为不可能开出三个六，这才过去几个呼吸时间，就被狠狠的抽了一巴掌。

　　连女荷官的眼角都抽了抽，不明白为何色子不动了。

　　收了所有的仙晶，赔给叶枫五百枚，叶枫的仙晶数量瞬间翻了十倍。

　　“真是走了狗屎运了，这样都能被他蒙对！”

　　叶枫右侧的男子露出三角眼，还是狠狠的瞪了一眼叶枫，他已经输了快一千枚仙晶了，虽然是下品仙晶，还是十分肉痛。

　　其他人纷纷低头窃语，特别是叶枫容貌十分陌生，更是吸引不少人的关注，也引起了赌场内部人员的注意。

　　“快开下一轮！”

　　其他人等不及了，让荷官继续，这就是赌徒，哪怕输的倾家荡产，也要在赌桌上玩一把。

　　这一次女荷官摇的十分小心，也多摇了三个呼吸时间，色子的变化更多。

　　“吧嗒！”

　　骰蛊放在桌子上，这一次女荷官双手没有离开骰蛊，遮挡住了所有人的视线，而且还加了一下杂音，很显然，提高大家辨认的难度，色子撞击的声音被杂音干涉。

　　而神识又进不去，这下子难度增加了好几倍。

　　这一次大家都不着急，居然等叶枫先下注，他们在跟着一起下注。

　　叶枫嘴角微微一笑，也不在意：“我押三五六，十枚仙晶！”

　　叶枫第一个押注的，很快其他人纷纷效仿，都押三五六，桌子上二十几人，最少有一大半的人选择了跟叶枫一样。

　　“开！”

　　所有人下注结束，荷官开启骰蛊，里面的数字呈现出来，三五五，跟叶枫猜的就差一个数。

　　“可惜了！”

　　叶枫作出可惜的样子，一脸的颓废之色，跟叶枫一起买的人更是气的直跳脚。

　　“我还以为真的很灵，原来真的是蒙的。”

　　这次大家可以断定了，叶枫前两次都是瞎蒙的，根本不知道到底是几点。

　　这一轮庄家通吃，将上一轮赔给叶枫的赚了回来，还狠狠的赚了一笔。

　　骰蛊响起，大家继续下注，这一次没有人相信叶枫了，各自下注，叶枫又变成了最后一人。

　　“押三个一，五百枚仙晶！”

　　叶枫又是选择了豹子，果不其然，引起了大家一致哄笑，开始嘲讽叶枫，除了猜测豹子之外，其他点数不会猜。

　　“小子，我看你就是一个包子！”

　　一名四十左右的肥胖男子，怀里还搂着一名少女，双手不停的搓着少女胸部，惹得少女发出一阵阵娇笑。

　　对于四周的嘲讽，叶枫依然保持沉默，没有反驳，也没有辩解，眼神紧紧的盯着荷官手下面的骰蛊。

　　“买定离手，开！”

　　话音一落，骰蛊掀开，色子出现，三个明晃晃的数字出现。

　　“三个一，豹子！”

　　荷官嘴角抽了抽，连她开始都有些不自信了，到底是叶枫运气真的好，还是她的赌技出现问题了。

　　“这不可能！”

　　那名肥胖的男子一拍桌子，直接站了起来，虽然他不缺仙晶，但是能赢的感觉非常的好，可是赌了几十把，一次没赢。

　　叶枫赌了五把，赢了三次，而且赢得时候，押的都是大数量。

　　这次叶枫押了五百枚，一赔十的赔率，庄家要赔给叶枫五千枚仙晶，足够叶枫使用一段时间了。

　　在众多羡慕之中，叶枫将五千枚仙晶收进储物戒指，却没有继续下注，而是走向下一个桌子。

　　见好就收，这是叶枫一直以来做人的规则，要是在赢下去，肯定会引起赌场的关注，反而弄巧成拙，输赢五千仙晶，对赌场来说，那是九牛一毛。

　　况且叶枫偷偷的使用天巫之眼，一旦被人发觉，后果可想而知，叶枫可是感知到了，这里面有好几股恐怖的气息，最起码也是五品天仙。

　　现在大家都认为，自己只是运气好而已，都是瞎猜的，也不会引起太多的人的注意，顶多算是运气好，叶枫猜出的点数没有任何技术含量。

　　看到叶枫离开，刚才站在叶枫左侧的年轻男子一起跟着离开了。

　　“这位兄台，不妨交个朋友？”

　　左侧是名二十几岁的青年，朝叶枫抱了一拳，十分客气。

　　“兄台客气了，在下叶枫，不知兄台怎么称呼！”

　　叶枫的目的，就是进入这里打听消息，苦于没有目标，有人主动找到自己，正合了叶枫的心意。

　　“在下曲直！”

　　青年自报家门，两人很快找到一处僻静之地，点了一些喝的，开始闲聊起来。

　　“叶兄，看你面生，是第一次来玩吧！”

　　曲直喝了一口仙酿，眼神盯着叶枫，似乎他常来这里，大部分都认识，唯独叶枫太面生了。

　　“曲兄好眼力，在下的确是第一次来，也是经过朋友介绍，以后还请曲兄多指点一些。”

　　叶枫打起了哈哈，反正以后不可能再有交集。

　　“叶兄太过谦了，能在赌场赢钱才是真本事，虽然我常来，不过每次都是输的精光才离开，倒是兄台，让我大开眼界。”

　　曲直似乎也在搪塞，就是好奇，叶枫一个新人，怎么可能连赢三局，才主动跟叶枫搭讪。

　　“曲兄就不要笑话在下了，我初来乍到，还希望曲兄多多指点。”

　　两人相互吹捧，很快熟悉起来，叶枫从曲直嘴里得知，他是从其他地方赶过来办事，每个月都会来一次，每次来都会赌一场。

　　基本是每次来，都会输的一干二净才肯离开。

　　“曲兄，能否跟你打听一个地方？”

　　熟悉之后，叶枫开始询问，听曲直的语气，他似乎对仙界非常了解，看来常年奔波在外。

　　仔细观察了他的境界，不过三品天仙，这样的境界行走仙界，是非常的危险的。

　　“你要打听什么地方？”

　　“实不相瞒，仙界其他地方不敢说，这青龙域我还是十分熟悉。”

　　曲直拍了拍胸脯，看来十分自信。

　　仙界有四大区域，分别对应四大神兽，这点叶枫从慕白嘴里就得知了，没有想到他飞升之后，落在青龙域。

　　东青龙，西白虎，南玄武，北朱雀，对应仙界四个方位，每个域无边无际，无数宗门小国屹立其中，家族更是数不胜数。

　　“我想知道，汤飞城的位置！”

　　叶枫也不清楚，到底汤飞城在不在青龙域。

　　“你要去汤飞城？”

　　听到汤飞城三个字，曲直差点一口酒喷了出来。

　　“曲兄难道知道汤飞城？”

　　听曲直的口气，似乎知道汤飞城的位置，连忙问道。

　　“叶兄不会也是去参加百花大会吧！”

　　曲直带着笑意，露出所以然的表情，似乎知道叶枫去汤飞城的目的。

　　“百花大会？”

　　叶枫一头雾水，压根就不清楚什么百花大会，只是想将小玲等人送到神水宫，这样自己也就安心了，最起码她们的安全叶枫不用担心。

　　“难道叶兄不知道？”

　　看叶枫的样子不像是撒谎，这倒是曲直没有想到的。

　　“实不相瞒，我是有事要去汤飞城，还请曲兄告知！”

　　至于什么百花大会叶枫不感兴趣，只要抵达汤飞城就可以了。

　　“这还不简单，我也正要去汤飞城，如果不嫌弃，叶兄可以跟我一起随行。”

　　曲直竟然也要去汤飞城，居然如此之巧。

　　“那就有劳曲兄了！”

　　叶枫抱了一拳，感激的说了一句，看曲直面貌，不像是歹人，估计也是某个家族的世子之类。

　　“叶兄太客气了，我可能要三天之后才能出发，叶兄能等吗？”

　　曲直事情还没办完，要等几天。

　　“不急，曲兄告诉我地址，三天之后，我去找你。”

　　反正进入仙界，也不急于这一两天，多个向导，也许能少走很多弯路。

　　双方互换了地址之后，叶枫起身告辞，消息打听到了，没有必要继续留在赌场，况且还赢了五千多枚仙晶，足以维持一段时间。

　　离开赌场，回到大街上，准备往回走。

　　突然叶枫定住了脚步，微微往后转了一下脑袋，嘴角随后露出一道弧线。

　　“真是不知死活！”

　　叶枫发现自己被人盯梢了，正是刚才在他右侧的那名三十左右的男子，还带着两人，悄悄的跟在叶枫身后。

　　直接改变方向，叶枫朝晋东镇的外面走去，在镇子里面不方面，三人很显然是冲着自己身上的仙晶而来。

　　五千枚下品仙晶，在仙界也算是一笔不菲的收入了，毕竟他们都是底层的人，接触不到中品仙晶。

　　三步并作两步，叶枫很快离开了晋东镇，离开镇子，先路过一条河，横跨之后，又是一座峡谷，这里很少有人过来了。

　　叶枫还在前进，越往深处走，脚步越快，发现身后沙沙的响声逐渐急促。

　　走了约莫半个时辰，叶枫看到差不多了，这才停住脚步，站在原地，静静的看着身后出现三道影子。

　　“三位一直跟着在下，莫非有见不得人的勾当？”

　　叶枫双手抱胸，露出玩味的笑容，三人都是二品天仙，跟自己实力相仿。

　　“小子，你刚才对我出言不逊，现在给你一次机会，跪在我们的面前求饶，我们可以饶你一命。”

　　满嘴黄牙的青年出口就逼着叶枫跪下，简直是嚣张至极，刚才叶枫只不过无视他而已，就惹来杀人之祸，难怪说仙界的竞争要比凡界残酷无数倍。


第1518章 仙界杀人

　　三人将叶枫围在中间，特别是满嘴黄牙的男子，吐沫星子横飞，喷的到处都是，刚才在赌场，他输的一干二净。

　　看到叶枫赢了五千多仙晶，加上开始赢得五百枚，这些仙晶足以让他可以回到赌场在赌一场。

　　“小子，还愣着干什么，赶紧跪下求饶！”

　　看到叶枫无动于衷，满嘴黄牙的男子又是一声厉喝。

　　“你们真的打算要对我出手？”

　　在仙界，叶枫想要收敛一些，尽量低调，在凡界的时候，吸收了很多经验，能忍则忍，如果他们主动退走，叶枫倒不会大开杀戒。

　　要是他们坚决不知死活，叶枫也不会客气，作为进入仙界猎杀的第一人。

　　“小子，你一定还是愣头青吧，看你样子也陌生，肯定是初来乍到，还不知道我们晋东三狗的名气。”

　　原来三人早就认识，平时的时候，只要碰到落单，或者陌生的人都会下手，抢夺财物。

　　看叶枫模样，似乎是第一次来到晋东城，加上叶枫又赢了五千多仙晶，这才遭来杀身之祸。

　　“既然如此，出手吧！”

　　叶枫无奈的叹息一声，如果他还是一品天仙，也许还有些忌惮，突破到了二品天仙，加上九座丹田，浑厚的法则，越级挑战也不是不可能。

　　更让叶枫自信的是自己的三千大道，虽然到了仙界，被压制了下去，那些奥义还在，甚至可以通过不断的施展，完善自己的道意。

　　“大哥，跟他磨磨唧唧的干什么，赶紧杀了，哥们几个回去还能玩几把，晚上我们几个去萃仙楼好好的玩一玩。”

　　左侧的男子等不及了，说起萃仙楼，双眼之中都露出淫光，看来也是妓院之类的。

　　“没错，赶紧杀了，老子憋了快半个月了，小红那骚娘们一直让我去，可惜兜里没银子，一直没敢去。”

　　另外一人附和，三个人，一个好赌，另外两人好色，俗话说色赌一家，果然有道理。

　　满嘴黄牙的男子嘴角嘿嘿两声，从怀里抽出一杆烟斗枪，敲了敲地面，一个横扫，出其不意，朝叶枫横扫过来。

　　看来平常的时候经常偷袭，就在说话的功夫，烟枪出现在叶枫腰部，另外两人很快也抽出兵器，一起朝叶枫攻击过来。

　　“来得好，就让你们见证一下，我来到仙界的第一战！”

　　杀戮之剑出现了，虽然这里空间法则坚固，限制叶枫飞行，但是不限制叶枫的速度，对风之奥义，叶枫了解的越来越透彻。

　　“呼！”

　　叶枫消失在原地，避开了黄牙男子的一记烟枪横扫，豁然间，一缕无情的剑气出现了，宛如一道银河匹练，散发出道道赤红色光芒。

　　“嗤！”

　　一颗硕大的头颅飞了起来，杀神一剑，跟凡界相比，实力被压制了九成，杀戮之剑的威力不如以前，但是在强大的法则支持之下，剑光更是犀利。

　　“噗噗噗！”

　　猩红的鲜血喷射到空中，刚才嚷着要去萃仙楼的男子直接被削断了脖子。

　　突如其来的情况，打的黄牙男子一个措手不及，谁会想到，叶枫实力居然如此之强，难道对方是三品天仙？

　　仙分九重，最普通的是天仙，一到九品，一品最低，九品最高。

　　仙转神，天仙之上，则是神仙，到了神仙境，可以逍遥自在，在仙界有很高的地位，这也是凡界羡慕神仙的原因，天仙不过仙界最普通的仙人。

　　神仙只是仙界的中流砥柱，算不上王，只有达到仙王境，才算是仙界的王者，一样是一到九品，九品仙王境，开始转换神元。

　　当转换成功，则是神王境，可以进入神界，那里才是仙人终极目标。

　　王者在普通人眼里，那就是高高在上，但是在皇者眼里，不过沾染一丝王气罢了，达到了神皇境，才算是这片天地的主宰。

　　但是大家都知道，天地之中，还有更高的存在，那就是神帝，自古以来，只出现过百位神帝，最让大家津津乐道的还是那四大神帝。

　　黄泉大帝跟星宇大帝叶枫都有所了解，得到了黄泉大帝的生死簿，星宇大帝的人皇笔，都是人间至宝。

　　这些知识，在凡界那一年时间，小玲已经给叶枫普及了一遍，所以并不陌生，只是还未接触到而已。

　　像那样的高手，不是想见就能见的，加上现在地处偏远的晋东镇，能见到五品天仙都很难。

　　就在两人犹豫的功夫，杀戮之剑再次一个横扫，随后一道无情的掌印出现了。

　　没有强大的压迫之力，毕竟这里是仙界，五行大手印只能施展掌法。

　　掌风移动，宛如排山倒海一样，朝另外一人狠狠的拍了下去，奇快无比。

　　天下武功，唯快不破，叶枫将速度优势，施展的淋漓尽致。

　　“轰！”

　　又是一人，直接被震飞出去，胸口瞬间塌陷，一根根骨头从里面窜了出来，还未死亡，发出痛苦的惨叫声。

　　剩下的满嘴黄牙男子，哪里还敢恋战，手中烟枪一个抖动，舞出一道道花环，竟然还喷射出毒雾。

　　随后身体一动，朝远处遁去，叶枫太可怕了，特别是叶枫身上那种杀气，就不是普通人身上所能拥有。

　　二品天仙，就算在仙界无情的猎杀，也不可能积攒如此浑厚的杀气，只有一种可能，叶枫隐藏了实力。

　　殊不知叶枫是从凡界飞升上来，浑身的杀意，也是经过无数杀戮凝练而出，才形成现在这个样子。

　　“哪里走！”

　　叶枫岂能留下活口，一旦让他逃走，回到晋东镇，肯定会召集更多的高手，到那时候还真的麻烦，毕竟还有冷冰几人。

　　身体纵身一跃，消失在原地，束仙索出现了。

　　“去！”

　　随着叶枫手指一点，束仙索将黄牙男子直接困住，站在原地不能动弹了，这是残缺的道器，对付高手还有些难度，但是对付普通的二品天仙足以。

　　等以后收集到足够的材料，可以将束仙索一点点完善，变成一件完整的道器。

　　随着实力不断提升，铭魂术也在不断的增长，魂海之中的三枚符箓，不断的变化，很多纹路，已经超出了叶枫的认知。

　　加上叶枫得到了梵罗往生咒的仙人篇章，不用担心境界问题，最起码到仙王境，叶枫不愁没有功法修炼。

　　倒是杀戮之剑跟八宝浮屠，要尽快收集材料，将它们打造成道器，这样以后战斗起来，才能更好的发挥。

　　一步步朝满嘴黄牙的男子走了过去，吓得他浑身哆嗦，大小便失禁，脸色一片煞白。

　　自己的两个同伴已经死于非命，剩下自己一人，更不是对手，现在还被困住了，吓得浑身哆嗦。

　　“大侠，饶命，我不是故意的，求求你放过我。”

　　满嘴黄牙的男子就差跪下来了，不断的求饶，希望能活一命。

　　“咔嚓！”

　　没有任何的犹豫，叶枫这样的人见过的太多了，一旦放他回去，肯定会遗祸无穷，手指直接插进他的身体，吸干了他的浑身法则。

　　“很好，仙界法则对我来说，简直是大补之物！”

　　记得在天灵外院，叶枫就是依靠吸收妖兽的精血，来提升自己的实力，现在吸收人类的精血跟法则，一样可以补充自身。

　　将剩下两人全部吸干，在丢进九狱魔鼎之中，全部炼化，现场打斗的痕迹也被叶枫处理一番，这才转身离开。

　　“可惜他们的法则太杂乱了，只是提升一点点，要是吸收几名三品天仙，估计用不了多久，我又能突破了。”

　　叶枫有些意犹未尽，这就是前期积累浑厚的好处，积累的越多，将来爆发的也会越快。

　　在凡界，碍于法则限制，叶枫境界迟迟不能突破，但是仙界不一样，叶枫不受束缚，可以尽情的突破，只要有足够的资源，叶枫最起码在神仙境之前，没有任何的瓶颈。

　　趁着天黑之前，叶枫回到了晋东镇，以免几女担心，现在身上也有资源了，将客栈续约了三天时间。

　　对于叶枫的安排，大家都没有意见，难得有同行的人，一路上正好有个照应。

　　而且这两天时间，红月纳兰还有冷冰等人都感觉到了突破的契机。

　　因为是仙界的关系，法则纯正，她们吸收了几天之后，蠢蠢欲动，随时都能突破。

　　这让叶枫十分欢喜，拿出大量仙晶，帮助她们完成境界上的转换，五千多枚仙晶，很快又挥霍出去四千多枚。

　　剩下一千多枚，应该能够叶枫花销到汤飞城。

　　看着所有人全部突破到仙人境，叶枫是打心里高兴，原本小玲还担心，这样带着她们加入神水宫，肯定会遭到排斥。

　　现在同为仙人，地位不同，加上她们资质非常不错，叶枫用神晶改造过身躯，绝对能达到神水宫收徒的标准。

　　如果突破仙人再用神晶改造身躯，效果肯定不如在凡界的时候改造，这就好比盖房子一样，地基打好了，房子才更加坚固。

　　如果房子盖好了，在想办法加固，就非常的难，很多地方，肯定不如打地基的时候改造要简单得多。

　　三天时间一晃而过，一早上曲直就找到了叶枫居住的客栈，准备动身前往汤飞城。

　　看到叶枫还带着八人，曲直开始还是一愣，随后很快释然，雇了一辆巨大的兽孪，驾驭他们前进，缩短了赶路的时间。


第1519章 百花丹

　　兽孪是一种赶路用的车子，前面是几头仙兽赶路，车子里面能容纳十几人，在官道上快速的前进。

　　可惜他们身上资源有限，加上晋东镇偏远，到了一些大城，甚至可以雇飞行仙兽代步，不过需要的仙晶非常之多。

　　以叶枫现在的能力，根本雇不起，连这辆兽孪，还是曲直破费的。

　　只有到了神仙境，才能飞行，叶枫要加快修炼的速度了。

　　一路上，曲直将自己的身世一点点说了出来，原来他是曲家弟子，因为母亲是一名丫鬟，地位很低，导致曲直在家族没有地位。

　　每个月都会出来收账，行走几座大城，进入赌场赌博，也是麻醉自己，一旦回到家族，肯定会遭到族中其他弟子的嘲笑。

　　对于曲直的遭遇，叶枫深有感受，一些嫡系弟子，经常排斥那些外来人，特别是家族，竞争更是激烈。

　　“叶兄，你真的不知道汤飞城举行的百花大会？”

　　曲直还是有些不相信，这几日，碰到很多人的，都是前往汤飞城，因为三年一次的百花大会要开启了，方圆千里一些青年才俊都会前往。

　　叶枫苦笑一声，什么百花大会确实没有听过。

　　“那我就跟你普及一下！”

　　叶枫自己编造，是从某个小地方出来的，带领家眷出去游玩，曲直才相信，叶枫没有见过世面。

　　也许是同命相连的关系，曲直从小受苦，看到叶枫一人带着这么多人，从叶枫谈吐之中，能看出来是一个正直之人，双方才走到了一起。

　　“百花大会是近百年才兴起的一种赏花会，由花之门组织，邀请年轻才俊参加赏花，这些都是次要的，主要的目的，并不是赏花。”

　　曲直说到这里，脸色一红，有些不好意思。

　　“主要的目的是什么？”

　　叶枫十分好奇，既然是赏花会，为何主要的目的又不是赏花，这不符合逻辑。

　　“实不相瞒，花之门都是女子，每三年借助赏花会，接触一些青年才俊，相互交流，如果合适的话……”

　　曲直没有继续说下去，但是叶枫算是听明白了，原来是一场相亲联谊会。

　　花之门因为宗门算是二流，希望借助这次赏花会，可以接触更多的有潜力的年轻男子，让花之门地位增高。

　　加上花之门女弟子一个个姿色出众，当然也吸引无数青年才俊慕名而来，一来二往，倒也结成了很多连理。

　　曲直在家族没有地位，想找到门当户对的道侣不是那么简单，这百花大会就是一个机会，也许能碰到心仪的女孩。

　　“那就预祝曲兄心想事成！”

　　叶枫打着哈哈，基本了解清楚了，预祝曲直能找到自己的另一半。

　　“叶兄，我的话还没说话，这只是其一，如果谁能夺得花魁，可以得到很高的赏赐，难道叶兄就不好奇？”

　　曲直继续引诱，希望叶枫能陪着自己一起去，毕竟自己一个人，有些不好意思。

　　“什么赏赐？”

　　叶枫疑惑的问道，自己不过二品天仙，去了估计也是垫底的存在。

　　“每次夺得花魁的人，可以得到一枚百花丹，这是花之门每三年才能炼制出来十枚，拿出一枚，作为奖励。”

　　曲直解释，奖励正是一枚百花丹，十分珍贵，很大一部分人，都是冲着百花丹而来，这可是凝聚日月精华炼制而成。

　　“百花丹有什么作用？”

　　叶枫一头雾水，曲直也不厌其烦的解释，反正路途迢迢，路上也不寂寞。

　　“神仙境一下，吞服百花丹，无条件提升一个境界！”

　　“要是资质好，提升两个境界都有可能！”

　　想起百花丹，曲直也是露出口水，要是自己能达到五品天仙，在家族的地位也会水涨船高，寻找自己的另一半是一方面，想要得到百花丹才是主要的。

　　“既然是百花大会，来的青年才俊肯定非常的多，以我们的资质跟境界，想要夺得花魁，不是那么容易吧。”

　　听到百花丹，叶枫确实动心了，自己的底蕴足够强大，要是得到一枚，突破到四品天仙问题应该不大。

　　主要的原因，他们现在实力太低了，就算去了，也是炮灰。

　　“叶兄看来还是不了解百花大会，不是比拼拳脚，花之门每次都会拿出百种花卉，让青年才俊猜，凭闻花香，花色，辨别花的年份以及成份，谁猜的最接近，自然就是胜者。”

　　曲直继续解释，不然以他的境界，压根就挤不进去，每届最差都是三品天仙，就算有七品天仙出现也不稀奇。

　　一品之差，那是天地之差！

　　花费了一周的时间，穿梭好几道山脉，终于看到了汤飞城的影子，如果是依靠双脚赶路，最少也得需要一个月时间。

　　“叶兄，前面就是汤飞城，你们有住的地方吗？”

　　看着汤飞城的影子，曲直似乎不是第一次来这里。

　　“暂时没有！”

　　对仙界叶枫是两眼摸黑，连汤飞城也是第一次来，更别说住的地方了。

　　“如果不嫌弃，我在汤飞城有座小院，可以容纳十几人居住，叶兄可以先安顿在这里，等找到地方在搬出去也不迟。”

　　曲直在汤飞城买了一处小院，为了就是每次来的时候方便办事。

　　“那就打扰曲兄了！”

　　叶枫没有客气，现在身上只剩下一千枚仙晶，每日花费，都要精打细算，能省则省。

　　“跟我还这么客气！”

　　这一路上的交流，曲直被叶枫的谈吐文雅深深吸引，甚至一度认为，叶枫是某个大家族弟子。

　　一行人很快踏入汤飞城，巨大的建筑，十分宏伟，每一寸青石，仿佛都经历了几万年洗礼，汤飞城算是一座大城，居住数千万人。

　　大街之上，随处可见的武者，大部分都是五品天仙，三品天仙很少，至于二品天仙，干着杂役的活。

　　甚至叶枫还看到神仙出没，这汤飞城跟晋东镇相比，完全就是一个乡下，一个城里。

　　“叶兄，汤飞城在青龙域，算是一个二流大城，还是比较荒凉，城主是一名三品仙王，一流的大城，城主最少也是八品仙王左右。”

　　曲直不断的为叶枫介绍仙界很多知识，算是给叶枫免费普及了。

　　汤飞城以北，这里人烟稀少，都是一座座小型院子，都是下等居民。

　　“叶兄，不好意思，你们先委屈在这里住下吧！”

　　打开院子，里面空空荡荡，只有三五个房间，还有一个不大的客厅。

　　“曲兄你在这么说我都无地自容了！”

　　这一路上，吃喝拉撒睡基本都是曲直包圆，现在连住的地方都安排好了，虽然档次很低，总比睡在外面好千倍。

　　“请！”

　　一行人进入房间，几女开始打扫，腾出几个房间，大家开始休息，叶枫跟曲直两人出去走走。

　　找到一处茶楼，两人看着窗外，叶枫脸上表情自然，心里却是一阵唏嘘。

　　“叶兄，考虑好了没有，有没有兴趣参加百花大会？”

　　曲直一直希望找个伴，叶枫是最好的同伴，第一不用防范，第二两人实力相仿，相互也有个照应。

　　“曲兄，这个先不急，你可知道仙界符宗在什么地方？”

　　百花大会叶枫虽然感兴趣，前提也是冲着百花丹去的，至于寻找另一半，叶枫压根不会去考虑。

　　“符宗？”

　　曲直眉头一皱，似乎没有听过，虽然他没有离开过青龙域，其他几域也听过很多宗门，唯独这个符宗没有听过。

　　“符宗没听过，龙符门我倒是听过！”

　　曲直想了一下，在仙界带符字的宗门，似乎只有龙符门了，而且就在青龙域，不过距离汤飞城，最少还有一个月的路程。

　　如果飞行的话，十天就能赶到。

　　“龙符门也是以制作虚符为主吗？”

　　叶枫继续问道，难道自己搞错了，仙界并没有符宗？

　　“当然，仙界有很多制符宗门，如果说谁最好，谁最古老，当然还是龙符门。不过龙符门最近百年发展不是很好，已经被挤出一流宗门。”

　　曲直这点可以肯定，仙界论制符最好的宗门，当然是龙符门。

　　“叶兄，你是龙符门的人？”

　　曲直十分好奇，到底叶枫是什么身份，十分模糊，似乎对仙界一片空白。

　　“我只是好奇，想要了解一下！”

　　叶枫岔开话题，有机会一定去龙符门看看，难道古龙白告诉自己错了，这个龙符门就是符宗。

　　聊了很多，叶枫先赶回住处，把她们单独留在那里叶枫不放心，曲直继续办事去了。

　　回到住处，小玲第一时间找到了叶枫，脸上露出一丝喜色。

　　“叶大哥，神水宫的人明天就能到！”

　　听到这个消息，叶枫很高兴，但是想起要跟她们分开，心里还是一阵不舍。

　　晚上所有人聚在一起，商量以后的事情，一直商谈到深夜，大家才纷纷回去休息。

　　第二天色一亮，院子里面来了三名不速之客，连曲直都是一愣，自己院子什么时候有神仙驾临了。

　　“见过三位上仙！”

　　曲直恭敬的朝三位仙女一般的人物施了一礼，十分客气。

　　三人漂浮在虚空上，默默的注视着院子，对于曲直的行礼，熟视无睹，似乎对男人，天生有种排斥。

　　不过几个呼吸时间，小玲还有叶枫等人从屋子里面走了出来，看到小玲出现，三名女子嗖的一声，落在了地面上。


第1520章 加入神水宫

　　三名少女嗖的一声，出现在小玲的面前，把所有人都给无视了。

　　在场最震惊的当然还是曲直，冷冰等人一直都是易容，紫色算不上上等，但是现在，八人如花似玉，这才知道，一路上她们都是易容。

　　“参见圣女！”

　　三名少女见到小玲之后，直接行礼，神仙向天仙行礼，这让曲直更是懵了，完全不知道怎么回事。

　　“红儿，晶儿，水儿！”

　　小玲上去一把将三人抱住，记忆苏醒，前世的记忆全部恢复，这三人在小玲转世之前，就认识小玲，当时地位没有小玲高。

　　“圣女，你总算回来了，我们可足足等了你五十年的时间！”

　　三人看起来不过二十多岁，竟然都快半百了，仙界一年，凡界十几年过去了。

　　“来，我给你们介绍一下，这位是叶大哥，这几位都是我的好姐妹，我准备带她们一起加入神水宫。”

　　小玲很快给介绍一遍，当介绍叶枫的时候，小玲眼神之中，充满爱意，这让三名少女浑身一震。

　　神水宫禁止女子接触男子，甚至终身不得嫁人，难道圣女跟这名男子发生了关系？

　　“圣女，你还记得神水宫规矩，不准跟陌生男子来往，更不可能有更深的关系。”

　　三人没有说明，大家也听明白了，就是让小玲赶紧远离叶枫，不要在深陷进去。

　　“规矩我当然记得，如果没有叶大哥，我也不会顺利的飞升仙界。”

　　小玲微微有些生气，可惜性格在这里，能说出这样的话出来，已经非常不易了。

　　“我们也是好意，圣女不要在意，现在回头还来得及，我们马上带你回神水宫，你的宫殿已经安排好了，回去之后，可以接受传承，用不了多久，你的实力就能全部恢复。”

　　叫水儿的女子快速地说道，只要带走圣女，回到神水宫之后再做打算。

　　“要走可以，我要带着她们一起加入神水宫，不然我是不会回去的。”

　　小玲指了指冷冰等人，她们要是跟在叶枫身后，会限制叶枫的发展。

　　水儿三人神识扫过冷冰等人，几人像是触电一样，浑身不自在，有种被人窥视的感觉，浑身寸缕不沾，被人看了一遍。

　　“她们资质还算不错，带回去可以从外门弟子做起。”

　　水儿点了点头，同为女人，有种相吸，加上冷冰等人资质确实很好，加入神水宫，绝对合适。

　　“我们不离开叶大哥！”

　　冷冰等人不想跟叶枫分开，一旦分开，不知道什么时候才能见面。

　　“听话，先跟小玲去神水宫，以后我会去看你们的。”

　　叶枫安慰地说道，以后等安定下来时候，肯定会去找她们。

　　“哼，就凭你也想踏入神水宫地盘，恐怕你还未靠近，就被杀死，神水宫是男人的禁地。”

　　水儿冷笑一声，有些瞧不起叶枫，如果不是小玲的朋友，估计早就一巴掌扇飞了。

　　“是吗，我想去的地方，还没有人可以阻止！”

　　叶枫心中的怒气被激发出来，这三人从一进来就一副俯瞰天下的态度，如果不是看在小玲的面子上，叶枫才不会跟她们说这么多。

　　“叶大哥，你先不要冲动！”

　　小玲怕叶枫冲动，赶紧拉住叶枫，虽然在凡界叶枫几乎是无敌，可是现在不同，身在仙界，实力几乎是垫底的存在，神仙一口气都能杀了叶枫。

　　看到小玲拉住叶枫，水儿等人眼神之中杀意暴漏出来，几次想要阻止。

　　“水儿，晶儿，红儿，你们三个先等我一下，有些事情我需要交代。”

　　小玲将叶枫还有冷冰等人叫到一旁，有些事情单独跟她们说，当着她们三个的面，有些不方便。

　　“玲儿，加入神水宫真的跟她们说的一样吗？以后无法跟叶大哥见面了。”

　　齐若梅朝小玲问道，如果这样，宁可不加入。

　　“这不是绝对的，一切都要看叶大哥，如果叶大哥达到了神王境，自然可以迎娶我们。眼前最好的办法，我们加入神水宫，这样叶大哥才毫无顾忌，以叶大哥的资质，突破神王境，只是时间问题。”

　　小玲记忆觉醒之后，那是两代人的记忆，考虑事情已经不是当初那样，一切都是为了大局考虑。

　　冷冰点了点头，虽然这不是一个好办法，不过目前来说，这绝对是最好的去处。

　　几人相互安慰，叶枫沉默不语，神王境，那是多么遥远，仙界仙王千千万万，真正能突破神王境的又有几个。

　　“好，我们答应跟玲儿加入神水宫，因为我们相信叶大哥，总有一天，他会踩着七彩祥云来接我们的！”

　　冷冰作为大姐，该舍弃的时候必须要舍弃，不要婆婆妈妈，这里是仙界，一个不慎，就是万劫不复。

　　她们不想连累叶枫，想要支持叶枫，最好的办法，就是不要连累。

　　“没错，我们相信叶大哥，一定会来的！”

　　红月纳兰、齐若梅、海儿、蓝兰、白羽、紫馨蓝纷纷表示，这些年叶枫没有让她们失望过，这次也是一样。

　　看着她们为自己着想，叶枫一阵感动，露出坚定的眼神。

　　“你们放心吧，我一定不会食言！”

　　叶枫保证，不管是二十年前，还是今天，只要他保证过，一定会完成。

　　跟叶枫一一道别，小玲带着冷冰等人离开了，飞入虚空之中，很快消失不见。

　　至于曲直，这时候才反应过来，刚才四周似乎被禁锢住了，他们说的什么一句没听到。

　　“叶兄，她们哪里去了？”

　　曲直脸上露出疑惑之色，为何等到自己恢复过来的时候，院子里面只剩下叶枫一人了。

　　“有些事情说来话长，还是不要说了，你不是要参加百花大会吗，我陪你一起去！”

　　叶枫答应了曲直，为了更快的达到神王境，叶枫不惜任何代价，这百花丹就是提升实力最好的办法。

　　“好好好，你终于答应了，百花大会还有几天才能开启，我们先休息几天。”

　　听到叶枫答应，曲直兴奋的跳起来，多了一个伙伴，最起码相互有个照应。

　　“曲兄，你可知道汤飞城哪里可以买到刻画虚符的材料，哪里有出售虚符的地方？”

　　叶枫现在身上清洁溜溜，如果突破境界，都没有仙晶维持，寒碜死了。

　　“你要刻画虚符？”

　　曲直一脸好奇之色，虚符一道甚至要比武修一道还要久远，现在很多虚符都失传了，大部分都是选择武修，符修极少，这也是龙符门为何落寞的原因。

　　龙符门在千年之前，那是堂堂大宗门，从武修崛起之后，已经沦为二流宗门了，因为没有好的符道天才。

　　加上虚符一道需要庞大的资源供应，很多人承受不起，如果符武双修，既浪费时间，又浪费资源，大部分人都选择了武修一路。

　　听到叶枫要购买虚符材料，曲直才露出好奇之色。

　　除非对虚符一道有极高的天赋，才有机会成为符道天才，这样的人万里难以挑一，太难太难，既要符道厉害，武修还不能落下，这样的人更是亿万中都难找其一。

　　况且武修已经有一套完整的系统，前辈开发出来，符修依靠自己的悟性，没有人可以帮助，所以走符修一道，需要大毅力。

　　“是的，就当是一种爱好！”

　　叶枫没具体细说，况且自己现在还未刻画过仙符，凡界材料限制，叶枫也刻画不出来，现在进入仙界，可以试试了。

　　“既然如此，那我就陪你去，汤飞城我还是比较熟悉的！”

　　曲直反正也没事，打算陪叶枫亲自去一趟。

　　“那就有劳曲兄了。”

　　两人锁上院子，朝汤飞城中心走去，一路之上，各种武者穿梭而过，两侧的店铺十分豪华，连门上都雕龙画凤，刻画许多纹路。

　　大部分店铺都是出售一些武者需要的东西，比如炼器材料，炼丹材料等等，还有出售仙兽内丹，不过大部分都是五品以下的仙兽内丹。

　　也有一些茶楼酒楼等等，在这里吃一顿像样的灵食，最起码需要几十枚仙晶，十分昂贵。

　　想想在凡界，多少武者为了一枚仙晶打破了脑袋，但是在仙界，几十枚仙晶只能吃一顿饭，这就是仙凡之间的差距。

　　“前面是落枫轩，不但出售仙兽妖丹，也出售丹药、兵器等等，只有他家的东西童叟无欺，而且货还很纯，你想要购买虚符材料，选择他家绝对没错。”

　　曲直将叶枫领进了落枫轩，路上已经介绍了一遍。

　　等到叶枫进入落枫轩，还是深深的震撼了一把，这落枫轩的规模，超出了叶枫的想象，足有数万平米大小。

　　各种商品，琳琅满目，而且摆放整齐，在这里购物，绝对是一大乐事。

　　刀剑叉戟，这里一应俱全，各种仙丹整齐摆放，很多丹药，叶枫连听都没有听过，可惜阿男阿女留在凡界，以他们的炼丹术，倒是可以帮助叶枫。

　　而且丹药的价格更是贵的吓人，一枚普通的洗髓丹价值三千枚仙晶，让叶枫暗暗咂舌。

　　“难怪炼丹师永远都是最吃香的行业！”

　　叶枫暗自嘀咕，看来自己以后多多捉摸炼丹术了，要是这样购买的话，谁也承受不起。

　　“叶兄，你说什么呢？”

　　听叶枫自己嘀咕，曲直问道。

　　“没什么，只是被这里景象震惊了一下而已！”

　　叶枫很快岔开话题，两人走到购买刻画虚符材料的地方，发现这里人很少，稀稀拉拉，没有几个人挑选。


第1521章 符道交流大会

　　整个落枫轩，只有购买虚符材料这片区域，人是最少的，而且大家只看不买。

　　叶枫没有着急，朝虚符区域看了过去，这落枫轩也出售虚符，大部分都是一品到二品级别。

　　叶枫也是才知道，仙界对符箓有很详细的划分，一样是一到九品，对应的也是仙界境界。

　　天仙级别的虚符，叫天符，从一品到九品，叶枫现在看到的大部分都是一品到二品天符。

　　神仙级别的虚符叫仙符，一样是一到九品，对应神仙境界。

　　到了仙王级别的虚符，叫玄符，威力更大，整个仙界也没有几人能刻画出来，一样是一到九品。

　　天符三品很少见，第一是三品天仙没有人愿意浪费时间刻画虚符，第二是就算达到了三品天仙，也不一定能刻画出来。

　　还有种种，比如耗费资源，刻画十张能成功一张，虚符威力不如本身施展武技的威力强大等等。

　　除非虚符本身的力量大于武修，这样的虚符才能吸引人。

　　打一个很简单的比方，如果三品天仙全力一击，相当于万斤之力，一枚三品天符爆炸，要是威力还达不到万斤之力，这样的虚符，换成任何人都不会购买。

　　既然是购买虚符，就是想要多一个保命的手段，关键的时刻，相当于自爆，而不是仙人一击，两者之间是有很大的区别。

　　就算虚符刻画的等级很高，三品天符跟三品天仙一击相同，也不会有人购买，除非三品天符相当于三品天仙自爆的威力，这样的虚符才会引人争抢购买。

　　加上仙界修炼虚符的人越来越少，就算有人修炼，大部分也留着自己使用，极少拿出来销售。

　　看了一圈之后，叶枫这才回到了购买材料的地方，叶枫刻画虚符有两个原因，第一是希望拍卖虚符，可以换取资源，第二留些虚符，关键的时刻可以保命。

　　现在实力低下，以他目前的实力，能刻画出来三品天符估计是极限，但是威力绝对要比一般的四品天符还要强大。

　　要是碰到五品天仙，叶枫可以直接拿虚符炸死他们。

　　一件件材料被叶枫列出清单，足足数百样，叶枫花费了九成的仙晶，兜里只剩下十几枚了，又变成穷人。

　　“叶兄，你还真的是大手笔！”

　　看到叶枫买了一大包，曲直暗暗咂舌，这些材料放在落枫轩估计好几年了，也无人问津，现在都被叶枫打扫一空。

　　“走，我们回去吧！”

　　东西买完了，没有必要留在这里，等刻画好了以后，再来落枫轩，希望可以卖出一个好价钱。

　　回到住处，叶枫直接将自己关在房间里，连曲直都不让进，刻画虚符不能被人打搅。

　　整整一天一夜，叶枫都在忙碌，第一次刻画天符，有很多难度，幸好神符出现了很大的变化，那些纹路可以给叶枫参考。

　　“终于完事了！”

　　叶枫放下手中的耗笔，吐出一口浊气，似乎像是大病初愈一样，不但仙元消耗一干二净，连神魂都消耗的差不多了。

　　大口一吸，四周滚滚仙气涌入叶枫身躯之中，精神很快恢复。

　　“老白，你看看这天符相当于几品？”

　　叶枫让老白参考一下，叶枫没有见过三品天符，不敢断定，但是肯定超过二品天符。

　　“最起码也有三品天符的级别。”

　　慕白肯定地说道，虚符一道他不是很懂，但是他毕竟活了几万年的老怪物了，见多识广，这点见识还是有的。

　　“好，这里足足三十枚三品天符，我打算拿出二十枚卖出去，十枚留着关键时刻保命。”

　　叶枫做好了准备，再去一趟落枫轩，看看能不能卖出一个好价钱。

　　曲直不在院子里面，估计又去赌博去了，叶枫只好自己前往落枫轩。

　　轻车熟路，很快踏入落枫轩的大门，相同的地方，只是里面购买东西的人换了。

　　“老板，我有些虚符需要在这里出售，不知道可不可以？”

　　毕竟叶枫是以代买的形式，如果人家不答应，总不能拿着虚符上大街上去卖吧。

　　“年轻人，你要拿虚符过来卖？”

　　接待叶枫的是一名长者，似乎有些发愣，他们落枫轩的虚符，都有正规的渠道，还没有人主动上门推销过，才感觉到十分奇怪。

　　叶枫这也是无奈之举，才主动推销自己的虚符，就是为了换取仙晶。

　　“是的前辈，不知道可不可以，如果卖出去，我只收七成，剩下三成归贵轩所得。”

　　叶枫做买卖还是很公道的，如果所有的利益都是自己独得，没有人愿意跟他做买卖。

　　“不好意思年轻人，你也看到了，虚符在我们落枫轩堆积很多了，这些虚符还是去年上的，到现在还没卖完，所以不需要新货。”

　　老者作出无奈的表情，落枫轩除了虚符之外，任何东西都不愁卖出去，只有虚符，一年比一年堆积的多。

　　“前辈你先不用拒绝我，你先看看货再说。”

　　叶枫也不着急，落枫轩虽然有很多虚符，但是品质叶枫不敢恭维，虽然是二品天符，估计也就比一品天符稍稍高一点。

　　看到叶枫如此自信，老者露出好奇之色，难道这个年轻人真的能拿出品质很好的虚符不成？

　　叶枫拿出一枚虚符，放在了柜台上，一道道奇怪的符文出现了，像是活了一般，老者眼神骤然一缩。

　　“极品天符！”

　　老者接触虚符有百年时间了，什么虚符没有见过，就算是仙符都有过涉猎，当然一眼就能看出来，叶枫拿出来的天符跟人不同。

　　“前辈可有兴趣？”

　　看到老者的表情变化，叶枫嘴角露出一道弧线，看来有戏。

　　“符是好符，但是放在这里卖，恐怕有人不识货，我倒是有个好的建议。”

　　老者捋了捋胡须，将天符还给叶枫，建议叶枫不要放在这里卖，要是放在这里，肯定卖不出好的价格。

　　“还请前辈指点一二！”

　　叶枫总是感觉，这个老者不简单，能一眼看出自己虚符的品质，绝对在虚符一道有极深的造诣。

　　而且谈吐之间，有种仙风道骨的韵味，在落枫轩地位绝不一般。

　　“明天有一场符箓交易大会，各地的符道天才都会过来，相互交流，也有虚符拍卖，我建议你去参加，我相信一定有识货之人。”

　　老者也许是起了爱才之心，建议叶枫去参加符箓大会，只有那里，才能让虚符更好的发挥它的价值。

　　“虚符交流大会？”

　　叶枫一头雾水，第一次听说还有这样的交流大会。

　　“没错，在仙界，不止有虚符交流大会，也有武道交流大会等等，就是取长补短，希望从对手身上吸取经验。”

　　老者不厌其烦的对叶枫解释，可能也是因为虚符柜台无人问津的关系，反正没人，就跟叶枫多说了几句。

　　“还请前辈仔细说明，晚辈初来乍到，很多地方不懂，前辈不要见笑！”

　　叶枫露出苦笑之色，难怪仙界的修炼制度完善，就是不闭门自封，相互交流，才能促进发展，这点是凡界缺失的。

　　“在前面不远处，有座曜符楼，你现在可以去申请一个摊位，明天将你的虚符摆上去，到时候一些符道大师会鉴定，要是你的虚符确实等级很好，符道大师会重点关注，自然会引起很多人的注意，你的虚符还愁没有销路吗？”

　　老者仔细的解释了一遍，原来很多刻画虚符的武者，希望借助这次机会，将手里的虚符卖出去。

　　这符箓交流大会，就是最好的捷径。

　　“多谢前辈指点！”

　　叶枫离开了落枫轩，直奔曜符楼，果然看到这里布置不一般，到处都能看到虚符的影子，连大门上，都刻画两张巨大虚符。

　　此时已经人山人海，不少人穿梭其中，看来都在为明天的符箓交流大会做准备。

　　叶枫挤进了人群之中，很快看到不少人在租赁摊位，叶枫排起了长队，足足等了一个时辰，才轮到自己。

　　“你要租什么地脚？”

　　负责租赁的是名三十左右的男子，一脸吊儿郎当的模样，这曜符楼是各地符道公会建立起来，由一个符道联盟一起打理，在仙界也有一些地位。

　　“当然是地脚越显眼越好。”

　　叶枫不假思索地说道，既然想要让虚符卖出去，肯定首选好地角。

　　“好地角半天一千枚仙晶，交仙晶吧！”

　　男子指了指远处一块区域，地脚确实挺好，只有两平大小，居然租赁一千仙晶。

　　叶枫购买刻画虚符的材料，几乎花光了身上的仙晶，哪里去找一千枚仙晶。

　　“那个……还有没有在便宜一点的地方。”

　　叶枫有些不好意思，身上只剩下十几枚，别说一千枚了，连二十枚都拿不出来。

　　“没有仙晶你来凑什么热闹！”

　　男子有些不耐烦，以为叶枫是来捣乱的。

　　这时候身后的人也开始催促，一个个露出哄堂大笑，既然没有仙晶，也跑来参加符道交流大会。

　　虽然符道落寞了，不代表没有人修炼了，一些在武修上资质不是很好的武者，选择走上了符修道路。

　　整个仙界，还是有很多的人选择符修，只是相比武修来说，数量上不占优势。

　　“我身上只有十枚仙晶，可是我必须要参加这个符道交流大会，还请你通融一下，能不能给我找一个地方。”

　　叶枫只能放低姿态，身上只有十枚仙晶的事情顿时引起了整个大楼的人哄笑。


第1522章 兄弟之争

　　听到叶枫身上只有十枚仙晶，大楼之中，传来阵阵讥讽之声，还夹杂各种嘲讽冷笑。

　　“小子，别丢人现眼了，十枚仙晶，你是来打发叫花子呢。”

　　远处有人露出嘲弄之色，让叶枫赶紧滚出这里，别再丢人了。

　　“没有仙晶也来凑热闹，还不快滚！”

　　众人你一言我一语，语气之中，尽显恶毒之色，恨不能将叶枫踩在脚底下，狠狠的羞辱一番。

　　对于四周的嘲讽还有冷笑，叶枫熟视无睹，依然盯着负责租赁柜台的这名男子。

　　“那里有块地方，如果你不嫌弃，那里就是你的了！”

　　四周传来阵阵哄笑声，让负责租赁的男子皱了皱眉，有些不耐烦，想要赶紧将叶枫打发了。

　　手指指向一个区域，只有一尺长，半尺宽的地方，只能容纳一个人站立，连蹲下都不可能。

　　而且这地方几乎就是一个旮旯，就算有人进来，也看不到这里，谁会跑到一出旮旯地方去看虚符。

　　前面都是好的铺位，遮挡住了这处地方，而且只有一条通道，不像外面铺位四面八达，有人路过，肯定会看到。

　　“多谢！”

　　有总比没有好，叶枫可是花费了一千枚仙晶，现在身上清洁溜溜，要是连这么一块地方都没有，那真的是亏大了。

　　挤出人群，留下一群人在原地大笑，没有理会，叶枫回到了住处，静等明天的符箓交流大会。

　　叶枫心性早已心如磐石，岂能因为几句嘲笑，就影响到自己，收拾好了心情，看到曲直垂头丧气的回来了。

　　“怎么了，曲兄，为何如此丧气？”

　　曲直的性格比较率直，为何出去一趟，脸上十分难看。

　　“别提了，我们出去喝酒！”

　　曲直似乎不愿意多说，拉着叶枫就要出去喝酒，看来遇到了什么闹心的事情。

　　叶枫也不说话，来到仙界，曲直是自己的第一个朋友，叶枫还是比较珍惜，主要是曲直的本心不坏，只是出身不好。

　　足足喝了三坛酒，曲直才放下杯子，脸上已经有些醉意。

　　“曲兄，如果你当我是兄弟，就不妨说出来，心里也许会好受一些。”

　　来到仙界，如果不是碰到曲直，叶枫现在估计还在路上，也许遭到妖兽袭击，或者遭到山匪打劫，什么情况都有可能发生。

　　有曲直带路，避开了很多危险区域，才安全抵达汤飞城，这也是叶枫为何把曲直当兄弟的原因。

　　说起来，没有曲直，也许叶枫现在已经是一具尸体，多少凡界飞升上来的仙人，熬不过几天就被杀死。

　　“叶兄，也只有你还把我当人看，来！为了我们之间的友谊，干一杯！”

　　曲直不愿意在提，拿起酒杯，无奈之下，叶枫只好陪着一起喝。

　　以这些日子的了解，曲直不是那种好赌之人，似乎进入赌场，才能麻醉自己，让自己变得不是那么痛苦。

　　“曲兄，是不是又输了不少仙晶？”

　　叶枫试探的问道，以曲直的赌技，估计去了也是白白的送给赌场。

　　听到输了仙晶，曲直眼神之中，露出一丝恨意，叶枫应该能猜测到一些，估计曲直在赌场遭遇了什么事情。

　　“叶兄，你的运气很好，能不能陪我去一趟赌场，我要找回面子！”

　　曲直居然拖着叶枫离开酒楼，直奔赌场，想要找回场子。

　　“曲兄，你先冷静一下，十赌九输，你这样一直赌下去，迟早会深陷进去的。”

　　叶枫挣脱了曲直，让他清醒一些，用赌博麻醉自己，这不是长久之计，想要人上人，就要付出比别人更多的努力。

　　“只赌一场，只要这场我赢了，以后我再也不碰赌博，但是今天这口气我咽不下，必须要找回来。”

　　曲直盯着叶枫，他不怕输，就怕输这口气。

　　“你先说出来，到底怎么回事，不然我不会陪你去的。”

　　叶枫还是想要了解清楚了，到底是因为什么事情，让曲直如此愤怒，在晋东镇他也输了，却没有这么颓废。

　　曲直无奈之下，只好又坐了下来，将事情一五一十的说了出来。

　　原来曲直在赌场碰到了家族的人，遭到嘲笑不说，还被人下套，在赌场输的倾家荡产，如果只是输了，曲直还不生气，关键是被自家家族的人下套，这口气咽不下去。

　　不难听出来，输钱是小，关键被自己家族的人嘲笑，还暗中下套，换成任何人心里都不舒服。

　　“既然如此，以后就别进赌场了，好自为之吧，我扶你回去！”

　　叶枫不想趟这趟浑水，不是他害怕，是没有必要，为了一场赌局，而大动干戈，实属不值。

　　曲直也只是说说，发泄一下心中的怒气，说出来之后，心情也好多了，两人相继走出酒楼。

　　“哎哟，这不是我们曲家的大废物吗？怎么跑到这里借酒消愁了。”

　　叶枫跟曲直刚踏出酒楼，迎面而来两男一女，走在前面的是名身穿白衣的青年，从年龄上来看，二十五六岁，跟曲直相仿。

　　身后的一男一女纷纷露出嘲讽的笑容，盯着喝的大醉的曲直。

　　“曲和，有本事我们在赌一场，我一定会赢回来。”

　　看到曲和三人，曲直原本平息的情绪瞬间被点燃，挣开叶枫的搀扶，居然还要跟曲和赌一场。

　　“看来你还是不死心啊，如果不是念在同父异母的份上，你还能活到今天，我劝你还是乖乖的回去做个乖儿子吧，别再这里丢人现眼了，跟你那个死鬼的娘一个熊样。”

　　曲和的话十分难听，连叶枫都是眉头一皱，既然是同父异母，就算有在深的仇恨，也不至于兄弟手足相残。

　　“你敢侮辱我的母亲！”

　　听到曲和侮辱自己的母亲，曲直冲了上去，要对曲和出手。

　　“曲兄，你先冷静一下！”

　　叶枫将曲直狠狠的拉住，曲和三人都是四品天仙，以他跟曲直两人碰撞，无疑是鸡蛋撞石头，肯定不是对手。

　　“我咽不下去这口气，我一定要再赌一场。”

　　曲直不死心，刚才他们三个联合庄家一起下套，自己才会中了他们的奸计。

　　“我的好兄弟，别说我不给你机会，现在就算我答应跟你赌，你还有筹码吗？”

　　曲和露出玩味的笑容，刚才一番豪赌，几乎赢光了曲直身上所有的资源，他还拿什么做赌注。

　　“只要你敢赌，我就有筹码！”

　　曲直听到曲和答应，酒也醒了一半，只要他答应赌，筹码不是问题。

　　“好，那我在赌场等你，只要有筹码，我奉陪到底！”

　　曲和倒想要看看，曲直身上还有什么宝物，如果没有筹码，在赌场又可以狠狠的羞辱一番，这是曲和最喜欢做的事情。

　　看着他们三人离开，叶枫想要阻止也来不及了。

　　“叶兄，我知道你是好意，这是我们之间的事情，你就不要参加了，先回去吧！”

　　曲直酒也醒了，不希望拖叶枫下水，毕竟叶枫只是一个外人，这是他们兄弟之间的争斗。

　　“算了，我还是陪你走一趟吧！”

　　叶枫摇了摇头，曲直现在这个样子，叶枫怎么可能让他自己一人去赌场，肯定会再次被曲和等人侮辱。

　　听到叶枫跟自己一起同行，曲直脸上终于露出笑容，这个兄弟没有白交。

　　一路上，叶枫只能苦笑，不想趟这趟浑水，还是被卷了进来，等这件事情一了，肯定离开汤飞城，去龙符门看看。

　　眼前留在汤飞城，叶枫是想博一把百花丹，一旦得到，可以借助百花丹的功效，突破境界。

　　不过盏茶时间，一座巨大的赌场出现了，里面各种赌具齐全，要比晋东镇豪华几十倍。

　　曲和等人早就在一张桌子上等候多时，也是猜色子，看来仙界最喜欢这种简单刺激的赌博方式。

　　“曲直，有什么筹码拿出来吧！”

　　看到曲直坐下来，曲和带着玩味的笑容，盯着曲直，至于叶枫，早就被无视了。

　　“我押这个，你看能价值多少！”

　　曲直从怀里拿出一枚玉佩，眼神之中，露出一丝不舍，这是母亲留给他最后的一样东西，现在被拿了出来。

　　当看到放在桌子上的玉佩，曲和眼神一亮，这东西他可是知道，是父亲送给曲直母亲的，是用上品仙晶打造而成，佩戴在身上，可以延年益寿不说，还可以加速吸收仙气。

　　“我出一千枚下品仙晶，这个价格你看怎么样？”

　　曲和出价一千下品仙晶，按照世面上的行情，一枚中品仙晶，换一千块下品仙晶，一块上品仙晶，换以千块中品仙晶，这个曲和明显在趁火打劫。

　　“你这是趁火打劫，这可是上品仙晶，最少也得价值一万下品仙晶。”

　　曲直脸色涨的通红，曲和这是在侮辱他，赤裸裸的贬低他手中的玉佩。

　　“怎么？你要是不想赌那就算了，反正我也赢了不少。”

　　曲和一副无所谓的样子，就这个价位，如果曲直赢了，他只是输一千枚仙晶，要是赢了，那可是一块上品仙晶。

　　听到上品仙晶，不少人都围了过来，想要看看到底发生了什么事情。

　　听到是两兄弟争持，大家只是抱着看热闹的表情，想要看看他们如何赌。

　　“好，我跟你赌了！”

　　曲直深吸一口气，不知道为什么，有叶枫在，他十分放心，这是一种直觉。


第1523章 黑老

　　曲直压下心中的怒气，决定赌了。

　　“好，痛快，我们一局定胜负，既然你白白的给我送东西来，我求之不得！”

　　曲和看到曲直上套了，朝庄家点了点头，示意可以开始了，这枚玉佩他早就开始惦记，曲直一直随身携带，好几次都没有得手。

　　相同的规矩，庄家是名二十多岁的年轻男子，手里的骰蛊疯狂的摇晃，速度要比晋东城的荷官快上好几倍。

　　在一阵眼花缭乱的动作当中，骰蛊狠狠的落在了桌面上，现在可以猜点数了。

　　“我们谁先来？”

　　曲和朝曲直问道，因为这一局只有他们两人参加，庄家不参与，赢得一方，将拿走所有的东西。

　　“你先来！”

　　曲直看到叶枫没有说话，而是让曲和先猜。

　　“好，那我就先猜，我猜三枚色子是四五六！”

　　曲和说出一个答案，看他一副胸有成竹的样子，似乎早就知道答案了。

　　“该你了！”

　　曲和敲了敲桌面，催促曲直，让他快一点，如果得到了这枚上品仙晶，突破五品天仙的几率又提高不少。

　　“四五五！”

　　曲直脑海突然想起一个人的声音，正是叶枫，暗中给曲直传音，告诉他三枚色子的点数是四五五。

　　“四五五！”

　　曲直说完，直接将玉佩推了出去，无条件的选择相信叶枫。

　　“买定离手，开！”

　　在几百人的注视之下，荷官将骰蛊掀开，三枚色子暴漏在所有人的视线之中。

　　“四五五，真的是四五五！”

　　四周传来一阵阵惊呼，没有想到曲直居然猜对了。

　　“这不可能！”

　　曲和一下子站起来，认为这不可能，明明是四五六，为何变成了四五五。

　　“难道你早已知道答案？所以知道不可能？”

　　曲直岂能不知道曲和早就跟庄家串通好了，连成一气，此言一出，曲和立即闭口不语。

　　“算你走了狗屎运，有没有胆量跟我再赌一局！”

　　这次轮到曲和要跟曲直继续比下去了，输了一千仙晶，这口气咽不下去。

　　“奉陪到底！”

　　曲直将玉佩收了起来，桌子上摆放一千枚仙晶，这是筹码。

　　“开始吧！”

　　曲和让荷官继续摇色子，这次两人赌的还是一千枚仙晶，刚才曲和赢了曲直五千多枚仙晶，几乎赢光了曲直身上所有的资源。

　　猛烈的色子撞击声从骰蛊里面传出来，所有人都屏住了呼吸，一场赌一千枚仙晶，这算是大手笔了。

　　足足摇了十个呼吸时间，骰蛊才落在了桌子上，还是曲和先猜。

　　这次曲和猜的是三个一，最小的豹子，不知道为何，曲和都不用去看，似乎就知道答案。

　　“我猜一一二！”

　　曲直这次比曲和大一点，而是一一二，刚才魂海的声音继续出现，让曲直一颗心终于放下来。

　　“开！开！开……”

　　四周那些人等不及了，让荷官赶紧开开，到底谁对谁错。

　　荷官的手微微发抖，上一轮他明明摇晃的是四五六，为何掀开的时候变成了四五五，让他心里产生了一丝压力。

　　随着骰蛊的掀开，三个点数呈现出来。

　　“好！”

　　曲直看着三个点数，自己喝彩起来，赌博这么些年，就没有怎么赢过，今天赢了资源倒是次要的，主要看到曲和吃瘪了。

　　“你作弊！”

　　看着一一二，曲和终于忍不住了，直接站起来，他最清楚曲直的赌术，几乎逢赌必输，怎么可能连赌两局都赢了。

　　“这里这么多双眼睛，你说我作弊，曲和，你是不是输不起了。”

　　曲直不甘示弱，两人之间的火药味越来越浓。

　　很快，曲和将目光看向了叶枫，一直以来，叶枫都被他忽视了，难道曲直连赢两局，跟叶枫有很大的关系。

　　“小子，我劝你不要多事！”

　　曲和带着威胁的口吻，虽然不知道叶枫跟曲直什么关系，希望叶枫赶紧离开这里。

　　“你哪只眼睛看到我多事了？”

　　叶枫一副无辜的样子，自始至终，他默默的站在一旁，甚至连桌子都没有靠近，何来多事一说。

　　曲和眼神之中，露出一丝丝杀意，虽然猜出一些，曲直能连赢两局跟叶枫肯定有关系，却又抓不到把柄。

　　“曲和，你也不用狗急跳墙，不如我们一把定输赢，我知道你是身上有一万多下品仙晶，不如这样，我拿两千仙晶，外加我的玉佩，赌你身上所有仙晶，敢不敢赌！”

　　曲直酒已经全部清醒，知道是叶枫帮助，准备一把定输赢，这里人多口杂，如果让人知道自己作弊，肯定不会善罢甘休。

　　“你这个废物也敢来跟我顶嘴！”

　　一直以来，都是曲和羞辱曲直，今天反过来了，曲直居然挑衅他。

　　“难道你不敢？”

　　曲直露出邪笑，要是曲和不敢，证明他怕了，他们不过三流家族的弟子，身上能拥有一万枚仙晶非常不错了。

　　“我有何不敢！”

　　压了曲直这么些年，怎么可能被曲直耻笑，直接答应，眼神狠狠的瞪了一眼荷官，看来曲和动怒了。

　　“这局让我来！”

　　从人群之中，走出来一名老者，身穿黑色长衫，长长的衣袖，将双手遮挡住了，看不到双手。

　　“赌神黑老！”

　　看到这名老者，不少人发出一阵阵惊呼，竟然连赌神黑老都出现了，他可是好几年不参与赌场之间的事情了。

　　“见过黑老！”

　　负责摇色子的荷官恭敬的施了一礼，腾出一块地方，黑老站在了庄家的位置。

　　“两位既然有如此雅兴，老朽就为你们摇一骰！”

　　黑老眼神扫过曲直跟曲和两人，最后将眼神落在叶枫身上，强大的神识像是一柄尖锐的利剑，直刺叶枫的身体。

　　叶枫眼神一缩，这个黑老实力深不可测，最起码也有八品天仙左右，估计一根手指头就能碾压自己。

　　“这位小友很陌生，是第一次来赌场吗？”

　　黑老居然朝一个二品天仙主动说话，这实属罕见，不少人将目光纷纷聚集在叶枫身上，想要看看这个小子到底是何来历。

　　就算他们想破了脑袋，也想不清楚叶枫的来历，来到汤飞城不过数日，叶枫接触的人不是很多。

　　“黑老明鉴，晚辈的确是第一次来赌场！”

　　叶枫还是恭敬的施了一礼，在人家的地盘上，叶枫多少要顾忌一些。

　　“有没有兴趣也来赌一把？”

　　黑老没有着急拿起骰蛊，继续朝叶枫问道。

　　“没有兴趣！”

　　叶枫摇了摇头，不想参与赌博，上次在晋东镇，那是无奈之举。

　　“既然如此，那就请小友退后三步！”

　　黑老似乎看出点什么东西出来，居然让所有人退后三步，当然也包括叶枫，形成了一片真空地带。

　　接着一道无形的禁制出现了，封锁了整个赌桌，除了视线不受阻碍之外，赌桌之内的声音听不到了。

　　除了黑老之外，赌桌只剩下曲和跟曲直两人，看到叶枫被清理出去，曲直脸上露出一丝担心之色。

　　现在话已经说出来了，反悔肯定不可能，如果输了玉佩，如何跟母亲交代。

　　“好了二位，现在我们开始吧！”

　　黑老的双手一点点从袖子下面伸了出来，洁白如玉，这不像是男人的双手，甚至比女人还要细腻，真不敢相信，一名老者，将自己的双手保养到这种程度。

　　拿起骰蛊，色子发出的声音一点点渗透出来，穿透力极强，曲和还有曲直两人纷纷闭上双眼，仔细聆听。

　　现在凭靠的是他们自己的技术了，连曲和也不例外，谁也帮不上忙。

　　曲和在赌场侵淫十几年，就算没有庄家帮忙，也有很大的把握胜过曲直，所以脸上表情还算自然。

　　倒是曲直，混迹赌场也不短了，只是赌术不敢恭维，十赌十输，几乎就没有赢过。

　　外面的人都被黑老神乎其技的手法所吸引，发出阵阵赞叹之声，至于叶枫，依然静静的站在原地，双眼死死的盯着色子。

　　耳朵飞速的抖动，发出一阵阵频率，这个黑老很不简单，将四周布置了禁制，这样自己天巫之眼只要渗透进去，就会被他发现。

　　但是单凭一道禁制就想阻止叶枫还不可能，既然天巫之眼无法渗透到骰蛊之中，叶枫撕裂一道细细的缝隙还是可以的。

　　只要有一道缝隙，里面色子发出的声音叶枫就能听得一清二楚。

　　足足十个呼吸时间，黑老的双手在减慢速度，骰蛊在虚空上旋转起来，化为一道美丽的弧线，直接落在了曲直跟曲和两人的中间地带。

　　四周陷入寂静，曲和还有曲直纷纷睁开双眼，曲和脸上露出一丝笑意，似乎心里有底了。

　　“两位可以猜了，谁的点数最接近，自然就是胜者！”

　　黑老改了规矩，不用完全猜的正确，谁的点数最接近，自然就算胜，毕竟黑老是八品天仙，以他的能力，完全可以屏蔽两人的感知能力。

　　“我猜三四五！”

　　曲直先回答，从刚才色子发出的声音，可以断定，应该是三四五。

　　黑老没有说话，而是将眼神看向了曲直，看看他猜的是几点。

　　曲直眉头紧皱，似乎有些不确定。

　　“小子，你不会吓傻了吧，赶紧猜！”曲和催促，让曲直赶紧说出来，他可是等不及了。

　　“我猜一点都没有！”

　　曲直有些紧张，也不敢确定，只是按照魂海之中的声音说了出来。

　　“哈哈哈，我看这个小子是疯了吧，竟然一点都没有，这不是讽刺黑老吗。”

　　四周的禁制不知道什么时候撤了出去，曲直的话大家都听在了耳里。


第1524章 邀赌

　　所有人都听到了曲直的话，居然猜测一点都没有。

　　顿时间，四周传来阵阵哄笑声，连曲和都不例外，嘴角都笑歪了，如果说曲直猜测一个点数还差不多，居然猜没有点数。

　　“这小子一定被驴踢了脑袋，黑老可是赌神，这是侮辱黑老的智商。”

　　有人走到近前，带着讥讽的口气，发出一声声冷笑。

　　叶枫站在曲直的身后，右手搭在他的肩膀上，让他不要紧张，很显然，曲直身体微微发抖，他无条件的相信叶枫，心里又没有底。

　　“开吧！”

　　曲直深吸一口气，让黑老可以开骰了。

　　“开！开！”

　　四周的人开始跟着起哄，想要看看，这一轮到底谁赢谁输。

　　只有叶枫一人比较镇定，如果说刚才他不敢确定，当禁制撤去的那一刻，他可以断定了，所以表情看不出什么波动。

　　黑老神识扫过了每一人，大家的心里波动都尽收眼底，唯独叶枫，他猜不透，似乎任何事情，都无法引起叶枫的心里波动。

　　也只有叶枫一人，镇定的让黑老都微微动容，此人似乎经历过无数锤炼，才有今日这份定力。

　　“曲直，马上我就让你知道，什么才是赌术，我会让你跪在我的面前，祈求饶恕！”

　　曲和脸色狰狞，迫不及待的想要看到曲直输的倾家荡产，连唯一佩戴的玉佩都要输给自己。

　　“现在判断谁赢谁输是不是有些尚早。”

　　曲直也不甘落后，脸上的表情开始镇定下来，既然赌了，不管结果如何，都要接受。

　　在黑老右手掀开的那一刻，整个赌场突然一片寂静，所有人都忘记了呼吸，三枚色子，竟然直立在桌子上面。

　　色子呈三角形，没有一个平面对着桌面，六个面全部悬空，只有一个独立角站在桌面上，色子居然没倒下。

　　“这不可能！”

　　曲和直接一拍桌子，直接站了起来，色子开始晃动，依然矗立在原地，还是没有倒下。

　　“真的一点也没有！”

　　四周那些人疯狂了，竟然看到了如此神乎其技，三枚色子没有一个点数，六个面悬空，这是什么手段，他们压根都没有见过。

　　曲直两眼也直了，将曲和所有的仙晶全部收了过来，这一局他完胜。

　　先不说接近点数，几乎是毫无差错，这一局他可以说是完美的战胜了曲和。

　　所有人齐刷刷的将目光聚集在曲直身上，这局他可是赢了足足一万多枚仙晶，这么大的数量，早就让不少人眼馋不已。

　　只有黑老，眼神一直落在叶枫身上，他当然知道，以曲直的赌术，不可能猜出三枚色子一个点数都没有，只有一种可能，有人在帮助他。

　　而帮助他的人，极有可能就是站在他身后的叶枫。

　　“曲直，敢不敢跟我在赌一把！”

　　曲和输红了眼，想要跟曲直继续比下去。

　　“你身上还有资源跟我赌吗？”

　　曲直冷笑一声，当然知道见好就收，黑老出现了，这次能赢全靠叶枫，谁知道好运气会不会一直跟着他。

　　“你们起来！”

　　黑老双手一拂，曲和跟曲直竟然不自觉的离开了桌子，这种手段，简直是神乎其技，连叶枫都是暗中一凛。

　　八品天仙，已经无限与接近神仙的地步，一朝成为神仙，从此以后逍遥世界。

　　“这位公子，我们可否赌一场？”

　　黑老居然邀请叶枫，想要跟他赌一场，这简直是前所未有发生的事情，多少年了，黑老没有出手，今天不但出手，还要跟一个小辈比赌术。

　　“晚辈岂敢跟黑老同桌比赌技，自败下风，还请黑老不要为难晚辈了。”

　　叶枫苦笑一声，看来叶枫心中猜测的没错，黑老开始怀疑自己了。

　　“你要是不赌，刚才一局，我可以判他输，因为他根本不知道点数是多少。”

　　黑老居然威胁叶枫，洁白了手指朝曲直指了过去，黑老十分清楚，曲直并不知道点数，有人在暗中帮助他。

　　当黑老话音一落，三枚色子一起倒下，点数正好跟曲和猜的一模一样，看来曲和的赌术很不一般。

　　听到黑老要为自己出头，曲和脸上立即露出喜色，刚才他就怀疑，曲直能一直赢，跟叶枫有很大的关系。

　　“看来我不赌不行了？”

　　眼神一扫，四周那些看热闹的人纷纷往后退了好几步，似乎不愿意参与进来。

　　“你可以不赌，但是你可知道，在我的赌场作弊，会是什么下场。”

　　黑老虽然没有抓到叶枫如何作弊，但是有一点可以肯定，叶枫绝对帮助了曲直。

　　“原来贵赌场也会强人所难，如果你认为我作弊，为何刚才不阻止，而且你有何证据，我有作弊的行为。”

　　叶枫也不甘示弱，虽然初来乍到，不代表叶枫怕事，什么大风大浪没有见过。

　　如果选择了跟黑老比一场，那岂不是承认自己作弊了。

　　一番话说的黑老哑口无言，赌场开着就不怕人进来，如果人赢了离开不了，以后这样的赌场谁还敢来。

　　况且没有人发现叶枫作弊，连黑老都不例外，你强迫人家在赌一场，这不摆明小家子气。

　　“好，我承认没有发现你如何作弊，现在我邀请你跟我赌一场。”

　　黑老似乎技痒难当，碰到高手，当然想要一决高下。

　　“可是我身上没有筹码，这个恐怕要让你失望了。”

　　叶枫当然知道黑老的用意，希望见识一下自己的赌术，才逼着自己跟他赌一场。

　　“这点你放心，你赢了，我照赔给你，你输了，我不收任何筹码。”

　　黑老只想跟叶枫赌一场，至于筹码，压根就不放在心上，棋逢对手将遇良才，难得碰到赌术天才，当然也会一较高下。

　　“叶兄，这样的好事还不快答应！”

　　曲直推了推叶枫，让他赶紧答应，反正也不吃亏，不管是谁赢谁输都不重要，叶枫没有任何的损失。

　　只有叶枫一人清楚，如果输了，估计连命都没有了，现在刀架子脖子上，已经进退两难。

　　不答应，黑老不可能让他们活着离开赌场，答应，叶枫只有微乎其微的把握赢对方。

　　“快答应，连黑老的邀请你都敢拒绝！”

　　有人忍不住了，催促叶枫，让他赶紧答应，能看到黑老参赌，好几年都很难碰到一次，今天碰到，当然不想错过。

　　曲和输了几场，现在心情很不好，看到黑老要让叶枫继续赌，眼神之中，露出一丝狠狠的杀意。

　　一有机会，一定会斩杀叶枫，要不是他，也不会连输一万多枚仙晶，纵然他是曲家大公子，身上资源也不是源源不断的供应，每个月只能按照俸禄领取。

　　“那晚辈只能恭敬不如从命了！”

　　叶枫抱了一拳，随后坐了下来，正是曲直刚才坐的地方，椅子上还有余温。

　　所有人后退三步，黑老封锁了四周，连整个赌场的都静了下来，纷纷看向这张桌子，整个赌场，只有这张桌子的灯是亮的。

　　“来者即是客，规矩你来出！”

　　黑老很公平，既然是赌，必须要公平，所以规矩让叶枫来定。

　　“还是赌点数了，一人一次，猜中对方即为赢。”

　　叶枫摆了摆手，没有改变玩法的打算，一人一局，各摇一次，猜测对手的点数，对的一方自然就是赢者。

　　“好，这个办法不错，既能考验两人的控骰能力，又能考验对方的赌技，简直是一举两得。”

　　黑老都没有想到这层环节，既能考究一个人的赌术，又能考验一个人的手法。

　　这次黑老虽然布下了禁制，却没有封锁声音的来源，两人的谈话外面听得一清二楚，估计黑老也希望让所有人见证一下。

　　也顺便让他们介入进来，谁能猜中他们摇出的点数。

　　“我们谁先开始！”

　　黑老赞赏一番，收敛情绪，整个人的精气神在这一刻，突然发生变化，像是一柄即将要出鞘的利剑。

　　八品天仙，一旦散发气势，叶枫根本无法抵挡，单凭刚才微微泄露一丝气息，叶枫就感觉到了一丝压抑。

　　“长者为先，还是您先来！”

　　叶枫将桌子中间的骰蛊推向黑老，让他先开始。

　　“好，那我就不客气了！”

　　黑老似乎有些欣赏叶枫了，开了赌场这么多年，像叶枫这种稳重的人还是第一次遇到，如果可以，将来绝对也是一代赌神。

　　骰蛊飞了起来，在黑老手里，如同一件稀世珍宝，不断的摇晃，色子发出的声音悦耳动听，不少人都沉醉其中。

　　复杂的动作，已经让不少人迷惑其中，深深不能自拔，如此华丽的手法，连叶枫都叹为观止。

　　修炼武技跟修炼赌技一样，甚至后者难度更大，不但要对色子的力道控制的丝毫不差，还要在落点上，色子移动的轨迹，必须要掌握的一清二楚。

　　这要考验一个人的听力，腕力，两者必须达到天人合一的地步，才能随心所欲，想要几点摇出几点，不需要任何作弊的工具。

　　很显然黑老达到了这种境界，只要他想要的点数，都能摇出来，而且还能迷惑对手。

　　足足十个呼吸时间，在一连串花哨的动作下，骰蛊突然落下，正好落在了桌子正中间。

　　“请！”

　　黑老作出一个请的姿势，示意叶枫可以猜了，自己摇出的到底是几点。


第1525章 神乎其技

　　几千道目光齐刷刷的聚集在桌子中央的骰蛊上，不少人心脏扑通扑通的跳动，仿佛能跳出胸腔。

　　大气不敢喘一下，以免打断这种节奏，刚才黑老摇晃了十个呼吸时间，连站在不远处的曲和都是眉头紧皱，很显然他也不是很清楚，这一局能开出什么。

　　“一点！”

　　叶枫突然睁开双目，一道凌厉的精光爆射出去，似乎能看穿桌子上的骰蛊，三枚色子，就算怎么掷，不可能出现一点，最小的点数也会是三点。

　　但是叶枫却说出一点，这让不少人惊诧不已，想起刚才一点都没有，大家也都释然了，他们的赌术已经超出正常人的范畴，不能按照常理去猜测。

　　听到一点，黑老眼神之中，明显出现一丝波动，虽然很细微，还是被叶枫捕捉到了。

　　“这局你赢了，该你了！”

　　黑老没有打开骰蛊，直接宣布了结果，因为打开不打开已经不重要了，重要的是自己摇出的结果被叶枫猜中了。

　　骰蛊之中，三枚色子叠加在了一起，最上一枚色子一点朝上，而下面两枚色子，一点都没有，叶枫猜的不错，正是一点。

　　“他真的猜对了！”

　　不少人露出不可思议之色，有些不敢相信，三枚色子叠加，他们也见过，那都是赌神级别的存在，今日竟然有幸见到了。

　　“这个人不简单，难怪黑老要跟他赌一场！”

　　有人开始仔细打量叶枫，对他的印象十分陌生，似乎第一次来到汤飞城，最起码在这座赌场里面，没有见过。

　　至于曲直，大家都不是很陌生，经常看到他前来赌博，不过每次都输的一干二净才离开。

　　众人你一言我一语，当叶枫拿起骰蛊的那一刻，四周的声音瞬间消失，偌大的赌场，变得落针可闻。

　　骰蛊一点点晃动起来，三枚色子在里面不断的摇晃，黑老闭上双眼，在静静的聆听。

　　围在四周的那些人，也纷纷闭上双眼，这是百年难得一见的好机会，如果从中参悟到一些什么东西，对以后的赌术，可是有莫大的帮助。

　　叶枫的速度不急不缓，似乎在保持同一种韵律，这种韵律十分奇怪，色子在骰蛊之中，居然形成了一个小小的漩涡，产生很强的排斥力。

　　这些排斥力加大了大家猜测的难度，无法辨认色子的落点，连黑老都是眉头紧皱。

　　从叶枫的手法上来看，似乎是个新手，第一次骰蛊，完全没有规律可言。

　　这才是高明之处，黑老一直认为叶枫是个高手，才想要一较高下，谁知道叶枫是凭靠天巫之眼，才看清骰蛊之中的点数，压根就不是什么赌术高手。

　　加上这看似十分有规律的手法，其实驳杂不堪，叶枫融入了各种道意在其中，打乱其规则，让色子移动的轨迹彻底改变，想要猜出它的点数，不是那么容易。

　　“啪！”

　　骰蛊落在了桌子上，叶枫只是摇了五个呼吸时间，按照赌术上来说，摇晃的时间越长，猜测的难度越大。

　　黑老睁开双目，紧紧的盯着骰蛊，当然他也看不穿骰蛊里面的点数，只能凭靠赌技。

　　“请！”

　　叶枫也作出请的姿势，让黑老可以猜测了。

　　“一二一！”

　　黑老深吸一口气，从刚才摇晃发出的声音之中，做出了判断，应该是小的点数，一二一。

　　叶枫微微一笑，嘴角露出一道弧线，对黑老猜出的点数丝毫不觉得奇怪。

　　看到叶枫这淡然的笑容，黑老脸上第一次露出不确定的表情，他从小修炼道术，最痴迷还是赌术，从十岁开始，就从无敌手。

　　但是今天，他脸上露出一丝怀疑之色，第一次对自己的赌术产生了怀疑。

　　“黑老的赌技果然高超，不管这局谁赢谁输都不重要了，晚辈告辞！”

　　叶枫站起身子，没有去掀开骰蛊，就算黑老猜对了，双方也是打成一个平手，黑老没有理由在拦下叶枫。

　　带着曲直很快离开赌场，而里面的人还未散去，骰蛊没有掀开，谁也不知道黑老猜的到底是对还是错。

　　看着自己面前的骰蛊，黑老伸出翠玉般的玉手，轻轻的将之掀开。

　　“这不可能！”

　　不少人都围了上来，当看到骰蛊里面的景象之后，彻底惊呆了，骰蛊之中，空空如也，色子竟然消失不见了。

　　别说他们，连黑老都是叹息一声，脸上变得苍白一片。

　　当着赌神的面，叶枫如何将色子拿走了都不知道，这是什么样的手段，简直是神乎其技。

　　“他竟然赢了赌神黑老。”

　　有人小心翼翼地说道，如果双方打成平手，倒也能接受，黑老几乎是完败的局面。

　　“他是如何将色子掉包的，在黑老面前，不可能耍小手段。”

　　有人还在疑惑之中，骰蛊一旦盖上，那是密缝的，任何人不可能将色子拿出来，连黑老也不行，只能控制色子移动的轨迹。

　　但是今天，奇怪的事情出现了，色子居然不见了。

　　“叶兄，最后一局你到底摇出了几点？”

　　大街上，曲直十分好奇，想要知道最后那一局到底谁赢谁输。

　　“这个还重要吗？”

　　叶枫神秘一笑，在他魂海之中，突然出现三枚色子，正是叶枫利用了天巫之眼，将之吞噬，无形无质，连八品天仙都没有发现。

　　三枚色子很快消失，被叶枫吞噬的一干二净，估计这个谜，就算在隔千年，都无法解释的清楚。

　　至于黑老所说的筹码，叶枫压根就不感兴趣，一旦拿了人家的东西，后果可想而知，叶枫的目的很简单，只要安全离开赌场足以。

　　回到住处，叶枫将自己明天要去曜符楼的事情说了一遍，拿出十几枚天符，打算卖出去，换取一些资源。

　　得知叶枫没有资源，曲直立即拿出五千枚仙晶出来，塞进叶枫的手里。

　　“叶兄，这些仙晶你先拿着，等参加了百花大会再说。”

　　这一万多枚仙晶，如果没有叶枫，曲直一枚都得不到，自然不可能独自一人吞掉。

　　叶枫也没客气，他现在急缺资源，这些仙晶正好可以解燃眉之急，两人关系已经不分彼此，叶枫也不会去计较太多。

　　要是不拿，曲直反而心里不踏实，看到叶枫收起仙晶，曲直一颗心才放了下来。

　　“走，我们兄弟两人出去喝一杯！”

　　曲直心情大好，不但赢了这么多仙晶，还狠狠的羞辱了曲和一番，这几十年的恶气，终于得到了释放。

　　“算了吧，现在外面肯定有不少人打听我们的下落，现在出去，岂不是自投罗网！”

　　叶枫摇了摇头，以他们两人的实力，一旦出去，遇到四品天仙，肯定被吃的骨头都不剩。

　　回到房间之中，叶枫立即盘膝坐下，开始运转梵罗往生咒，争取早日提升境界，这种小心翼翼的日子，让叶枫十分烦躁。

　　每天过的如履薄冰，稍有不慎，就是万劫不复，唯有实力，才是王道。

　　叶枫从曲直口里得知，只有到了五品天仙，在仙界才有些地位，稍有自保之力。

　　一旦碰到神仙，还是分分钟被秒杀，只要小心一些，倒也能活的有姿有色。

　　但是叶枫不同，他的目标是神界，不是来到仙界混日子的，必须要尽快的提升境界，在找到龙符门，到底是怎么回事。

　　经过一夜的修炼，叶枫感觉丹田又饱和不少，距离三品天仙又近了一步，如果能找到一些宝物，借助宝物之力，估计能冲开三品天仙。

　　以叶枫的底蕴，一旦突破三品天仙，就算是面对五品天仙，也有自保之力了。

　　天色一亮，叶枫早早起来，曲直也一早洗漱完毕，得知叶枫要去参加曜符楼峰会，当然不想错过。

　　换了一套新衣服，看来曲直昨天晚上又偷偷的出去了，置了不少行头，赢了这么多资源，肯定要挥霍一番。

　　两人很快离开院子，朝曜符楼赶去，此时街道上十分热闹了，几乎是人山人海，曜符楼一年只开一次。

　　所以非常的热闹，会汇集方圆数千里很多符道天才，都会前来贩卖交流。

　　多少武者，在修道一途上毫无进展，只好改修符道，所以在仙界，符道的天才并不少。

　　真正的符修，所展露出来的实力绝对是武修的好几倍，特别是符武双修，更是凤毛棱角，一旦出现，绝对是万年不出的天才。

　　看着人山人海，叶枫脸上露出震撼之色，看来仙界对符修一道，也是源远流长。

　　好不容易挤进人群，发现两侧很多摊位已经摆好，足足有数千座摊位，密密麻麻，一眼望不到头。

　　甚至一些摊位，都摆到了街角上，十分不起眼，就连这样的地方，都要好几百仙晶才拿到一个半平米大小的地方。

　　“叶兄，咱们的摊位在哪里？”

　　转悠了半天，叶枫还在人群中挤来挤去，曲直有些等不及了，连最偏的地方都走到了，难道叶枫没有买到摊位？

　　“快到了。”

　　叶枫尴尬的笑了笑，如果换成今天，他肯定会一掷千金，买一个好摊位，可惜了，昨天身上只有十枚仙晶。

　　挤出一身臭汗，终于找到了自己的摊位，在一个死角的地方，前面到处都是摊位，挡住了叶枫的视线。

　　看着不足一尺的地方，曲直右手拖着下巴，这么大的地方，只能站一个人，原本曲直还来打算帮着吆喝吆喝，看样子不行了。

　　“那个……曲兄你就在外面站着吧！”

　　叶枫不好意思地说道。


第1526章 好符

　　“叶兄，你确定是这个地方？”

　　曲直还是有些不敢相信，这地方跟个垃圾角落差不多了，谁会傻不拉几的跑到这里看虚符，都是往热闹的地方去瞧瞧。

　　况且这次青龙域几个有名的符宗都有参加，他们刻画出来的天符，绝对受欢迎，但是叶枫打听过来了，龙符门没有人前来，这就十分奇怪了。

　　“没办法，这块地方还是好不容易搞到的！”

　　叶枫无奈的一笑，地方虽然小了点，总比没有强，赶紧拿出一块红布，叶枫连个架子都没有，因为放不下，只能摆放在地面上。

　　十枚天符一字摆开，一尺长的区域正好放满了，至于叶枫，只能站在后面，双腿直立，连弯腰都很困难。

　　看着远处已经有人开始交易了，而叶枫这边，连个人影都没有，因为就算有人经过这里，也不会发现这里还有摊位。

　　况且叶枫无名无姓，没有人认识，鬼知道他的天符效果如何，自然不会有人光顾，大部分都选择那些宗门的虚符交易。

　　第一是质量有保障，第二是人家的刻画出来的虚符，确实要比一些散修刻画的好很多，这也导致很多摊位门可罗雀，大部分人都围在十分受欢迎的宗门面前。

　　时间一分一秒的过去，叶枫这边还是无人问津，压根就没有人走进来，除非进来扔垃圾的还差不多。

　　因为已经有好几拨人了，以为这里是扔垃圾的地方，当看到有人摆摊之后，纷纷露出讥讽之色。

　　面对那些讥讽的眼神，叶枫熟视无睹，依然双手摆放在胸前，嘴角带着一丝笑意，自己虽然刻画出来的是三品天符，但是他很自信，就算那那些大宗门的四品天符跟自己相比，都不弱于对方。

　　“你们快看，落枫轩的徐老来了，每年符道交流他都会出现，指点一下后辈。”

　　只见人群之中，出现一名鹤发老者，正是洛枫轩负责销售虚符的那名老者，也是他指点叶枫来到曜符楼。

　　“是他？”

　　叶枫脸上露出一丝异样之色，没有想到这个徐老威望如此之高。

　　而且在徐老身边，还有几名老者，不少人见到，纷纷行礼，甚至很多买到虚符的人，拿出来让徐老等人坚定。

　　这些人都是符道高手，一直隐没在汤飞城，每年的曜符楼都会邀请他们过来，鉴定虚符品级。

　　“不错不错，三品天符，算是上品！”

　　徐老将手中虚符还给刚才鉴定的一名男子，带着赞赏的语气。

　　任何符箓，都分品级，从下品到极品不等，上品为优，下品为劣，极品当然稀少，极难见到，市场上大部分都是中品居多。

　　徐老的眼神来回扫射，在人群之中搜索着什么，对于身边不少人前来鉴定，只能仓促敷衍。

　　“老徐，你在找什么呢，为何心不在焉？”

　　身后一名老者拍了拍老徐的肩膀，不知道他在找什么。

　　虽然是一年一次的符道交流，其实年年都差不多，都是那些人，也没有什么新花样，作为汤飞城虚符一道资格最老的几个人，当然年年都会前来。

　　人还是那些人，东西还是那些东西，仙界多少年了，没有出现过绝顶的符道天才。

　　“没什么！”

　　徐老收回目光，刚才所有摊位尽收眼底，没有发现他要找的那个人。

　　一行人走在商铺两侧，身后跟着一大群的人，很快主办方准备好了桌椅，让徐老等人入座，想要鉴定虚符，主办方要收取一定的费用。

　　就算收取费用，还是有人络络不绝的前来，因为在交流之中，可以请教徐老等人一些问题，这样的好事，可不是每天都有。

　　“快来看啊，上好的虚符，走过路过的不要错过，一旦错过了，就再也没有机会了，来来来，瞧一瞧，绝对是上品的好天符。”

　　在一处拐角处，突然传来阵阵吆喝声，正是曲直，已经过去大半天的时间了，看着叶枫摊位还是无人问津，只好扯开嗓子吆喝。

　　别说，曲直这一番吆喝，还真的起到了作用，做买卖就怕冷清，不管东西好坏，一番吆喝，肯定会吸引不少人前来。

　　只是地方小了点，一次能进去两个人都是极限，外面的人压根就看不清楚里面什么情况。

　　这样的小摊位，估计也卖不出什么好东西来，不少人开始散去。

　　“一千枚仙晶一枚，我看你是疯了！”

　　刚才进去两人，询问一番价位，叶枫居然开口一千枚仙晶一枚，那些正要离开的人，纷纷驻足，想要看看发生了什么事情。

　　就算是三品上品天符，价位也不会超过三百枚仙晶，叶枫这枚虚符，居然开价一千枚下品仙晶，这是抢劫的行为。

　　“这是最低价，如果你想要，就这个价位，如果不想要，请自行离开。”

　　叶枫脸上表情依旧，对于不识货的人，就算一枚仙晶卖给你，还是嫌贵，对于真正懂符箓的人，就算花费一万枚仙晶，也会觉得很值，这就是懂与不懂的差别。

　　所以有些人能成为天才，而有些人只能是废材，因为他的目光决定他的人生，阻碍了他发展的脚步。

　　“这不是昨天没钱租摊位的那个小子吗，我看他就是得了失心疯，想资源想疯了。”

　　有人认出叶枫，昨天他们也在这里，立即站出来指责，一个连摊位都租不起的穷小子，竟然卖出天价的虚符，简直是可笑之极。

　　面对四周的冷笑声，曲直看不下去了。

　　“你们不买在这里吵什么吵，买不起赶紧离开，别挡着其他人。”

　　曲直让他们赶紧离开这里，全部堵在这里，外面的人根本进不来。

　　越是这样，围观的人越多，都想过来看看发生了什么事情，得知有天价虚符，更是吸引大家的注意。

　　不过这么小的地方，大家只能站在远处观看，压根就挤不进去。

　　“小子，给你十枚仙晶，这十枚天符我要了！”

　　一名男子挤了进去，要出十枚仙晶，购买叶枫十枚天符，简直是一种侮辱。

　　“一千枚仙晶一枚，一颗不能少！”

　　叶枫依然如沐春风，对于任何的嘲讽以及冷笑，总是保持好的心情，因为他知道，此刻不是发怒的时候。

　　“你还真的是冥顽不灵，那你继续留着吧，等一会收摊，你连本钱都赚不回来！”

　　男子以为可以照顾照顾叶枫，谁知道叶枫丝毫不领情。

　　一个个进来，都无奈的摇了摇头，一千枚仙晶，在外面可以买到三枚到四枚相同的虚符，谁会买叶枫的。

　　原本好事的人，也纷纷离开，既然叶枫不肯卖，只好无奈的离开，继续去逛其他摊位了，希望可以买到更好的天符。

　　在场只有一个人注意到了这边，正是徐老，如果不是曲直一番吆喝，要注意不到这个旮旯之地。

　　徐老突然站起来，朝叶枫这边走过来，其他几名老者不知道发生了什么事情，纷纷站起来，跟随徐老。

　　那些原本找徐老等人鉴定的人，只好跟在身后，不知道徐老要干什么。

　　每年徐老都会找到几个摊位，购买一些虚符，放到落枫轩，供应武者购买。

　　不过这几年越来越少，主要是虚符的品阶越来越低，不如以前了，购买能力有限。

　　穿过层层人群，徐老来到了这个旮旯地，顺着人群朝里面看了过去，嘴角露出一丝弧线。

　　见到徐老过来，众人自动分开，腾出一条通道，正好能容纳一个人走进去。

　　“小友，你怎么在这里？”

　　徐老以为叶枫没来，要是不来，这么好的虚符可是要错过了。

　　也许是起了爱才之心，才让叶枫在曜符楼卖自己的虚符，这样价格合适，又能打响名头，这才是徐老的意思。

　　“见过前辈！”

　　叶枫还不知道徐老的身份，依然以前辈称呼，但看那些敬畏的目光，很显然徐老的身份不一般，也许只是混迹于落枫轩，平时的时候帮着卖卖虚符。

　　“卖出去了吗？”

　　徐老眼神扫了一眼叶枫的摊位，还是那些符箓，竟然摆放十枚，让徐老眼神露出一道道精光。

　　“识货的人太少而已！”

　　叶枫苦笑一声，除了徐老识货之外，其他人虽然修炼虚符，在叶枫看来，都是门外汉，算不得符道之人。

　　“小子，别自大狂了，就你这破虚符，还指望识货之人，我看一枚仙晶就能全部买下来。”

　　看到叶枫一副自大的样子，居然说他们这些人不识货，有人忍不住了，开始排挤，发出冷笑声。

　　“老徐，怎么回事，你为何如此留意一个乳臭未干的毛小子？”

　　跟徐老一起来的几名老者有些不明白，这时候也挤了进来，朝徐老问道。

　　“答案就在这上面！”

　　徐老指了指叶枫摆放在地面上的符箓，嘴角的笑意越来越浓，想要知道结果，你们自己可以去看。

　　其中一人十分好奇，蹲下身子，随手拿起一枚虚符，开始仔细的观看。

　　叶枫也没有阻拦，任由他拿起来，自己刻画的虚符不怕懂行的人看，就怕不懂行的人。

　　“好符！”

　　这名老者还未仔细端量，就被上面的纹路所吸引，因为叶枫刻画的虚符，跟外面卖的完全不同，所以很多人都认为叶枫的虚符是垃圾。

　　这一声好符，顿时吸引了大部分人的注意，纷纷靠近，想要一睹究竟，可惜人太多了，叶枫的地方太小，压根挤不进来。


第1527章 天妖丹

　　这一声好符，让不少人大跌眼镜，难道自己看走眼了，连古老都这么说，徐老这么关注，难道这个小子是一个符道天才。

　　“哪里好？”

　　徐老摸了摸胡须，多少年了，没有见到这种符箓，可以说是天琢而成，混为一体，看不出任何的瑕疵。

　　“纹路清晰，没有一丝拖泥带水，难得可贵的是刻画虚符的人不过二品天仙，却能刻画出三品极品天符，加上这犹如天纹一般，这三品虚符，相当于四品天仙全力一击。”

　　古老细细道来，不断的赞叹，被手里的符箓深深吸引，甚至说不能自拔。

　　以他九品天仙的境界，竟然对一枚三品天符赞不绝口，让不少人彻底懵了，完全不知道发生了什么事情。

　　“看看什么品级！”

　　徐老嘴角露出笑容，早就猜到古老会这么说，脸上并无异样之色，倒是其他几人，一个个冲进来，差点将旁边的摊位都挤塌了。

　　“快给我看看！”

　　又是一名老者，直接冲了过来，将古老的身体挤飞出去，他们关注的不是天符等级，而是天符本身的纹路。

　　以他们的境界，就算刻画出来八品天符都不奇怪，但是能刻画出来极品天符，他们自认做不到，能刻画出来上品，已经是极限。

　　“极品天符！”

　　刚挤进来的老者直接发出一声惊呼，还未观看，就从纹路上还有品级上作出判断，这是极品天符，还是罕见的三品天符，拥有四品威力，更是难得刻画的人才二品天仙。

　　如果五品天仙刻画出来极品天符，这样顶多算是好运气，或者说天赋很高。

　　二品天仙刻画出来三品天符，算是天资绝色，在虚符一道有极高的造诣。

　　但是二品天仙，三品虚符，外加极品，三者合一，这不是天才，也不是天资绝色，完全可以说是千年难得一见。

　　这才让几名老者一个个露出疯狂之色，拿起地面上的天符仔细观看，刚才摆在地面上的天符还无人问津，顿时被十几名老者搜刮一空。

　　“小友，这枚天符是你刻画的吗？”

　　古老从人群之中又挤了回来，没有时间理会身体上的灰尘，也抢到了一枚天符。

　　“正是！”

　　叶枫十分恭敬，这些老古董，从虚符本身的品质上就能看出来，这是二品天仙所画，原本叶枫打算捏造一个身份，这样自己就不用暴漏了，看来不行了。

　　“真的是天才，小小的二品天仙，居然能刻画出来极品天符！”

　　古老不断的欣赏，似乎被手里的天符深深的陷入了进去，无法自拔。

　　这些纹路，如果拿回去参悟，绝对能提高自己的符道造诣，多少人卡在一个地方不能前进，一旦出现一盏指路明灯，将会瞬间打开桎梏。

　　“这些符箓我全要了，小友，你需要多少仙晶尽管开口！”

　　古老毫不犹豫的将天符收进怀里，只要叶枫开口，多少价位都可以。

　　“老古，你什么时候学会吃独食了，这枚虚符我也要了！”

　　几名老者谁也不让谁，都想全部买下，可惜一人手里只是拿了一张，不可能全部一人独吞。

　　“大家都活了一大把年纪了，你们能不能矜持一些！”

　　只有徐老，干咳几声，打断了他们的争辩，为了一枚虚符，当着众人的面，成何体统，他们可是每届符箓交流大会的核心人物，连他们都失态了，何况是其他人。

　　“好吧，我只要这一枚，小友尽管开口！”

　　古老收敛表情，到手的天符肯定不会交出去，拿着仙晶，随时购买。

　　往年来的时候，他们顶多挑一些不错的天符买回去，送给自己的后人，但是像今天如此迫不及待的购买，实属罕见。

　　“回前辈，一枚一千枚仙晶！”

　　叶枫也不会贸然抬价，一千枚仙晶虽然听起来吓人，但是真正懂行人才清楚，碰到极品天符，那是万金难求。

　　“不贵，不贵，你身上还有没有，我全部收了！”

　　古老直接拿出一千枚仙晶出来，交到叶枫手里，眼神扫过叶枫的身体，希望在买到一枚。

　　以他们的境界，当然不指望三品天符保命，重要的是上面的纹路。

　　“这枚我要了！”

　　其他人纷纷拿出仙晶，一人一千，十枚天符瞬间被搜刮一空。

　　最震惊的当然还是曲直，原本以为给叶枫增加点人气，大声的吆喝，没有想到，这个才认识一个月的朋友，竟然深藏不露，刻画出来极品天符。

　　十枚天符，一枚不剩，叶枫的摊子彻底被踏平，原本进来观看的人，肠子都悔青了，这可是极品天符啊，几百年都是可遇不可求。

　　“小友怎么称呼？”

　　徐老也买了一枚，回去在好好研究，昨天在落枫轩，没有来得及问叶枫。

　　“晚辈叶枫！”

　　叶枫恭敬的施礼，从摊位之中走了出来，四周那些人围的水泄不通，至于其他摊位，早就无人光顾，出现了极品天符，谁还会去买中品符箓。

　　“这是我们落枫轩的贵宾令牌，希望小友有机会去落枫轩做客。”

　　徐老拿出一枚令牌，交到叶枫手里，在场除了跟徐老一起来的几位老者之外，极少人知道，落枫轩最大的老板其实就是徐老。

　　九品天仙，在汤飞城算不上最强大，绝对有一定的地位，因为落枫轩背后可是玄月宗，落枫轩就是玄月宗的产业，徐老负责打理。

　　所谓不看僧面看佛面，就是这个道理，徐老境界不高，甚至不到神仙境界，却没有人敢得罪，就是因为背后的玄月宗。

　　连汤飞城主，都不敢在落枫轩放肆，玄月宗可是有九品仙王，而且还有很多，岂是一城之主所能比拟。

　　这枚令牌，相当于变向的告诉了在场所有人，叶枫以后是落枫轩的人了，谁也不准打他的主意。

　　加上叶枫这种天赋，以后前途无量，最起码在虚符一道，绝对算是翘楚，大家岂能不明白徐老的意思，想要将叶枫引入玄月宗。

　　如果真的是个天才，徐老有很大的功劳，会得到宗门的赏赐。

　　叶枫很恭敬的接过令牌，眼前四周一个个露出虎视眈眈的表情，恨不能撕裂叶枫，抢夺他身上的仙晶，以及极品天符。

　　大家都清楚，纵然叶枫身上没有了，只要将他活捉，就可以无限制的刻画出极品天符，现在因为徐老的一枚令牌，让大家蠢蠢欲动的心火，瞬间被浇灭。

　　“多谢徐老！”

　　叶枫恭敬的施了一礼，知遇之恩，叶枫当然不会忘记，在仙界他必须要学会借势。

　　“我就不留在这里了，既然符箓卖光了，跟我一起离开吧！”

　　帮人帮到底，徐老反正表明了自己的态度，索性帮人帮到底，带着叶枫一起离开了。

　　符箓大会还未结束，但是味道变了，跟随徐老一起来的老者，一起离开了，变得兴致阑珊，好比吃惯了细粮，在让你吃粗粮，就没有任何的味道了。

　　看到了极品天符，在看中品等级，失去了兴致。

　　天色还未暗下来，符箓交流大会就草草了结，大家纷纷散去，大部分人开始打探叶枫的消息去了。

　　“徐老，落枫轩有没有提升境界的丹药。”

　　叶枫还在落枫轩没有离开，才获得一万枚仙晶，打算购买一些丹药，争取提升到三品天仙，这样参加百花大会，也有一定的把握。

　　最重要的是叶枫想要提升天巫之眼的能力，进入仙界，如果没有天巫之眼，叶枫绝不能安逸的坐在这里。

　　“提升境界的丹药？”

　　徐老一愣，这样的丹药固然有，但是也十分稀少，如果满大街都是，谁还慢慢的修炼，岂不是天天磕丹药好了。

　　“没错，晚辈境界太低，希望能抓紧时间提升境界。”

　　叶枫苦笑一声，跟徐老一番交流，让叶枫收获颇多，徐老何尝不是，从叶枫身上，看到了很多新鲜的东西，这枚令牌给的太值了。

　　“直接提升丹药的汤飞城估计没有，除非那些大宗门，也许会有，不过也有极其苛刻的限制，但是辅助突破的丹药，我们落枫轩倒是有。”

　　徐老思索了一下，毕竟出身大宗门，见多识广，就算是玄月宗，也不敢说，能炼制出来直接提升一个境界的丹药。

　　纵然有，也是极其珍贵，多少人会疯抢。

　　“哦，能否让我看看，我想买下来！”

　　时间紧急，再有三天就是百花大会的日子，叶枫等不及了。

　　徐老带着叶枫走进落枫轩，虽然到了晚上，这里的客人依然络绎不绝，可想而知，武者的需求多么庞大。

　　“小林，将天妖丹拿出来！”

　　徐老吩咐了一句，很快有人从柜台之中拿出一个瓷瓶，单看瓶子的造型以及品质，装在里面的丹药就非比寻常。

　　“这是拿三品天妖的内丹炼制而成，可以辅助你突破境界，大概三成机会，不过我要提醒你，天妖的能量非常可怖，弄不好会撑爆你的身体。”

　　徐老还是嘱咐了一句，这天妖丹非比寻常，必须肉身强悍之人才可以炼化。

　　“多谢徐老的告诫，这枚天妖丹多少仙晶。”

　　叶枫肉身早已堪比三品天仙，自然可以承受这枚天妖丹，只是没法明说而已。

　　“这枚天妖丹价格八千仙晶！”

　　徐老没有说话，送丹药过来的小林发话了，八千仙晶，这可是一笔不菲的数字，况且还不一定能突破境界，只是一个辅助的丹药。


第1528章 三品天仙

　　一枚三品天妖丹，竟然价格如此昂贵，叶枫虽然有了心理准备，还是被深深的震撼了一把。

　　“好，这枚丹药我要了！”

　　叶枫没有任何犹豫，拿出八千仙晶，买下天妖丹，只要能突破境界，花费多少仙晶都值得。

　　“叶枫小友，不如这样吧，我给你打一个对折，只要你每个月刻画十张虚符放在我这里代售，至于刻画虚符材料，我们免费提供，销售之后的利润，我们五五分如何？”

　　徐老不愧是做买卖的精明人，既想要将叶枫收进玄月宗，还想借着叶枫刻画虚符的天赋，让落枫轩再进一步。

　　这是一个双赢，叶枫只要刻画一些虚符即可，不需要购买材料，卖出去又能分到一半的资源，叶枫没有理由拒绝。

　　但是有一点徐老不知道，叶枫不可能在汤飞城长期逗留，等百花大会一结束，叶枫打算去龙符宗看看。

　　如果真的是古龙白所说的仙界符宗，叶枫打算加入龙符门，先稳定下来再说，东奔西走，终究不是办法。

　　“多谢徐老的抬爱，晚辈过几天可能就会离开汤飞城，虽然你的条件很有诱惑力，我还是要拒绝。”

　　叶枫拿出八千仙晶，没有打折，婉转的拒绝了。

　　“叶枫小友，你要去哪里？难道你不真的考虑一下我的条件，我可以将你引入玄月宗。”

　　徐老终于说出自己的想法，以叶枫在虚符一道上的天赋，在玄月宗绝对有一定的地位。

　　“实不相瞒，我现在迫切的想要加入某个宗门，这样我也能安定下来，但是玄月宗暂时不是我的目标。”

　　叶枫实话实说，玄月宗固然是青龙域数一数二的宗门，毕竟不是叶枫的首选，必须要搞清楚龙符门之后再说。

　　“既然如此，那我也不强求你！”

　　强扭的瓜不甜，徐老也知道这个道理，既然叶枫有自己的打算，逼着他加入玄月宗，到时候反而弄巧成拙。

　　“多谢徐老，晚辈告辞！”

　　叶枫十分感谢徐老的善解人意，换成一般人，买卖不成，有可能就是毁尸灭迹，但是像徐老这样，确实难得，叶枫也算是碰到了贵人。

　　回到住处，叶枫迫不及待的拿出天妖丹，一股浓郁的妖气充斥而出，散发出惊天妖威。

　　一头巨大的虚影出现了，漂浮在叶枫头顶之上，这是炼制天妖丹的时候，融入了天妖的精血，让它的意念还在，保证了天妖丹的完整性。

　　如果按照级别来计算，这绝对是三品丹药的极品了，正好适合叶枫现在的需要。

　　庞大的天妖丹张开巨口，想要将叶枫吞噬，这是它临死之前的一股怨念，不允许任何人将它炼化。

　　“放肆！”

　　叶枫一声冷喝，大手一抓，将虚影直接抓了下来，随后变成一枚丹药，金色的光芒从丹药深处渗透出来，天妖的模样逐渐缩小，回到了丹药之中。

　　“炼化！”

　　没有任何的犹豫，叶枫将天妖丹一口吞服，化为一股狂暴的能量，直接冲开叶枫的筋脉。

　　原本堵塞在筋脉里面的能量，一点点梳理，叶枫本就卡在了二品天仙巅峰，只是欠缺一个契机，这天妖丹就是一次机会。

　　三成的几率，足够叶枫突破境界了，加上前期叶枫积攒的太浑厚了，最起码在神仙境之前，没有太大的瓶颈，只要资源积累足够，就能不断的突破。

　　随着修为不断的加深，叶枫对资源的渴望越来越可怖，不再是仙晶这么简单，各种仙界宝物，还有矿脉，都是叶枫需求的目标。

　　“可惜霸皇奇图不能带上来，不然可以随意的改变时间法则了！”

　　可怖的能量不断的撕裂叶枫的身体，在慢慢的重组，浑身肌肉变得越来越结实，九座丹田开始咆哮，发出阵阵呼啸之力。

　　道道金光，从叶枫身体内部释放出来，将四周一些桌椅全部震碎，恐怖的剑意外加气势在释放，叶枫似乎找到了凡界的感觉。

　　拥有力量的感觉一点点回到他的身上，虽然只是刚起步，但是叶枫相信，以自己九座丹田，外加三千大道，绝对能在仙界闯出一番天地。

　　仙气如洪水一般，疯狂地涌入到叶枫的身躯，正在休息的曲直突然被惊醒，感觉四周空间变得无比躁动，仙气不断的朝一个方向涌去。

　　打开窗户，曲直嘴巴张的老大，有些不敢相信，浓郁的仙气像是液体一样，将叶枫的房间全部包裹起来。

　　“这个小子又在干什么？”

　　上次叶枫把自己关在房间好几天，刻画出一堆极品天符，现在又造成这么大的动静，难道是要突破境界了吗？

　　曲直好几年前就到了三品天仙，想要突破下个境界，需要不断的刻苦修炼。

　　他认识叶枫不过一月左右，叶枫给他太多的惊喜，如果在突破境界，已经无法形容此刻曲直的心情了，他就是跟一个妖孽在一起。

　　九狱魔鼎虽然不能直接出现，还是形成了一个巨大的漩涡，开始吞噬，围在院子周围的仙气，瞬间被吞噬一空。

　　这些仙气依然不足以维持叶枫的突破，开始吞噬街道周围的仙气，连虚空之上的仙气，都受到了牵引，疯狂的涌向这边。

　　幸好正值深夜，如果是白天，造成这么大动静，肯定会引起不少人的注意，这种突破动静，完全像是突破五品天仙。

　　“咚咚咚……”

　　叶枫身体之中，像是有战鼓在敲响，筋脉发出阵阵抖动，每一根都如同坚硬的岩石，牢不可破，组建成一条钢铁巨网。

　　一丝丝龙气出现，叶枫本就是神龙之体，到了仙界之后，开始显露出来，龙气加身，气势更是强大。

　　“突破吧！”

　　距离天亮越来越近，叶枫不想造成太大的轰动，必须要突破了。

　　随着叶枫一声厉喝，身体之中突然刮起一阵旋风，将周围千米的仙气吸收的一干二净，变成一片真空地带。

　　不少人在梦中被惊醒，不知道发生了什么事情，感觉周围的仙气都不见了，睁开双眼，四处查看。

　　但是很快，四周的仙气很快恢复，一切又恢复到原状。

　　当东方露出一丝鱼白色的时候，叶枫房门终于被推开，叶枫正要跨出门外，看到一张奇怪的脸庞。

　　“曲兄，你为何要这么看着我？”

　　曲直从昨晚到现在，一直站在叶枫门外。

　　“叶兄，你突破到三品天仙了？”

　　曲直神识一扫，叶枫身上的气息不一样了，明显的要比昨天强大数倍有余，这有些不可思议。

　　一般突破一个境界，提升的实力十分有限，到了后期，差距才会越来越大。

　　叶枫不过突破了一品天仙的境界，实力居然发生了翻天覆地的变化，似乎叶枫原本就很强大，只不过在苏醒罢了。

　　“侥幸突破！”

　　叶枫苦笑一声，来到仙界快一个月时间了，才突破两个境界，第一个境界是水到渠成，这样的速度，叶枫没有什么可骄傲的。

　　“侥幸突破？”

　　“你知道我卡在三品天仙多久了吗？”

　　曲直气的直跳脚，叶枫侥幸一次就突破了，自己可是卡了整整三年了，还是毫无进展。

　　“咳咳，曲兄今天没事了吗？”

　　叶枫岔开话题，现在境界突破，外加身上还有不少虚符，在买一些材料，就可以刻画四品天符了，纵然叶枫面对五品天仙，完全可以将之斩杀。

　　四品天仙叶枫没有交过手，但是可以断定，以自己本身的实力，可以将之碾压。

　　“谁说今天没事，后天就是百花大会了，会场已经开始，我们今天必须要去报名，不然没有资格参加了。”

　　曲直也不好再说什么，说出今天要办的事情。

　　“既然如此，那我们还不出发！”

　　叶枫对百花丹十分期待，如果能侥幸得到百花丹，突破五品天仙指日可待，这样可以放心的离开汤飞城，去龙符门看看了。

　　“走吧！”

　　两人很快离开院子，朝外面走去，百花大会在汤飞城一座山谷举行，这里是花之门的地盘，种植无数的花卉，导致方圆百里，都是香气四溢。

　　整个山谷都被封锁起来，圈成一个圆形，今天是报名的日子，毕竟人数有限，不然这么小的山谷，涌入进来几千人，岂不是被挤爆了。

　　穿过汤飞城，很快看到了花之门准备好的山谷，一阵阵香气四溢出来，令人心神放松，浑身一阵舒坦。

　　鲜花可以令人心情愉悦，也可以让人紧张的神经舒缓，叶枫一直紧绷着神经，闻到花香之后，心情明显放松了很多。

　　“前面就是！”

　　曲直看着前面黑压压的人群，来的还是晚了，只有一千个名额，不知道能不能抢得到。

　　如果抢不到，岂不是白来了一趟，跟叶枫两人加快了脚步，飞速的朝前赶去。

　　叶枫神识无比强大，超出同级别任何一人，扫过前面那些前来参加的修者，实力大部分都在五品天仙左右，三品天仙的极少。

　　隐约还有七品天仙出现，不过非常的少，叶枫只感觉到了一道气息。

　　六品天仙也有好几人，隐藏在人群之中，看来大家都是冲着百花丹来的。

　　一枚百花丹，可以在九品天仙以下无条件的提升一个等级，这是宝丹，叶枫昨天就想买这样的丹药，可惜落枫轩没有。

　　“排队，排队，不准插队！”

　　有人开始往前挤，想要插队，有人看不过去了，开始大声的喝斥。


第1529章 百花大会

　　因为名额有限的关系，很多来的晚的人纷纷往前挤，希望能抢到一个名额。

　　叶枫跟曲直来的不算太晚，应该排在八百名左右，只要按照顺序，肯定能轮上。

　　偏偏有很多人故意插队，很快就将叶枫挤到了九百名之外，这让很多人十分恼火，甚至开始大打出手。

　　“你两给我滚开，就凭你们两个，也要参加百花大会，别在这里丢人现眼了。”

　　有两名男子走了过来，直接威胁叶枫，要让他跟曲直离开，毕竟叶枫只有三品天仙的实力。

　　既然要插队，肯定找实力不如自己的，如若不然，插队不成，还会被人一顿胖凑。

　　这次来参加百花大会的，实力最低都是四品天仙，大部分都是五品，像叶枫这样三品的，屈指可数。

　　“你想要插队？”

　　叶枫盯着两人，眼睛眯成一条细缝，倒是曲直，十分紧张，毕竟对方两人一个五品天仙，一个四品天仙，随便一人，就可以碾压他们两个。

　　“没错，将这个位置让给我们兄弟两个，就饶你们不死，不然休怪我们不客气了。”

　　五品天仙的男子比较嚣张，既然撼动不了别人，只能挑软柿子捏，谁让这里只有叶枫跟曲直实力最低。

　　“不好意思，我们也想参加，恕我们不能让开。”

　　叶枫摊了摊手，一副无奈的样子，好不容易占据了位置，岂能让开。

　　“找死，机会给你们了，既然不知好歹，休怪我们狠辣无情！”

　　听到叶枫不肯让开，男子一声大喝，一掌朝叶枫抓过来，奇快无比，五品天仙，已经能动用天地之间一丝法则，威力无比。

　　这就是仙界，一言不合，就大打出手，主要的原因，还是因为叶枫的实力太低，如果同是五品天仙，绝对不会贸然出手。

　　蒲扇大小的手掌，夹带一丝飓风，呼啸而至，朝叶枫脸颊而来，对方很显然想要直接打脸。

　　好狠的手段，好狠的心，此刻众目睽睽之下，当着数千人的面，悍然动手。

　　“滚开！”

　　叶枫舌绽春雷，突破三品天仙，实力翻了好几倍，区区五品天仙，就想一巴掌扇飞自己，如果换成高级五品，倒也罢了，一看此人，就是借助了某种宝物，强行突破到了五品天仙。

　　手掌一番，叶枫施展了五行大手印，虽然不如凡界威力憾天，达到了三品天仙，一些道意也能施展出来。

　　“轰！”

　　陡然之间，两掌狠狠的撞击到了一起，形成了一层厚厚的光晕，朝四周横扫过去，曲直靠的最近，直接被震飞出去。

　　“嗖！”

　　一道人影突然飞了出去，谁也没有看清，大部分人都认为，被震飞的肯定是叶枫。

　　当尘埃落下，叶枫居然纹丝不动，双脚连一寸都没有挪动过，这简直不可思议，五品天仙被一名三品天仙给震飞了出去。

　　“噗！”

　　被震飞的男子也是汤飞城一个小家族弟子，原本想要借助百花大会，能得到百花丹更好，如果得不到，能娶到百花仙子也行。

　　因为今天起来晚了，所以晚来一步，继续排队肯定轮不到自己了，想要抢到名额，只有一个办法，插队。

　　挑了一大圈，最后选择了叶枫，因为整个队伍之中，只有叶枫实力最低。

　　没有想到还是一脚踢到了铁板上，叶枫看起来不过三品天仙，实力居然如此可怖，刚才一掌，完全不弱于五品天仙。

　　更加可怕的是叶枫浑身法则，如同牢不可破的盾牌，还有他的仙元，非常狂暴，像是一头恶龙，能撕裂诸天。

　　“小子，你隐藏了实力！”

　　陈良爬了起来，至于那名四品天仙，早就退到了一旁，连陈良都不是对手，在贸然出手，也是自持其辱。

　　“还不快滚！”

　　叶枫声音非常洪亮，含带一丝音波攻击，直击陈良的心脏，让他吓得再次跌倒在地。

　　堂堂五品天仙，被一名三品天仙吓成这个样子，实属罕见，只是他们不清楚，刚才叶枫一招得手，依靠的还是天巫之眼，瞬间洞穿陈良的灵魂。

　　如果正常交手，叶枫想要击败陈良不是那么容易，更别说一招将他震飞，就是利用瞳术，月缺，瞬间瓦解对手的信心。

　　没有任何停留，在同伴的搀扶之下，陈良吓得屁滚尿流，赶紧离开这里。

　　一些人开始暗自议论，到底这个叶枫是何来历，很快就被人挖了出来，昨天在曜符楼的事情还历历在目。

　　“原来就是他刻画出来极品天符！”

　　有人开始小声嘀咕，如果不是落枫轩的人，估计已经有人按耐不住了，准备对叶枫出手。

　　“这个小子也不知道走了什么狗屎运，竟然认识落枫轩的徐老，不然今天就是他的葬身之地。”

　　不少人对叶枫都动了杀机，第一是叶枫能刻画极品天符，想要找到原因，甚至不惜搜索叶枫的魂魄。

　　第二是叶枫以三品天仙的能力，震飞五品天仙，让不少人也起了觊觎之色。

　　“叶兄，看来我们处境不是很好啊！”

　　曲直走回了队伍之中，不用去猜，单凭眼神看，就能看到很多不怀好意的目光。

　　“既来之则安之！”

　　叶枫想的很开，什么大风大浪没有见过，岂能被一帮宵小吓得离开。

　　经过叶枫的事情之后，插队很快得到了制止，花之门的人出现了，开始维持秩序，一个个身穿白衣，散发出淡淡的香气，都是女子，白纱蒙面，一个个阿娜多姿，难怪这么多男子疯狂的涌入这里。

　　就算不能得到百花丹，能娶到花之门的少女也是一个不错的选择，特别是花仙子，传言他是花仙转世，容貌更是惊为天人。

　　连续好几届了，都没有相中心意的意中人，不知道这一届会不会碰到。

　　花之门虽然是二流宗门，最起码在东域有一定的地位，加上很多弟子散布各地，错根复杂，甚至很多女弟子，被一些一流宗门的弟子相中。

　　要是能娶到花仙子，更是众多男子梦寐以求的事情，三年前花仙子被玄月宗一名天才看中，每十年，花之门会推崇一名花仙子。

　　这一届的花仙子最为出名，因为她的身世原因，是花仙转世。

　　直到日落西山，才轮到叶枫跟曲直，已经排在了最末，幸好还能参加，至于排在第几已经无关重要。

　　但是参加过的人知道，先排名的肯定占据优势，因为赏花的时候按照名次划分，排在最末的，基本都是可有可无。

　　只有最前面，才有机会接触到花仙子，纵游花丛，那份惬意，让多少男子疯狂。

　　拿到了通行证，两人很快回到了汤飞城，要了一些酒菜，今天十分顺利，就等后天百花大会开启。

　　接下来两天十分平静，叶枫大部分时间，都在修炼。

　　更加倚重于五行大手印，五行之力，相生相克，最容易施展，也是叶枫最近最适合修炼的武技。

　　其次是大囚禁术，一旦施展出来，可以镇压对手，给叶枫腾出机会。

　　大杀戮术需要的仙元十分恐怖，因为攻击面十分广，叶枫倒是没有怎么修炼。

　　大本源术需要强大的神魂，叶枫暂时难以施展出来，大轮回术也是一样，小命运术更是奇特，似乎被封锁住了，大天雷术叶枫只是摸到一些皮毛。

　　看到叶枫如此刻苦，也刺激到了曲直，这两天陪着叶枫一起修炼，实力也发生了极大的变化。

　　也许是上次赌术赢了曲和的原因，曲直性格开朗不少，心中的怨气也在一点点消散。

　　百花大会的日子很快到来，两人一早上换了一套干净的衣服，特别是曲直，精心打扮了一番。

　　叶枫倒无所谓，他是冲着百花丹去的，至于什么花仙子还是花之门当中的少女，压根就不感兴趣。

　　他必须要尽快提升实力，把冷冰等人接回来，从此以后逍遥仙界。

　　出了汤飞城，大部分都是年轻男子，有人身穿白衣，有人打扮的像是儒子，也有人打扮成书生模样等等。

　　反正是各种景象，将自己最好的一面展示出来。

　　叶枫走在人群之中，既不显眼，也不格格不入，十分自然。

　　特别是参悟了大本源术，叶枫才知道，最自然之道，才是最本源的东西，特意去刻画，反而失了原有的色彩。

　　不过半个时辰，花之谷出现在众人视线之中，还是按照昨天的排序，叶枫跟曲直排在后面，今天花之门派了更多的人前来维持秩序，以免有人混进去。

　　只有一个入口，花之谷里面的景象外面看不清楚，但是浓郁的花香，遮挡不住众人的视线。

　　拿出昨天得到的号牌，交到守在门口的花之门弟子，叶枫跟曲直直径走了进去。

　　印入眼帘的是无数花朵，开满整个山谷，连绵有几百里，这样的景象，还是深深的震撼了一把。

　　一片花园不奇怪，但是连绵百里的花海，叶枫还没有见过，简直一眼望不到边，都是鲜花。

　　而且很多鲜花叶枫从未见过，散发出浓郁的香气，让人精神一振。

　　很多人进来的纷纷游荡在花丛之中，品赏鲜花，品尝美酒。

　　这些美酒都是用鲜花酿制，度数很低，喝起来还有一股浓浓的香味，进入嘴里，唇齿生津，像是仙酿一般。

　　“两位公子里面请，百花大会已经开始举行了！”

　　叶枫因为靠后，刚入门，里面的百花大会都已经开始了。


第1530章 格格不入

　　外面已经没有人了，大家都进入花海中的中心，那里腾出一大块地方，足有数万平大小，上面摆放数百种花卉。

　　在远处，还摆放整齐的椅子，端坐很多花之门女弟子，一个个天资绝色，纵然白纱遮面，还是掩盖不住她们的容颜。

　　“你们快看，花仙子出来了！”

　　进来一千多人，散布周围，突然有人喊了一句，从椅子后方，缓缓走出一名身穿淡黄色纱裙的少女，也是蒙上面纱，看不清真容。

　　但是浑身散发出的那种魅力，以及如同星光宝石般的双眸，让不少男子深陷其中。

　　魔鬼般的身材，在配上宝石般的双眼，身材凹凸有致，该凸的凸，该凹的凹，高耸的鼻梁，将白色纱巾挂在上面。

　　一头乌黑的秀发，整齐的披在肩上，从她身上，散发出说不出的魅力，让人心生遐想，甚至想要撕下她的面纱，狠狠的亲上一口。

　　还没见到真容，已经让无数人疯狂，难怪百花大会曲直嚷嚷着非要参加，此刻叶枫才算明白，大家都是冲着百花仙子来的。

　　“百花大会现在开始，谁能猜中十种花卉，才有资格进入下一轮！”

　　从人群之中，走出来一名少女，指着第一排的花卉，上面都被蒙住了，要靠大家凭自己的嗅觉，分辨这些花卉的品种。

　　很多花卉，都是世面上看不到的，所以猜测出来非常有难度，如果你能形容花卉大概的容貌以及成份，倒也能算猜中一部分。

　　十盆花卉，完全被盖住，就算是神识，都无法渗透进去，唯一能感应到它的存在，就是香气。

　　数千人，纷纷走到前面，已经有人开始拿出准备好的笔墨，将自己闻到的答案写在上面，在写上自己的名字。

　　做好的，交上答案之后，直接走到一旁，静等结果。

　　“你们听说了没有，这届如果能得到冠军，能得到花仙子的亲自接待，甚至有可能得到花仙子的亲睐，结为连理。”

　　人群之中，传来小声的议论，声音很低，还是传进了叶枫的耳里。

　　“没错，连续三届了，都没有冠军产生，甚至很多人开始怀疑花之门的用心了，这届不知道会不会有冠军出现。”

　　前面三年，都没有人完全猜对，别说得到百花丹，连见到花仙子都不可能。

　　“要是能一睹花仙子的容颜，纵然是少活十年我也愿意了。”

　　有人瞥了一眼花仙子的方向，嘴角都流出了口水。

　　“让我少活二十年都愿意，她可是花仙转世，花之门极有可能在她的手里发扬光大，成为一流宗门。”

　　一名猥琐的男子擦了擦嘴唇，要是娶到花仙子，不但得到她的身体，又能拥有花之门，这样的好事，哪里去找。

　　“你们别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，以你们的资质，纵然得到了冠军，也不一定得到花仙子的亲睐。”

　　一名手持扇子的男子露出嘲讽之色，认为这些人就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭他们也想见到花仙子。

　　“白善生，你也不用讽刺我们，如果我们都是癞蛤蟆，你也好不到哪里去，就凭你也想见到花仙子。”

　　被嘲讽的几人纷纷投过来仇恨的眼神，似乎彼此都认识，这个白善生是七品天仙，有种鹤立鸡群的感觉。

　　特别是手持扇子，一副玉树凌风的模样，偏偏眼神之中，尽显淫秽之色，一看就是一肚子坏水。

　　“那我们拭目以待！”

　　白善生没有理会他们，拿出自己的答案，交给花之门的弟子，已经递交到评审台，开始审核他们的答案。

　　正确的进入下一轮，错了三样，可以淘汰了，选择离开。

　　百花大会一共三天时间，中间不间断有酒水供应，还有娱乐节目，如果不想离开，可以去观看花海。

　　有美酒，有鲜花，可惜没有美人，输的人只能气恨恨的离开，只有极少一部分留在这里赏花赏月。

　　一千人说快不快，说慢也不慢，短短一个时辰，基本都有答案了，因为叶枫靠在最后，等轮到他们的时候，那边开始公布结果了。

　　曲直早就等不及了，十盆花卉挨个的闻了一遍，一副胸有成竹的样子，毕竟第一轮肯定不是很难，都是一些普通的花卉。

　　叶枫也不着急，来到第一盆面前，因为不能身体接触到花盆，叶枫站在一尺之外，依靠味道，想要知道里面是什么花种，还确实有些难度。

　　但是这也难不到叶枫，悄悄的睁开天巫之眼，蒙在花卉上面的面纱一点点被掀开，里面种植的花种呈现在叶枫面前。

　　甚至花卉上面还有记录，是什么花种，年份多少，以及它的功能等等，叶枫看到一株花卉，竟然有千年成分，每一千年结出一枚果子，吞服之后，可以益寿延年，甚至可以突破境界。

　　十盆花卉叶枫花费了一盏茶的时间，不快也不慢，曲直的答案早就交上去了，等轮到叶枫的时候，几乎排在最末。

　　花仙子周围都是女弟子，一个个在窃窃私语，似乎在议论，看到这些答案之后，纷纷抿嘴不语。

　　因为答案千奇百怪，真正能全部答对的非常至少，大部分都有错一两个。

　　幸好第一轮错三个可以进入下一轮，所以这一轮将会有一大半的人能进入第二轮。

　　“好的，第一轮结束，大家休息半个时辰，待会我们会公布答案，进入下一轮的留下，失败的请移步此处，到外面喝酒赏花。”

　　一名老妪站了出来，虽然蒙着面纱，也只是遮挡住了嘴巴而已，手持龙头杖，狠狠的敲了一下地面，算是敲山震虎，以免有人输了还不肯离开。

　　“神仙高手！”

　　叶枫立即做出判断，这名老妪绝对是神仙境，单凭刚才声音还有气劲上来看，绝不是天仙所为。

　　顺着目光，叶枫看向台上，神识一番扫射，不禁暗暗咂舌，这些女弟子，实力最弱也有六七品天仙，看来想要娶到花之门的弟子，不是那么容易。

　　必须出身要好，第二资质要出众，将来有出人头地的一天，不然根本不会被花之门的弟子相中。

　　正因为花之门弟子各个姿色出众，每年都会吸引无数人前来。

　　“是花嬷嬷，听说他辣手无情，去年有人强行硬闯，被花嬷嬷打断手脚，直接做了花肥。”

　　有人小声地说道，似乎对这名老妪十分熟悉，这些人之中，肯定去年也参加过。

　　一千多人，各自散开，开始休息，有专人送来酒水，供应他们享用，倒也是人生一大乐事。

　　“叶兄，有没有相好的姑娘？”

　　曲直朝叶枫坏坏地笑道，这里数百名女弟子，已经有人忍不住了，开始上去搭讪。

　　只有叶枫无动于衷，静静的坐在原地，闭目沉思，刚才他利用天巫之眼，悄悄的吸收了一些花卉之中的精华，感觉他的天巫之眼又进化不少。

　　瞳术、月缺逐渐恢复，估计能控制四品天仙了。

　　“曲兄何必嘲笑小弟！”

　　叶枫微微一笑，没有理会曲直，继续闭目打坐，这里仙气浓郁，加上花香之气，能促进人的吸收，可以说是一处修炼宝地。

　　这数千人，估计也只有叶枫一人是个例外，大家都在喝酒聊天，相互谈心，或者找几个花之门的弟子相互交谈。

　　唯独叶枫，跟四周的空间格格不入，静静的坐在一旁，双手放在双腿上，开始吞纳这里的仙气。

　　仙气之中，混合着花粉，这些花粉都酝酿了数千年，十分醇厚，人体吸收之后，十分受益，虽然没有感觉境界上直接带来的变化。

　　但是叶枫能感觉出来，他浑身变得更加轻盈，似乎这些花粉有洗涤肉身的作用，难怪这些少女看起来如此阿娜多姿，跟常年混迹花海有很大的原因。

　　突然一道目光看了过来，正是百花仙子，宝石般的双眸看过众人，没有一人能引起她的注意，当落在叶枫身上的时候，眼神突然微微一怠。

　　倒不是叶枫很出色，可以说是很普通，偏偏这种普通下面，有一股出尘的气息，似乎远离尘嚣，脱离世俗的意境，完全摸不透叶枫的虚实。

　　一个九品天仙高手，居然摸不透三品天仙，这要是说出去，估计没有人会相信，偏偏现实就发生了，因为叶枫在修炼本源术，早已返璞归真。

　　看到花仙子的变化，很多人纷纷顺着花仙子的目光朝这边看了过来，正好看到了叶枫，这下子人群炸开了锅。

　　“又是这个小子，竟然让花仙子都看着他，气死我了。”

　　有人狠狠的咒骂一句，能让花仙子看着自己，是多么开心的事情，现在落在叶枫身上，叶枫不但没有在意，依然我行我素的修炼，完全将花仙子无视了。

　　连一旁的花嬷嬷脸上都是微微动怒，很显然对叶枫的无礼，产生了一些怒意。

　　感受数百道火辣辣的目光，叶枫终于睁开双目，虽然他闭上双眼，神识一直注意四周，看来这些人是不想让他安静的修炼了。

　　“小子，你赶紧滚吧，这里不是你来的地方。”

　　一名青年走了过来，竟然直言让叶枫离开。

　　“凭什么我不该来这个地方？”

　　叶枫一脸好奇之色，看着突然走到自己面前的年轻男子，似乎很不解。

　　“有我们家公子在，你们这些垃圾都是陪衬，现在限你十个呼吸时间，立即滚出这里。”

　　男子似乎大有来头，当他一出现，从很多人闭口不语当中，就能看出来。


第1531章 王家

　　周围的人纷纷闭口不语，不再说话，不难猜测出来，刚才男子口中所说的公子，一定大有来头。

　　毕竟花之门地位不低，吸引一些天才前来也不足为奇，甚至还有大家族的弟子出现，哪个都想将百花仙子收入怀中。

　　“你们家公子在，干我何事？难道他要帮我提鞋不成？”

　　叶枫微微动怒，百花仙子不过看了自己一眼，就招来是非，看来这仙界，还真的是弱肉强食，信奉的丛林法则，赤裸裸的威胁。

　　“大胆，竟然敢亵渎我们家公子，你可知道我们家公子是谁，他可是青龙域鼎鼎大名的王家二公子，王铭天。”

　　被叶枫一番讽刺，这名年轻男子像是被人踩到了尾巴一样，直接跳了起来，指着叶枫的鼻子，终于把自己的身份搬了出来。

　　听到是青龙域鼎鼎大名的王家，曲直浑身一个哆嗦，立即冲了过来，拦住了这名男子。

　　“不好意思，我的朋友刚才有些得罪，还请你不要在意。”

　　曲直连忙赔罪，王家是谁，青龙域鼎鼎的大家族，跟玄月宗齐名，地位非常之高，这个二公子虽然不是家族继承人，但是他的地位，依然高的离谱，竟然也参加了百花大会。

　　“现在知道害怕了，那还不快滚！”

　　看到曲直一副害怕的模样，王二狗更是嚣张，这次他陪着自家公子一起参加，其目的就是想要将百花仙子娶到手。

　　将来可以借助花之门的力量，登上王家家主之位。

　　任何家族，都是长子为先，王家也不例外，世子十几个，暗中都在争家主之位，只有这个王铭天，有机会跟长子王齐天一较高下。

　　这下子曲直为难了，好不容易参加了百花大会，肯定不甘心离开，要是这样被吓走了，还有何面子。

　　人群之中，王铭天似乎不足为意，依然在喝着小酒，跟身边一名花之门的女子在聊着天。

　　得知王铭天是王家二公子，身边的花之门少女施展浑身解数，要是能嫁入王家，将来肯定是衣食无忧。

　　可惜王铭天的心思全部都在花仙子的身上，只有得到花仙子，将来才有机会控制整个花之门，为自己所用。

　　“什么时候王家的人可以在百花大会横加干预，难道百花大会成为了王家一言堂了？”

　　叶枫嘴角一直带着笑意，任何事情都无法激发叶枫的怒意。

　　叶枫话音一落，果然高台上有些人坐不住了，花之门虽然是二流宗门，也只顶尖的存在，叶枫一番话很显然在怀疑花之门的威望，连过来参加百花大会的人都保护不了，以后谁还敢来。

　　“王公子，百花大会寓意吸纳各方天之骄子，人人都有机会参加，还请王公子不要自持身份，扰乱秩序。”

　　花嬷嬷说话了，龙头杖发出阵阵争鸣声，打断了双方的斗嘴。

　　“花嬷嬷言重了，是下人不懂事，打搅了大家的兴致，我在这里给大家赔罪了。”

　　王铭天站了起来，十分恭敬的朝高台上施了一礼，特别是花仙子，王铭天眼神紧紧的盯着花仙子的胸部。

　　因为花仙子身穿鹅黄色裙子，前面开了一条心形，正好半遮掩的露出一道洁白的沟痕，王铭天不自觉的咽了一口唾液。

　　虽然很隐蔽，还是被花仙子捕捉到了，立即露出厌恶的目光，很显然花仙子今天这个装束是故意如此，就是考验一下在场众人的心性。

　　连堂堂王家的世子都是如此，百花仙子脸上露出兴致阑珊的表情，似乎对接下来的比赛，没有多大的兴致了。

　　人人都是冲着她的美色而来，真正懂花懂她的人又有几个。

　　在王铭天的示意之下，王二狗走了回去，临走之前，还是狠狠的瞪了一眼叶枫，意思告诉你，要是离开了这里，要你好看。

　　王铭天可是八品天仙，连刚才的王二狗都是六品天仙，这就是大家族，果然不一般。

　　听说王家大公子王齐天已经达到了九品天仙，距离神仙只有一步之遥。

　　一旦步入神仙境，就开始管理家族中的事情，暗中培养实力，所以留给王铭天的时间不多了。

　　现场很快恢复秩序，叶枫依然坐在原地，继续修炼，仿佛刚才什么事情都没有发生。

　　只有真正的有心人才会发现，叶枫的定力非常之强。

　　刚才如果换成其他人，早就吓得离开这里，毕竟面对的是王家，偏偏叶枫三两言语，就化解了危机，将花之门拖了进来，这样王家就有所顾忌。

　　要是花之门不出面，以后谁还敢来，花之门的面子上也过不去，虽然看起来清淡描写，却需要多么缜密的心思，最起码在遭受威胁的时候，还能冷静的对待。

　　那边开始公布答案了，排在最前面的是最接近答案，没有名字的，自然是被淘汰，巨大的幕墙呈现的一清二楚。

　　只有六百多个名字，足足四百人惨遭淘汰，曲直竟然闯过了第一关，看来这次为了百花大会，没少下功夫。

　　“谁叫叶枫？”

　　第一行第一个名字，正是叶枫两个字，很多人一头雾水，没有听过这个名字，显然他的答案最接近。

　　众人你看着我，我看着你，都不认识此人，记忆之中没有任何印象。

　　曲直这时候也才发现，叶枫竟然排在第一位，连他都是露出深深的震撼之色。

　　“叶兄，你以前是种花的吗？”

　　曲直有些不敢相信，这些日子叶枫一直跟他在一起，似乎对鲜花没有什么研究，为何如此精通。

　　从开始的赌术，再到曜符楼的符箓刻画，到现在的百花大会，叶枫一直都是以神秘的姿态出现，在赌场，连黑老都输了。

　　曲直意味深长的看了一眼叶枫，第一次看不懂自己身边这个人了。

　　“碰巧而已，小时候跟过家里人种植过鲜花，所以有些了解。”

　　叶枫胡乱编了一个借口，反正自己的小时候谁也不知道。

　　这时候大家才知道，原来他就是叶枫，从赌场，到曜符楼，到现在的百花大会，似乎都有他的影子出现。

　　如果出现一次也就罢了，但是这段时间汤飞城几大盛事，都有他的影子，而且每次都能独占鳌头，这就让大家十分奇怪了。

　　一些花之门女弟子纷纷投过来目光，虽然也有不少人猜中，但是像叶枫如此精确的，还是罕见。

　　几乎每盆鲜花，叶枫都有介绍，虽然不是很清楚，却是要比其他人精确的多。

　　这还是叶枫故意没有写的太清楚，要是写的在清楚一些，花之门的人一定会认为自己在作弊。

　　没有晋级的人纷纷露出懊恼之色，其中不泛好多七品天仙，竟然在第一轮就败北，无奈的选择离开，进入花海，喝着小酒，欣赏美色。

　　至于百花大会，没有他们什么事了，只能等三天之后，公布结果。

　　花仙子的目光再次投射过来，这一次叶枫没有避讳，眼神很清澈，朝花仙子点了点头，算是彼此交流一番。

　　当看到叶枫清澈的眼神，花仙子双目似乎微微一动，三年了，第一次碰到看到自己的男子没有任何心动之色。

　　上至老翁，下至少年，见到自己，都会有些动容，甚至把持不住，但是今天，花仙子有些怀疑了，难道自己还是不够完美？

　　可是四周那些眼神告诉她，她很完美，为何偏偏叶枫眼神清澈，看不出一丝波澜，只是简单的点了点头。

　　很快收回目光，花仙子第一次脸红，这些年还是第一次如此长时间注视一名男子。

　　叶枫虽然不是最英俊的男子，绝对是气质最好的，高贵而挺拔的身姿，嘴角带着淡淡的弧线，仿佛什么事情，都激发不了叶枫的定力。

　　这是一种儒雅，一种沉稳，一种男人独特的气息。

　　看到花仙子为叶枫脸红，更是激发了那些牲口的怒火，纷纷投来愤怒的目光，恨不能将叶枫生吞活剥。

　　“好了，大家进入第二轮！”

　　又是十盆花卉搬了出来，摆成一排，大家可以猜测了，这次错了四个，可以进入下一轮，可想而知，这一次的难度又增加不少。

　　大家奋不顾身的挤上前去，但是很快，有人开始皱眉，甚至露出苦笑之色，连续闻了好几种，都不知情，更别说知道是什么品种了。

　　因为第二轮，里面很多花卉都是花之门自己培养出来的，外界根本看不到，这就需要对花卉有足够的知识了解才可以。

　　曲直也是叫苦连连，去年输在了第二轮，难道今年又要输了。

　　叶枫也不着急，等到前面的人猜测的差不多的时候，这才走上前去，右手拿笔，站在第一盆花卉面前。

　　微微弯腰，一丝摄人心扉的香气扑鼻而来，叶枫食欲大开，闻到这种花香，竟然能勾起食欲，叶枫还是第一次遇到。

　　花香浓而不腻，令人十分舒坦，加上花香里面，有一丝食物的气息，这才勾起了对食物的欲望，这应该是聚灵花。

　　集聚天地之灵气，才能形成此花，绝对是一件宝物，要是能得到吞服，有美容养颜的功效，还有锤炼仙元的作用。

　　将所有记载记录在册，叶枫走向第二座花盆，这座花盆很显然要比刚才聚灵花高出一大截，属于大型花卉。

　　花香猛烈，令人心潮澎湃，很快叶枫脸上出现潮红之色，这花粉之中，竟然含有一丝毒性。


第1532章 答卷

　　看着这株有半人高的植被，叶枫不难猜出来，这应该是黑魂花，以前也略有接触，加上老白的提醒，第二种很快被写出来。

　　剩下六百多人，已经进入尾声，绝大部分都将答案交了上去，唯独叶枫，不急不缓，每到一盆花卉面前，都要停下来，哪怕明知道这是什么花，他也会细细品味。

　　因为每种花卉之中，都有它的精华所在，每一种花卉，都吸收了日月精华，对叶枫来说，这日月精华，就是宝物。

　　通过天巫之眼的深入，将一些精华掠夺过来，这是赤裸裸的抢劫，偏偏没有人知道。

　　当那些精华被吸收进来之后，叶枫浑身一阵舒泰，仿佛灵魂都得到了净化。

　　好比一个心情烦躁的人，突然置身一片世外桃源，所有的阴霾还有负面情绪，会在这一刻，消失的无影无踪，一干二净。

　　叶枫此刻就好比置身花海，享受美味的大餐，岂能就这样轻易的放弃。

　　看到叶枫一副享受的模样，气的不少人咬牙切齿，认为叶枫在装模作样。

　　只有花之门的人最清楚，这些看起来不起眼的花卉之中，都有它的精华所在，她们每日每夜，就是吸收这些精华。

　　叶枫的身心以及灵魂，得到了极大的升华，一些瑕疵都得到了修复，对以后的修炼，有莫大的帮助。

　　如果现在送给叶枫一件可以突破境界的宝物，叶枫能立即借助宝物的力量，突破境界，主要的原因，是叶枫的身体达到了前所未有的高度。

　　看着叶枫不急不缓的模样，百花仙子的目光再次投射过来，有些看不懂叶枫了。

　　像叶枫这样品赏鲜花的，她还是第一次遇到，因为来参加百花大会大部分都是冲着百花丹以及自己的美色而来。

　　真正能纵意花丛的又有几个，就算有，也是在装模作样，舞文弄墨，但是叶枫不同，眼神之中，无比清澈，像是两颗沉寂在海底的蓝宝石。

　　还有那种产生意境的感觉，更不是装出来的，也就是说，从叶枫这些鲜花之中，真的体会到了什么东西，这种东西，只有叶枫自己最清楚。

　　花费了足足半个时辰的时间，叶枫才将十盆花卉一一品赏，足足慢了大家一炷香的时间，很多人都等得不耐烦了。

　　“这个小子是不是成心捣乱，难道不知道品赏鲜花有时间限制吗，如果不是他耽误这么久，第二轮的结果已经公布出来了。”

　　有人带着指责的语气，认为叶枫在拖延时间。

　　要不是第一轮叶枫全对，第二轮花之门肯定催促，偏偏第一轮全对，花之门也想知道，到底叶枫在第二轮能猜到什么程度。

　　才让叶枫耽误了这么久的时间，虽然大家都很不满，还是让叶枫完成了这一轮比赛。

　　“大家休息一会，答案马上出来！”

　　花嬷嬷敲了敲龙头杖，开始整理答案去了，剩下六百人，在数百名花之门弟子负责处理之下，很快答案就出来了。

　　看着巨大的光幕，剩下六百人开始寻找自己的名字，没有名字的，自然惨遭淘汰，估计这一轮，会有一半的人离开这里。

　　就算错了四个可以进入下一轮，幕墙上也只有三百左右的名字，估计到了第三轮，将会更加艰难。

　　“又是这个小子，到底他走了什么狗屎运！”

　　看到第一名还是叶枫，不少人愤怒了，连堂堂王家的王铭天，也不过猜对了九种，而叶枫十种全对，这不可思议。

　　不少花之门的女弟子开始发出阵阵惊呼，连续两轮全对的，近几十年来就没有出现过，难道这个小子也是懂行之人，或者说，有人在暗中帮助他？

　　暗中帮助叶枫很显然不可能，叶枫的确是第一次来，十分陌生，更不可能认识花之门的人，而且报名的时候，还跟陈良发生了口角跟争斗。

　　曲直这一轮输了，看着叶枫排在第一名，拍了拍叶枫的肩膀，露出坚定的眼神。

　　“叶兄，我的希望就拜托你了，一定要拿到百花丹，将花之仙子搞到手，兄弟也心满意足了。”

　　曲直已经把叶枫当成了兄弟，自己输了不要紧，只要叶枫还在就足以。

　　“得了，你还是赶紧出去休息吧，小心王家的人。”

　　叶枫瞅了一眼王铭天的方向，发现王二狗不见了，这一轮也输掉，看来离开了这里，进入外面的花海。

　　“放心吧，王家虽然强大，但是也不敢胡作非为。”

　　曲直说完，离开了这精心布置的场所，回到了外面的花海，享受美酒佳肴去了。

　　“好了，现在进入第三轮，不是猜测花卉，而是回答问题，错三道允许晋级，三道以上，失败。”

　　花嬷嬷宣布了第三轮的规矩，不是简单的猜测花卉这么简单，而是回答一些问题。

　　“问题我都写在上面了，每个人都是一样，不准抄阅，限定一炷香的时间。”

　　那些花之门的弟子，将所有的卷子发了下来，一人一份，纷纷找好地方，准备答题。

　　叶枫还是坐到一出拐角处，十分不显眼，看着手里十道题目，眉头不禁一皱。

　　猜测花卉，他可以利用天巫之眼透视进去，当然可以看清是什么花种。

　　但是这些问题都是问及一些关于鲜花的知识，这让叶枫十分为难，看来花之门就是以防有人作弊，能看清各种鲜花，第三轮才别出心裁，考验你的知识。

　　而且十道题目之中，六道关于鲜花，四道关于修炼知识，叶枫这时候才明白，花之门利用百花大会，暗中也在吸收一些修炼上的欠缺。

　　表面上看起来拿出一枚百花丹吸引那些天才前来，暗中写出一些修炼上的弊端，她们无法解决，就集齐大家之力，一起想办法，这个花之门还真的是用尽了心思。

　　鲜花的知识叶枫先放置一旁，看着四条修炼上的欠缺。

　　第一条，如果卡在瓶颈，又有宝物在手，该如何选择，吞服宝物，可以增加突破的可能，但是也有弊端，也许一辈子只能就此为止。

　　这是一个两难的问题，吞服之后，固然可以突破境界，也给自己埋下了终结的种子。

　　要是不突破，一直卡在这个境界，除非突然顿悟，打开了束缚，不用宝物也能突破，而那时候选择吞服宝物，不但没有后遗症，反而会增加自己的资质，利用宝物锤炼自身。

　　但是真正拥有宝物的人有几个能忍住一直不吞服，苦等境界突破，很难很难。

　　人对诱惑有天生的免疫力，很多人得到宝物之后，无法自持，仓促吞服，导致以后修为再也难进一步。

　　好比叶枫在凡界也是一样，不到万不得已，绝不借助外力突破一样，一旦突破，对自身是一种极大的伤害。

　　除非是那种没有任何副作用的，才可以选择，大部分叶枫都是选择辅助型的宝物，增加突破的几率，好比天妖丹。

　　像百花丹这种，如果贸然吞服，对自身修为也是一种伤害，它是强行激发你身体里面的潜力，突破境界。

　　这种潜力一旦耗尽，就会阻碍你的发展，除非你前期积累的非常浑厚，不存在任何的瓶颈，唯一欠缺的就是资源。

　　叶枫现在就是这种情况，只要有足够的资源，就可以不断的突破，前期积累的太强大了。

　　犹豫了半天，叶枫无法回答，要是写吞服宝物，选择突破，肯定是不对。要是选择不吞服，答案很显然也不对，岂不是空有宝物而不能动用。

　　“万物皆由心而发，心有所指，自然就是心之所向，其实吞不吞服宝物不重要，重要的是你该如何修心，纵然你吞服宝物没有任何副作用，心修不到，也是枉然，终究会遇到自己真正的瓶颈。”

　　叶枫很快写上了自己的答案，其实每个人都会在这上面纠结，其实很简单，心之所指，自然是心之所向。

　　修人修心就是这个道理，修炼的是心，而不是境界。

　　真正限制修者前进脚步的不是境界，而是他的心开始不纯了，出现了瑕疵，所以导致他们原地踏步。

　　也许某一天，心灵突然得到了进化，瞬间得到了升华。

　　或者因为某一件事情，某一个人，都会影响一个人的境界，所以修心才是第一位，修炼境界是第二位。

　　第二题，叶枫也很快做出了自己的解释，都是别出心裁，也是叶枫这些年从中摸索出来。

　　从一个平凡的人走到仙人境界，叶枫经历了无数种劫难，从这些劫难之中，摸索出来一条规律。

　　加上叶枫建立了自己的修炼系统，还有完善的三千大道，这些修炼知识，根本难不倒叶枫。

　　四道题目，叶枫全部解答完毕，接下来是那些鲜花的知识。

　　奇怪的事情出现了，当叶枫答了四道题目之后，六道鲜花的题目自动消失了，这让叶枫有些措手不及。

　　难道自己回答出现问题了？

　　叶枫一头雾水，无奈之下，只好将卷子收起来，交到花之门女弟子手里。

　　这一次奇怪了，叶枫竟然第一个完成，由最慢变成了最快的一个。

　　很快，接二连三，一个个交出自己的答案，很快三百份收集齐全。

　　一份份答案被整理出来，由花嬷嬷监督，当看到叶枫的答案之后，浑身一震，龙头杖发出阵阵崩鸣声。


第1533章 不服

　　三百份答案，全部收齐，当看到叶枫的卷子之后，花嬷嬷脸上表情突然一变。

　　花嬷嬷的表情自然也引起了其他人的注意，特别是花之门的弟子，花嬷嬷可是神仙境，很难因为一些小事而引起情绪波动。

　　难道有什么不对？

　　“嬷嬷，发生什么事情了？”

　　百花仙子走了过来，声音如空谷黄鹂，透着一股优美，每个字符落下之后，像是珍珠在撞击一般，发出令人悦耳的声音。

　　“你自己看看！”

　　花嬷嬷将叶枫的答卷交到百花仙子的手里，因为卷子出现了变化，上面鲜花的问题消失了。

　　每份卷子都经过了特殊处理，当鲜花答案消失，寓意另外四道题目全对，要是鲜花六道题目全对，关于修炼题目也会自动消失。

　　“这不可能！”

　　花仙子突然捂住小嘴，多少年了，答卷就从来没有出现过这种情况，这还是老祖宗留下来的秘法，早已失传。

　　甚至花之门都怀疑，是不是老祖宗留下的秘法失效了，不管他们如何写出答案，另外几种都不会消失，哪怕是仙王级别写出来，都不会改变卷子的变化。

　　但是今天，卷子确实变了，鲜花六道题目消失，也就是说，这四道题目的答案几乎完全正确。

　　看到花仙子突然发出一声惊呼，不少人都看了过去，不明白发生了什么事情，都在交头接耳。

　　“王兄，一定是你写出了什么惊世文采，才引起花仙子如此惊奇的吧。”

　　这时候，一名风度翩翩的白衣青年，走到王铭天的面前，打开手中的扇子，带着吹捧的语气。

　　“没有想到李兄也来了，失敬失敬！”

　　王铭天见到此人，站起身子，拱了拱手，两人似乎很熟悉。

　　青龙域的王家，李家，都是堂堂大家族，不认识才奇怪，这个李武正是李家的世子，看来跟王铭天的目的一样，都是被花仙子的美貌吸引而来。

　　其实美貌是一方面，重要是花之门，得到了花仙子，相当于将来有机会控制整个花之门。

　　两人很快坐下，议论到底发生了何事，不管是花嬷嬷，还是花仙子，表情都有些不自然。

　　但是比赛还得继续，三百多人的答案很快被整理出来。

　　估计这一次能淘汰一大半的人，能有百人进去下一轮就非常不错了。

　　就在大家相互猜测的时候，结果公布出来了，只有一百左右的人成功入围第四局。

　　很多人都喜欢去第一个位置寻找，因为前面两轮都是叶枫拿到了第一，不知道这第三轮，他会排在第几。

　　“你们快看，这次第一名变成了王铭天！”

　　有人发出一声惊呼，第一名被王铭天取代，第二名则是李武，大部分都是七品乃至八品天仙。

　　至于叶枫，竟然没有他，难道这一轮他被淘汰了不成。

　　“哈哈哈，我就说吗，这个小子也不知道走了什么狗屎运，竟然连过两关，终于现出原形，可以夹着尾巴滚了。”

　　看到没有叶枫的名字，有人幸灾乐祸的大笑，丝毫不避讳。

　　叶枫也不在意，如果错了，自己也不后悔，他是按照自己心得所写，这就是修心，不会因为外界的事情，而干预到自己的心性。

　　被淘汰的人陆陆续续的走出去，人越来越少，眨眼间功夫，走的七七八八。

　　“小子，赶紧滚吧，别再这里丢人现眼了！”

　　又是一人走了过来，直接指着叶枫的鼻子，让他赶紧滚。

　　“不要对叶公子无礼，不然我剥夺你的资格！”

　　叶枫还未说话，花嬷嬷突然一敲龙头杖，发出一声清脆的轰鸣声，震得不少人耳膜作痛。

　　叶枫一愣，原本被人指着鼻子，正要发怒，花嬷嬷突然打断了，这让所有人一头雾水，为何花嬷嬷称呼叶枫为叶公子，到底发生了什么事情。

　　“花嬷嬷，这个小子明明淘汰了，还赖在这里不走，我是帮你把他清理出去。”

　　指着叶枫鼻子的人据理力争，被花嬷嬷一番喝斥，脸色很不好看。

　　“你被淘汰了，这里如此美景，你一次次口吐脏言，实在是有辱良辰美景，赶紧离开！”

　　花嬷嬷忍不住了，四周鲜花遍布，天上又有明月高挂，有美酒佳肴，美人成群，这些人一次次出口都是脏话，实在让人难以忍受。

　　三名花之门的弟子出现了，直接将这名男子撵了出去，取消他的资格。

　　“叶公子，刚才多有得罪，还请见谅，请上座。”

　　花嬷嬷居然邀请叶枫坐上去，别说其他人，连王铭天都是露出错愕之色，正在跟李武聊天，突然放下杯子，差点被一口酒呛到。

　　“还请花嬷嬷明示！”

　　叶枫没有走上去，这一轮没有自己的名字，而花嬷嬷还留住自己，让叶枫摸不到头绪。

　　“因为下一轮你不用参加，可以进入最后一轮，我们花之门要以上宾招待。”

　　花嬷嬷解释，叶枫第三轮不但答对了，竟然在第四轮不用参加，直接进入最后一轮，这让所有人直接蒙圈了。

　　“我反对，明明没有他的名字，为何他可以直接跳过第四轮。”

　　果然，有人不服，直接站出来，认为花之门作弊，估计偏袒叶枫。

　　不可能一个人从第一轮到第三轮，每次都是全对。

　　“你这是在指责我？”

　　花嬷嬷犀利的眼神扫过这名男子，吓得他直接一个酿呛，神仙高手，单凭一个眼神，就可以灭杀一群天仙。

　　“在下不敢，只是心有不甘！”

　　这名男子恶狠狠的瞪了一眼叶枫，还不敢挑衅神仙高手，只是不服，为何每次好处都被叶枫得到。

　　“花嬷嬷，我们这么多人，你这么做确实有些难以服众，不如解释清楚，不然我们人人心里都有想法。”

　　这时候王铭天站了出来，朝花嬷嬷抱了一拳，连他心里都有些别捏，什么风头都被叶枫抢走了，在这样下去，第一名很难得到了。

　　“没错，我们一百多人，如果就让他平白的躲过一轮，难保大家心里都会产生偏见。”

　　这时候李武跟着附和，两大世子，份量可是要比那些普通的武者大的多，花嬷嬷眉头一皱，要是其他人当然不用理会。

　　偏偏是王铭天跟李武，这两人不但天赋不错，又是大家族的世子，地位非同一般，花之门正要结识这样的人。

　　大家心里有想法也很正常，毕竟叶枫不过三品天仙，在场剩下的哪一个不是五品天仙以上。

　　这样蝼蚁一样的人物，竟然三番五次的抢走所有的风头，连王铭天也坐不住了。

　　“嬷嬷，告诉他们吧！”

　　花仙子说话了，示意花嬷嬷告诉他们，不然百花大会也不用继续下去了。

　　“是，仙子！”

　　堂堂神仙境，竟然对九品天仙如此客气，看来花仙子在花之门的地位非同一般，只要慢慢苏醒，就能恢复花仙前世的能力。

　　传言当年花仙可是达到了神王级别，现在只不过还在复苏的阶段，所以将来成就不可限量。

　　一旦花仙子成为神王，那花之门在仙界，绝对是超越了一流宗门，这也难怪，很多人挤破了脑袋，也要娶到花仙子。

　　“答案就在这张卷子上面，你们应该注意到了，六道关于花草的题目，四道关于修炼的知识，每张卷子都是经过特殊处理，如果答对花草六道题目，四道修炼题目自动消失。”

　　花嬷嬷说出了一些花之门的秘密，这些卷子经过了特殊处理。

　　“如果答对了四道修炼知识，花草的题目自然也会自动消失，在场之人，你们自认题目消失了吗？”

　　花嬷嬷扫过每一人的脸上，发现他们不自觉的低下了头，没有人做到，让题目自己消失。

　　“这不可能，他一个小小的三品天仙，怎么可能全部答对。”

　　有人还是怀疑，认为叶枫作弊了。

　　“你这是在怀疑我！”

　　花嬷嬷再次震怒，一阵旋风出现，刚才说话的男子直接被震飞了出去。

　　“花嬷嬷息怒，既然你解释了，我们岂能怀疑您！”

　　王铭天突然转变了态度，以花嬷嬷的境界跟为人，当然不会说假话，看来这个叶枫真的有过人之处。

　　“好了，愿意继续留下来的，可以进入第四轮！”

　　花嬷嬷说完不再说话，但是卷子让一个三品天仙全部答对，心里也很不舒服。

　　如果叶枫是九品天仙，这样就完美了，可惜叶枫无任何背景，实力更是弱小的可怜，花嬷嬷也是叹息一声。

　　很快有人邀请叶枫坐上去，观看第四轮比赛。

　　叶枫被安排在靠中的一张桌子，距离百花仙子只有十步之遥，阵阵香气从那边透过来，十分好闻。

　　“叶公子，请享用！”

　　一名花之门的弟子拿过来一坛美酒，让叶枫自己享用。

　　“多谢！”

　　叶枫十分客气，朝这名女子施礼，对方以礼相待，叶枫自然也不会吝啬。

　　不像在场有些人，似乎理所应当，特别是王铭天，一副目空一切的样子，除了百花仙子之外，似乎没有将任何人放在眼里。

　　看到叶枫谦谦有礼，这名女子抿嘴一笑，退了出去，回到了百花仙子的身边。

　　第四轮猜测的还是花卉，不过难度增加了不少，依然是十盆，只要猜对一半，就可以进入最后一轮。

　　这十盆花，都是花之门精心培育出来，外界根本不可能出现，难度可想而知。


第1534章 出其不意

　　第四轮竞争更是激烈，十盆花，每盆都不一样，而且外界压根看不到，所以大部分人都是第一次看到。

　　连王铭天都是眉头紧皱，在来之前，做足了功课，但是真正碰到，还是让他感觉难度很大。

　　为此，王铭天甚至不惜花重金请了几名花之门的女弟子，将一些珍稀品种都品赏了一遍，为了就是拿到第一名。

　　“叶公子，有没有兴趣一起参与？”

　　花仙子突然传音过来，让叶枫也可以参加，毕竟这十盆花之中，有几种是她自己亲手培育出来的。

　　“碧桃天上栽和露，不是凡花数。乱山深处水萦回，可惜一只如画为谁开？”

　　叶枫摇了摇头，他不是赏花之人，之所以来参加百花大会，其目的是为了百花丹，赏花要人物对称才可以。

　　有花无人空寂寞，有人无花为谁开，就是这个意思，没有意境，欣赏也是俗不可耐。

　　之所以这么说，叶枫是希望花仙子不要误会自己，而且表明了心迹，目的很简单，就是百花丹。

　　“叶公子好文采，第一次有人借助赏花抒发自己的心境，小女子佩服。”

　　花仙子的声音再次出现，曾几何时，多少人邀请她一起看花，真正赏花的又有几人。

　　“仙子过奖了，比才情在下甘拜下风，如果有得罪的地方，还请仙子见谅。”

　　叶枫刚才的比如很恰当，两人之间，注定不可能在相逢，何必要在乎鲜花为谁开，只要叶枫的目的达到了，以后可能就是陌路人。

　　百花仙子突然沉寂下来，不再说话，在思索叶枫刚才的那首诗，越回味，感觉里面的韵味越浓。

　　足足半个时辰，下面的比赛终于结束，很多人都十分懊恼，估计十种花一种都没有猜出来。

　　这一轮最起码有九成的人要惨遭淘汰，剩下一成的人，才有机会进入最后一轮决赛。

　　将所有的答案收集在一起，大家开始整理，答对五种，才有资格进入决赛，争夺百花丹。

　　场上突然变得无比寂静，只有王铭天还有李武两人比较轻松，看来他们两人在来之前，已经了解的差不多了。

　　“现在揭晓答案！”

　　剩下一百来人，用了一盏茶的时间，就整理结束，开始公布答案。

　　十盆花卉神秘面纱被掀开，里面的答案被呈现出来，已经有人开始捶胸顿足，答案不用等揭晓，有人知道自己没有希望了。

　　还是有人不死心，盯着幕墙，当上面只有十个名字的时候，不少人摇了摇头，无奈的离开。

　　只有寥寥十人，猜中了五种，除了极少个别的人，猜到了六七种。

　　剩下的人，都是天之骄子，不泛很多大家族的弟子，还有大宗门的弟子，其中玄月宗也有弟子参加。

　　只是一直比较低调，不像王铭天那么高调。

　　“大家休息一会，马上准备最后一轮，冠军将会得到我们花之门的奖励，一枚百花丹。”

　　花嬷嬷满意的点了点头，剩下这十人，都是精华，在青龙域，虽然谈不上有头有脸，将来都有机会突破到神仙境。

　　剩下十人，外加叶枫，一共十一人，将争夺最后的冠军归属。

　　小小的一枚百花丹，会让多少人挤破脑袋争抢，就算是九品天仙也不例外。

　　很快会场再次改变，变成了一个圆形，在中间区域，摆放十盆花，不过没有被遮挡，甚至上面还有很多介绍。

　　每盆花的年份，以及功效，都做了很多解释，这让剩下的人一头雾水，这最后一轮要比什么？

　　去年最后一轮，似乎不是这样的，为何今年改变了方法。

　　“这最后一轮很简单，从这些鲜花之中找出炼制百花丹的材料，你们要凭靠自己的经验，挑选出来正确的鲜花，对的越多，自然就是胜者。”

　　看来想要得到百花丹不是那么容易，最后一关，竟然要让他们猜测，这十种鲜花，哪些才是炼制百花丹的原材料。

　　十种，有些已经开花，有些已经结果，年份都非常的高，甚至都有千年成分，像是一株株小树，结满了果子。

　　这个难度很大，如果全部猜中，岂不是知道了百花丹的秘方？

　　不过只是想想，百花丹是花之门立足之本，岂能轻易的泄露出去，除了花之门极少人知道以外，任何人不知道配方。

　　“大家开始吧，限定半个时辰，你们可以翻阅资料，只要最接近，就是胜者。”

　　花嬷嬷宣布比赛开始，答案只有她自己知道。

　　“花嬷嬷，晚辈有一事请教！”

　　王铭天突然朝花嬷嬷问道，有一事不明白。

　　“请说！”

　　花嬷嬷示意他可以说出来。

　　“百花丹的配方毕竟我们不知道，如果贵门执意要偏向某人，就算我们猜对了，你们说是错的，到时候由谁来评判。”

　　王铭天问出其他人心里的想法，毕竟答案只有你自己一人知道，到时候明知道是错的，你说是对的，谁也说不清。

　　“这个问题我早就想到了，这是正确的答案，不过里面少了两样主材料，那两样主材料不再这十种鲜花之中，到时候你们自己可以对比。”

　　花嬷嬷说完，从怀里拿出一张兽皮，直接贴在了幕墙上，只要比赛一结束，所有人可以自己去对比答案。

　　看来花之门还是留了一手，真正的秘方是不会拿出来的，少了最后那两样，谁也无法炼制出来。

　　所有人脸上都露出放心之色，只有叶枫一人，十分平静，既不怀疑，也不否定。

　　十一人开始围着十盆鲜花不断的审视，连叶枫也不例外，他对炼丹术有些心得，但也只限于凡界，最多也就炼制出来仙丹。

　　一边在观察，一边在跟老白交流，甚至还翻阅当初丹尘子留下的知识。

　　这些知识储存在魂海之中，都被叶枫挖掘了出来，既然是百花丹，按理说，应该集齐百花才可以。

　　“曼陀罗花，有微微毒性！”

　　叶枫看着自己面前的曼陀罗花，开始沉思起来，这些鲜花，如果单独拿出来一种，都是罕见的品种，要是凑到一起，更是形成了鲜花奇景。

　　“七宝花，疗伤圣药，有起死回生之功效！”

　　叶枫一盘盘看过去，哪一种鲜花，都是千年罕见的宝物，虽说是鲜花，其实也是一种灵药，只是开的花比较鲜艳。

　　这十盆，年份最低的都有五百年成分，要是能采到一株，都能卖出天价。

　　一个个挥笔如墨，结合自己所知道的知识，甚至有人写上了六七种名字，认为写的越多越好。

　　可是叶枫观看了好几种，还是迟迟没有下笔，连花嬷嬷以及花仙子都露出好奇之色。

　　“还剩下十个呼吸时间！”

　　花嬷嬷突然提醒他们，只剩下十个呼吸时间了，马上就要结束。

　　当看到最后一盆花的时候，叶枫终于舒出一口气，站起身子，将手中记录的纸张撕碎，坦然的走到了一侧。

　　“这个小子疯了！”

　　看到叶枫撕掉手中的记录纸张，有人认为叶枫疯了。

　　只有一人，眼神突然一缩，似乎心有所悟。

　　“好了，大家不用将答案交给我了，自己去看看正确的答案吧。”

　　最后一轮，不需要收集答案，因为正确的答案就在幕墙上，他们自己可以去观看。

　　第一个冲上去的是名三十左右的男子，穿着坎肩，两条手臂还暴漏在外面，十分彪悍。

　　将花嬷嬷封印在上面的兽皮掀开之后，上面记录了几十种的灵药名称，但是奇怪的事情出现了，这几十种当中，居然没有一种跟刚才猜测的十种一样。

　　也就是说，这十种灵药，没有一种是炼制百花丹的材料。

　　“这不可能！”

　　身穿坎肩的男子发出一声怒喝，震得空间猎猎作响，明明花嬷嬷说炼制百花丹的材料就在这些灵药之中，为何答案却一个不对。

　　“花嬷嬷，这作何解释？”

　　连王铭天都站不住了，这是一个玩笑，开了一个天大的玩笑。

　　“我为什么要解释，你们还记得我刚才说的话了吗？从这些鲜花之中，找出炼制百花丹的材料。我并没说，这些鲜花就是炼制百花丹的材料，只是有可能而已，是你们太相信我了，满脑子认定这些鲜花就是材料，而不去做分辨，很显然你们对炼丹知识十分浅薄。”

　　这时候大家才幡然醒悟，花嬷嬷说的没错，她只是说，从这些鲜花之中，挑选炼制百花丹的材料，没有一口咬死，这些鲜花跟百花丹真的有关联。

　　如果放了十盆杂草在这里，花嬷嬷说，从这里挑选炼制百花丹的材料，估计这十人都能列出好几种出来。

　　因为他们压根就没有动脑子，凭靠自己的直觉，胡乱写出了几种。

　　“你这很显然是挖坑让我们跳，换成任何人，肯定会无条件的相信前辈，当然不会怀疑，这些鲜花并不是炼制百花丹的材料。”

　　王铭天据理力争，走到这一步，当然不想就这样错过了。

　　“非也，不是任何人，你们之中，有人没有相信我，直接撕掉了手中的纸张。”

　　花嬷嬷微微一笑，脸上的褶子都散开了，十一人之中，有人放弃了，一种都没有选择，刚才还遭到了好几人的嘲讽。

　　这时候大家才反应过来，一起朝叶枫看了过去，刚才叶枫撕掉手中纸张的时候，大家可是亲眼看到。


第1535章 拿到冠军

　　十几道目光，齐刷刷的聚集在叶枫的脸上，甚至有人，露出仇恨之色，还有人直接散发出浓郁的杀意，估计一离开这里，就会下杀手。

　　面对十几人赤裸的目光，叶枫毫不在意，眼神平静，只要拿到了百花丹，完全可以借助百花丹的能量，突破到五品天仙。

　　届时天使之翼就能打开，就算九品天仙想要杀死自己，都不是那么容易，因为自己可以飞行了。

　　“叶公子，请你解释一下，为何你一个没有选择，直接撕碎了纸张！”

　　连花嬷嬷都是一脸好奇之色，那些花之门的弟子，都纷纷投过来目光，从一开始，这个名不经卷的小子，就给他们一次次的惊喜。

　　“很简单，答案其实都写在这些灵药上面了。”

　　叶枫认为，称之为灵药更要恰当，而不是鲜花。

　　“小子，你别卖关子了，这哪里写了答案！”

　　叶枫刚才指向这十盆灵药，意思答案其实已经写得很清楚，是他们没有仔细看而已。

　　大家很焦急，希望叶枫能说清楚，这明明没有答案，叶枫从何得知。

　　当叶枫回答答案就在这些花上面的时候，花嬷嬷跟花仙子相互看了一眼，从她们的眼神之中，看到了一丝震惊。

　　“叶枫，如果你解释不清楚，今天休想离开这里！”

　　玄月宗的林石这时候带着威胁的语气，可想而知，他们对叶枫的恨意，达到了一个顶点。

　　“叶公子，请明说吧！”

　　花嬷嬷打断了他们，既然叶枫没有选择，肯定是有理由的。

　　“晚辈遵命！”

　　叶枫朝花嬷嬷施了一礼，这才走向第一盆花的面前，对于林石的威胁，叶枫直接给无视了。

　　“这曼陀罗花属阴性，加上有毒，必须至阳至烈的药物才能克制，但是这十盆花之中，没有一种至阳之刚，所以曼陀罗花可以排除了。”

　　叶枫指着曼陀罗花，缓缓的介绍道。

　　花嬷嬷点了点头，连那些女弟子一个个都睁开双目，露出不可思议之色。

　　“其次这七宝花，如果用它入药，首先要找到七彩神石，抵消七彩宝花里面的负面能量，才能提纯，如果添加了七彩宝石，根本不可能变成百花丹，既然身为百花，当然不能有其它物质混杂其中。”

　　叶枫一个接着一个解释，这十盆花之中，有五行相克，有属性相克，也就是说，这十盆花，完全不能融合到一起，谈何炼制成丹药。

　　每盆花上面都有清晰的介绍，它的作用，它的成分，它的属性，它的年份，记录的十分清楚，可惜被他们完全忽略掉了。

　　王铭天等人张大着嘴巴，有些不敢相信，刚才一直凭靠直觉，完全忽略了这么细节的东西。

　　“好！”

　　花嬷嬷一声大喝，连呼好字，虽然有些看不上叶枫，因为他的境界太低，但是这样的回答，连她都无可挑剔。

　　这十盆花可是精挑细选，就是扰乱大家的视线，这十种属性，不能兼容，只要用心发现，就能找到其中的奥妙。

　　可惜他们从一开始，就被花嬷嬷的话给蒙蔽了，认为这些花就是炼制百花丹的材料，压根就没有用心去观察。

　　“现在你们还有何话要说？”

　　花嬷嬷脸上露出满意的笑容，举办了这么久的百花大会，这一次算是开了眼界，有人将花之门精心布局，完全呈现出来。

　　刚才的一番解释，让百花仙子双眼散发出精光，彻底被叶枫的一番话所吸引。

　　这直接导致剩下十人，杀意凌然，恨不能将叶枫吃下去。

　　王铭天大口将桌子上的酒喝了下去，随后恶狠狠的瞪了一眼叶枫，事已至此，已经无力回天了，要怪他们就怪遇到了叶枫这个怪胎。

　　但是他们身上的杀意没有收敛，很显然一旦叶枫离开这里，肯定会将之斩杀。

　　所有人哑口无言，除了隐藏在心底的杀意之外，全部闭口不语。

　　“今年的百花大会到此结束，叶公子留下，其他人可以离开了，作为奖励，进入最后一轮的所有人，我们花之门一人赠送一坛花酿，成份都超过了五百年。”

　　花嬷嬷看着大家一个个无精打采，这时候宣布了百花大会结束了，一人还能分到一坛花酿，这可是不可多得的好东西。

　　况且还是五百年的成份，花嬷嬷话音一落，十人脸色明显好看多了。

　　众人陆陆续续的离开，很快只剩下叶枫一人，因为没有拿到百花丹，叶枫也无法离开。

　　“叶公子，我们仙子有请！”

　　不知不觉，百花仙子什么时候离开了，谁也没有发现，四周那些女弟子也开始打扫这里，又变成一片花海，无数化蝶穿梭其中。

　　无奈之下，叶枫只好跟着花嬷嬷，朝花之门深处赶去。

　　这花之谷只是花之门一处种植花草之地，真正的花之门，还在更远的地方，而且这花之谷有专门的传送阵，可以直达花之门。

　　进入传送阵，花费了一盏茶的时间，叶枫终于看到了花之门的影子。

　　一座幽静的小院，叶枫轻轻的推门而入，正是花仙子居住的院子。

　　进入院子当中，满院子都是争奇斗艳的鲜花，每一株都非常罕见，甚至还有万年成份，大部分都可以入药，这些灵药，要是拿出去，岂不是引起无数人疯抢。

　　“见过仙子！”

　　百花仙子正坐在一株开满白花的树下，一群蜂蝶围着她不断的盘旋，似乎她就是百花之首，所有人的鲜花跟她一比，都会黯然失色。

　　“叶公子请坐！”

　　院子之中，已经摆好了桌椅，花仙子亲自为叶枫斟满酒杯，浓郁的酒香散发出来，在配上花香，简直是人间仙境。

　　叶枫坐在了花仙子的对面，暂时还摸不清楚花仙子为何要见自己，还是少说话为妙。

　　“叶公子是不是很奇怪，我为什么要召你前来？”

　　花仙子似乎看到了叶枫心中的疑惑，手指一点，一滴酒水飞了出去，浓浓的香气瞬间弥漫开来，那些蜂蝶开始吸吮空气之中的酒香。

　　很快，那些蜂蝶像是喝醉了酒一样，在虚空上摇摇晃晃，简直是人间一大奇景，这样的景象，连叶枫都是暗暗称奇。

　　“还请仙子明示！”

　　叶枫语气还是十分冷淡，没有多少情感波动。

　　“叶公子，请！”

　　百花仙子没有解释，端起酒杯，轻轻的抚起面纱，露出樱桃小口，虽然只是一撇，但是叶枫还是看到了浅浅的酒窝，这个花仙子应该属于俏皮一类的模样。

　　既然对方不说，叶枫也不好继续追问，端起酒杯，回敬了一下，双方一饮而尽。

　　“品花，品酒，品美人，这是不是人间一大乐事？”

　　花仙子放下酒杯，朝叶枫问道。

　　此时有花有酒有美人，在配上幽静的环境，真的是人间乐事，甚至很多人会深深不能自拔，深陷其中。

　　自古英雄难过美人关，酒池肉林毁人意志，就是这个意思，当长期沉迷在酒色之中，就失去了自我，最后沦为一个禽兽一样的躯壳。

　　“花是好花，酒是好酒，人是美人，可惜景物人非，事与愿违，不同的时间，不同的场合，如果出现不同的人，这本就是一件错事，乐事也会变成悲事。”

　　叶枫不想乐极生悲，更不会忘乎所以，知道自己需要的是什么，更不能迷醉其中。

　　看到叶枫还如此清醒，百花仙子双眸微微露出一丝赞赏之色，男子能有如此定力，实属罕见。

　　曾几何时，多少人花前月下，亲亲我我，真正又有几人能把持的住。

　　从叶枫清澈的眼神之中，看不到一丝淫邪，更不可能看到一丝占有欲，仿佛对面坐的，就是一个普通人。

　　“叶公子，刚才多有得罪，小女子向你赔罪！”

　　花仙子再次端起酒杯，像叶枫赔罪，刚才在考验叶枫的心性，没有想到，叶枫丝毫不为所动，花仙子眼眸之中，也变得清澈起来，语气也俏皮了很多。

　　“仙子言重了，以仙子绝世之资，将来定能傲世仙界，在下实在不敢恭维，如果没有什么事情，在下告辞了。”

　　叶枫不想耽搁下去了，准备起身离开，没有心情陪着她在这里喝酒聊天。

　　叶枫来到仙界快一个月了，毫无作为，几女等着自己去接她们，还有身世之谜，更有仙界隐藏的仇敌。

　　一旦得知自己进入仙界，肯定会想尽一切办法诛杀自己。

　　所以必须要尽一切可能，提升境界，报仇雪恨。

　　“难道你不想要百花丹了，你不会告诉我，你参加百花大会不是因为百花丹。”

　　看到叶枫站起来，百花仙子这时候甜甜地说道，语气充满一股空灵之气，十分好听。

　　“既然仙子知道我的目的，咱们明人不说暗话，我的确是为了百花丹而来。”

　　叶枫也没有什么可以隐瞒的，要不是百花丹的吸引，叶枫早已离开汤飞城，没有必要在这里耗费四五天的时间。

　　“这就是百花丹，你现在可以拿走了！”

　　看到叶枫无动于衷的样子，花仙子微微动怒，这么些年，从来没有一个男人在她面前如此放肆过。

　　更让她难以接受的是，自己是堂堂九品天仙，叶枫不过三品天仙，自己的气场竟然无法对他产生任何的作用。

　　似乎任何压力，对叶枫来说，都无法将他压制下去。


第1536章 四品天仙

　　桌子上突然多了一枚玉盒，里面装的应该是百花丹。

　　叶枫转过身子，伸手拿起百花丹，这是自己应该得到的，不然也不会耗尽脑汁，夺得第一名。

　　“告辞！”

　　拿起百花丹，叶枫双手抱拳，准备离开，目的已经达到，没有必要继续留下来了。

　　“你难道真的就要这样走出去吗？”

　　看到叶枫转身离开，百花仙子站了起来。

　　“仙子难道还有事？”

　　叶枫停下身子，朝花仙子不解的问道，两人没有什么交集，没有必要在交流下去。

　　“如果你这样出去，走不出花之门，就会被人杀死。”

　　花仙子直言了当地说道，现在所有人都知道叶枫得到了百花丹，肯定都潜伏在花之门周围，叶枫一旦出去，肯定会成为众人追杀的目标。

　　“难道我要龟缩在花之门不成？”

　　叶枫当然知道，王铭天还是李武，以及林石，肯定不会放过自己，想尽一切办法抢到百花丹。

　　“如果不介意，叶公子不妨在这里多休几日，小女子正好有很多东西需要请教公子，你也可以趁着这几天时间，炼化百花丹，在行离开。”

　　百花仙子邀请叶枫在住几日，到时候大家肯定等不及，也就离开了，而且叶枫也炼化了百花丹，实力提升，自保能力大大增加。

　　“花之门不是禁止男子留宿吗？”

　　叶枫露出怪异之色，花之门都是女弟子，山门甚至禁止男人踏入，更何况是留宿了。

　　“这里不是花之门，只是我一处私密院落，没有那么些规矩，如果叶公子觉得实在不好意思，你可以告诉我，你是如何知道我布置的每一盆花卉。”

　　花仙子怕叶枫有心里负担，将一些后顾之忧都说了出来，只要叶枫能告诉他，怎么可能在四轮全胜。

　　而且还有四条修炼知识，花仙子一直想要找机会跟叶枫交流，所以才打算留他几天，相互探讨一番。

　　所谓达者为师，叶枫虽然境界不够，但是对修炼的见解，却超出了常人。

　　“那我就打搅了！”

　　这也正合了叶枫的心意，这里仙气浓郁，似乎有阵法加持，正是修炼的宝地，如果在此处修炼，绝对事半功倍。

　　“何来打扰一说，我还有很多问题需要请教叶公子，说起来是我应该感谢你才对。”

　　花仙子邀请叶枫继续坐下，开始探讨修炼常识。

　　虽然叶枫境界低于花仙子太多，但是叶枫一些独到的见解，让花仙子频频点头，两人也逐渐熟悉，那种拘束感逐渐消失。

　　而叶枫也问了很多三品天仙以上很多信息，花仙子也是知无不言，很仔细的对叶枫讲解。

　　就这样一直到日落西沉，才从这种意境之中退出来，而桌子上的一坛花酿，彻底被喝干，只见花仙子脸色微红，透着阵阵红晕，在夕阳的照射之下，叶枫不禁心神一震。

　　立即收回目光，叶枫眼神变得无比清澈，心生邪，才会走歪道。

　　叶枫心正不邪，只是被花仙子的醉人的模样微微惊讶了一下。

　　“叶公子，这座院子我布置了天灵阵，你要是在这里修炼，会快上很多，我就不打搅你了。”

　　花仙子今天说的话有些多，在一名女弟子的搀扶之下，回到了自己的房间。

　　看着满天星辰，叶枫没有任何犹豫，找到一处空地，盘膝坐下，准备突破境界。

　　经过一天交流，叶枫对突破变得更有把握，加上天时地利人和，如果不能突破，那真的是苍天不公。

　　打开玉盒，一枚晶莹剔透的丹药出现了，一股浓郁的花香直入叶枫鼻腔，浑身像得到了洗礼一般，毛孔全部打开，开始吞噬四周的仙气。

　　院子之中，种植了数万种鲜花，每日每夜吸收日月精华，无尽的灵气储藏其中，叶枫毫不客气，开始疯狂的吞噬。

　　这是百花之灵，百花丹就是从这里面提炼出来的，叶枫拥有九狱魔鼎，虽然不能祭出，还是可以吞噬四周的花灵。

　　有数万年成份的灵药，有千年，百年，里面所含的精华非常庞大，估计都可以炼制出好几枚的百花丹。

　　现在这些精华都被叶枫吸收了过来，融入到身躯之中，强大的精华，差点将叶枫的身体给撑爆了。

　　“好舒服！”

　　叶枫肉身无比强悍，如果换成一般人，还真的承受不住，毕竟这里数万株灵药，里面所含的能量，可以用恐怖来形容。

　　而且叶枫也不过吸收了十分之一左右，以他目前的境界，只能吸收这么多，要是全部吸收，估计这些灵药都要枯萎。

　　时间一分一秒中过去，院子里面突然刮起了一丝丝诡异的旋风，将一些仙气混合灵药精华，都送入到了叶枫身躯之中。

　　浑身筋脉，一点点拉直，身体也在不断的重组，一到三品为下品，四到六品为中品，七到九品为上品，九品之上乃极品，也就是神仙境。

　　叶枫现在不但要跨越一个小境界，也是一个大境界，从下品到中品的横跨，非常的难，不然曲直也不会卡在三品好几年了。

　　所以叶枫见到的大部分都是五品跟六品居多，一旦突破六品，进入七品，又是一番天地，所以这次参加百花大会，大部分都是五至六品天仙，很多人终其一生，都无法再进一步了。

　　进入七品，才有机会突破九品天仙，不入上品，永远不入流，不管是凡界还是仙界都是一样。

　　唯有上品，才是精华！

　　叶枫还在下品挣扎，一旦突破四品，就迈了一大步，叶枫预计，一旦到了五品，天使之翼的威力将会显露出来。

　　到时候五行大手印，还有大切割术，以及大囚禁术，应该都能显露出来一些威力。

　　九座丹田，发出愤怒的咆哮，那些精华融入进来之后，开始洗涤叶枫的肉身，进入洗髓伐毛的阶段。

　　一丝丝乌黑的杂质从叶枫肉身之中排斥出来，虽然在凡界，将自己的肉身打造的十分完美，但是进入仙界，发现依然沾染凡界气息。

　　只有真正的脱胎换骨，才能让自己腾飞起来。

　　当身体开始处于饱和的时候，叶枫才拿出百花丹，一口吞服。

　　一股淡淡的花香顺着叶枫的嗓子流进了身体里面，这些能量要比这院子里面的花灵浓郁几十倍。

　　强大的冲击力，将叶枫震得吐出一口鲜血，这百花丹的能量超出了叶枫的想象。

　　如果不是肉身足够强大，单凭刚才那一番冲击，就要了他的命。

　　“炼化！”

　　叶枫收敛心神，神魔九变还是梵罗往生咒开始运转起来，加速吸收百花丹的能量。

　　这是集齐百种鲜花，甚至还有万年花灵，每年花之门只能产出几十枚左右，可想而知，这种百花丹多么珍贵。

　　四周游荡的仙气越来越狂暴，在大月的撑托之下，叶枫整个人显得无比神圣。

　　大月照耀，鲜花陪衬，这种画面达到了天人合一的境界。

　　花灵还在不断的涌入到叶枫身躯之中，沉寂五天的境界，再次迎来了松动，这一次变得更是暴躁。

　　像是要决堤的洪水，一旦卸闸，绝对是一泻千里，一发不可收拾。

　　丹田里面的洪水，发出愤怒的咆哮，一次又一次的冲击叶枫的筋脉，三品天仙一点点攀升到了巅峰。

　　“准备突破！”

　　叶枫手指开始掐印，准备突破，仙元一点点导入到筋脉之中，如同脱了缰绳的野马，开始肆意的咆哮，奔跑。

　　“轰轰轰！”

　　一声声雷鸣出现，叶枫身体之中，雷光闪烁，吸收了无数的雷电，盘踞叶枫身躯之中，而且身体之中的小世界，再次显露出来。

　　幸好此值深夜，没有引起其他人的注意，但是造成的气场，非常之恐怖，像是五品天仙在突破一般。

　　四周刮起的飓风越来越强，将整个花之门的仙气都席卷而来，进入叶枫身躯之中。

　　九座丹田，浩瀚无边，像是一座座无边无际的巨海，一眼望不到头。

　　单凭一座丹田，叶枫就可以媲美同级别，九座丹田一起爆发，绝对是惊天动地。

　　“轰隆！”

　　叶枫耳膜一痛，这种轰隆声是从自己的身体内部传出来，三品天仙终于被攻破，叶枫顺利的进入四品天仙。

　　事情远远没有停止，如果单独一枚百花丹，叶枫只能提升一个境界，但是吸收了万花之灵，相当于吞服了两枚百花丹。

　　这不是一加一等于二这么简单，双双叠加，威力滔天，潜藏于那些鲜花之中的花灵再次被叶枫吸了出来。

　　那些游离的花灵，顺着仙气，进入叶枫的身躯，让原本才突破的四品天仙，瞬间达到了巅峰。

　　这种修炼速度，简直是匪夷所思，也只有叶枫才能做到。

　　好比尘封多年的好酒，今天终于被打开，酒香四溢，终于可以见天日。

　　接下来开始稳固境界，突破五品天仙不着急，先将四品天仙稳固下来再说，叶枫也要体悟一下。

　　每个境界，最好都要好好的感悟，不然会是一片空白，对以后的修炼没有什么好处。

　　有无数花灵支持，叶枫连仙晶都省下来了，加上这里本身有阵法加持，仙气源源不断的供应。

　　四品天仙的境界很快稳定下来，叶枫再次手指一变，从他头顶之上，出现一个淡淡浅色的漩涡。

　　当漩涡一出现，四周数万株鲜花摇摇欲坠，里面的精华被叶枫肆无忌惮的剥离出来。


第1537章 仙子的杀意

　　漩涡产生的吸力十分恐怖，连四周一些花花草草，都摇摇欲坠，随时都能被叶枫连根拔起。

　　而此时，天色也微微发亮，经过一夜的修炼，四品天仙彻底稳固，叶枫已经忘记了时间的概念，此刻他只想突破。

　　强横的力量开始肆虐他的肉身，如果不突破，这股力量得不到宣泄，弄不好境界还会跌回去。

　　一鼓作气势如虎，只能借助这一口气，叶枫连续突破，将五品天仙稳固下来。

　　院子里面的鲜花纷纷蔫了下来，吸收了数百年、数千年的精华，都被叶枫吸收，估计需要很多年才能全部恢复了。

　　“咯吱！”

　　一座房门被推开，百花仙子走了出来，当看到院子里面的景象之后，彻底呆在了原地。

　　“我的花！”

　　百花仙子看到自己的鲜花像是霜打了一样，每一株都无精打采，里面的精华被什么东西给吸收走了。

　　在看着盘膝坐在院子里面的叶枫，百花仙子紧咬双唇，双眼之中，露出一丝杀机。

　　这些鲜花跟她的生命一样，精心呵护，才有今日的景象，这几十年，每天如一日，不断的浇灌，竟然成全了叶枫。

　　她如何不怒，抬起手掌，准备朝叶枫头顶上拍下去。

　　叶枫现在进入忘我的境界，对外界早已失去了感知，就算一个三岁孩童过来，都能一刀杀死叶枫。

　　百花仙子的手掌迟迟没有落下，似乎在犹豫，心里七上八下，做着复杂的争斗。

　　“你一个小小的三品天仙，怎么可能吸收我数万株的花灵。”

　　百花仙子十分不解，如果知道这样，肯定不能把叶枫留在这里。

　　现在事情已经出现了，想要挽回肯定来不及，花灵都进入到了叶枫身体里面，除非把叶枫杀了，拿他做花肥。

　　可是百花仙子不是嗜杀之人，要是现在把叶枫杀了，她又于心不忍，毕竟叶枫现在处于突破关键时刻，有点趁人之危的感觉。

　　就这样一直僵持，花仙子不断的挣扎，随着叶枫身上的气势越来越狂暴，花仙子眼中的杀意逐渐消退。

　　“突破！”

　　叶枫突然一声厉喝，一股强劲的气浪出现了，形成一道光圈，横扫出去，四周数千株鲜花瑟瑟发抖，甚至一些开的正鲜艳的花朵，直接掉落。

　　“啊！”

　　花仙子突然一声惊叫，她一直在犹豫，到底杀不杀叶枫，没有任何防备，谁知道叶枫在这个时候，突然突破境界，产生的气劲，估计连七品天仙都自愧不如。

　　就在突破的那一刻，叶枫也感觉到了身边有人，立刻睁开双目，看到了不可思议的一幕。

　　强劲的气浪，将百花仙子遮挡的面纱给掀飞了出去，一张绝美的容颜出现在叶枫面前。

　　时间在这一刻突然静止了，叶枫打死也不会想到，自己突破的时候，百花仙子会在自己的身边。

　　更没有想到，产生强大的气劲，将百花仙子的纱巾给震飞了。

　　两人大眼瞪小眼，叶枫愣了，百花仙子更是懵了，遮挡住自己二十几年的纱巾，今天竟然以这样的方式被人掀开。

　　如果不是花仙子想要斩杀叶枫，也不会站在叶枫身边。

　　更不会被强大的气浪震飞纱巾，一切都是巧合，仿佛冥冥中注定一般。

　　“啊，仙子，你……”

　　这个时候，从另外一座门走出两名少女，平时的时候负责百花仙子的起居，正好看到了这一幕。

　　特别是仙子的面纱不见了，两人更是捂住了小嘴，有些不敢相信。

　　这一声尖叫，将叶枫跟百花仙子的魂魄拉回了身体里面，随后仙子一个舞动，漂浮在虚空上的纱巾再次将她的脸孔遮挡住了。

　　但是那绝世容颜，彻底印入到了叶枫魂海之中，估计一辈子都难以忘记。

　　叶枫见过美女无数，真正能感觉心动的屈指可数，第一次感觉心跳加速，被百花仙子的容貌所吸引。

　　而叶枫的境界逐渐恢复，终于攀升到了五品天仙，吸收了一枚百花丹，外加这么多的花灵，估计是个傻子，都能突破境界了。

　　“仙子，刚才多有得罪，还请见谅！”

　　花仙子气呼呼的坐在椅子上，身边两名少女恶狠狠的瞪着叶枫。

　　“你可知道，摘掉仙子的纱巾，意味着什么吗？”

　　其中一名少女，朝叶枫一声厉喝，十分震怒，在看到院子里面的鲜花，更是气不打一处来。

　　“意味着什么？”

　　叶枫一脸不懂之色，确实不知道，难道花仙子还怕人看不成。

　　“只要是第一个男人看到……”

　　“够了，小月，别再说了。”

　　这名女子继续说道，却被百花仙子一声厉喝打断了，不让她继续说下去。

　　“仙子……”

　　小月气的跺了跺脚，为何不能说，不然这个小子一直蒙在鼓里，永远都不会知道。

　　“你们都下去吧！”

　　百花仙子摆了摆手，让她们先下去，不想在谈论这个话题了。

　　从将叶枫引进来之后，就出现一连串的事情，先是自己精心培育的鲜花精华，被叶枫吸收的七七八八，估计需要五六十年才能恢复。

　　紧随其后，强大的气场掀飞了自己的纱巾，让她的容貌被第一个男人看到，百花仙子心里很不是滋味。

　　明明刚才还想亲手杀了他，因为面纱被摘掉，百花仙子犹豫了，到底该杀不该杀，以她九品天仙的修为，杀死叶枫，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“仙子，实在抱歉，我也没有想到会出现这样的事情，你的损失，我会想尽一切办法偿还。”

　　叶枫以为仙子是为了自己吸收她的花灵而生气，只能许下诺言，以后一定会报答仙子。

　　“你走吧，趁着我现在还不想杀你，赶紧离开这里！”

　　百花仙子眼神之中，杀意再次散发出来，她怕忍不住自己会出手，因为花之门有个规矩，任何女子都要以面纱示人，当面纱被男人摘掉，从此以后，都要以身这名男子，除非你将他杀了。

　　这些规矩叶枫当然不知道，就算知道，自己也不是故意的，只是突破强大的气场造成，不是人力所为。

　　“告辞！”

　　叶枫也不好在说什么，人家帮助自己够多了，也不好意思继续留下来。

　　看着叶枫的背影消失，两滴清泪从百花仙子的脸上滑落，纱巾也随之落下，绝美的容颜，在朝阳的照射之下，显得楚楚动人。

　　“仙子，你这又是何必呢，为何不直接告诉他！”

　　两名女弟子又走了出来，各自叹息一声，替仙子不值。

　　“告诉他又能如何，以他目前的境界，你们认为他跟我能走到一起吗？”

　　百花仙子叹息一声，两人之间差距太大，告诉他，反而平添烦恼，还不如不说。

　　“那仙子为何不直接将他杀死，这样誓言也不算数了。”

　　小月还是不明白，既然不说出来，直接斩杀叶枫罢了，何必自己折磨自己。

　　“我累了，你们将这里整理一下，去宗门拿些花精，不然这些灵药很快就会枯竭。”

　　百花仙子兴致阑珊，回到了自己的房间，关上房门，不再理会两人。

　　刚才她何尝不想斩杀叶枫，当看到叶枫坚毅的面孔，清澈的眼神，还有温儒尔雅的谈吐，以及修炼天赋，她才犹豫了。

　　一夜之间，连连突破两个境界，不是一般人能做到，也许他会有一飞冲天的时候。

　　院子里面，小月跟小琴两人相视一眼，很快达成了某种默契，纷纷离开院子，朝山下飞速赶去。

　　山脚下，叶枫速度不急不缓，突破境界还没有来得及体悟，就被赶了出来，叶枫只好边走边细细感悟。

　　天使之翼蠢蠢欲动，按照叶枫的估算，突破五品天仙，天使之翼果然能打开了。

　　“嗖嗖！”

　　就在叶枫正要离开花之门地盘的时候，从山上飞速下来两道人影，都是身穿彩衣，应该是女子。

　　“站住！”

　　两人立即拦住了叶枫的去路，正是刚才院子里面的小月跟小琴两人，实力很不错，一个六品，一个七品。

　　“两位姑娘，为何突然拦住在下。”

　　叶枫十分客气，毕竟她们两个都是百花仙子身边的人。

　　“仙子不杀你，我们替仙子杀了你，就凭你也配得上仙子，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　小月抽出长剑，二话不说，直接朝叶枫攻击过来，奇快无比。

　　加上又是七品天仙，威力无比，剑光一抖，挽出无数朵剑花，凌厉的剑气，直刺叶枫心房，这个小月还真的是狠辣，一出手就是杀招。

　　“两位姑娘，如果是因为我毁坏了你们的灵药，我已经答应过仙子，以后一定偿还，为何要咄咄逼人。”

　　叶枫脸上露出怒意，身躯一动，将风之道意施展出来，轻松的躲过这一杀招。

　　“以后不用你偿还了，今天你必须死。”

　　小月一剑连着一剑，逼得叶枫一步步后退，自始至终，叶枫都没有还手。

　　倒是小琴，脸上露出为难之色，他们私自做主，要来斩杀叶枫，如果让仙子知道，肯定会怪罪下来。

　　为了仙子将来的幸福，她们豁出去了，就算被仙子惩罚，也在所不惜，以仙子的容貌跟才艺，她的夫君一定是顶天立地的男子汉，而不是一个只有五品天仙的蝼蚁。

　　“你们别再逼我了，不然休怪我不客气。”

　　叶枫被打出了真火，手指一点，一股强大的气劲出现了，直接将小月的长剑震偏，甚至小月的长剑差点脱手而出。


第1538章 直指苍穹

　　突破五品天仙，叶枫实力发生了翻天覆地的变化，早已不是昨天随意一个六品都能碾压自己。

　　强横的仙元，直接将小月震退，这让小月正要出手的小琴脸色突然一变。

　　不明白为何五品天仙有如此强横的仙元，这简直不可思议，他的仙元完全可以媲美七品天仙了。

　　“你们为何要咄咄逼人，我已经道歉，而且也许下承诺，难道是仙子派你们过来杀我的。”

　　叶枫脸色变得十分阴沉，如果真的是这样，叶枫有些瞧不起百花仙子，自己不好意思斩杀自己，派出其他人来截杀。

　　“小琴，我们一起出手，为了仙子的幸福，决不能让他活在世上。”

　　小月脸上杀意暴漏，朝小琴一声厉喝，两人准备一起出手。

　　小琴不再犹豫，虽然心里很不愿意，想到仙子将来的幸福，还是抽出了兵器，准备一起出手。

　　这下子容不得叶枫大意了，自己对付一人，还有周旋的余地，对付两人，会非常的艰难，毕竟自己不过五品天仙。

　　他所依仗的还是九座丹田的仙元，以及三千大道，没有任何犹豫，大囚禁术出现了。

　　“大囚禁术！”

　　随着叶枫一声厉喝，一座金色的囚笼凭空出现了，虽然囚笼不是很大，控制一人完全可以。

　　金色的囚笼，瞬间将小琴困在原地，无法动弹，这样剩下一个小月，不足为惧。

　　看到叶枫困住小琴，小月脸色剧变，不敢迟疑，手中长剑再次化为一条银蛇，凌厉的剑气，喷射出道道剑幕，朝叶枫笼罩而来。

　　铺天盖地的剑气，封锁住了叶枫所有能移动的方向，不愧是七品天仙，达到了上品，各种道意，在她手里，能轻易的施展出来。

　　“大本源术！”

　　跟叶枫比拼剑法，就像是三岁孩童在大人面前耍大刀一样，叶枫的本源术，是最正统的剑法。

　　一剑归本源，小月的剑意完全被压制了下去，叶枫虽然不能将她击败，克制还是可以的。

　　而且叶枫也没有必杀之心，两人突然追上来截杀自己，肯定有什么原因。

　　“小月，我不知道什么地方得罪你了，为何要突下杀手。”

　　本源术无形无色，宛如超脱天地，每一剑都朴实无华，却能巧妙的化解小月一次又一次的凌厉进攻。

　　“你还有脸说，你不但吸收了我们精心培育的花灵，还掀开了仙子的面纱，还说不该死。”

　　小月十分憋屈，自己明明占据上风，却迟迟无法将叶枫斩杀，他的剑法十分古怪，似乎总是知道自己下一招如何变化。

　　“我已经说过，造成的损失，以后我会想办法弥补，至于掀开仙子的面纱，我也是无心之过，并不是我故意。”

　　叶枫解释，如果她们不听，那自己也没有办法，该做的叶枫都做了。

　　“你说的轻巧，这些灵药需要百年时间才能恢复，你怎么弥补，还有你掀开了仙子的面纱，就凭你也想癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　小月鄙夷的说了一句，就凭叶枫五品天仙，一辈子都收集不到这么多的花灵，更别说，跟仙子之间的差距了。

　　“既然你们不听，那我也没有办法了！”

　　叶枫懒得继续纠缠下去，手势一变，大切割术出现了，直接将小月震退，天使之翼出现，朝虚空上飞去。

　　叶枫无心恋战，收起杀戮之剑，纵身一跃，消失了她们两个的面前，地面上的大囚禁术，也随之消失。

　　“叶枫，你这个混蛋不要走，既然你掀开了仙子的面纱，就要对仙子负责，从此以后，仙子非你不嫁，不然追到天涯海角，仙子也会杀了你。”

　　失去了囚禁术，小琴这时候突然大吼道，趁着叶枫还未消失，声音传出数里之外。

　　叶枫刚飞上云层，身后的声音隐隐约约的传进自己的耳里，突然顿住了身体，有些不知所措。

　　“看到她的容貌，就要娶她，这是什么逻辑？”

　　叶枫愣了，原来她们两个想要杀了自己，因为自己的身份，跟仙子相差太多。

　　“先不管了，也许她将来还能碰到更好的男人，早就把自己忘得一干二净了。”

　　叶枫想的很开，什么人还如此庸俗，因为看了一眼，就要以身相许，这种人也太固执了。

　　小月跟小琴去花之门取到一些花精，连忙将那些鲜花撒上，原本快要枯竭的鲜花，一点点恢复生气。

　　“你们两个刚才是不是去追杀他了。”

　　百花仙子换了一副面纱，变成了粉红色，意思已经名花有主了。

　　看到百花仙子换上了粉色纱巾，小月还有小琴脸上露出怪异之色。

　　“仙子，你真的打算嫁给这个小子？”

　　小月叹息一声，她们两个岂能不知道，叶枫确实是无意之中，掀开的仙子面纱。

　　“谁说我要嫁给他了，我只是换一个形象而已。”

　　仙子脸色一红，不愿意承认，小月跟小琴也没有拆穿，在花之门，只要心有所属，就会摘掉白色纱巾。

　　“可惜还是被他跑掉了，这个小子太狡猾了，我跟小月两人一起联手，也不能将他留下。”

　　说话的是小琴，想起刚才被困在原地，一脸的心有余悸。

　　“你说你们两个一起联手，都不是对手？”

　　仙子脸上露出怪异之色，有些不敢相信，刚才以为是小月两人故意放叶枫走的，没有想到，两人一起出手，都被叶枫逃走，这有些不可思议。

　　“没错，这个小子很奇怪，他的剑法看似很普通，却能处处克制我，还有那奇怪的囚笼，将小琴困在原地，无法动弹。”

　　小月也有些恼火，堂堂七品天仙，被一个五品天仙压制住，换成谁心里也不舒服。

　　“更加奇怪的是，他还有一对洁白的翅膀，像是一对天使之翼，不然也不会轻易的逃走。”

　　两人将刚才的事情没有隐瞒，一五一十的说了出来。

　　听到叶枫这么多的事情，百花仙子脸上竟然露出了思索之色。

　　“好了，你们下去吧！”

　　百花仙子摆了摆手，眺望远方，他对叶枫的认识，只是昨天的一番交谈，更多的消息一无所知。

　　但是从小月还有小琴嘴里得知，这个叶枫似乎不简单，不然也不会从她们两个手里逃走，恐怕花之门换做任何一个七品天仙，都很难做到。

　　“难道他隐藏了境界？”

　　百花仙子喃喃自语，但是很快又摇了摇头，她是亲眼看到叶枫突破五品天仙，绝不可能有假，所以叶枫真实境界，就是五品天仙。

　　虚空之上，叶枫辨别了方向，朝汤飞城赶去。

　　临走之前，必须要跟曲直打个招呼，汤飞城没有留下来的必要了。

　　花费了小半天的时间，叶枫回到了汤飞城，先去落枫轩，购买了一些刻画虚符的材料。

　　到了五品天仙，可以刻画出来六品天符，加上叶枫独特的纹路，刻画出来的威力，不弱于七品天符。

　　而且更让叶枫没有想到的是，人皇笔终于可以动用一些，虽然不能刻画出完整的虚符，只要人皇笔刻画一道纹路，就能增加天符的威力。

　　见到叶枫前来，徐老还是热情招待，当看到叶枫五品天仙的境界，还是深深的震撼了一把。

　　前些日子百花大会的事情已经传出来了，第一名竟然被一个三品天仙得到，简直是不可思议。

　　叶枫之名，很快在汤飞城传遍大街小巷，加上赌场的事情，曜符楼的事情，现在加上百花大会，叶枫可以说是如日中天。

　　这当然也引起了很多人的不满，暗中不断的追查叶枫的来历。

　　可惜叶枫从百花大会结束之后，一连消失了好几天，连伏击在花之门周围的人，都无功而返。

　　这次选择的虚符材料十分珍贵，足足花费了叶枫五千多枚仙晶，身上花费所剩无几，有了这些虚符，叶枫自信，面对八品天仙，也能周旋一番。

　　大不了用虚符炸死他们，这就是很多武修不愿意得罪符修的原因。

　　符修身上，有大量的虚符，一旦逼急了，可以用虚符不间断的轰炸，任谁也受不了。

　　不过这也消耗资源，每一枚天符都无比珍贵，消耗一笔，就无法收回，纯粹的消耗品。

　　收拾好了东西，叶枫朝曲直的院子走去，发现院子静悄悄的，曲直并不在这里，叶枫十分纳闷。

　　没有理会，也许曲直又出去赌博去了，回到自己房间，叶枫开始紧张的忙碌。

　　先打开人皇笔，经过几年的炼化，人皇笔终于有些动静了，可以简单的运转起来。

　　刻画虚符，符纸不可缺少，其次就是耗笔，放眼天下，没有比人皇笔更适合刻画虚符的了。

　　笔锋一抖，一道凌厉的符文出现在符纸之上，透着一股苍穹之力，宛如浑然天成，像是一柄利剑，跃然于纸上。

　　“好笔！”

　　叶枫发出一声惊叹，单凭人皇笔这一道符文，这张虚符，就价值无量，如果放出去，肯定能卖出天价。

　　可惜叶枫没打算卖掉，这要是让有心人知道，岂不是疯狂了，估计连徐老都不能例外，要抢夺人皇笔。

　　施展一次以后，叶枫感觉神魂都被抽干了，立即休息一下，继续刻画，剩下的纹路，由普通的耗笔完成。

　　但是天符中间，那一道直指苍穹的符印，时刻告诉世人，这张虚符，可以横断苍穹，斩断日月。


第1539章 斩杀七品

　　花费了一天一夜的时间，叶枫终于刻画出来二十枚天符，清一色六品，加上横断苍穹的那一道符印，叶枫相信，估计一张下去，七品天仙都要回避。

　　走出房间，看到曲直还没有回来，叶枫有些担心了，曲直虽然好赌，但是没有夜不归宿的习惯。

　　这都一天一夜了，还是没有回来，叶枫这才走进他的房间。

　　进入曲直的房间，一股潮湿的味道扑面而来，曲直似乎好几天都没有回来过了。

　　在桌子上面，摆放一张纸条。

　　“叶兄，如果你回来，看到这张纸条后，证明我已经离开了，家族还有事，以后有机会，可以来汤飞城找我。”

　　原来曲直已经回到家族了，难怪好几天没有看到。

　　“正好，我也要离开了！”

　　手中纸条突然自燃，化为灰烬，叶枫踏出院子，呼吸一口新鲜空气，浑身变得无比轻松。

　　“出发！”

　　汤飞城无牵无挂，没有任何犹豫，简单整理一番，踏出大城，打听了龙符门的方向，叶枫踏上了新的征程。

　　刚离开大城，叶枫身后就被人尾随了，从他昨天回到汤飞城，就被人发现了。

　　城中一出偌大的院落，林石十分恼怒，从百花大会回来之后，心情就一直很不好。

　　“林公子，那个小子出城了。”

　　很快有人踏进院子，朝林石禀报，终于打探到了叶枫的踪迹。

　　“终于出现了，今天就是他的死期！”

　　林石立即穿好衣服，很快踏出院子，朝汤飞城外面飞速赶去，以他八品天仙的实力，杀死叶枫，还不是手到擒来。

　　“只要得到百花丹，我就能突破到九品天仙，这样在玄月宗，地位将会更高。”

　　一路上，林石想入非非，认为叶枫还没有炼化百花丹，毕竟这才过去一天时间，岂能那么容易炼化。

　　偏偏叶枫是个怪胎，正常需要三天才能炼化，他一夜就完成了，因为叶枫身体太强悍了。

　　离开汤飞城，叶枫没有选择飞行，天使之翼固然可以飞行，因为仙界法则无比坚固，每次飞行十分消耗体力，能连续飞行一个时辰已是极限。

　　叶枫必须要保持充足的体力，不到万不得已，不会选择飞行，除非遇到危机。

　　突然眉心一动，叶枫感觉不对劲，这一路上，似乎总是有人跟着自己，就算是傻子也能猜出来，有人一直跟踪他。

　　“还是有人不死心！”

　　叶枫眼神之中，闪烁出一丝凌厉的杀机。

　　而汤飞城外，林石刚消失，在他身后，又出现一道人影，身穿淡黄色纱裙，脸上蒙着粉红色的纱巾，纵身一跃，消失在原地，竟然是百花仙子。

　　一个叶枫，竟然吸引了好几拨的人跟踪，估计连叶枫自己都意想不到。

　　前面出现一条溪流，叶枫突然定住了身体，猛然转过身子，在他身后，有三名男子，鬼鬼祟祟。

　　“你们跟我这么久了，难道就一直这样跟下去吗？”

　　叶枫嘴角露出一丝邪笑，这三人叶枫倒不是很陌生，其中一人叶枫认识，正是当初插队的陈良，又邀了两个朋友，看到叶枫出现，立即追了上来。

　　“叶枫，今天就是你的死期。”

　　陈良没有隐藏，直接蹦了出来，指向叶枫，不过想起叶枫可怖的实力，还是有些胆颤。

　　“我的死期？”

　　叶枫诡异的一笑，三人除了其中一人是七品天仙之外，陈良五品，还有一人是六品。

　　如果是参加百花大会之前，叶枫还真的没有把握，现在早已今非昔比，七品天仙也休想拦住自己。

　　“没错，就是你的死期，如果你乖乖的交出百花丹，我们倒是可以饶你一命。”

　　陈良深吸一口气，有七品天仙撑腰，胆子也大了起来，只要斩杀叶枫，就可以获得百花丹。

　　“你们也想要百花丹，就怕你们没命享用。”

　　叶枫冷笑一声，强横的杀意从他身上散发出来，宛如血神一般，叶枫还有修罗神作为底牌，一直没有动用。

　　这些杀气从修罗神身上释放出来，叶枫必须要速战速决，决定动用修罗神的力量。

　　六品修罗神，手持巨斧，当出现的那一刻，陈良顿时吓得一个酿呛，修罗神足足高出他两个脑袋左右。

　　“杀！”

　　没有任何的犹豫，叶枫先出手了，既然对方想要杀死自己，那何必在留情。

　　修罗神直接扑向那名七品天仙，虬杀一个撩动，无情式出现了。

　　到了仙界，弑天七式能更好的发挥，不用受到法则的限制，可以尽情的施展。

　　狂暴的气息在酝酿，宛如一层厚厚的乌云，遮天蔽日，这名七品天仙哪里见过这种阵势，吓的身体往后退了一步。

　　战斗最忌讳害怕，一旦产生胆怯之心，对接下来的战斗，将会非常不利。

　　“轰轰轰！”

　　斧印携带可怖的威压，狠狠的镇压下去，对手不愧是七品天仙，很快反应过来，手中的道器突然射了出去。

　　可惜虬杀还是仙器级别，如果同是道器，完全可以将之碾压。

　　“蹦！”

　　犹如天崩地裂，在山谷之中，不断的回荡，无情的气息，开始席卷四周，那些树木寸寸裂开，承受不住两人产生的气浪冲击。

　　而叶枫自己，则是冲向了那名六品天仙还有陈良，对付这两人，叶枫绰绰有余。

　　杀戮之剑一个横扫，犹如狂风暴雨，叶枫一出手就是杀招，丝毫不留情。

　　“束仙索！”

　　就在出手的那一刹那，束仙索飞了出去，陈良还未反应过来，就被束仙索控制住了，不能动弹。

　　同是五品天仙，叶枫完全可以将他秒杀，已经不是几天前，那时候叶枫才三品天仙，叶枫就可以将他震退。

　　不管陈良怎么挣扎，都无法挣开束仙索的束缚，吓得他不断的吼叫。

　　“陈希，快救我。”

　　叫陈希的正是那名七品天仙，现在被修罗神死死的压制，哪里还能分身，更别说去救陈良了。

　　“认命吧，没有人可以能救你们！”

　　叶枫一声冷哼，犹如野狼一般，直接冲到了那名六品天仙的面前，大本源术出现，将对方的武技克制住了。

　　“大囚禁术！”

　　没有任何的悬念，大囚禁术直接将他困在原地，瞬间不能动弹，这种手段，简直是逆天。

　　就算是仙界，三千大道也不是人人都能修炼，都掌握在那些绝世天才的手里。

　　还有一些大道只有那些老古董才知道，更不可能传授出来。

　　“死吧！”

　　杀戮之剑一个横扫，这名六品天仙还未反应过来，脑袋就搬家，浑身法则，都被叶枫抽了出来，融入己身。

　　吸收一尊六品天仙，叶枫感觉自己浑身法则更是坚固，仙元也开始澎湃起来，越到后期，叶枫更是想要掠夺。

　　掠夺的越多，实力就越加强大，这是魔族行为，却偏偏出现在了叶枫的身上。

　　看到自己的同伴被叶枫杀死，陈良吓得一个哆嗦，直接跪倒在地，开始大哭起来，因为陈希也是险象环生。

　　解决掉了一人，叶枫瞬间调转枪头，朝陈希扑了过去，单凭修罗神斩杀他，还有些难度，如果双管齐下，绝对能瞬间秒杀。

　　九座丹田开始咆哮，可怖的仙元，像是洪水猛兽一样，狠狠的朝陈希蜂拥而至，强暴的力量，让陈希面色大变。

　　“大切割术！”

　　无数利刃出现了，在虬杀的掩护之下，叶枫栖身到了陈希面前，大手一抓，陈希的脖子被叶枫捏住，奇快无比。

　　在天使之翼的配合之下，叶枫将速度施展到了极致，如果不是修罗神的压制，叶枫不可能这么轻松的制服陈希。

　　“你怎么可能这么强大！”

　　陈希一脸不可思议，自己可是堂堂七品天仙，居然被一名五品天仙给控制住了，根本接受不了。

　　“没有什么不可能，是你太弱了！”

　　在凡界，叶枫就能越级挑战，到了仙界也不例外，九座丹田，超出同级别太多，加上强横的法则，可怖的修罗神，斩杀一般七品，根本不会有什么压力。

　　“你不要杀我，我错了行吗，放过我吧！”

　　陈希没有任何的犹豫，选择了求饶，叶枫刚才杀人，可是连眼睛都没眨，心性非常之狠。

　　“你不觉得晚了吗？”

　　叶枫露出诡异的笑容，大手突然用力，陈希的脖子一歪，彻底死亡。

　　十指冒出，直接插进他的身体里面，七品天仙的法则开始涌入过来，不过短短一个呼吸时间，陈希就变成一张人皮。

　　看到陈希死了，被困在原地的陈良吓得直接晕了过去，特别是陈希变成一张人皮，更是让他吓破了胆，直接死亡了。

　　“垃圾！”

　　看到陈良死了，叶枫啐了一口，收回束仙索，将三人处理干净，这才继续赶路。

　　陈良既然能追上自己，估计其他人也不例外，叶枫加快了脚步，以免有更多的人前来。

　　百花丹的魅力还是很强的，毕竟可以无条件提升一个等级，多少人会为之疯狂。

　　就在叶枫离开不久，一道人影急速的靠近，正是林石，一路之上，施展身法，终于看到了叶枫的影子。

　　耳朵一动，叶枫立即加速，这次追上来的是高手，容不得叶枫大意。

　　“叶枫，我知道是你，别再跑了，就算跑到天涯海角，我也能追到你。”

　　林石一声厉喝，很显然看到了叶枫，身体陡然加速，追上了叶枫的步伐。


第1540章 大战八品

　　林石不愧是八品天仙，速度奇快无比，双脚几乎是贴着地面飞行，很快就追上了叶枫的脚步。

　　感觉到林石赤裸的杀意，叶枫已经避无可避，身体突然一转，朝侧面移动，站在一处制高点，陡然定住身体。

　　就在林石不经意之间，一道道金光射了出去，瞬间藏于四周，很快被一些枯叶覆盖。

　　“林石，我们无冤无仇，为何要追杀与我。”

　　叶枫一声冷哼，这个林石在百花大会的时候，就想对自己出手，碍于当着花之门的面，无法动手。

　　现在自己离开了花之门，可以肆无忌惮的出手了。

　　“你说的没错，我们的确是无冤无仇，要怪就怪你抢走了百花丹，还得到了百花仙子的召见，你可知道，如果不是你，这次冠军一定是我，而且百花仙子也会成为我的禁脔，日日夜夜供我驱使。”

　　林石露出一丝狞笑，想起仙子那绝世容貌，如果日日夜夜骑在胯下，一定非常的爽。

　　远处，一株茂密的大树上，站立一道鹅黄色人影，当听到林石一番言语之中，从她眸中，射出惊人的寒意。

　　“仙子貌若天人，幸好没有被你这样的人蒙蔽，真的是替你不值，堂堂玄月宗弟子，竟然有如此龌龊的想法。”

　　听到林石心中的想法，叶枫一阵恶寒，没有想到林石长得玉树临风，满脑子里面竟然有如此卑鄙的想法。

　　“哼，女人天生就应该被男人征服，她百花仙子岂能例外，只要杀了你，来年的百花大会，我一定能拿到第一。”

　　林石丝毫不以为意，只要斩杀叶枫，抢到百花丹，借助百花丹的力量，突破九品天仙，自然可以获得第一。

　　听着两人的谈论，树丛之中的百花仙子面色阴沉。

　　但是阴沉之中，还有一丝欣慰，最起码叶枫没有亵渎她，还敬她如天人，百花仙子眼神之中，露出一丝温柔之色。

　　但是目光看向林石，却是冷冷的杀意。

　　“林石，我明确的告诉你吧，百花丹我已经炼化，希望你能好自为之。”

　　叶枫实话实说，百花丹肯定没有了，就算林石杀了自己，也得不到百花丹。

　　“你以为我会相信吗？”

　　“就算你真的炼化了百花丹，今天我也要杀了你。”

　　林石没有任何的犹豫，话音一落，先出手了，一掌朝叶枫狠狠的扫过来。

　　看到林石骤然出手，藏于大树之中的百花仙子心里一揪，欲要出手，很快又忍住了。

　　“叶枫，如果你能在林石手里不死，才有资格做我百花仙子的男人，要是你死了，我会替你杀了林石，但是一切也就结束了。”

　　百花仙子突然喃喃地说道，竟然把这一场生死战，作为考验叶枫的基石。

　　感受可怖的气息，叶枫不敢大意，七品天仙都要底牌尽出，要是对付八品天仙，恐怕依靠底牌都不行了。

　　“五行大手印！”

　　毫不示弱，叶枫直接施展了五行大手印，朝林石的巨掌狠狠的扫了过去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响出现了，随后就是一道光圈，以两人为中心，瞬间横扫四周。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫脚步不断的后退，最后依靠一株巨树，才稳住了身体，一丝鲜血从他嘴角溢出。

　　看到叶枫在自己一掌之下没死，林石一脸惊讶之色。

　　“五品天仙，竟然能承受我一掌不死？”

　　林石有些不敢相信，就算是七品天仙，如果他全力一掌，也能将之震伤。

　　“很奇怪吗？可能因为你的实力太低了吧！”

　　叶枫擦去嘴角的血迹，带着嘲讽的语气，竟然嘲讽林石的实力太低。

　　远处的百花仙子，脸上也是露出一丝怪异之色，原本以为叶枫必死无疑，竟然只是微微受伤一些伤害，这让她心里微微有些期待。

　　“没错，我的实力是太低，但是杀你足以。”

　　林石被叶枫刺激到了，抽出兵器，竟然是罕见的道器，而且品阶还不低，可怖的道器法则，像是洪水一样，朝叶枫狠狠的冲击过来。

　　不敢大意，杀戮之剑出现了，一个迸射，叶枫先下手为强。

　　遇强则强，这是叶枫一贯的风格，只有强大的压力，才能刺激到叶枫的神经，不断的前进。

　　“就凭一件破仙器，也想跟我抗衡。”

　　看到叶枫手持仙器，林石发出嘲笑声，仙器在仙界，那是烂大街的货色，只有三品天仙以下的武者才会使用。

　　“真正的武者，不是依靠外力所能决定。”

　　叶枫没有在意，身躯一动，直接长驱直入，这次轮到叶枫先出手，大本源术出现了，一种无形的力量，似乎在封锁四周。

　　“你竟然懂得三千大道！”

　　林石不愧是玄月宗弟子，见多识广，当看到叶枫施展大本源术的那一刻，立即判断，叶枫修炼的正是三千大道。

　　“你还有点眼光！”

　　叶枫也没有隐瞒，这的确是三千大道，剑光一抖，直接封锁住了林石进攻的脚步。

　　“真的是意外之喜，只要杀了你，可以掠夺你的灵魂，就能参悟三千大道。”

　　林石露出兴奋的笑容，这是意外的收获，三千大道，就算在仙界，那也是可遇不可求，很多大道，早已失传。

　　真正能找全的三千大道，不足一千种，留下的大部分都是三千大道排名靠后的道意，只有靠前的十种，才是真正的奥义。

　　“别废话了，有本事杀了我再说。”

　　叶枫懒得跟他磨嘴皮子，剑锋一次次抖动，死死的压制住了林石的攻击，这让远处的百花仙子眼睛一亮。

　　她听到小月回来说过，叶枫有套剑法，十分奇怪，可以克制天下任何武功。

　　看来就是这套大本源术，可惜实力太低，如果是同级别，叶枫凭靠这套剑法，就立于不败之地。

　　“叶枫，看来我小瞧你了，但是你的实力终究是五品天仙，固然剑法很强大，也不可能杀死我。”

　　林石越战越惊，他堂堂八品天仙，居然跟叶枫打成一个平手，这让他面子上过不去。

　　“铿锵！”

　　骤然之间，两人的兵器狠狠的撞击到了一起，迸溅出无数火光，两人的身体再次分开，叶枫又被震退了好几步。

　　“你是什么仙器，竟然能承受我的道器之力。”

　　林石有些不敢相信了，自己的长剑可是道器，叶枫手中长剑不过仙器级别，连续撞击居然而不碎。

　　“我说过，很多东西你根本无法理解。”

　　叶枫不可能跟他解释，自己的杀戮之剑，前世可是神器级别，里面的材料没有报废，只要慢慢的修复，终有一天，会登上神器级别。

　　“看来你身上有很多不为人知的秘密，倒是我小瞧你了。”

　　林石不得不收起大意之色，看来叶枫不是想象的那么简单，自己连番出手，连个五品天仙都收拾不下来，已经有些心浮气躁。

　　看着两人惊心动魄的战斗，百花仙子的眼睛越来越亮，大部分眼神都注视在叶枫身上，似乎才认识一般，各种层出不穷的招式，还有诡异的身法，以及奥妙的道意，都深深吸引百花仙子。

　　林石脚步一踏，如同疾风一般，朝叶枫狠狠的冲击过来，这次没有藏拙，知道叶枫不是一般的五品天仙。

　　八品已经登堂入室，算是上品一员，实力岂能是中品所能比拟，两者应该是天地之差。

　　四周突然刮起了一阵旋风，强横的法则，扭曲成一条可怖的恶龙，朝叶枫直接席卷而来，地面上飞沙走石，遮挡住了叶枫的视线。

　　“来得好。”

　　叶枫战意盎然，被林石激发到了，各种道意施展出来，这是他登入仙界以来，最酣畅淋漓的一场战斗。

　　“大杀戮术！”

　　十指冒出，如同无数条银蛇，在虚空上飞舞，煞是好看，连远处的百花仙子，都是眼神一愣。

　　一个个开始撕咬，将狰狞的恶龙直接绞碎，十指的威力，越来越强大。

　　“大切割术！”

　　叶枫手指一变，再次改变战术，九座丹田源源不断的供应，如果不是拥有九座丹田，叶枫早已被林石撕裂。

　　可是好景不长，毕竟两者相差太多，逐渐叶枫处于下风，因为法则还有仙元的数量还是质量完全不是一个等级。

　　“小子，你可以死了！”

　　林石被打出了真火，也是各种道意层出不穷，特别是他手里的莲花，似乎是一件很强大的法宝，能将他守护起来，叶枫的攻击，每次都能被莲花吸收。

　　豁然间！

　　林石的气势发生了惊天变化，看来刚才还一直隐藏了实力，仙元像是洪水一样，彻底将叶枫淹没。

　　不管道意如何强大，在相差三个境界面前，还是显得苍白无力，九座丹田的仙元堆积在一起，也抵不过八品天仙的醇厚。

　　“去死吧！”

　　双手灌顶，从林石身上爆射出一股强光，直接将叶枫震飞出去，这一次的距离足有几十米之遥。

　　看到叶枫被震飞，百花仙子心里莫名一痛，不知道为什么，他不希望叶枫死。

　　强大的气场将叶枫彻底包围，看来林石动用了杀手锏，可怕的仙元，再次朝叶枫撕裂而来，叶枫如果再不作出准备，只能被仙元撕裂致死。

　　林石的嘴角露出残忍的笑容，似乎看到了叶枫被自己杀死的场景。

　　就在林石还有百花仙子认为叶枫必死无疑的时候，一声怒吼突然出现。

　　“修罗神，出现！”

　　没有任何的征兆，叶枫祭出了修罗神，虬杀突然斩下，面前的仙元居然出现了一条真空地带。


第1541章 斩杀八品

　　就在叶枫遭受危机的那一刻，修罗神出现了，手持虬杀，突然狠狠的斩下。

　　“无情式！”

　　犹如无情之风，吹拂大地，前面法则形成的绝杀，随着虬杀的落下，出现了一条真空通道，叶枫顺着通道，一步步走了出来。

　　“你是魔族！”

　　当看到滚滚魔气的修罗神，林石还是微微的震惊了一把，但是看到修罗神不过叶枫的分身而已，这让林石更是奇怪。

　　“你没有机会知道了！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，两人一起出手，威力滔天，实力发生了惊天变化，特别是弑天七式，跟这片天地，产生了契合的作用。

　　仙界，才是弑天七式的战场，虽然还未参悟最后一招，但是前面七招，足以叶枫横扫一切。

　　“恨情式！”

　　“绝情式！”

　　“伤情式！”

　　……

　　一招连着一招，虬杀虽然还是仙器级别，但是融入了神木精华，威力更是强大的一塌糊涂。

　　在修罗神的压制之下，叶枫逐渐拉平了战局，双方形成了拉锯战，长此下去，叶枫还是占据弱势。

　　林石只是在游斗，耗尽叶枫的能量，虽然忌惮叶枫的弑天七式，但是一番周旋下来，已经找到了一些规律，毕竟他是八品天仙。

　　“小子，没有想到你身上有这么多天地大道，看来我不止是小瞧你了，你背后一定还有什么见不得人的事情。”

　　林石露出一声狞笑，手中的莲花一个抖动，突然散发出道道光芒，将叶枫的速度限制住了。

　　“盘龙劲！”

　　随着林石的一声厉喝，一股诡异的能量出现了，束缚了叶枫的速度跟攻击力度，这个林石还真的不简单。

　　但是也证明了，想要连跨三级，还是有很大的难度，战胜七品天仙，已经是极限。

　　一股股扭曲的力量，将修罗神直接震飞出去，叶枫也好不到哪里去，一个上品，一个中品，原本就不是一个等级。

　　远处的百花仙子看的是暗暗着急，原本以为叶枫会给她一个惊喜，看来是她自己想多了。

　　“蹦！”

　　扭曲的力量直接将叶枫掀飞，又是一大口鲜血喷射出来，叶枫脸色瞬间萎靡。

　　见到叶枫被自己掀飞，林石嘴角露出一丝残酷的冷笑，一步步朝叶枫靠近。

　　“叶枫，现在就是你的死期，交出百花丹出来吧！”

　　每走一步，林石的冷笑就加深一分，仿佛看到了叶枫已经成为他的剑下之魂。

　　看着林石一步步靠近，叶枫没有什么表情，勉强的站起身子，杀戮之剑驻地，维持身体的平衡。

　　刚才两人相隔还是几十步，很快只有十步之遥，林石还在慢慢靠近。

　　“唉，可惜了！”

　　看到叶枫失去了战斗能力，百花仙子叹息一声，准备起身离开，她不想亲眼看到叶枫被人杀死，毕竟他是第一个看到自己容貌的男人。

　　“受死吧！”

　　林石很快就到了叶枫的面前，手中长剑一个横扫，直接朝叶枫的脖子横削过去。

　　百花仙子直接捂住了眼睛，两滴泪水滑落，不知道为什么，就是觉得心痛，难道真的因为是他掀开自己面纱的那个人吗？

　　“林石，看着我！”

　　叶枫突然一声厉喝，眼神直刺林石的双眼，后者没有反应，双眼直接朝叶枫看了过去。

　　“瞳术，月缺！”

　　没有任何的犹豫，叶枫不管能不能控制他的灵魂，只能赌一把了，机会只有一次，一旦错过了，肯定会死于林石之手。

　　就在那么一刹那的时间，林石眼神出现了一丝迷茫之色，只是千分之一呼吸的短暂，但是对于叶枫来说，足以。

　　“给我尽情的爆炸吧！”

　　就在林石神魂迷茫的那一刻，天使之翼出现了，叶枫身体突然飞到了空中，而地面上，冒出一朵朵蘑菇云。

　　十多枚六品天符一起爆炸，而且还是按照阵法排列，还有十多枚三品天符从中辅助，这样的威力，简直是撼动天地。

　　特别是才刻画的六品天符，那里面可是有人皇笔的痕迹，中间横断苍穹的纹路，就是人皇笔所为。

　　就在爆炸的那一刻，一股强劲的气场出现了，直接横扫出去，躲在远处的百花仙子也不能幸免，直接被掀飞出去。

　　一道靓丽的人影突然飞到空中，百花仙子竟然达到了半步神仙境，可以勉强的站立虚空之上。

　　叶枫眼神一缩，没有想到还有人一直跟在后面，当看到是百花仙子的时候，更是露出错愕之色，这个女人为何也跟着自己，不会一直赖上吧。

　　百花仙子哪里会想到，强大的冲击连她也不能幸免，给震了出来，见到叶枫，脸上顿时出现了尴尬之色。

　　地面上的爆炸还在继续，两人没有说话，等到爆炸结束之后，叶枫落到地面上，刚才战斗的地方，早已一片疮痍，变成了一块空地，山石树木，早已消失不见。

　　在战斗中心区域，一道干瘪的人影出现了，还是不断的颤抖，似乎没有死亡。

　　叶枫走到近前，正是林石，就算被炸的血肉模糊，还是能分辨的出来，浑身法则，被炸的七零八落。

　　当看到叶枫之后，林石眼神之中露出一丝恐怖之色，这么多的天符一起爆炸，外加阵法排列，他根本没有躲避的可能。

　　如果不是有阵法排列，当爆炸的那一刻，林石完全有机会逃走，可惜在他神魂迷茫的那一刻，已经深陷阵法之中。

　　“刚才我说过，鹿死谁手还不一定。”

　　杀戮之剑直接插入林石的心脏部位，没有任何犹豫，杀伐果断，一丝丝鲜血顺着杀戮之剑，被叶枫直接吸收。

　　哪怕是残缺的八品天仙，对于叶枫来说，也是宝物，直接吸入身体之中，刚才战斗的消耗，瞬间恢复。

　　远处的百花仙子默默的注视着这一切，没有阻止，也没有说话，似乎在思索着什么。

　　八品天仙，竟然死在一名五品天仙的手里，百花仙子是不是要从新思索一下自己的人生了。

　　这还是仙界一直以来的修炼系统吗？

　　叶枫的出现，似乎在一次次颠覆她的认知，这一天时间，百花仙子将叶枫从踏入汤飞城的那一刻开始，就调查的一清二楚。

　　似乎她看不透叶枫了，这个人充满太多的神秘。

　　林石死的很不甘心，被一个小小的蝼蚁般的人物给杀死了，到死都不明白，叶枫也不会让他明白。

　　接下来打扫战场，将林石的储物戒指拔了下来，刚才那朵莲花，叶枫可是亲眼看到，是一件防御法宝。

　　叶枫现在就是欠缺很多资源，如果能得到大量的道器，就可以将杀戮之剑还有虬杀提升到道器的程度了。

　　做好了一切，叶枫将林石丢进九狱魔鼎直接煅烧，很快化为灰烬，整个战场除了一片疮痍之外，什么线索也没有了。

　　如果不是百花仙子亲眼所见，真的不敢相信，叶枫这杀人越货的事情，做的竟然如此熟练。

　　远远的看了一眼百花仙子，叶枫没有说话，伸展天使之翼，很快离开了，留下百花仙子一个人留在原地。

　　“她真的杀死了林石，难道我真的……”

　　百花仙子不知道是该哭还是该笑，刚才她可是亲口对自己承诺，如果叶枫杀了林石，以后死心塌地跟着叶枫。

　　如果叶枫死于林石之手，她会替叶枫报仇，但是一切也结束了。

　　虽然百花仙子是自己安慰自己，心里早已认定，叶枫必死无疑，现在情况反过来了，那她该怎么办。

　　“难道自己真的令人这么讨厌吗？他连一句话都不愿意跟自己说。”

　　百花仙子情绪很快转变，不明白叶枫为何不理自己。

　　“他肯定认为，小月跟小琴去杀他，一定是我指使的。”

　　百花仙子很快做出判断，等她想要去解释的时候，叶枫早已消失的无影无踪。

　　跺了跺脚，百花仙子也很快离开，现场又恢复一片平静，这样的事情，在仙界几乎每天都会发生。

　　飞行了足足一个时辰时间，叶枫看到了下一座大城，这才收起天使之翼，五品天仙能飞行，一旦让人知道，肯定会引起不必要的麻烦。

　　除非用来逃命，逼不得已，才会使用天使之翼。

　　打开地图，叶枫查看了一下自己现在身在何处，这座大成应该叫关城，处于青龙域的东南方向，距离地图上所指示的龙符门，还有十天的距离。

　　这段时间，叶枫买了很多书籍，对仙界基本也有了一个了解，只是不明白，龙符门当年也是一流宗门，为何在短短百年时间，跌落到了二流宗门。

　　仙界的地盘，几乎超出了叶枫的想象，单凭这青龙域，就由无数个宗门家族组成，地域更是无边无际。

　　有一望无际的大海，也有十万里大山，更有万里沙漠，还有万里草原，这些地方都有人占据。

　　青龙域几个强大的宗门，叶枫也所有了解，分别是玄月宗，王家，李家，飞星家族，青霞派，这几个都是一流宗门家族。

　　其次二流数量非常之多，像花之门，龙符门等等，数不胜数。

　　三流宗门乃至家族，更是多如牛毛，但是更新换代也非常频繁，很多家族，成立不到几十天，就被人灭掉。

　　也有家族，屹立十年被人惨遭屠戮，像那些小家族，小宗门，如果不依附强者生存，那只能苟延残活，过的如履薄冰，这就是仙界。


第1542章 符宗恩怨

　　休息了一晚上，第二天叶枫继续赶路，虽然仙界无比巨大，但是拥有无数的传送阵，只要有足够的仙晶，可以传送到任何一个地方。

　　可惜叶枫身上仙晶有限，每传送一次，需要几百枚乃至上千枚不等，上次买了刻画天符的材料，叶枫身上所剩无几，只能依靠自己的双腿赶路了。

　　一路上走走停停，饿了就打一些野味，渴了就喝一些溪水，十几天时间，叶枫风餐露宿，不断的打听，终于进入龙符门的地盘。

　　龙符门四面环山，在它周围，也坐落很多小宗门还有一些大城，算是商贸非常繁华之地。

　　主要的原因，也是因为龙符门百年之前还是一流宗门，这方圆数万里，建立了很多城池，那些小家族已经扎根再此。

　　时代变迁，龙符门已经不是当年那个庞然大物，如今是人人可以欺凌的对象。

　　叶枫没有着急去龙符门，很多情况还未了解清楚，再说自己这么贸然前去，以什么理由。

　　如果龙符门的前身真的是符宗，叶枫会考虑加入，如果不是，叶枫在想别的办法。

　　找到距离龙符门最近的一座商业城，这里龙蛇混杂，龙符门的弟子经常出没其中，如果在这里打听龙符门的情况，无疑是最好的地方。

　　白城的面积甚至要比汤飞城还要大上好几倍，叶枫好不容易找到一处客栈，交了一些仙晶，先住三天再说。

　　因为这里龙蛇混杂，叶枫在街上看到了好几起打架斗殴的事情，甚至有人死亡，也不会有人干涉。

　　原本对仙界的憧憬，在叶枫接触之后，一点点改变，想要生存下来，必须要尽快的适应。

　　酒楼永远都是打听消息的好去处，夜晚时分，叶枫找到一处比较繁华的地段，进入一座酒楼，远远望去，已经是人满为患。

　　等了小半个时辰，叶枫才轮到一个座位，点了几样灵食，要了一壶小酒，叶枫边喝边吃，神识散发出来，四周各种声音很快传入他的耳朵。

　　什么王寡妇跟着刘麻子，哪家的小媳妇又寂寞了等等，都是一些无关紧要的东西。

　　“你们听到了没有，龙符门跟皇级宗又对上了，这一次不知道龙符门会输成什么样子。”

　　隐隐约约，有关于龙符门的消息传进了叶枫耳里，立即收敛心神，仔细聆听。

　　“不用猜测了，肯定是龙符门输，这都多少年了，龙符门就没有赢过，在这样下去，估计龙符门的产业都要被输光了。”

　　被问到的摇了摇头，似乎早已习以为常，这样的消息，已经引不起他多大的兴趣。

　　“从符宗分裂之后，再也没有当年的辉煌，神符消失，符宗也沦为二流宗门，太可惜了，现在还被皇级宗压制，一年输掉一些地盘。”

　　有人叹息一声，似乎知道很多秘辛，当听到符宗分裂，叶枫浑身一震，难道龙符门的前身，真的是符宗？

　　“谁让当年符皇大帝突然死亡，连神符都被人偷走了，符宗也该命运使然，我猜测，弄不好就是皇级宗所为。”

　　突然他们将声音压低了，但还是传进了叶枫耳里，似乎这龙符门有很多不为人知的东西在里面。

　　“两位兄台，这里可有人？”

　　叶枫突然端着酒杯还有酒壶走到这张桌子面前，十分恭敬的称呼两人。

　　“没人。”

　　两人瞅了一眼叶枫，都没有继续说话了，因为酒楼人很多，拼桌子的事情常有发生。

　　“小二，在来两壶好酒，我要跟着两位兄弟好好地喝一杯。”

　　叶枫赶紧要了两壶好酒，又点了一些灵食，桌子很快被摆满。

　　搞的这两人一头雾水，似乎并不认识叶枫，为何他突然要请客。

　　“两位兄台，在下敬你们一杯。”

　　叶枫拿起酒壶，将两人的杯子添满之后，举起杯子，敬他们二位一杯。

　　两人迷迷糊糊的端起酒杯，陪着叶枫喝了一杯。

　　看两人一脸警惕之色，似乎十分防范叶枫，毕竟他们也不过五品天仙，活在仙界的中下层，必须要小心行事。

　　“两位兄台不用那么紧张，我只是有些问题想要请教你们，并不涉及一些秘密。”

　　叶枫直接说明来意，希望请教他们一些关于龙符门的消息。

　　“有什么你尽管问吧，只要不涉及其他，我们自然会告知。”

　　既然喝了叶枫的酒，他们也有些不好意思。

　　“实不相瞒，我有个兄弟在龙符门，好几年没有联系了，最近一直联系不上，刚才听你们谈及龙符门，所以想了解一些关于龙符门的信息。”

　　叶枫随便编造了一个理由，说什么有个兄弟在龙符门，就是避免他们起疑心。

　　“我还以为什么事情，关于龙符门的事情，这里随便抓过来一个人，都能给你解释一遍，既然你问起我们兄弟二人，也不好吝啬，将我们知道的都告诉你。”

　　听到叶枫是打听龙符门，立即来了精神，况且龙符门也不是什么秘密，人尽皆知的事情，估计连三岁孩童，都十分清楚。

　　叶枫收敛表情，细细的听他们讲来。

　　“说起龙符门，这个要从一百年前说起了，以前可不是叫龙符门，而是叫符宗，在整个仙界，那可是鼎鼎大名，不止是青龙域，就算是其他几域，也是赫赫有名。”

　　长得比较瘦的男子喝了一口酒，缓缓道来。

　　“谁知道在百年之前，符宗出现了一件重大的事情，符皇突然暴毙，导致符宗四分五裂，最后分割成两个宗门，一个分离出去叫皇级宗，一个保留了下来，叫龙符门。”

　　瘦子男子似乎在叙述一件极其平常的事情，毕竟这件事情，在这百年时间，闹得那是沸沸扬扬。

　　“加上符宗的神符消失，更是导致地位一落千丈，龙符门的人说是皇级宗的人盗走，而皇级宗的人说是龙符门的人故意散发的烟雾弹，这些年两个宗门相互比拼，都想侵蚀对方，将神符拿到手。”

　　“反正谁的话是真的，谁的话是假的，没有人相信，但是每年一次的符道大比，可是非常的热闹，输的一方，将要割掉一些地盘，让给对手，这些年皇级宗一直占据上风，在这样下去，龙符宗肯定会被蚕食掉。”

　　似乎这名男子更倾向一些龙符门，可能是因为龙符门的口碑要好一些。

　　皇级宗趁着符皇暴毙，突然分离出去，自立门户，其心可诛，现在又想要蚕食掉龙符门，更是让龙符门雪上加霜。

　　原本大部分精英都跟随皇级宗的人走了，导致符宗一落千丈，现在完全被皇级宗超越，在符修一道，远远的被皇级宗甩开。

　　听到这些消息，叶枫基本算是搞清楚了，原来是符宗四分五裂，导致大家自立门户，皇级宗就是这时候诞生的。

　　而龙符门因为心灰意冷，失去了神符，不可能以符宗立名，只好改名，叫龙符门。

　　足足谈了一个时辰的时间，叶枫要了六七次的酒，他们才将整个龙符门还有皇级宗的恩怨说出来。

　　皇级宗现在的宗主叫皇天螟，自封符皇，在仙界，没有人在虚符一道可以超越他，加上现在他已经是九品仙王，更是站在仙界巅峰。

　　龙符门的门主叫庄成阳，现在门下弟子，很显然落后皇级宗很多。

　　一些愿意修炼符道的武者，纷纷选择加入皇级宗，不愿意有人加入龙符门，这样导致龙符门青黄不接，都好几年也招不到一个好弟子。

　　因为这百年以来，都是皇级宗压制龙符门，每年一次的符道大比，龙符门连输十几年了，如果今年再输，就会割舍一大片资源矿脉。

　　这会对龙符门是一个致命的打击，估计用不了几年，龙符门可以在仙界除名了。

　　叶枫不难听出来，龙符门口碑算是很不错，有些替他不值，如果不是故步自封，一直守着古老的基业，也不至于沦落至此。

　　不像皇级宗，百花齐放，虽然符道占据主流，其中武修，器修，丹修等等，都非常出色。

　　直到深夜，叶枫才回到客栈，看着窗外，叶枫陷入沉思。

　　“老白，这样的宗门，你说还有加入的价值吗？”

　　叶枫朝站在窗台上的老白问道。

　　进入仙界，叶枫打算找个强大的宗门，寻求庇佑，可以稳定下来，慢慢发展，其他宗门，叶枫并不熟悉，以自己的资历，估计崛起不是很难。

　　但是当初答应过古龙白，一定要搞清楚仙界符宗的事情，如果就这样放弃，不是叶枫的风格，所以叶枫陷入两难的地步。

　　“如果说你单纯的想要找到一个庇佑场所，当然不合适，要是从道义出发，我建议你还是亲身去看看，在做决定。”

　　老白没有给叶枫具体的答案，还是希望他自己去看过之后，在做决定。

　　“你说的不错，只有亲身去看过，才能做出决定，这样自己也没有心理压力了。”

　　叶枫点了点头，决定去看一场龙符门跟皇级宗的符道大比，先做一个观光客。

　　距离今年两大宗门的符道大比越来越近，举行的地方还是在龙符门山脚下的一处空地，每年皇级宗都会带领大量高手前来。

　　第一是示威，第二也是告诉天下人，从此以后，仙界论符道，只有一个皇级宗。


第1543章 龙符门

　　在白城休息了半个月的时间，叶枫每天简简单单做做任务，就是帮人跑跑腿，也赚了不少仙晶，暂时生活没有什么问题。

　　龙符门跟皇级宗之间的符道大比终于要开始了，很多人纷纷前往龙符门山脚，不想错过这次盛会。

　　虽然大家心里都明白，今年估计龙符门也会以惨淡收场，大家还是忍不住，想要去看看。

　　毕竟这是一场符道比拼，关乎很多奥义，武修也可以从中吸收很多经验。

　　每年符道大比，分为三个级别，天符，仙符，玄符三个级别。

　　天符龙符门最弱，因为龙符门很多年没有找到好的天才，后继无人，仙符是神仙级别，龙符门还剩下不少老古董，倒还能勉强支撑。

　　玄符那是仙王级别，皇级宗微微占据上风，不过龙符门专心修炼符道，在符道精研上面，很显然要超过皇级宗。

　　叶枫最多只是接触过天符，连仙符都没见过，更别说玄符了，那可是相当于仙王级别，要是按照兵器划分，那就是皇器。

　　早早的洗漱完毕，叶枫离开白城，顺着官道，朝龙符门快速走去，路上还看到三三两两不少人，看来都是去观看这一次的盛会。

　　“我可是收到消息，这次皇级宗是有备而来，似乎打算借助这次机会，彻底将龙符门吞噬掉，不想在等下去了。”

　　在叶枫前面，有三五人一起行走，境界不是很高，没有坐骑赶路，都是普通的武者。

　　只有那些拥有飞行兽赶路的武者，才是仙界上层，从云层之上，经常能看到飞行兽飞过，甚至有些飞行兽遮天蔽日。

　　“是的，我也听人提及过，这次皇级宗想要改变方法，带来了很多天才，准备跟龙符门来一次彻底的了断。”

　　很快有人附和，看来他们都从其他渠道，得到了很多消息。

　　这些消息不用他们说，叶枫也听到了，这次皇级宗准备改变规则，一举吞掉龙符门，不想在这样一年一年的比下去。

　　走了大半天的时间，终于赶到了龙符门的山脚下，之所以选择住在白城，就是图着离龙符门近。

　　此时的龙符门山脚下，早已人山人海，估计都知道皇级宗这次目的，不想错过这次盛会。

　　这次的规模空前的盛大，连玄月宗，王家，李家，飞星家族，青霞派，花之门，纷纷有人前来，毕竟这关乎青龙域的格局。

　　一旦龙符门被吞并掉了，青龙域很快就会多出一个一流宗门，那就是皇级宗，跟玄月宗，青霞派齐名。

　　当年符宗当道的时候，像王家，李家，飞星家族都是二流家族，也只是最近几年才爬起来。

　　一旦多了一个一流宗门，那青龙域的资源，肯定要从新划分，从皇级宗雄心勃勃上来看，一旦成为一流宗门，肯定会侵占其他地方。

　　在很多人心里，当然不希望皇级宗崛起，偏偏龙符门不是对手，年年败北，估计今年就会彻底了结。

　　听到这样的消息，叶枫不知道是喜还是忧，虽然龙符门的生死跟自己没有什么关系，但是叶枫来仙界，就是冲着符宗来了，这还没加入，就要遭人灭宗了。

　　因为叶枫来的比较早，竟然抢到了一处不错的地方，十分靠前，找到一块空地，直接盘膝坐下。

　　符道大比的日子是明天，真正的大部队，应该是明天才回来，今天来的，都是一些下层的人物。

　　夜晚，龙符门的弟子经常出现，他们拿着食物分发给这些人，既然远道而来，那就是客人，龙符门一律以礼相待。

　　哪怕明天不存在了，也要做好今天，这才是做人的准则，谁也不知道明天会发生什么，只要做好今天的事情了，那就是问心无愧。

　　每个人都是一样，不要把希望寄托在明天，有抱负，还是有理想，要活在当下。这句话送给所有看书的人。

　　叶枫发现了一件奇怪的事情，龙符门的弟子，年龄最小的竟然都三十多岁，甚至还有四十多岁的弟子。

　　虽然叶枫得知龙符门的遭遇，这些年没有找到什么好弟子，但是亲眼所见，还是深深的震惊了。

　　一个宗门到了这种地步，还在有条不紊的发展，只有两个原因，第一是他们舍不得这份基业，第二是他们拥有强大的凝聚力。

　　不管出于哪一种原因，都值得人的敬佩，他们的精神应该被记录下来。

　　“这位公子，这是您的灵食。”

　　一名四十左右的男子，手中拖着一个篮子，从里面拿出一盒灵食，交到叶枫手里，既然来到龙符门，那就是客人，不管是在山门之中，还是在山下，只要是龙符门的地盘，那就是相当于进入龙符门一样。

　　“多谢！”

　　叶枫原本不想接，但是看到这名男子一脸诚恳之色，没有拒绝，接过了灵食。

　　打开盒子，里面摆放几样简陋的食物，算是最低等灵食，很多人接过之后，纷纷露出嘲笑之色，直接扔至一旁。

　　甚至在暗中嘲讽龙符门的落寞，连灵食都吃这么低级的东西，估计外面三流宗门的食物，都要比龙符门强了。

　　拿起一块灵食，叶枫放在嘴里细嚼起来，灵食之中虽然灵气很少，但是里面却又一丝不一样的味道在其中。

　　吃下一块之后，叶枫意犹未尽，继续拿起下一块，继续体会。

　　“好奇怪的灵食，在制作的时候，竟然参加了一丝符道意境在里面。”

　　叶枫脸上露出一丝惊讶之色，有些意想不到，连制作灵食都在修炼符道，这龙符门的确不同于其他宗门。

　　九成以上的人都选择了没有吃，都随手扔至一旁，很快有人收走。

　　刚才送给叶枫灵食的男子又走了回来，收走盒子，看到叶枫将灵食吃的一干二净，男子脸上露出一丝欣慰的目光。

　　“前辈，还有灵食吗？”

　　叶枫意犹未尽，脸上有些腼腆，不好意思的问道，刚才那种意境还未体会得到。

　　“有！”

　　男子没有犹豫，从篮子里面又拿出一个盒子，交到叶枫手里，没有离开，默默的站在一旁。

　　叶枫也不在意，拿起灵食，继续放在嘴里，细细品味，那种意境很快再次出现。

　　一丝符纹意境从叶枫身上出现，吃这些灵食，竟然可以增加自己的符道修为，叶枫压根就想不到，自己吃了几块灵食，符道修为提升了不少。

　　刚才一直细细的品味，丝毫没有注意到一旁的符宗这名男子，从他的脸上，露出一丝惊讶之色。

　　“这位小哥，你也修炼过符道？”

　　男子坐了下来，跟叶枫开始唠嗑，从刚才叶枫身上散发的意境，他敏锐的察觉到了，叶枫一定是符修。

　　加上连续吃了两次灵食，更是确定，如果不是符修，绝对不知道这灵食里面的奥秘。

　　就算一般的符修，也只是感觉灵食好吃而已，体会不到里面的意境，但是叶枫一口就感觉到了，这让男子十分震惊。

　　龙符门之所以制作灵食发放下来，就是希望能找到有心人，能通过食物，感受到龙符门，希望可以加入进来。

　　可惜每年灵食分发下去，大部分都被丢弃，就算有人吃了，也是牛嚼牡丹，体会不到。

　　“略懂一些！”

　　叶枫没有直接说自己修炼过符道，只是略懂一些而已。

　　男子微微一笑，也不在意，如果是略懂一些，就能从灵食之中体悟到意境，这很显然不可能，除非是绝世天才。

　　“不知道小兄弟可有宗门？”

　　男子开始拉拢叶枫，询问叶枫的底细，叶枫也不在意，龙符门这么做，其目的就是希望多拉一些好的苗子，特别像叶枫这种，从食物之中，都体会到了符道，更是龙符门急迫需要的。

　　“在下暂时一人，并无宗门。”

　　叶枫实话实说，没有撒谎，况且也没有撒谎的必要。

　　听到叶枫没有宗门，这名男子眼神一亮，似乎看到了一些希望。

　　“我叫鲁直，你可以直接称呼我为鲁兄也行，不知道有没有兴趣加入我们龙符门。”

　　男子自报姓名，居然邀请叶枫加入龙符门，十分直接。

　　叶枫苦笑一声，虽然猜到了鲁直的目的，还是没有想到对方如此直接。

　　“我会考虑的。”

　　叶枫没有直接答应，而是先考虑一番。

　　“好，我也不强求你，这是我们龙符门的令牌，只要你答应，这就是龙符门弟子的象征。”

　　鲁直交给叶枫一枚令牌，只要叶枫答应，他就是龙符门的弟子了。

　　叶枫犹豫了一下，还是接过了令牌，因为他看到这枚令牌，跟古龙白交给自己的十分相似，只是一些细节上有些偏差。

　　“那我就不打搅您休息了，这是最后一盒灵食，既然无人享受，就送给你吧。”

　　鲁直拿出最后一盒灵食，交给了叶枫，这种好东西，对于识货的人来说，那就是宝物，对于不识货的人来说，那就是垃圾。

　　其中的意境不可言传，只可意会，不懂的人吃了，也是牛嚼牡丹，白白的浪费一盒灵食。

　　“那我就不客气了。”

　　叶枫这次没有犹豫，直接收下了灵食，这种好机会，可不能错过。

　　龙符门的弟子纷纷离开，将散落在地面上的食物盒子收拾的一干二净，回到了宗门之中。

　　看着他们一个佝偻的背影，叶枫心里突然莫名的受到一些触动。


第1544章 嚣张霸道

　　看着一个个蹒跚的步伐，不应该是出现在他们这个年龄上。

　　在仙界，哪怕是百岁，那也是年轻人，叶枫真实年龄，也不小了，只不过容貌看起来不过二十几岁。

　　这跟叶枫很早之前，突破到仙人境界有很大的关系，后期容貌变换的非常缓慢。

　　只是不明白，龙符门的这些弟子，为何看起来如此沧桑，其他宗门的弟子叶枫也见过，有三十几岁，也有二十几岁，但是一个个都充满着朝气。

　　“也许这只是龙符门的一部分人而已吧。”

　　叶枫猜测，龙符门就算沦为二流宗门，每年应该也能招到一些好苗子，只不过相比较于皇级宗，肯定有所差距。

　　在仙界，哪怕是二流宗门，也有几万人，乃至数十万人，叶枫看到的，不过沧海一栗，只是龙符门几个普通的弟子而已。

　　一夜时间很快过去，天色还未大亮，就有人匆匆的赶来，似乎是从很远的地方赶往这里，就是不希望错过这场盛会，这可是一次改变青龙域格局的大事。

　　换成任何宗门，都不愿意错过，加上又是上古大道的交锋，更是吸引无数人前来。

　　先有符道，再有武道，追朔根源，符道才是根本，才是寻找永生道路上的捷径，更接近天地。

　　天地诞生，出现了七枚神符，这足以代表，神符乃天地所生。

　　叶枫已经得到了三枚，如果集齐了七枚神符，那就是天地主宰，甚至可以统治这片天地。

　　不过想要集齐七枚神符，是何种的艰难，估计有些神符，已经落入神界，甚至被一些神帝拿到，叶枫想要从他们手里抢来，除非达到神帝的境界，才有资格争抢。

　　不过盏茶的时间，这山脚下就人满为患，很多人只能往更远的地方靠近，将数百里的山脚围的水泄不通。

　　饶是这样，还有无数的人纷纷赶来，幸好叶枫昨天来的比较早，抢到了一个有利的位置。

　　要是今天来，估计连挤都挤不进来。

　　等到日上三竿，人数在逐渐减少，已经形成了里一层外一层的大圈，将中间数万平的地方腾了出来，这里是作为双方宗门符道大比的区域。

　　在中间区域，摆放几十张的桌子，估计是用来刻画虚符之用，既然双方都是从符宗分离出去，一旦交手，肯定都是以虚符作为较量。

　　“你们看，皇级宗的人来了。”

　　远处，突然尘土飞扬，气势非凡，一群人骑着高头大马，这可是仙界罕见的种马，每一头都珍贵无比，这个皇级宗还真的是气派。

　　“看着架势，皇级宗已经媲美一流宗门了，只是名义上还不被人认可。”

　　有人小声地说道，从皇级宗最近几年的排场还有他们的底蕴上来看，已经可以跟玄月宗以及青霞派持平了。

　　毕竟他们是从符宗分裂出去，不用从新开始，带着大批精英，在短短百年时间，就达到了符宗的高度，这个皇天螟非常的不简单。

　　“没错，所以皇级宗等不及了，准备一举吞噬掉龙符门，这样可以名正言顺的成为青龙域又一个超级宗门。”

　　不少人跟着附和，皇级宗等了很多年了，不想在等下去，他们欠缺的就是一个契机，只要吞并龙符门，不用天下人去赐封，皇级宗自然就是一流宗门。

　　想要达到一流宗门，最起码有十名九品仙王，现在的皇级宗早已达到，甚至还不止，绝对算是庞然大物。

　　看到皇级宗的人前来，叶枫眉头微微一皱，他感觉到了强大的杀气，这股杀气似乎遮天蔽日，可以说是赤裸裸。

　　“来者不善善者不来！”

　　叶枫暗暗地说道，看来龙符门凶多吉少了。

　　一骑人马很快出现在众人面前，这次皇级宗来了足足一百多人，实力最低都是八品天仙，大部分都是九品乃至神仙级别。

　　其中仙王就来了两人，这样的气场，差点让那些实力弱小的武者，给震的吐血。

　　每年大比，一直都是三个级别，天符，仙符，以及玄符，不知道今年是不是还是这个规矩。

　　三局两胜制，在开局之前，先下赌注，输的一方，将要割让土地，或者资源之类。

　　一百多人傲立当场，一个个目光犀利，横扫一圈，不少人吓得低下头来，那种赤裸的杀意，让每一人心惊胆战。

　　叶枫这还是第一次看到仙王，单凭仙王一个眼神，叶枫差点窒息了，无法喘气，这仙王的气息竟然如此强大，似乎跟这片天地融入到了一起。

　　“皇级宗好气派，看架势这次龙符门危险了。”

　　四周不少人再次议论起来，皇级宗这次普通弟子来了五十人，神仙级别来了二十人，一品仙王到五品仙王十人，七品仙王两人。

　　八品仙王还有九品仙王没有看到，这样的人，是仙界的巅峰，一般不会轻易的出现。

　　很多宗门，普通弟子都是天仙级别，外门一到三品，这为下品，内门则是四到六品，精英则是七到九品。

　　这次皇级宗来的普通弟子都是精英级别，非常的强悍。

　　达到了神仙级别，那就是圣子，或者真传弟子之类，一到三品为普通的圣子，四到六品则是精品圣子，七到九品，则是真传圣子。

　　所谓的真传圣子，也就是说，他们将来有机会问鼎仙王境，哪怕数万名真传圣子，也不一定能出现一尊仙王。

　　皇级宗真传圣子有数千人，每年也只有那么一两个能晋升到仙王境界，甚至好几年都不会出现一个。

　　数百人，一个个英姿飒爽，气势宣扬，甚至带着挑衅的眼神，谁敢不服，都可以上去较量一番。

　　“你给我滚出来！”

　　突然，一名皇级宗普通弟子手指人群之中一名身穿灰衣的男子，大家都不知道发生了什么事情。

　　被指到的男子浑身突然一颤，吓得一个哆嗦，立即往后退去。

　　“想走，门都没有。”

　　骤然之间，刚才说话的九品天仙瞬间出手了，直接出现在这名灰衣男子的面前，大手一抓，这名男子被提到了场中。

　　大家都不明所以，到底发生了什么事情，皇级宗为何要对观看的人发怒。

　　“上次在城东，你侮辱我们皇级宗，说我们刻画的虚符，不如龙符门，是不是有这回事。”

　　皇级宗这名弟子一声厉喝，竟然是因为这名灰衣男子说皇级宗的虚符不如龙符门，这样的小事，难道就能招惹杀身之祸吗？

　　灰衣男子脸上突然一片死灰之色，当时确实说过这样的话，他买了皇级宗的天符，也买了龙符门的天符，双方一对比，皇级宗的天符确实弱于龙符门，只是无心的一句话，竟然被皇级宗的人听到了。

　　“我只是实话实说。”

　　灰衣男子脸上虽然害怕，还是如实说了出来，当时同是四品天符，两者的差距，一眼就能分辨出来。

　　“很好，胆敢说我们皇级宗的虚符不如龙符门，你是第一个，今天就当着天下人的面，告诉世人，从此以后，仙界虚符，只有我们皇级宗一家。”

　　这名皇级宗男子说完，大手一捏，竟然将这名灰衣男子活生生的捏死了，太霸道，太张扬，太嚣张。

　　现场一片沉默，谁会想到，皇级宗说杀人就杀人，难道就是因为对方一句话吗？

　　不少人开始露出仇恨之色，皇级宗的做法太霸道了，已经引起很多人不满，碍于皇级宗的实力，没有人敢招惹。

　　“这就是侮辱我们皇级宗的下场，以后在有类似的事情发生，他就是例子。”

　　灰衣男子的身体软塌塌的倒下去，临死之前，脸上还充满无尽的仇恨。

　　“好狠的手段，皇级宗越来越霸道了，一旦吞并了龙符门，以后肯定会将手伸向我们这下小家族跟二流宗门。”

　　有人开始小声的嘀咕，这些年皇级宗做法无比霸道，几乎是顺我者昌逆我者亡，谁要是不听，灭人家族的事情常有发生。

　　如果不是叶枫亲眼所见，不敢相信皇级宗如此嚣张霸道，当着数万人的面，直接杀人，不过因为对方说了一句皇级宗的虚符不如龙符门。

　　别说那些小宗门，连玄月宗以及青霞派的人都有些看不过去了，皇级宗一旦成长起来，野心绝不至此，估计想要一并整个青龙域。

　　除非青龙域所有人联合起来，可惜青龙域无比巨大，不可能联合在一起，这样皇级宗就可以逐个击破。

　　加上他们占据虚符的优势，在同级别之中，几乎是无敌的存在。

　　唯一能克制他的龙符门，已经衰弱到轮到二流宗门之末了。

　　看着冰冷的尸体，叶枫眼神突然变得平静起来，不知道在思索着什么。

　　这只是一个插曲，很快结束，将灰衣男子的尸体处理掉了之后，皇级宗的人纷纷坐下，准备等候龙符门的人到来。

　　等了约莫小半个时辰的时间，龙符门的人从山峰上面缓缓走下来，来了也有百人左右。

　　但是看气势，很显然不如皇级宗，虽然也有高手在其中，但是那种赤裸的杀伐之气，从龙符门的弟子身上看不到。

　　这次叶枫看到了不少年轻弟子，一个个也是年轻气盛，估计是龙符门年轻一辈，老一辈孕育下来的后代，自然就是龙符门的弟子。

　　这些年虽然没有招到一些绝世天才，也找到了不少好的苗子，悉心的培养起来。


第1545章 阴谋

　　龙符门的人登场之后，现场突然寂静了下来，双方的交锋一触即发。

　　双方站立，一股股强大的杀意瞬间散发出来，皇级宗的人露出赤裸杀意，如同滚滚潮水，朝龙符门这边狠狠的冲击过来。

　　摆放在中间的那些桌子，发出咔咔的响声，似乎承受不住杀气的镇压。

　　“朱修远，我们好久不见！”

　　皇级宗一名七品仙王走了出来，朝龙符门领头之人发出一声冷笑，语气之中，充满轻蔑。

　　“没错，一晃又一年了，今年我们龙符门一定会一雪前耻，抢夺回来属于我们自己的东西。”

　　朱修远也是七品仙王，在龙符门有很高的地位，而且还是兼职副门主。

　　“你说的不错，我们两个宗门的确要做一个了断了，证明谁才是符宗真正的存在。”

　　韦德圣一脸自傲之色，他们皇级宗可是达到了一流宗门的水准，虽然不如百年前的符宗，但是也相差不是很远了。

　　“不必废话了，开始吧！”

　　朱修远不愿意跟韦德圣磨嘴皮，双方已经僵持了一百年，确实该有个了断了。

　　当年皇天暝执意要分离出去，要自立门户，才导致符宗一落千丈，经过百年不断争斗，双方已经势同水火，弟子见面，基本都是相互厮杀。

　　“先不急，既然要做个了断，我想知道，今年你们龙符门拿什么赌注出来。”

　　韦德圣也不着急，必须要搞清楚赌注再说，看来皇级宗想要一次切断龙符门的命脉。

　　“我们今年愿意出五条矿脉！”

　　朱修远报出了龙符门的赌注，五条矿脉，已经非常不少了，这些矿脉可是仙晶的来源，失去了矿脉，宗门就无法运转了。

　　“是荒连山脉那五处矿脉吗？”

　　韦德圣露出诡异的笑容，荒连山脉那五处矿脉那是龙符门的命脉，其中一条矿脉可是能开采出来极品仙晶，其中四条矿脉，能开采出上品中品等等。

　　哪怕一个宗门拥有再多的下品仙晶矿脉，也抵不过一条拥有上品仙晶的矿脉，唯有上品，才能维持仙王的修炼。

　　极品更不用多说，整个仙界，都非常罕见。

　　“你别痴心妄想了，荒连山脉的矿脉是我们龙符门的根基，决不能作为赌注。”

　　朱修远当然不可能拿出荒连矿脉作为赌注，一旦输了，整个龙符门以后的修炼资源，将会彻底断裂，宗门也会慢慢衰落。

　　“你先别拒绝的这么早，这次我们皇级宗，愿意出五条一级矿脉，跟你们龙符门的荒连山脉一样，如果你们龙符门赢了，这些矿脉自然归你们龙符门，要是输了……嘿嘿。”

　　韦德圣说完露出两声冷笑。

　　朱修远犹豫了，皇级宗竟然拿出这么大的赌注，五条一级矿脉，这可是大手笔，如果能赢下来，龙符门发展就有望了。

　　要是输了，龙符门岂不是失去了最后的依仗，从此以后，只能一蹶不振。

　　这是一个两难的问题，一边是强大的诱惑力，一边则是冒着宗门衰落的危险，让朱修远不得不跟其他几位仙王在商量。

　　“如果你们还犹豫，我们在加一千枚极品仙丹，一千枚极品古灵丹，一千枚极品长生丹如何。”

　　看到龙符门的人在犹豫，韦德圣再次大声的喝道，竟然拿出三千枚各种极品丹药。

　　这一枚极品丹药，可以培养一名五品天仙，这一千枚，岂不是可以培养一千人。

　　在加上古灵丹，八品天仙以下，可以无条件的提升一个等级，在加长生丹，更是稀有，可以延长人的寿命，还能洗髓伐毛，改变人的资质。

　　当听到这三千枚丹药，人群引起一阵轰动，看来皇级宗势在必得了，不然也不会如此大手笔。

　　只有稳操胜券，皇级宗才这么当着天下人的面，拿出五条一级矿脉，外加三千枚极品丹药。

　　如果龙符门在犹豫，恐怕不少人都会认为龙符门怕了皇级宗，人家拿出这么大的诚意，如果你在不敢赌，岂不是胆怯了，更别提符道大比了。

　　“好，我们赌了！”

　　商议一番，龙符门决定赌一把，如果赢了，双方将会本末倒置，也许龙符门会在一夜之间崛起。

　　双方实力相差不是很悬殊，也许龙符门今年能翻盘。

　　不过从历史的战绩上来看，龙符门一直处于弱势，特别是最近十年，只赢过一次，都是以失败结束。

　　听到龙符门的人答应，韦德圣脸上突然露出笑容，这丝笑容十分古怪，似乎是一种得逞的意味。

　　这一切叶枫都看在眼里，看来龙符门中了皇级宗的圈套，他们肯定是有备而来，就是趁这次机会，彻底灭掉龙符门。

　　虽然叶枫跟双方没有什么瓜葛，但是从皇级宗的做法上来看，叶枫更倾向于龙符门，最起码做事光明磊落。

　　“既然如此，那我们双方签字吧！”

　　韦德圣拿出一张画好的地图，上面写满了文字，都是关于这一次的赌注事项。

　　朱修远检查了一遍，赌注没有问题，但是他还是隐约间感到了不安，到底皇级宗葫芦里面买的什么药，拿出这么多的资源作为赌注。

　　“朱修远，往年我们都是三局两胜制，我们这些老古董也跟着一起参加，这届我们还是由小辈门参加，不如五局三胜制，这样也能让更多的人参与进来。”

　　韦德圣突然改变了比赛规则，往年都是天符，仙符，玄符比拼，在玄符上面，龙符门一直占据优势。

　　而天符是龙符门的弱点，因为青黄不接的原因，新上来的弟子对虚符一道领悟的不是很深，所以很难刻画出来高级别的虚符。

　　果然，听到韦德圣这么一说，朱修远心里咯噔一下，果然中了对方的圈套。

　　“你想改规矩就改，还是按照往年的规矩来，三局两胜制。”

　　朱修远直接拒绝掉了，要是五场都是比天符，龙符门肯定会输的很惨。

　　“难道你怕了吗？自始至终，规矩时刻都在变，今年变变也很正常，况且刚才上面写得很清楚，是你自己没看清楚而已。”

　　韦德圣狡黠的笑容彻底暴漏出来，指了指刚才双方签订的条约，似乎猫腻就在这条约上面。

　　龙符门几名仙王立即拿出刚才双方签订的条约，发现上面没有什么异样，基本就是输的一方，要赔给对方多少筹码，一人一份，谁也做不了假。

　　但是很快，朱修远的脸色突然阴沉下来，在规则要求上，有几个文字突然变了一下，由原来的三局变成了五局，由三符变成了天符，很显然，皇级宗在条约上做了手脚。

　　“你们竟然在条约上面做手脚！”

　　朱修远脸色十分难看，本来天符就是龙符门的弱项，现在还要连赌五局，岂不是必输，哪里还有赢得可能。

　　四周很快传来议论之声，都清楚了发生了什么事情，难怪皇级宗如此有把握，拿出五条一级矿脉，还有三千极品丹药。

　　原来他们早就做足了准备，只要龙符门答应比拼，皇级宗就必赢。

　　“这个皇级宗太阴险了。”

　　叶枫身边一名男子小声地说道，皇级宗很显然钻了空子，故意在条约上面做了手脚。

　　四周数万人，大部分议论都是皇级宗，这种做法太未免欠缺光明磊落了，但是想起皇级宗一贯的做法，大家也只能默认。

　　皇级宗很多时候，都是以卑鄙的手段，逼着那些小家族，或者二流家族成为他们的附庸，每年贡献资源。

　　今日出现这样的事情，也是意料之中，既然皇级宗有备而来，肯定不打没有把握的仗。

　　别说那些人，叶枫脸上都有些瞧不起皇级宗，堂堂的一场符道大比，竟然变成了阴谋。

　　“朱修远，难道你们不敢赌了，如果不赌了，那五条矿脉我们就要收走了。”

　　看到朱修远等人面色铁青，韦德圣不忘打击的说了一句。

　　而皇级宗这边，那些精品弟子，早已摩拳擦掌，准备狠狠的羞辱一番龙符门。

　　“门主，我们还怕了他们不成，比就比，谁怕谁。”

　　龙符门这边有人忍不住了，事已至此，改变肯定不可能，也许还有一线机会。

　　“韦德圣，今天这个阴谋我们龙符门记下了，既然是赌天符，请派出五名弟子出来吧。”

　　朱修远深吸一口气，将心中的愤怒压制了下去，现在跟对方计较，起不到任何的作用，反而会遭到更多的嘲笑。

　　“很好，这样才有点意思！”

　　看到朱修远答应，韦德圣脸上露出笑意，一招手，从他身后走出来五名九品天仙，都是一只脚要迈进神仙境的高手。

　　朱修远刚才商议了一番，却挑不出五个人，以为只是三局两胜制，刻画天符只带了一个天才，也是九品天仙。

　　其他的人虽然境界达到了九品，但是跟皇级宗的人相比，在虚符一道上，肯定被赶超了太多。

　　这是一场没有悬殊的比赛，从人数上还是品质上就能看出来，龙符门必输无疑。

　　看到龙符门捉襟见肘，不知道派谁上来好，惹得皇级宗的人发出一声声大笑。

　　“你们如果真的没人，我们这边还有不少，用不用借你们几个。”

　　皇级宗一名一品仙王发出嘲笑的声音，他们可是带来了五十多名天仙，哪一个都是万里挑一。


第1546章 符道较量

　　面对皇级宗这边不断的嘲笑，龙符门终于挑选好了五人。

　　四名九品天仙，一名八品天仙，看他们身上符文波动，跟皇级宗这边，相差太多了。

　　十人很快走到前面桌子的位置，各自站定，准备符道比拼。

　　“今年还是一样，有请几位元老，做一个鉴定。”

　　每年符道大比，都会邀请仙界德高望重的几位前辈作为鉴定，今年当然也不例外。

　　很快，从人群之中，走出来五位老者，一个个仙风道骨，早就到达此处，对于他们之间的争斗不是很感兴趣。

　　他们感兴趣的是符道，希望能碰到真正的符道天才。

　　“见过五位前辈！”

　　韦德圣先朝五名前辈施了一礼，这五人，都是九品仙王，不隶属任何一个宗门，用他们来坚定，绝对不会偏袒任何一方。

　　而且还会邀请其他宗门的高手，一起参与鉴定，其目的就是保证比赛的公正性。

　　两侧的椅子足有数百个，看来这次邀请了不少人，都是见证双方比斗的见证人。

　　这五名老者，长者叫无畏，老二叫无智，老三叫无心，老四叫无理，老五叫无为。

　　他们是仙界一个传奇，看似是兄弟，实则不是，他们并非亲兄弟，只是小时候一起长大，一起修炼，情同手足。

　　从人群之中，很快走出来一百多人，都是双方邀请过来的高手，有玄月宗的高手，青霞派的高手，王家，李家，飞星家族，花之门等等，都有人赶到。

　　作为边裁，他们也有发言权，决定五位老者的判断，到底谁的虚符更高一筹。

　　虽然皇级宗赛前耍了阴谋，但是大家还是比较期待，这两大宗门，每年的大比，都牵扯很多人的神经，又能见到仙界很多老古董一样的人物。

　　叶枫眼神突然一缩，竟然看到了一道熟悉的影子，百花仙子居然也来了，跟花之门的门主一起，也登上了边裁的位置，作为邀请的嘉宾之一。

　　百花仙子没有注意到叶枫，毕竟上万人，叶枫不过藏在人群之中一个细小的影子罢了，怎么会引起百花仙子的注意。

　　当百花仙子一出现，很多男子都发出阵阵尖叫声，想要一睹百花仙子的真容。

　　“你们快看，百花仙子为何换了粉色的纱巾。”

　　有人发现百花仙子不一样了，居然换了粉色的纱巾，跟以往白色出现有很大的区别。

　　“这你还不知道，花之门的女弟子，一旦心有所属，就会替换掉白色，意思心中已经有了意中人。”

　　有人很快解释，百花仙子肯定心里有了心上人，才会更换了蒙面纱巾。

　　“这不可能吧，以百花仙子的才情跟容貌，谁能配得上她，将来她可是花之门最有希望的继承人，而且还是花仙转世。”

　　有人不相信，花仙子这都好几年了，多少天才俊杰想要一睹真容，都被拒绝，怎么可能这么快就有心上人了。

　　“估计是一个月之前的百花大会吧。”

　　有人很快提及，花之门每年都有一次百花大会，虽然参加的都是一些下品仙人，百花仙子也会出现，但是真正能引起百花仙子注意的，肯定屈指可数。

　　“听说一个月之前的百花大会第一名，被一个名不经传的小子夺得，你们说花仙子心中的那个人，会不会是哪个小子。”

　　百花大会很多人虽然没有参加，但是都收到了消息，第一名被一个无名小卒拿到了。

　　在无数道目光注视之下，百名边裁也纷纷坐好，只等符道比试正式开始。

　　“可以开始比试了！”

　　无畏老人看了一眼双方，比试可以正式开始，一共五局，获胜三局的为赢方，输掉三局则是反之。

　　如果前面三局一方全赢，那后面两轮可以不用继续比下去了，提前结束了比赛。

　　“我先来！”

　　龙符门这边走出一名年轻男子，二十多岁，竟然达到了九品天仙的地步，大步一迈，站在一张桌子面前。

　　这是龙符门年轻一辈符道最好的天才，叫吕明宇，希望能取得一个开门红。

　　“这局让我来！”

　　皇级宗这边，很快也踏出一道人影，叫白思源，在五人之中，不算最高，也不是最低，算是中游。

　　双方各自站定，从他们的眼神之中，露出强大的战意，第一局至关重要，对后面的比赛，有一定的心理压力。

　　如果取得开门红，第二轮就简单许多，要是第一轮输了，第二轮将会非常的艰难。

　　这也是龙符门为何第一轮吕明宇上场的原因，希望能镇压一下对手。

　　所有人目不转睛，紧紧的盯着两人，虽然在场大部分都是神仙境，早已看不起天符级别，但是这场比斗不单单是一场符道比拼，更是两个宗门的交锋。

　　因为他们身上牵扯整个宗门的命运，如果输了，会有几万人跟着一起陪葬，所以他们输不起。

　　各自拿出刻画虚符的东西，所有材料，都要自备，不管你刻画什么样的天符都可以，最终来定论天符的品质。

　　符道比拼，不是虚符的等级高低，而是虚符的品质，除非是同级别比斗，拼的是品阶。

　　如果是一品天仙，刻画出来极品天符，一样可以胜过九品天仙刻画出来的上品天符，因为符道讲究的是纹路，跟天地的契合度。

　　这点跟武道有点不同，武道讲究仙元，武技，奥义，谁的境界越高，自然武力越强大。

　　符修一旦实力相等，谁领悟的符文更多，自然就是强者。

　　两人如笔走游龙，在符纸上面刻画出来一条条天地纹路，每一条纹路，都似乎浑然天成，不愧是两大宗门的顶级天才。

　　所有人都屏住了呼吸，大气不敢喘一下，生怕打断了他们两人的节奏。

　　特别是龙符门这边，所有人的心都揪起来了，如果第一轮吕明宇拿不下，那剩下的比赛，可以提前宣布结束了。

　　五名老者，眼神眯成一条缝，看着两人下笔如刀，纷纷点头赞许，现在仙界符修越来越少，能看到这样的天才，五人十分欣慰。

　　“喝！”

　　吕明宇突然一声冷喝，最后一道纹路跃然于纸上，一枚九品天符出现，上面的纹路栩栩欲生，如同一条蛟龙奔腾而出，这是一枚腾龙符。

　　天符分好多种类型，龙符，凤符，风符，雷符等等，还有五行属性，主要根据刻画的人自身是什么属性。

　　就在吕明宇结束的那一刻，白思源的天符也随之结束，一条虚影突然腾空而出，想要冲开符纸，翱翔天际。

　　“符影化形！”

　　有人发出一声惊呼，有些不敢相信，白思源竟然刻画出来无限与接近仙符的存在。

　　仙符，那可是活物，甚至可以化为仙鹤，也可以化为妖兽等等，甚至化为一个傀儡帮助自己战斗，简直是神鬼莫测。

　　刚才那一道虚影，很显然有成为仙符的潜质了，突然冒出的虚影，让龙符门上下突然蒙上了一层阴影。

　　在外围，自然也有很多龙符门的弟子，心都揪起来了，这关乎龙符门将来的命运，纷纷暗中祈祷，如果赢了今年的大比，龙符门有可能一扫前耻，瞬间崛起。

　　云层之上，龙符门主庄成阳脸上露出一丝担忧之色，眺望星空，手指联动，竟然在计算着什么。

　　“星枢移位，天降福星，我龙符门应该命不该绝，难道我计算错了？”

　　庄成阳从星象之中，看到了一丝奥秘，龙符门的气数还未到尽头，而且从星象上来看，有福星降临，为何现在还看不到福星在何处。

　　“现在进行第一轮鉴定！”

　　两人小心翼翼的将刻画好的天符，送到五名老者的面前，依次鉴定。

　　吕明宇的天符从左往右鉴定，白思源的天赋从右往左鉴定，五名老者鉴定的十分仔细。

　　甚至无畏拿出了放大镜，仔细的观看，无心，无理，无为，无智都在仔细的观看，而且一边观看，还频频点头。

　　“符文清晰，有一丝龙腾九天的意境，是不可多得好符。此乃上品天符。”

　　无畏给吕明宇的虚符定位为上品，够不上极品天符。

　　那边的无理也很快给出白思源的天符评价，纹路清晰，有一丝天地纹路，外加符影化形，算的上好符，再进一步，就是极品天符，可惜距离极品，还是有一步之差。

　　两人在品阶还是卖相上，基本相差不多，但是一些细节，还是能看出一些不同，五人商议一番，很快给出了结果。

　　三人一致给出的分数，吕明宇的天符九十八分，几乎完美，而白思源的天符，竟然给出了九十八点八的分数，高出吕明宇零点八分。

　　不过五名老人的分数不一定是最终结果，边裁也要做出判断，有一分的决定权，如果边裁给一分送给了吕明宇，这一局还是吕明宇以零点二的分数赢得第一场。

　　一百多名边裁，很快将两枚天符仔细的观察了一遍，不排除其中很多人偏向皇级宗，也有人偏向龙符门，这也是无奈之举。

　　一百多人最终商量，他们各给零点五分，谁也不得罪，这样第一局皇级宗取得了开门红。

　　龙符门这边有些难以接受，甚至上前找五名老者理论，可惜最终的结果无法改变，好就是好，龙符门的人也是符道高手，一眼就能看出来两者之间那微妙的差距。


第1547章 神秘登场

　　第一局突然败北，让龙符门上下蒙上一层阴影，所有人感觉一颗大石压在心头上，甚至无法呼吸。

　　连吕明宇都输了，那接下来的比斗，该如何进行，如果在输一轮，基本没有任何希望赢得皇级宗了。

　　而对面，皇级宗赢得第一轮，开始欢呼庆祝，仿佛赢得了最终胜利一般。

　　“朱修远，我劝你还是乖乖的放弃吧，在比下去，你们也是自持欺辱，我可是听说，吕明宇是你们最好的天才了。”

　　韦德圣发出哈哈大笑，带着嘲讽之色，气的龙符门这边一个个怒目而视。

　　“比斗还未结束，现在言放弃是不是还早了点。”

　　朱修远虽然嘴上不接受，但是心里已经开始露出焦急之色，韦德圣说的没错，吕明宇是最好的天才，连他都输了，接下来的比赛该怎么办。

　　“进行第二轮！”

　　无畏说了一句，为了缩短时间，必须要趁着天黑之前，将五轮比赛全部结束。

　　“我先上！”

　　龙符门这边又走出来一人，当他走出的时候，嘴角露出一丝怪异的笑容。

　　“让我红楼宁领教一下你们皇级宗！”

　　这名男子大大咧咧，站在桌子面前，指向皇级宗，一脸的挑衅之色。

　　“怕了你不成，让我来！”

　　从皇级宗这边，也跳出来一个人，叫杨天志，符道修为不再白思源之下。

　　各自站定之后，没有任何的犹豫，开始急速的刻画，但是奇怪的事情出现了，红楼宁竟然在符纸上胡乱涂鸦，这是怎么回事。

　　出现这样的事情，让所有人大跌眼镜，纷纷站起身子，难道红楼宁并不懂得刻画虚符？

　　“红楼宁，你干什么！”

　　朱修远突然一声大喝，震得在场不少人耳膜作痛，叶枫也不能例外，强大的气劲，直接波及到每一人。

　　“朱修远，你找什么急，比赛还未结束，你大吼大叫做什么。”

　　韦德圣说话了，一股无形的力量，将朱修远的气劲化解到了，两大仙王，无形之中来了一次碰撞。

　　在无数人目光的注视之下，红楼宁的天符刻画结束了，上面画的乱七八糟，这哪里是天符，分明就是一副山水画，而且还杂乱不堪。

　　十个呼吸之后，杨天志的天符也刻画结束，虽然没有出现符影化形，不过品阶绝对不弱于吕明宇。

　　朱修远带着杀人一样的眼神瞪着红楼宁，后者吓得缩了缩脖子，直接躲到了皇级宗那边。

　　这突如其来的情况，打的所有人一个措手不及，红楼宁竟然被皇级宗收买了，故意在这一局输给了皇级宗。

　　“好好好，你竟然做起了叛徒。”

　　朱修远就算在傻，也清楚发生了什么事情，红楼宁刚才主动请缨，原来是皇级宗安插的内线，早就被收买了。

　　“副门主，对不起了，人往高处走，龙符门灭亡在即，我也只是提前找一个好的靠山而已。”

　　红楼宁心里还是有些惭愧，但是事已至此，没有后悔的余地了，如果龙符门输了，也免不了被蚕食掉的结果，还不如提前归顺了皇级宗。

　　这样还能谋到一个好位置，虽然叛徒的名声不好听，总比慢慢的自生自灭好得多。

　　“很好，龙符门辛辛苦苦培养你二十年，竟然在关键的时候倒戈一击。”

　　朱修远再好的定力，也开始坚持不住，一口鲜血喷射出来，没有输给皇级宗，竟然输给了自己宗门的人，输给了一个叛徒。

　　出现这样的插曲，谁也没有想到，有人开始为龙符门惋惜，事到如今，任谁也无力回天了，第二局不用判断，自然是皇级宗赢。

　　最后三轮，还不知道这三人之中有没有叛徒，如果在出现一个叛徒，龙符门将会彻底输掉今年的符道大比。

　　朱修远想要一掌击杀红楼宁，可惜对方一直龟缩在皇级宗后面，有数位仙王保护，已经无法下手。

　　目光朝剩下的三人看了过去，强横的压力出现了，仙王之威，岂能是天仙级别所能承受，感受那种灵魂的刺痛，三人眼神闪烁不息。

　　这让朱修远更是恼怒，这三人很显然也有内奸，不然不会眼神游离，不敢正视自己。

　　可惜这些人已经是龙符门挑选出来最好的普通弟子了，已经找不出比他们更好的，加上连输两轮，只要再输一场，今年的符道大比就算彻底结束了。

　　如果只是符道大比结束了不要紧，这牵扯整个龙符门将来的命运，没有想到皇级宗如此卑鄙，先在条约上做了手脚，在收买了对手。

　　环环相扣，根本不给龙符门任何机会，从签下条约的那一刻起，注定了龙符门没有任何翻盘的机会了。

　　“朱修远，你在犹豫什么，赶快进行第三轮。”

　　韦德圣一脸嘲弄之色，今天终于可以将龙符门彻底吞并掉，失去了荒连矿脉，龙符门以后只能慢慢的衰败。

　　而皇级宗只要抛些橄榄枝，自然会有很多人加入皇级宗，从而离开龙符门。

　　届时不用皇级宗自己出手，龙符门也会宗门破裂，彻底消失，皇级宗这一招可谓是狠辣。

　　此时的皇级宗，已经等不及了，希望赶紧结束掉比赛，在狠狠的羞辱对手一番。

　　朱修远一招手，开始安排好的三人被替换了下去，他们三个，肯定有人是内奸，如果派他们上场，龙符门几乎毫无胜算了。

　　“你们谁愿意出战！”

　　朱修远朝另外十几人问道，这些人有九品天仙，但是大部分都是八品，在符箓一道上，远远不及吕明宇。

　　十几人低头沉默，他们不想做那最后一根稻草，如果输掉，比赛结束，所以这第三场，谁也不肯上场。

　　看着低头不语的十几人，朱修远第一次感觉到一阵无力，一种从心底升上来的那种无力感，堂堂七品仙王，竟然无兵可用。

　　看到龙符门无人可用，皇级宗这边不断的发出嘲笑，刺激龙符门弟子一个个怒目而视，却又无可奈何。

　　“让我来吧！”

　　现场出奇的平静，七品仙王一怒，谁敢说话，连那些观看的人都纷纷闭口，甚至不敢大口喘气。

　　而这时候，一道清脆的声音出现了，不是从龙符门弟子这边出现，而是从观看区域传过来。

　　很快，一道人影缓缓走出，不过二十来岁，长得俊目朗星，身材不是很高大，却挺拔傲立。

　　高耸的鼻梁，身穿一件极其普通的衣衫，这样的人除了长得微微出众之外，估计扔到人群之中，都不会被人发现。

　　但是仔细看去，此人身上有种韵味，这种韵味说不清，道不明，仿佛他每踩一步，都跟天地契合在一起。

　　只有真正的高手才能发现，那种浑然一体的感觉，似乎跟天人合在了一起，这是多少武者追求的目标。

　　不过百步距离，这道人影很快走到朱修远不远处，首先朝朱修远施了一礼。

　　“弟子叶枫，拜见各位前辈。”

　　走出来的正是叶枫，不知道为何，他不想龙符门输，如果输了，以后他该怎么办，何去何从，于情于理，叶枫都要试一把。

　　第一是答应了古龙白，第二是龙符门前身是符宗，到底神符哪里去了，叶枫也要调查清楚，加入龙符门，是最正确的选择。

　　“你是？”

　　朱修远一脸茫然之色，五品天仙，在龙符门算是最普通的内门弟子，满大街都是，朱修远压根没有听过这个人。

　　“我是今天才加入的龙符门弟子，这是令牌。”

　　叶枫称自己今天才加入，拿出昨晚鲁直交给他的令牌。

　　“你刚才说你要试试？”

　　辨认了一下令牌，朱修远还给了叶枫，这的确是龙符门的象征，不会有假。

　　“没错，现在龙符门处于危急关头，希望弟子能尽绵薄之力。”

　　叶枫不卑不吭，哪怕面对七品仙王，还是收发自如，镇定自若。

　　而此时，边裁位置，一双秀目紧紧的锁住了叶枫，只是不明白，叶枫为何出现在这里，更加想不到，叶枫是龙符门的弟子，还是今天第一天加入。

　　“你可有把握击败皇级宗？”

　　朱修远现在无兵可用，却不知道为什么，从叶枫身上，他看到了一丝希望，难道是错觉，也许是因为叶枫身上那一股韵味。

　　“三成！”

　　叶枫简单的爆出一个数字，有三成的把握击败皇级宗。

　　虽然很低，但是朱修远听起来，那就足够了，因为换成其他人，连一成的机会都没有。

　　“好大的口气，你一个小小的五品天仙，竟然敢说有三成的把握击败皇级宗，别开玩笑了，赶紧滚下去。”

　　另外一名七品仙王说话了，认为叶枫这是在胡闹，连九品天仙都不敢说，何况一个五品天仙。

　　“如果你有合适的人选，我自然会退出！”

　　叶枫看了一眼这名仙王，对方怀疑自己，也很正常，换成任何人，都会起疑心。

　　这名仙王哑然，他们现在哪里还有人选，剩下的十几人，一个个带着幸灾乐祸的表情看着叶枫，终于有人做出头鸟了。

　　只要输掉了第三场，比赛算是结束，他们也不用背黑锅了。

　　“可是我们凭什么相信你，如果你也是皇级宗派来的奸细呢。”

　　申阳羽还是带着怀疑之色，因为有前车之鉴，他们必须要搞清楚。

　　“就算我是奸细，你们还有的选择吗？”

　　叶枫依然保持淡淡的笑容，就算自己是奸细，又能如何，你们现在无人可用了。


第1548章 妙哉

　　叶枫的态度，让朱修远眼神一缩。

　　这份镇定，不是普通人能做到，刚才他用仙王意志查看了一番叶枫，发现他眼神清澈，没有一丝污点。

　　这样的人怎么可能甘心做一个奸细，更不可能做违心的事情。

　　“好，我给你一次机会，如果你真的是奸细，你知道后果。”

　　朱修远突然答应了叶枫，有了上次的例子，只要发现叶枫是奸细，肯定第一时间击杀。

　　“多谢前辈成全。”

　　叶枫朝朱修远施了一礼，随后朝桌子区域走了过去，表情很自然。

　　“哈哈哈，朱修远，你们就算没人，也不至于派出一名五品天仙出来吧。”

　　皇级宗那边有人在大笑，看到叶枫的境界，在看着朴实无华的装束，让人感觉一个皇帝在跟乞丐比富有。

　　“韦德圣，比赛还未结束，况且条约上没写必须规定什么境界参加吧。”

　　朱修远虽然心里没底，但是嘴上还是保持强硬的风格，寸步不让。

　　“哼，一会看你们怎么死！”

　　韦德圣没有继续说话，一会就能见分晓，到底谁赢谁输，到时候龙符门会跪在他们的面前求饶。

　　“小子，让我来会会你，教教你怎么刻画虚符，输掉了可别哭鼻子，直接回家继续喝奶去吧。”

　　皇级宗出场的第三人叫金海，同是九品天仙，实力很强悍，符道天赋，甚至不弱于吕明宇。

　　刚才吕明宇还要继续请战，却被朱修远拦住了，已经输掉了一场，吕明宇心里有一丝瑕疵，贸然上去，反而输的更快。

　　“如果你是来磨嘴皮子，还请你先闭嘴，因为真正的高手，是不屑于利用嘴皮子去嘲讽别人，而是用强大的手段，来折辱对手。”

　　叶枫讥讽的说了一句，丝毫不退缩，而且话里不带脏字，气的金海差点暴怒，刚拿起耗笔，又放了回去，准备对叶枫出手。

　　一番言语，说的义正言辞，叶枫的意思很简单，手底下见真章，而不是上来就用嘴羞辱对手。

　　不少人暗暗点头，第一是为叶枫喝彩，第二是看到皇级宗吃瘪。

　　百花仙子的目光，从叶枫出现之后，就没有离开过他的身体，一直紧紧的注视，哪怕是一个细小的动作，都被百花仙子记录在魂海之中。

　　“小子，一会你就知道了，你该怎么死！”

　　金海深吸一口气，将心中的愤怒压制了下去，没有继续说话，开始准备材料。

　　叶枫拿出一些材料，放在桌子上，十分普通，跟金海的材料相比，简直一个天上一个地下。

　　好比一个人用拿块黄金打造戒指，一个人拿破铜烂铁打造。

　　“糟了，刚才没问他有没有好的材料。”

　　朱修远暗道一声，连输两场，连他也开始不镇定，一个五品天仙，身上能有什么好的资源。

　　刻画的材料等级越高，形成的天符级别自然也会越高，这是成对比的。

　　就像炼器一样，材料越珍贵，炼制出来的兵器级别也会越高。

　　可是现在给叶枫送刻画材料已经来不及了，比赛已经开始。

　　看到叶枫拿出最低等的材料，皇级宗那边已经有人大笑，别说他们，连那些看热闹的人，都露出好奇跟嘲笑之色。

　　“这个小子太不自量力了，竟然拿鸡蛋碰石头，这不是自寻死路吗。”

　　从远处，传来一声讥讽声，认为叶枫这是自己找死。

　　声音越来越多，面对四周的冷笑还有嘲讽，叶枫熟视无睹，该研磨的研磨，该打碎的打碎，该提纯的提纯，每一道工序，都非常严格。

　　不会因为材料的欠缺，而让他放弃这场比赛，反而更加激起了叶枫的好胜之心。

　　符道叶枫一直没有放弃，从得到第一枚神符开始，叶枫跟符道，就结下了缘分，从此再也摆脱不开。

　　等到金海开始刻画，叶枫的材料才准备的差不多了，都是一些世面上很常见的材料，几乎任何店铺都能买到。

　　这也不奇怪，叶枫大部分材料都是从落枫轩买来的，基本都是大街货色，人人都可以买得到。

　　很多人刻画虚符，需要的材料极其苛刻，非常的严格，很多东西，都需要自己去采集，世面上根本买不到。

　　这个金海很多材料就是如此，从外面无法购买得到，都是稀有宝物，能增加虚符的威力，又能提升品质，还未比，叶枫在材料上，就输了一筹。

　　不过真正的高手清楚，有时候材料是一方面，对符道的参悟，占据了绝大部分，甚至占据了九成。

　　如果你天赋不够，纵然给你在逆天的材料，也刻画不出绝世神符出来。

　　如果你是天赋绝佳之辈，纵然给你垃圾材料，也能化腐朽为神奇。

　　拿出耗笔，叶枫并没有拿出人皇笔，而是一直最普通的刻画虚符用的笔锋。

　　手指一点，叶枫身体之上，出现一层淡淡的韵律，双脚移动，似乎踩在了某种神奇的节奏上。

　　不远处五老突然眼神一亮，仿佛看到了什么，眼神紧紧的锁住了叶枫。

　　那种行云流水，不带一丝泥尘，仿佛超脱这片天地，在叶枫周围，出现了一片真空的地带，任何法则，都在随着叶枫的脚步而移动。

　　连几十步之外的朱修远眼神都是一缩，死死的盯住叶枫，有些不敢相信，自己竟然看到了符文在流动。

　　在叶枫身体周围，一道道纹路出现，环绕他的身体上，随着手臂轻轻挥舞，一条条天符跃然于纸上，浑然天成。

　　这不是刻画虚符，叶枫在将天地之中的纹路自然而然的融入到符纸之上罢了，就是一个自然的搬运工。

　　将天地之间一些纹路，搬到了符纸之上，这种手段，已经不能用逆天来形容，只有参悟天地大道的人，才有这样的本事。

　　可是叶枫不过五品天仙，不可能参悟大道，在场就算五名老者是九品仙王，也不敢说他们参悟了天地大道。

　　皇级宗也不泛很多高手，当看到叶枫身体周围的变化之后，眼神之中，露出一丝赤裸杀意。

　　但是很快放下心来，他在强大，也不过五品天仙，刻画出来的天符最多也不过五品天符，只要不刻画出来极品天符，那这一轮皇级宗必胜无疑。

　　时间一分一秒的过去，所有人都瞪大着双眼，从两人身上不断的扫过，希望能看懂一些东西。

　　从五名老者的双眼之中能看出一些端倪，大部分时间，五人的目光都是锁定也叶枫，甚至无畏老人从来没有离开过。

　　“这个小子是谁啊，为何从来没有见过！”

　　有人开始调查叶枫，完全查不到一丝头绪。

　　但是不排除有人认识叶枫，王家的王铭天，李家的李武，此刻也在场外，当看到叶枫之后，都露出浓浓的杀意。

　　如果不是叶枫，百花大会他们肯定有机会夺魁，到时候可以跟百花仙子一起畅游花海。

　　现在所有的好事都被叶枫抢走了，没有想到他居然这时候选择加入了龙符门，在想杀他，不是那么容易了。

　　足足小半个时辰的时间，金海的天符先结束，看来金海对这一轮看的很重要，不敢有一丝一毫的大意。

　　就在金海结束不久，叶枫的耗笔突然一个变化，一声清丽的鹤鸣声出现了，栩栩欲生的出现在叶枫面前。

　　“仙符！”

　　有人发出惊呼，这是仙符征兆。

　　“这不可能，这只是一道虚影而已，符影化形，不可能是仙符，他才五品天仙，怎么可能刻画出来仙符。”

　　有人直接否掉，刚才的鹤鸣，跟白思源的符影化形有类似之处，只是叶枫的虚影发出了声音，而白思源只是显示一道影子。

　　这景象彻底震惊了所有人，别说那些不懂虚符的人，就算是朱修远，都愣在了原地，没有想到看到了符影化形，更是看到了仙鹤发出清脆的声音。

　　恐怕才晋升的神仙都无法做到吧，在叶枫身上活生生的出现了。

　　两人十分恭敬的将各自天符交到了五名老者手里，叶枫从左往右，接着退到一旁，静静的等候结果。

　　五名老者，挨个的观看，当看到叶枫天符之后，都爱不释手，甚至拿出放大镜，不断的查看。

　　开始的时候，只有无畏老人拿出放大镜，很快其他几人也不例外，一起钻研叶枫的天符。

　　“了不得啊！五品天仙刻画出来无限与接近七品天符！”

　　无智发出一声赞叹，声音不大，却能传进每一人的耳里，所有人浑身一震，有些不敢相信。

　　很多符道天才，越级刻画天符很正常，但是无限与接近两个级别，太过罕见，今天竟然活生生的出现了。

　　“更难得的这是极品天符！”

　　无理老人发出啧啧声，多少年没有看到极品符箓了，虽然今天看到的是普通的天符，但也是极品。

　　“更重要的是这些材料运用，连老夫都看不懂。”

　　无为老人说话了，不管他怎么琢磨，都搞不懂叶枫如何搭配这些材料的，简直是神来之笔。

　　五人不断的赞叹，直接把金海的虚符放置一旁，完全给忽略了，这让所有人大跌眼镜，到底叶枫刻画了一枚什么样的天符。

　　“能用最简单的材料，刻画出来极品天符，妙哉，妙哉啊！”

　　无心捋了捋胡子，发出妙哉的声音，堂堂九品仙王对一枚六品天符发出如此赞美声，让不少人彻底懵了。


第1549章 震惊当场

　　五人足足研究了一盏茶的时间，这才将叶枫的天符放下，随后开始看金海的天符。

　　一人简单的评判了一句，很快给出了答案。

　　而这边龙符门所有人的心都揪起来了，特别是朱修远，他是在赌博，让一个五品天仙去参加比斗。

　　“一定要赢！”

　　百花仙子突然捏紧粉拳，居然开始紧张起来，希望叶枫要赢下比赛。

　　“花儿，你怎么了？”

　　花之门主看到花仙子的表情变化，连忙问道。

　　“没事，身体有些不适！”

　　百花仙子赶紧收敛表情，静静的看着五老宣布结果。

　　在无数道目光注视之下，五老给出了相同的分数，叶枫的天符竟然获得十分，这是满分，几乎无可挑剔。

　　而金海的天符获得八点九分，非常的高了，但是跟叶枫相比，还是相差太多。

　　如果能有一百分，五老会毫不吝啬的将一百分送给叶枫。

　　因为一个是极品，一个是上品，相差太多了，况且叶枫在材料上落后金海太多，境界落后太多，根本不是一个等级上的较量。

　　看到叶枫得到了满分，龙符门这边开始欢呼起来，至于边裁的分数，已经不重要了，就算一分全部给了金海，叶枫一样以满分胜了这一局。

　　不过程序还是要走一遍，所有边裁都在仔细研究叶枫刻画的虚符，这一轮足足耽误了一个时辰的时间。

　　当虚符到百花仙子手里的时候，百花仙子仔细的触摸了一下，似乎还有叶枫的韵意在上面。

　　她跟叶枫单独相处了一个晚上，对叶枫身上的韵意十分清楚，一模这枚符箓，就能感受叶枫所说的意境。

　　“这个小子竟然骗了我，身体里面还有这么多的秘密。”

　　百花仙子咬了咬银牙，丝毫不知道身边花之门主的眼神。

　　“花儿，你今天怎么了，为何好几次突然失神？”

　　花之门主突然说话，将百花仙子的魂魄拉了回来，浑身一震，赶紧将符箓交予下一人。

　　经过边裁的一致认定，叶枫这枚虚符，符合极品品质，加上材料上十分普通，更是难得，还有那种韵意，超脱了天地，一分全部送给了叶枫。

　　当这样结果出来的那一刻，龙符门这边欢呼了，第三局终于搬回来一局。

　　“一定是作弊，我不相信，一个小小的五品天仙，能刻画出来极品天符。”

　　金海突然发出一声吼叫，在韦德圣的示意之下，金海质疑裁判的判决。

　　“你在质疑我们的判决？”

　　五老岂能不知道金海是受到韦德圣的指示，脸色瞬间阴沉下来，在仙界，他们五老在虚符一道，几乎达到了巅峰，除非符皇在世，就算是皇天螟见到五人，都要客客气气。

　　“五位前辈不要动怒，晚辈不懂事，还请见谅，这五品天仙刻画出来极品天符，确实超出常人思维，我们心里有想法，也属正常。”

　　这时候韦德圣说话了，做了老好人。

　　“你自己看吧！”

　　无畏将虚符扔到了韦德圣的手里，他也是符道高手，自然能一眼分辨好坏。

　　看到叶枫刻画的天符，韦德圣沉思了一下，他是七品仙王，见过的符箓千千万万，什么是好，什么是坏，当然一眼就能分辨出来。

　　众目睽睽之下，韦德圣不可能作假，虽然心里很难接受，还是从他眸中爆射出一股凌厉的杀气，直刺叶枫。

　　如果不是他，第三局皇级宗肯定完美收官，拿到龙符门的五条一级矿脉，切断了龙符门的日常供给。

　　“好了，准备第四轮吧！”

　　看到韦德圣没有反驳，无畏老人宣布了第三轮结束，龙符门扳回一局。

　　而叶枫已经被朱修远召集了回去，多方打听，才知道是鲁直昨晚无意之中招入进来。

　　为此，朱修远直接把鲁直提升到了长老位置，这是龙符门第一个只有天仙境界的长老，开创了先例。

　　“叶枫，第四轮你还有把握吗？”

　　朱修远早已换了一副眼神，连申阳羽也改变了脸色，不再怀疑叶枫，如果不是他，这一轮龙符门必输无疑。

　　“弟子尽量吧！”

　　叶枫还是不卑不吭，凡事都是处之淡然，一副谦谦君子模样。

　　“好，第四局还是由你来！”

　　朱修远似乎看到了希望，既然能赢下金海，在拿下一城应该问题不大，皇级宗挑选出来的五人，基本相差不多。

　　“弟子遵命！”

　　叶枫拱手退到一边，准备第四轮的前期工作。

　　“朱修远，你竟然让一个人连出两场，这不符合规矩。”

　　看到第四场还是由叶枫出手，韦德圣闻到了一丝不安的味道，这股不安，来自他看到了叶枫刻画的虚符。

　　如果不是亲眼所见，他也不相信，小小的五品天仙，能刻画出如此精美的符箓，堪称极品中的极品。

　　韦德圣有些狗急跳墙，如果第四轮还是叶枫出手，那皇级宗不占任何的优势，皇级宗符道虽强，但是能刻画出极品天符少之又少。

　　就算有，现在也在宗门，时间上肯定来不及了。

　　“你跟我谈规矩，你不觉得这是一个天大的笑话吗？”

　　“你随意的在条约上做手脚，改变其规则，又收买我们的弟子，现在跟我谈规矩，简直是可笑，如果你不敢比了，那就是我们龙符门赢得今年的符道大比，要是不甘心，可以继续比下去，现在规矩由我说的算。”

　　叶枫扳回一局，朱修远的腰杆子也挺了起来，连续被皇级宗下套，现在终于可以喘口气了，甚至有反超的趋势。

　　朱修远的话说的没错，还谈什么规矩，你们皇级宗几乎做的淋漓尽致，该做的都做了，是苍天开眼了，派了叶枫下来。

　　皇级宗这边哑口无言，他们签下了条约，可是有诸天记录，现在改变肯定不可能了，不然龙符门也不会被皇级宗牵着鼻子走。

　　叶枫已经走到桌子面前，准备第四轮，这一次朱修远可是下了血本，将所有人材料都搜刮了过来，任由叶枫挑选。

　　不管有用的还是没用的，叶枫统统收取，丝毫不客气，这样的好机会可不多。

　　朱修远恨不能叶枫在要，只要叶枫要，证明就有把握，至于资源，龙符门还有很多，只要赢下今年符道大比，什么资源以后没有。

　　这数百人，搜刮一番，也是一大笔资源，倒是便宜了叶枫。

　　看到叶枫一副贪婪的模样，不少人直接翻了白眼，好像叶枫几百年没有碰到这么多的资源一样。

　　其实他们还真的猜对了，叶枫从进入仙界，什么时候见过这么多的资源，一直像是一个叫花子一样，拆东墙补西墙。

　　“白思源，你有多大的把握！”

　　韦德圣突然将白思源叫到了跟前，五人之中，白思源综合实力最强，符道天赋最高，不然也不会赢下吕明宇。

　　“十成！”

　　白思源十分肯定地说道。从他眼神之中，露出狠厉的光芒。

　　“好，去吧！”

　　韦德圣拍了拍白思源的肩膀，第四轮让他出场，第一场赢了吕明宇，白思源气势很盛，打算趁机赢下这一场，那最后一场可以结束了。

　　看到白思源再次出场，龙符门这边一头雾水，似乎闻到了阴谋的味道，却不知道阴谋在什么地方。

　　但是叶枫感觉到了，从白思源的身上，闻到了一股杀机，赤裸裸的杀气。

　　两人相隔五步距离，白思源选择了离叶枫最近的一张桌子刻画虚符。

　　“开始吧！”

　　无畏老人说了一句，示意两人可以开始了，进行第四轮的比斗。

　　叶枫拿出很多材料，细细分辨，在作出分解，要比自己烂大街的材料不知道珍贵多少。

　　白思源也开始研磨，但是眼神不经意的总是朝叶枫撇过来。

　　足足一盏茶的时间，两人将前期的工作全部整理完毕，接下来开始刻画天符。

　　叶枫没有换耗笔，还是用自己最普通的笔锋，什么笔不重要，重要的是刻画的人。

　　因为这支笔一直跟着他，如果贸然换笔，肯定不适应。

　　材料可以更换，笔锋不能换，这是刻画虚符最基本的条件。

　　叶枫还是行云流水，姿势优美，所有人都被深深的吸引住了，飘逸的身姿，柔美的笔法，还有腾空的气势，出现在叶枫一人身上。

　　百花仙子的目光紧紧的锁住叶枫，自始至终，叶枫都没有看她一眼。

　　如果说叶枫没有看到她，百花仙子不相信，自己登上了边裁的位置，所有人都能注视得到，偏偏叶枫一直不朝自己这边看过来。

　　叶枫的速度越来越快，几乎到了匪夷所思的程度，这次刻画虚符的风格变换了，而不是刚才那种韵意。

　　内行看门道，外行看热闹，懂得刻画虚符的人都被叶枫这种天地自然的步伐所深深吸引。

　　而不懂的人，只能看到叶枫华丽的脚法，看不出什么门道出来。

　　一枚枚天地纹路，烙印在符纸之上，这可是极品符纸，当符文落上之后，发出闪闪金光，如同一条条腾空的金龙。

　　“好漂亮的龙符，只有身怀龙气的人才能画出如此神似的龙意！”

　　有人发出赞叹之声，吕明宇虽然也刻画的龙符，但是跟叶枫的龙符相比，相差甚远。

　　就在叶枫聚精会神的时候，突然一道寒意出现，从白思源的方向传了过来。

　　“去死吧！”

　　白思源的手中突然出现一柄长剑，朝叶枫的前胸狠狠的刺来，奇快无比。


第1550章 最后一场

　　谁会想到，就在叶枫快要完成这枚符箓的时候，白思源突然发难，朝叶枫骤然出手。

　　如果叶枫是九品天仙，白思源肯定不敢这么做，因为没有一成的把握可以当场击杀叶枫。

　　但是叶枫只有五品天仙，皇级宗已经狗急跳墙，就算这一局输了，也要斩杀叶枫，白思源几乎没有怎么刻画这枚虚符，其目的，是杀了叶枫。

　　当看到白思源突然出手，龙符门这边所有人大吃一惊，想要挽救已经来不及了，两人相隔只有五步左右，就算是仙王出手，也慢了半拍。

　　奇快无比，朱修远大手一挥，直接要封闭空间，阻止白思源击杀叶枫，可惜还是慢了一步，白思源的长剑出现在叶枫前胸处。

　　人群之中，顿时发出一阵阵惊呼，都被突如其来的情况，打的一个措手不及。

　　皇级宗今年不能输，一旦输了，将要丢掉五条一级矿脉，外加三千枚极品丹药。

　　这个赌注太大，不是你死就是我活，所以皇级宗豁出去了。

　　只要叶枫一死，最后一局在拿下比赛，皇级宗还是必胜无疑。

　　百花仙子突然发出一声低呼，小手捂住嘴巴，眼睁睁的看着白思源的长剑刺进叶枫的身体之中。

　　在无数人注视之下，白思源的长剑给叶枫穿了一个透心凉。

　　这一刻，时间仿佛禁止了，连五老脸上都是露出一丝震惊之色，皇级宗这种做法，很显然有些人神共愤了。

　　没有人说话，静静的看着这一切，龙符门的人懵了，连朱修远也不例外，好不容易找到了翻盘的机会，却被皇级宗打的一个措手不及。

　　可是奇怪的事情出现了，白思源的长剑穿透叶枫的身体，居然没有鲜血冒出，这非常的诡异。

　　“你想杀我，是不是还太嫩了些！”

　　在另外一处，又是一个叶枫出现了，神奇无比，仿佛从虚空之中直接钻出来的一样。

　　“这……”

　　所有人都惊呆了，被白思源刺中的叶枫一点点破裂，竟然是一道虚影。

　　看到叶枫没死，龙符门这边突然欢呼起来，而边裁位置，百花仙子竟然喜极而泣，眼神狠狠的瞪了一眼叶枫。

　　至于远处观看的人，也不清楚发生了什么事情，他们可是亲眼所见，叶枫被白思源一剑杀死，为何现在又出现了。

　　估计只有叶枫一人最清楚，当白思源靠近的时候，叶枫就发现了，白思源想要斩杀自己，所以从一开始，叶枫就祭出了阴阳分身。

　　利用分身在这边刻画天符，当白思源出手的那一刻，本体跟分身立即分离，白思源刺中的只是分身而已。

　　“你怎么知道我要杀你。”

　　白思源也不傻，很显然叶枫早就知道，自己准备在这一轮击杀他，所以提前做好了准备。

　　“是你太笨了，第一上来就离我这么近，不是有图谋，还能有什么，第二你在怎么隐藏，杀气还是泄露出来，第三从你研磨的时候开始，眼角就看向我三次，这些破绽，估计就算是个傻子，估计也能发现出来了吧。”

　　白思源想要击杀叶枫，对于外人来说，那是非常的突然。

　　对于叶枫来说，这早就在意料之中，所以并不觉得奇怪。

　　听到叶枫这么一说，白思源脸上红一阵青一阵，没有想到自己堂堂九品天仙，连一个五品天仙都没有杀死，刚才还夸下海口，十成的把握击杀叶枫。

　　失去了这次机会，在想击杀叶枫，基本不可能了，下一场，龙符门肯定会作出一切准备，将叶枫保护起来。

　　韦德圣的脸上阴沉的都能滴下水来，是他，一直小瞧了叶枫，连这么细小的细节，都发现的一清二楚。

　　听到叶枫这么精妙的分析，不少人纷纷点头，恐怕连九品天仙都无法做到吧。

　　被一名九品天仙惦记，随时都要遭到击杀。叶枫不但不紧张，还在聚精会神的刻画符箓，这份定力，还有这份精神，让很多人沉默了。

　　因为白思源刺杀叶枫，他的天符只完成了一半，而叶枫天符虽然没有彻底完成，也达到了上品天符的程度，第四场龙符门再次赢得比赛。

　　当叶枫回到了龙符门区域的时候，整个龙符门彻底欢呼，将叶枫围在中间，纷纷检查他的身体。

　　一旦拿下最后一场，龙符门将会彻底扬眉吐气，将百年的恩怨，彻底做了一个了结。

　　“叶枫，这最后一轮，我会亲自保护你，绝不会在给对手任何的机会。”

　　朱修远拍了拍叶枫肩膀，最后一场，他要守护在叶枫身边，就算是七品仙王想要出手都不可能了。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫还是十分感激，如果最后一场皇级宗真的狗急跳墙，仙王出手，估计自己有十个分身，也不够一个仙王击杀。

　　“你先休息一会，准备最后一场！”

　　只要叶枫不死，龙符门今年的符道大比，绝对能翻盘，从先输两轮，在扳回两局，场面上出现了戏剧化的变局。

　　现在着急的是皇级宗了，所有人聚集在一起，这一次他们气势汹汹的前来，利用了各种手段，最后因为杀出一个叶枫，打乱了所有的计划。

　　先是被叶枫扳回一局，第四局没能将他击杀，胜利的天秤开始慢慢倾斜，很显然，这最后一场，皇级宗胜算非常的小。

　　加上刚才白思源偷袭叶枫，让五老十分不高兴，对皇级宗有很大的排斥，从看到那枚极品天符之后，五老对叶枫有种心心相惜的感觉。

　　所以这最后一轮，五老也不允许叶枫有什么意外出现。

　　韦德圣也不是傻子，当然知道最后一轮击杀叶枫不可能了，所以脸色才阴沉的可怕。

　　白思源缩了缩脑袋，静静的呆在一旁，不敢说话，如果杀了叶枫，他是功臣，现在不但没杀死，还打草惊蛇，他就是罪人。

　　第二局叛变的红楼宁此刻脸色煞白，他早就认定，今年龙符门必输，才投靠皇级宗。

　　如果龙符门赢了，皇级宗输了，那他该怎么办，以后开始落寞的肯定是皇级宗，而不是龙符门，这不是自己搬石头砸自己的脚吗。

　　其实这一切都是天意，如果不是红楼宁叛变，叶枫也不会出现，估计龙符门现在已经输掉了所有的比赛。

　　一切都是命运使然，叶枫不希望龙符门以这样的方式结束。

　　事情是一波三折，很多人甚至在外围设了赌局，九成以上的人都押皇级宗赢，只有一成的人押龙符门赢。

　　加上赔率十分可观，这一成的人今年算是赚的盆满钵满。

　　“准备最后一轮！”

　　无畏宣布了最后一轮开始，已经日落夕阳，时间不早了，必须要尽早结束今年的符道大比。

　　叶枫在朱修远的保护之下，站在一张桌子面前，四周的空间，都被朱修远控制住了，一旦有风吹草动，朱修远立即能感应到，作出判断。

　　皇级宗的人知道大势已去，一个个垂头丧气，跟早上来的时候相比，完全是天地之差。

　　几名仙王脸色很难看，这样的结局，换成任何人都难以接受，明明将要收割胜利的果实，却被人拦腰斩断。

　　皇级宗最后一个上场的叫谢石林，也是一个高手，算是皇级宗压箱底的底牌，曾经也刻画成功过极品天符。

　　不过这种概率非常的低，有时候一年也无法刻画出来一张，一切都要看天时地利人和。

　　双方很快准备，拿出准备好的资源，开始研磨，挑选，提纯。

　　叶枫不急不缓，从谢石林身上感受到了一股强大的压力，对方绝对是一个高手。

　　不但是武道高手，还是一个符道高手，所以这最后一场，容不得他有一丝大意之心。

　　一旦双方都刻画出来极品天符，就看谁的等级更高，这样叶枫不占任何的优势。

　　除非叶枫刻画出来七品天符，外加极品，这样纵然谢石林刻画出来九品极品天符，也会输给叶枫。

　　看着叶枫的动作，朱修远频频点头，叶枫在符道一途，竟然有如此深刻的研究，连他都暗暗赞赏，幸好这样的天才，落在了龙符门。

　　一旦落入皇级宗，那后果不堪设想。

　　“前辈，你会隐匿法吗？”

　　叶枫突然朝朱修远问道。

　　“这种小法门，人人都会，你需要我做什么。”

　　朱修远一脸疑惑之色，为何叶枫要问起这个。

　　“我一会想要祭出一件法宝，但是不希望外人看到，你能蒙蔽四周的景象，让我的法宝在外面看起来还是十分普通的一件东西。”

　　叶枫准备祭出人皇笔，最后一局，必须要全力拿下，因为他刚才隐约感到，谢石林似乎有突破的迹象，一旦刻画出来半仙级别的仙符，叶枫很难赢下这一场。

　　“这个不难，恐怕难以蒙蔽五老的感官神识。”

　　朱修远如实说道，毕竟五老是九品仙王，距离神王境只有一步之遥，想要蒙蔽他们，似乎不可能。

　　“五老应该不会拆穿，前辈尽管施为吧！”

　　五老眼神之中，没有一丝贪色，叶枫阅人无数，当然知道五老不会跟一个后辈去抢东西。

　　不然他们无兄弟也不会情同手足这么多年，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，这需要多么博大的胸怀。

　　“好！”

　　朱修远也不知道叶枫要干什么，反正是无条件的支持。

　　四周突然出现一层奇怪的波动，叶枫知道，这是朱修远改变了法则。


第1551章 古符

　　感受到四周空间带来的变化，叶枫不敢迟疑，直接祭出人皇笔，大手一挥，一道横断苍穹的符文出现了。

　　当人皇笔出现的那一刻，朱修远眼神一缩，似乎感受到了一股强大的气息铺面而来。

　　虽然人皇笔里面的法则缺少九成以上，毕竟还是一尊圣器空壳，里面所含的能量，非常的可怖。

　　也只是那一刹那，人皇笔很快消失，远处的五老眼神纷纷露出惊讶之色，刚才朱修远突然弄了一个障眼法他们还很好奇。

　　原来是掩盖叶枫手里的宝物，不愿意让人知道，但是以他们五人的境界，还是看出了一些端倪。

　　人皇笔被叶枫收了起来，剩下的纹路，则有普通的耗笔代替，但是符纸上面那一条横断苍穹的纹路，让朱修远眼神都微微颤抖。

　　一旦这张符箓是仙王级别刻画出来，那符箓会达到什么样的效果，估计能威胁到神界了吧。

　　身法再次挪动起来，像是一缕清风，在桌子四周来回舞动，叶枫几乎施展了浑身解数。

　　这一局至关重要，因为谢石林刚才神奇的突破到了半步神仙境，这让皇级宗上下开始欢呼起来。

　　如果谢石林刻画出来仙符，那叶枫刻画的再好，也是必输无疑。

　　不管是皇级宗还是龙符门，小心脏估计是一次次被刺激，到底谁会赢下今年的比赛，只能看这关键的一局了。

　　时间一分一秒中过去，所有人都屏住了呼吸，不想错过这一场巅峰盛宴。

　　多少符修，梦寐以求达到了这样的高度，可惜自身修为还有天赋有限，无法成为真正的符道天才。

　　足足一个时辰，当大日快要落山的时候，两人终于进入尾声。

　　先结束的是谢石林，从他符箓之上，出现阵阵妖兽咆哮的声音，顿时引起了所有人的关注。

　　“仙符，竟然真的出现了仙符！”

　　刚下谢石林突破半步神仙境，很多人都看在眼里，一旦谢石林真的刻画出来仙符，那龙符门几乎毫无胜算了。

　　感受到那令人心悸的咆哮声，皇级宗这边所有人欢呼了，哪怕叶枫天赋在高，这一轮也必输无疑。

　　但是妖兽的咆哮声很快结束，回到了符箓之中，只是一闪而逝。

　　谢石林的脸上顿时出现了一丝落寞之色，距离仙符，还有一步之遥，依然还是天符，不过是极品天符。

　　哪怕是极品天符，赢下叶枫足够了，如果叶枫也是极品天符，双方看谁的符箓境界最高，很显然谢石林超出叶枫太多。

　　看到谢石林刻画出极品天符，朱修远脸上露出一丝担忧之色。

　　别说朱修远，龙符门其他弟子以及仙王都是一样，纷纷朝叶枫投过来急迫的眼神，这一局，希望叶枫能逆转战局。

　　对于四周急切的眼神，叶枫熟视无睹，他的符箓还未完成，在不断的雕琢，从他魂海之中，散发出道道金光，那些都是神符印记。

　　“符之奥义，天殒之道，心之所魂，命之所理。”

　　叶枫嘴里开始吟唱，在他周围，出现一条条金色鲜活的符文，在欢快的跳跃着，像是一枚枚蝌蚪文。

　　这是最古老的纹路，天地诞生之初，就出现了蝌蚪文，现在仙界极难看到了，早已失传。

　　在场可是有不少的老古董，从一些古籍上，还有一些上古时期的残片上，都看到过蝌蚪文。

　　特别是五老，纷纷站起身子，有些不敢置信，露出不可思议之色瞪着叶枫。

　　如果叶枫是仙王境，从符箓之中飞出来蝌蚪文这并不稀奇，但是叶枫不过五品天仙，这也太逆天了。

　　那些蝌蚪文演变成一道道清晰可见的纹路，落在了叶枫刻画的符纸上，直接没入进去，消失不见。

　　随着四周蝌蚪文消失，叶枫的符箓也彻底成型，这一次却没有鹤鸣出现，十分平静，而且叶枫的符箓上面，透着一股古朴沧桑，仿佛历经了无数年月。

　　双方在天黑之前，全部刻画完事，接下来就是鉴定，到底谁能更胜一筹。

　　因为叶枫的出现，皇级宗心里也没底了，特别是刚才那些蝌蚪文，让皇级宗上下蒙上一层阴影。

　　叶枫还是从左往右，拿出自己刻画的虚符，交给五名老人观看。

　　这是一场势均力敌的较量，五名老者丝毫不敢大意，拿出放大镜，分别鉴定两人刻画的符箓。

　　“好符，竟然无限与接近仙符，而且还是极品天符，可以说是仙符以下最好的符箓了。”

　　无心老人先检查谢石林的天符，发出赞叹声。

　　听到无心老人赞赏谢石林，皇级宗这边的人发出欢呼声。

　　无畏老人在检查叶枫的天符，却没有声音发出，时而皱眉，时而沉思，像是在思索着什么。

　　无智老人看到无畏老人的模样，接过叶枫刻画的天符，仔细观看，很快也陷入到了沉思，跟无畏老人一个模样。

　　其他几人见到无畏跟无智出现了沉思之色，纷纷放下谢石林的天符，拿起叶枫的符箓，仔细观看。

　　奇怪的事情出现了，五名老者一起陷入沉思，不再说话，也不再评判。

　　刚才皇级宗听到赞美谢石林的天符，信心满满。

　　但是情况并不是他们预想的那样，五人的注意力，全部被叶枫的符箓所吸引走了。

　　连那些边裁都纷纷在议论，五位老人，都是活了数千岁的高手，怎么可能因为后辈刻画的符箓，变得如此深邃。

　　“你们怎么看！”

　　首先说话的是无畏老人，打破了沉默，朝另外四人问道。

　　“老大怎么看的！”

　　四人拿不定主意，还是朝无畏看了过去。

　　“我说这是古符，你们可有意见！”

　　无畏知道他们四个心思，明明知道，偏偏要让自己说出来。

　　“没意见，这就是古符，只有上古之期才能出现，特别是这中间这道印记，有横断苍穹的寓意，一旦这枚符箓是九品仙王刻画的，那……”

　　无心不敢继续往下说了，这有亵渎神界之意，虽然仙界跟神界是相连的，甚至可以自由出入，但是极少仙人愿意登上神界。

　　神界那是诸神之地，各种逆流时空，如果仙人贸然上去，岂不是自寻死路。

　　强大的时空法则，可以瞬间将一名九品仙王撕裂，每年也有不少仙王贸然上去，最后都被活生生的撕碎。

　　除非神界有人，可以打开通道，进入安全地带，这样就可以在神界生存下来了。

　　“既然我们意见一致，那开始看这枚符箓吧！”

　　叶枫的符箓鉴定结束了，五人在鉴定谢石林这枚符箓。

　　一番研究，五人也很快达成了一致，看来对两枚符箓，都做了详细的注解。

　　所有人的目光齐聚在五名老人身上，甚至不少人露出迫切之色，这一局关乎其中一个宗门的生死存亡。

　　“这两枚天符我们五人做了详细的鉴定，都是好符。”

　　无畏老人说话了，不否定两人的符箓非常优秀，在这样的境界，能刻画出如此高水准的虚符，实属难得，最起码都是千年难遇的天才。

　　“不过呢，任何好符，都有它的瑕疵之处，以及它的优势所在，这两枚符箓当然也不例外。”

　　无畏老人顿了顿，继续接着说道，很显然，这两枚符箓，有各自的优势，也有各自的劣势。

　　四周一片静寂，只有无畏老人的声音在回荡，边裁位置，百花仙子脸上出现一丝担忧之色，虽然她不是符修，但是对符道略有研究。

　　刚才谢石林出现的妖兽咆哮，这种符箓在仙界已经非常少见了。

　　而叶枫的符箓平淡无奇，似乎没有任何的波动，这一局如果输了，叶枫以后肯定很难在龙符门立足了。

　　“我们先说这枚符箓吧！”

　　无畏老人拿起了谢石林的符箓，高举空中，这样大家都能看的一清二楚，就算不能看清，神识扫射过来，也感知的真真切切。

　　不少人发出赞叹声，被谢石林的天符所吸引，如果能花钱购买，一定不顾一切的也要买下来。

　　这枚符箓一旦自爆，可是相当于一品神仙攻击，要是天仙拿到，以后遇到一品神仙，都有自保之力了。

　　可想而知，好的符箓多么珍贵，市面上有价都难求。

　　无畏老人讲了很多符道知识，不少人纷纷点头，谢石林这枚符箓，达到了极品天符，仙符以下任何符箓，都很难超越。

　　听到无畏老人这样的评述，皇级宗那边开始欢呼起来，除非叶枫刻画出来仙符，不然谢石林赢定这场比赛了。

　　而龙符门这边，则是一片愁容，以叶枫五品天仙的境界，不可能刻画出来仙符，难道真的要输掉这场比赛吗？

　　好不容易燃起了希望，又被一盆冷水浇灭，大家的心情跌落到了冰点。

　　“但这不是评论符箓好坏的唯一途径，符箓分为好多种，我们世面上所见到的都是最普通的货色，当然也包括你们所见的极品符箓。”

　　无畏老人话没有说完，再次接着刚才的话说了下去，意思很明显，这些符箓在世人眼里看起来，已经是极品，但是在符箓一道，只是垫底的存在。

　　听到这样的话，龙符门这边又燃起了希望，难道叶枫还有机会。

　　“大家都知道，符箓一道，是从神符之中演化出来，从上古到如今，就算是星宇大帝，也未能刻画出来神符，但是神符之下，古符可是不少人成功复制过。”

　　无畏老人像是在给众人上一堂课，不断的解释。


第1552章 反败为胜

　　无畏老人像是在给众人上课，将一些上古时期的事情简单的说了一遍。

　　天地之间，任何符箓，都是由神符演化而来，从神符之中，参悟一些奥义，才有现在符箓的模型。

　　神符早已消失在天地，百年之前符宗拥有一枚，可惜后来不知所踪，符宗之所以成为一流宗门，跟这枚神符有脱不开的关系。

　　而神符之下，则是古符，只有参悟了神符奥义，才能刻画出来古符，档次自然要比按照神符依葫芦画瓢强大几百倍。

　　市面上大部分看到的符箓，都是依靠神符照画出来的，虽然威力不小，不过也非常有限。

　　就好比武修，修炼其行，跟修炼其神是两回事，武技可以修炼形态，达到熟练的程度，但是掌握其神髓，就不是那么简单。

　　相同的武技，在不同人手里，施展出来的威力自然也不相同，就是这个道理。

　　听到古符两个字，别说外面观看的那些人，连皇级宗还有龙符门的人纷纷都竖起了耳朵，难道叶枫刻画出来了古符？

　　只有看过神符的人，才有机会参悟古符，甚至画出古符，如果你都没有看过，如何刻画出来，除非你是逆天人才，无师自通。

　　这些知识，在场之人都清楚，也都知道，市面上所看到的九成都是普通符箓，古符只有一些大宗门之中才能看到。

　　像皇级宗，龙符门，都有古符存在，也有能刻画古符的高手，只是每一枚符箓，价值连城，就算看到，也不一定能买得到。

　　仙界刻画虚符的宗门不知凡几，皇级宗跟龙符门只不过是一个代表而已，还有很多这样的宗门。

　　“大家一定十分好奇，我为何跟你们讲这么多关于古符的知识。”

　　无畏老人讲解了很多符箓当中的知识，重点提到了古符。

　　众人点了点头，确实好奇，古符就算出现，也不应该在这种场合出现吧。

　　“因为今天出现了古符！”

　　无畏老人拿起了叶枫刻画的符箓，竟然是一枚古符，融合了神符之中的一些奥义，也就是那些蝌蚪文。

　　“这不可能！”

　　韦德圣发出一声厉喝，如果叶枫刻画的符箓真的是古符，那这一轮结果可想而知，就算谢石林的符箓品阶在高，也达不到古符的地步。

　　这是等级只差，相当于一个仙人，一个凡人，哪怕你凡人站在凡界的巅峰，那还是凡人，就算仙界最低等的仙人，也高你一级，就是这个意思。

　　当无畏老人宣布叶枫这枚符箓是古符的那一刻，龙符门的所有人开始跳跃起来，就算是最垃圾的古符，也不是普通的符箓所能替代。

　　而场外，不少人有些疯狂了，到底这个叶枫是谁，恐怕经过今天这件事情，叶枫之名，响彻整个青龙域。

　　百花仙子一颗心终于放了下来，嘴角甚至露出一道淡淡的弧线，眼神盯着叶枫，想要彻底看清这个男人。

　　“这世间没有什么不可能的，就算是一品天仙刻画出来古符，也出现过。古符不需要境界限制，它要求的是对符道的理解。”

　　无畏老人没有理会韦德圣的无礼，淡淡地说道。

　　“我怀疑龙符门的人作弊，这个小子一定隐藏了境界。”

　　反正韦德圣不允许自己输，一旦输了，他承受不起，皇级宗也承受不起。

　　“韦德圣，你是不是输糊涂了，他隐没隐藏境界，你堂堂一个仙王都分辨不出来吗？”

　　朱修远发出嘲笑声，第五局如果不出意外，龙符门完胜，三局两胜制，在连输两局的情况下，龙符门扭转了乾坤。

　　而皇级宗则是乐极生悲，原本必赢的比赛，出现了惊天逆转。

　　韦德圣说的当然是气话，以仙王的境界，只要一个眼神，就将叶枫身体剥离的一干二净，不可能隐藏境界。

　　接下来是边裁检查，大部分人将目光都停留在叶枫刻画的这枚符箓上面。

　　古符可遇不可求，如今能看到，当然想要多多观看，吸收一些经验。

　　这次各大宗门，来的都是高手，哪一个都是人精，这样的好事，岂能错过。

　　经过一番辩论，大家一致肯定，叶枫这枚符箓，就是古符，从纹路还是符文上来看，都符合古符的标准。

　　当然，如果还不能确认，只能将这枚古符引爆，看看威力就知道了，更加难得的是，叶枫这枚古符等级非常的高，达到了中品古符的程度，威力相当于七品天符。

　　“经过我们所有人一起做出的表决，这最后一局，叶枫获胜！”

　　无畏老人没有理会韦德圣杀人的目光，宣布了结果。

　　因为古符落在了韦德圣的手里，他是符道高手，也刻画出来过古符，对古符那是一目了然，当然一眼就能分辨出来。

　　“韦德圣，你也不用拿这种目光看着我们，这百年来，你们皇级宗赢了我们多少资源，今年只不过将之收回来罢了。”

　　朱修远赶紧将叶枫保护起来，如果韦德圣突然发飙，将叶枫斩杀，那就得不偿失了，这样的天才，可是万年难遇。

　　龙符门能不能崛起，就要看叶枫的了，一旦叶枫成长起来，绝对是一代符皇。

　　因为一枚古符，叶枫连扳三局，将龙符门从死亡边缘给拽了回来，赢得了今年的符道大比。

　　而皇级宗这边，一个个带着杀人的目光，全部聚集在叶枫身上，如果不是他，现在高兴的应该是皇级宗，而不是龙符门。

　　红楼宁肠子都悔青了，他为了避免龙符门落寞，提前加入了皇级宗，现在情况反了过来，皇级宗五条一级矿脉输给了龙符门。

　　虽然皇级宗还有一级矿脉，但是少了五条，对宗门的打击可想而知。

　　叶枫成为了龙符门的救星，很快大量的龙符门弟子围了上来，纷纷认识，提前认识这个符道天才。

　　“众位，龙符门已经准备了酒宴，邀请大家一起前往！”

　　朱修远心情大好，命人准备好了酒宴，邀请五老还有边裁等百人，一起进入龙符门，庆祝这次反败为胜。

　　往年这些人都被邀请到皇级宗，今年正好反了过来，纷纷在龙符门庆祝。

　　至于叶枫，则是进入一个完全陌生的环境，龙符门非常的大，毕竟是符宗的旧址，可惜很多地方已经破败，常年没人居住，已经年久失修。

　　只有核心的部分，还是完好如初，只要恢复当年盛况，估计龙符门将会再次重铸辉煌。

　　席间，叶枫当然在邀请之列，特别是五老，对叶枫那是另眼相看，只要叶枫不断的成长下去，绝对有机会超越符皇。

　　“叶枫，你能告诉我，你怎么刻画出来古符的吗？”

　　无畏没有任何的架子，朝叶枫十分客气的问道。

　　“回前辈，晚辈只是灵光一闪，就刻画出来了。”

　　叶枫当然不会告诉他，是因为神符的原因，神符太过神秘，千万不能让人知道。

　　看到叶枫不愿回答，五老都是一笑，不再追问。

　　而龙符门主庄成阳席间也出现，公布了一个令人震惊的消息，竟然将叶枫收为关门弟子，这个消息一出，整个龙符门都震动了。

　　以后叶枫可是门主的弟子，谁敢招惹，毕竟叶枫是龙符门的救星，收为关门弟子，也在正常不过。

　　这一点倒是叶枫没有想到的，自己只是看不惯皇级宗的做法而已，竟然得到了一个这样的身份，实属意料之外。

　　不过叶枫实力低下，加入龙符门，就成为门主关门弟子，肯定会引起不少人的不满，在席间，一些龙符门弟子就对叶枫投来了敌意。

　　明面上不敢对叶枫如何，谁知道暗地里会不会搞鬼，这就是仙界，弱肉强食，主要还是叶枫实力太低。

　　连那些真传圣子都没有资格被门主收为弟子，何况是一个内门弟子。

　　“恭喜小兄弟，如此年纪，都响彻青龙域，这百年来，估计你是第一人了。”

　　花之门主端着酒杯，竟然朝叶枫敬了一杯，百花仙子跟在身边，一对美目狠狠的瞪了叶枫一眼。

　　叶枫苦笑一声，看来很难摆脱百花仙子的纠缠了。

　　“花门主过奖了，晚辈只是一时之举，如果再来一次，纵然给晚辈十个胆子，也不敢冒险了。”

　　叶枫十分谦虚地说道，如果在仔细思索一下，叶枫还是有些后怕，一旦输了，肯定是万劫不复，自己弄不好都会葬身其中。

　　“我可是听说，你在百花大会上也夺得第一名，是不是有这回事情？”

　　花门主竟然也调查了叶枫的来历，百花大会的事情自然也瞒不过她的耳目。

　　“门主明鉴！”

　　叶枫也没有什么可以隐瞒的，百花大会叶枫就是冲着百花丹去的。

　　“我就不耽误你们年轻人聊天了，我去跟几个老朋友聚聚！”

　　花门主意味深长的看了一眼叶枫跟百花仙子，随后离开，留下他们两个站在原地。

　　“那边清净，我们去那边坐会吧！”

　　叶枫苦笑一声，带着败百花仙子离开大殿，走到一处幽静的花园，这里人很少，两人坐在一条长凳上，看着美丽的夜色。

　　“你今天出尽了风头，可是你想过没有，你这么做，是拿自己的性命在开玩笑。”

　　百花仙子带着责怪的语气，认为叶枫今天太冲动了。

　　“出风头我没想过，至于有没有危险，我也想过了，但是有些事情，既然想做，就不要考虑其它东西，心有所指，才能身心随一，直指大道本心。”

　　叶枫摸了摸鼻子，至于危险，肯定想过了，但是叶枫答应了古龙白，事情不搞清楚，叶枫一辈子心里都难安。


第1553章 加入龙符门

　　百花仙子有些拘束，从认识叶枫到现在，不过一个月时间，叶枫给她造成了太大的冲击力。

　　从一个二品天仙，一个月时间达到了五品天仙，这份天赋，在仙界都极其罕见。

　　“叶枫，你到底从哪里来？”

　　百花仙子十分好奇，斜着眼盯着叶枫，对叶枫以前的背景，完全查不到，仿佛凭空冒出的一般。

　　“这个是秘密！”

　　叶枫苦笑一声，自己现在的身份暂时还不方便透露，一旦传到天云还有小公主的耳里，肯定会派出大量的高手来追杀自己。

　　趁着他们还未发觉，叶枫要尽可能的提升实力，争取早日达到神仙境，这样在仙界，也有自保之力了。

　　“连我也不能说？”

　　百花仙子一脸的懊恼之色，整个青龙域，敢跟百花仙子这么说话的，估计也只有叶枫了。

　　“时机到了，自然就说了。”

　　叶枫无奈一笑，很快岔开话题，百花仙子问了很多叶枫符箓一道的知识，而百花仙子也讲解了很多修为上的见解，双方算是相互弥补。

　　“叶师弟好有福气，竟然能得到百花仙子的亲睐。”

　　就在两人谈的正欢的时候，从叶枫身后，传来一道冷冷的声音，还有几道夹杂在一起的嘲讽声。

　　叶枫跟百花仙子一起站起身子，转身朝身后看了过来，看到一名青年端着酒杯，身后还有三四名男子，一脸笑意看着叶枫。

　　不过这笑意下面，有太多的含义，有讥讽，也有冷笑。

　　“这位师兄怎么称呼？”

　　叶枫才加入龙符门，对宗门之中的弟子认识的很少，除了参加符道大比的那十多人，叶枫几乎是一片空白。

　　但是叶枫不认识，不代表百花仙子不认识，此人叫花先泽，在龙符门名气很大，已经达到了九品天仙，只不过在符道上，天赋不是很高。

　　叶枫虽然赢了皇级宗，保全了龙符门，不一定得到很多人认可，主要的原因，叶枫的实力太低了。

　　哪怕你符道在高，实力不够，终究还是枉然，九品天仙一出手，叶枫立即就会化为湮灭。

　　“小子，你竟然不认识我们花师兄，别以为被门主收为弟子，就可以目空一切了，告诉你，在龙符门，所有外来弟子，都要听我们花师兄的。”

　　从花先泽身后走出来一名青年，指着叶枫的鼻子，竟然要让叶枫以后听从他们的号令。

　　任何宗门，都有争斗，龙符门也是一样，特别是叶枫出尽了风头，很多同辈之人对他产生了一股敌意。

　　感受对方那种赤裸的挑衅之意，叶枫眼神微微有些发怒，但是很快忍了下来，自己加入龙符门，本不想多事，只想安心的修炼。

　　如果真的有人想要找自己的麻烦，叶枫也不是怕事之人，什么风浪没有经历过。

　　“见过花师兄，以后还请花师兄多多指教。”

　　叶枫脸上表情很快出现了变化，不过这变化下面，还有一丝冷笑，叶枫不过在敷衍罢了。

　　此时千万不能贸然跟九品天仙对上，不然怎么死的都不知道，叶枫必须要隐忍下来。

　　虽然叶枫嘴上这么说，可是身体没有什么动作，只是简单的抱了抱拳，这让花先泽脸色有些不好看，却又挑不出什么不妥出来，总是感觉叶枫言不由心。

　　“小子，这才对了，以后有什么事情时候尽管找花师兄，我们会罩着你，不过你这次为我们龙符门战胜了皇级宗，宗门肯定会赏赐一些宝物，到时候可以拿给花师兄鉴定一下，花师兄一定不会吝啬告诉你，哪些宝物该如何使用。”

　　刚才说话的男子继续说话了，竟然说出这样一番话来，叶枫立下功劳，得到奖励，那是理所应当的事情，为何要拿给他们鉴定。

　　叶枫也不是傻子，东西到了他们手里，肯定会想办法克扣下去，岂能在要回来。

　　百花仙子暗暗替叶枫着急，这是人家宗门之间的事情，百花仙子也不好插手，只能不断的朝叶枫示意，让他不要答应。

　　“这个恐怕有些为难，毕竟宝物还没到我身上，现在说这些为之尚早。”

　　叶枫清楚了他们的意图，原来是打着宗门赏赐给自己的奖励，既然知道了，叶枫就好办了，现在反正没下来，大不了拖。

　　等自己境界提升到了六品天仙，就算是九品天仙来了，也有应付的能力。

　　“记住今天我们说的话，要是泄露出去，你知道后果！”

　　花先泽身后那名男子上蹿下跳，丝毫看不出来，叶枫眼神之中，露出一丝狠厉的目光。

　　“我们走！”

　　一群人很快离开了，留下了叶枫跟百花仙子站在原地。

　　“叶枫，你不会真的答应了吧，你可知道，这个花先泽吃人不吐骨头，要是被他惦记的人，没有一个好下场。”

　　百花仙子提醒叶枫，让他小心行事，带着关心的语气。

　　“我自有打算，让仙子担心了。”

　　叶枫兴致阑珊，被花先泽这么一打断，什么兴趣都没有了，该思索接下来的安排了，必须要制定一个目标。

　　因为龙符门不像叶枫想的那么简单，一片祥和，肯定也有争斗，想要立足，唯一的办法，就是提升实力。

　　哪怕你是门主的弟子，也不能破例，甚至会更加严格，不然外界就会散播流言，说什么门主收了一个废物做弟子。

　　不管出于哪一方面，叶枫都要努力。

　　“你好自为之吧，这是我的通讯符，有什么事情尽管找我，时间不早了，我该走了。”

　　百花仙子拿出一张通讯符，交到了叶枫手里，以后有什么事情，相互也有个照应。

　　叶枫没有犹豫，将通讯符收了起来，谁知道以后能不能用到，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　两人分开，院子里面只剩下叶枫一人，孤零零的抬头看天，而大殿之中的客人，开始陆陆续续的离开。

　　新的天地，一切都要从新开始，叶枫终于迈出了第一步，在仙界有了安身之所。

　　“冰儿，海儿，兰儿……用不了多久，我会将你们全部接回来。”

　　从叶枫身上，突然散发出一股强大的气场，那种气场似乎令天地都产生了共鸣。

　　“好大的气机，你心里到底还有什么执着没有放下！”

　　叶枫身后，又传来一道声音，从声音上判断，不是年轻人，透着一股苍老。

　　“见过门主！”

　　叶枫转过身子，十分恭敬的朝面前这名五十多岁的老者施礼。

　　站在叶枫身后的自然是龙符门的门主，庄成阳，一脸和蔼之色，但是和蔼下面，还有一股浓浓的担心。

　　“你还叫我门主？”

　　庄成阳仔细端量叶枫，希望能看透这个突然冒出来的贵人，庄成阳千算万算，怎么也算不出来，最终帮助龙符门度过危机的会是一个五品天仙。

　　“弟子拜见师父！”

　　叶枫也不矫情，自己被门主收为关门弟子的事情，已经人尽皆知。

　　“走吧，这里不是说话之地！”

　　庄成阳大手一卷，叶枫很快消失在原地，大殿变得冷冷清清，那些客人已经离开，龙符门也恢复秩序，明天天一亮，新的一天又会开始。

　　主峰之上，叶枫跪倒在地，上面坐着庄成阳，接受了叶枫行拜师礼。

　　“起来说话！”

　　庄成阳收徒弟，没有大肆喧哗，更是没有让龙符门上下庆祝，而是跟叶枫两人，简单的举办了一个入门仪式。

　　第一是庄成阳不想让叶枫成为众矢之的，风头闹得太盛，肯定会引起其他人的嫉妒，毕竟身为门主弟子，地位上肯定要比一般人要高。

　　第二也是告诉叶枫，不要有所怠慢，虽然是门主弟子，就可以耀武耀威，甚至可以目空一切，也要脚踏实地，好好修炼。

　　“弟子遵命！”

　　叶枫恭敬的退到了一旁，对于庄成阳的做法十分赞同，叶枫本来对一些虚名看的就不是很重，能简单最好不过。

　　“叶枫，虽然你是我的弟子，但是我一样也会严格的要求，只有达到了神仙境，你才有资格得到我的教导，所以在神仙境以下，你要抓紧时间修炼。”

　　让一个九品仙王去指点天仙境界，确实没有什么可以指点的，一切都要靠叶枫自己。

　　况且庄成明也看出来了，叶枫资质非常的好，最起码在神仙境之前，没有什么瓶颈，不需要自己过多的指点，让他自己慢慢成长。

　　“师父放心，弟子一定会好好修炼。”

　　叶枫保持一个姿势，心态很平和，哪怕不是门主弟子，叶枫也不会放弃修炼，反而挂上了门主弟子的身份，对叶枫前进的脚步，多了很多阻碍。

　　“很好，有你此心态我很放心，千万不要急躁，一步一个脚印，这是你挽救龙符门的奖励。”

　　从庄成阳手里非常一枚储物戒指，落在了叶枫手里。

　　这次龙符门之所以能化险为夷，都是因为叶枫，这些奖励，当然是理所因当的事情。

　　叶枫伸手接过储物戒指，没有查看，直接收了起来。

　　看到叶枫荣辱不惊，不管是面对自己，还是面对危机，还是面对宝物，叶枫时刻都能保持如此冷静，让庄成阳十分满意。

　　“好了，你先下去吧，住的地方我已经安排好了，既然你现在五品天仙，就从内门弟子做起，龙符门没有例外，就算是我的弟子也是一样。”

　　庄成阳说的很明白，叶枫想要生存下来，不能依靠外力，一切都要靠自己。


第1554章 血龙峰

　　叶枫踏出大殿，就有一名童子走了上来。

　　“叶师兄，请随我来！”

　　童子朝叶枫施了一礼，十分客气，带着叶枫朝龙符门内门弟子区域赶去。

　　路上童子话不少，跟叶枫交代了很多，此时正值深夜，两人也不着急，边走边说。

　　从童子嘴里，叶枫了解了很多龙符门的事情，外门弟子足足有五万左右，内门弟子也有两万，普通的精英弟子有七八千。

　　真正出类拔萃的很少，九品天仙占据两千多人，大部分都是七品跟八品。

　　普通圣子有一千人左右，精品圣子五六百人，至于真传圣子，只有一二百人，实力大部分都是七品神仙到九品神仙不等。

　　达到了仙王境，那地位自然更高，不受宗门束缚，甚至可以出去自立门户，但是大部分仙王，都选择了闭关，希望早日突破到神王境。

　　唯有神界，才是整个天地的主宰。

　　还有龙符门一些注意事项等等，跟叶枫了解的相差不多，每个月都需要做任务，如果完不成，就领不到宗门颁发下来的资源。

　　而且很多任务，都是硬性指标，必须要去完成，不然宗门就没有资源收入。

　　这些规矩叶枫在凡界早已经历过，也制定过很多规矩，仙界只是要比凡界更加的完善。

　　弟子之间相互争斗在所难免，而且每个月会有一次符道比拼，谁能赢得冠军，能得到很多的奖励。

　　这也是刺激弟子，不断的修炼符道。

　　两人越走越偏，叶枫一脸疑惑之色，不明白为何将自己领到这鸟不拉屎的地方，这里地处龙符门边缘地带，又十分荒凉。

　　只有中间区域，才是龙符门弟子最集中的地方。

　　“忘了跟你说了，门主有令，你现在十分特殊，不能安排在其他山峰，先安插在血龙峰，其他山峰已经人满为患。”

　　童子很快解释，因为叶枫是门主的弟子，当然不能跟其他山峰一样，所以安排在了血龙峰。

　　叶枫撇了撇嘴，总是感觉这血龙峰有什么猫腻。

　　现在又不好直接问，总不能怀疑门主的选择吧，既来之则安之，先安顿下来再说，至于在哪里修炼，叶枫还真的不在意。

　　“前面就是血龙峰了，你自己上去吧，这是院子钥匙！”

　　童子没有继续领叶枫前进，而是让叶枫自己上去，似乎有些惧怕血龙峰。

　　这让叶枫好奇心更重，难道这血龙峰有什么鬼怪不成？

　　透着苍穹上照射下来的月光，叶枫眺望血龙峰，感觉一股血腥之气冲天而出，这血龙峰有股无形的杀气。

　　而且这股杀气很浓，隐约要势比天高，大月照射下来的光芒，落到了血龙峰之上，变成了红色，十分诡异。

　　“难道这就是血龙峰的来历？”

　　叶枫一头雾水，有些看不懂，为何月光到了这边，就变成了红色，四周的杀意更是浓重。

　　突然之间，四周气流开始涌动，叶枫感觉自己的肌肤仿佛要撕裂一般，十分难受，还未踏进血龙峰，强大的杀意，竟然能影响到自己的肉身。

　　难怪刚才的童子还未到就赶紧离开了，这血龙峰有古怪，不然也不会单独屹立在龙符门核心区域以外。

　　现在没有了退路，叶枫只好硬着头皮往上走，血龙峰没有叶枫想象的那么繁华，一路之上，杂草丛生，甚至连条路都没有。

　　叶枫一路披荆斩棘，逐渐看到山峰上有些建筑的影子。

　　“妈的，这是什么鬼地方，连个人影都没有。”

　　叶枫不禁发起了牢骚，这样鬼地方，阴气森森，加上杀气蔓延，看不到星空，只有层层血云，叶枫甚至怀疑，师父是不是故意耍自己。

　　“咻！”

　　就在叶枫快要登上山峰的时候，一道人影神不知鬼不觉的出现了，像是一条幽灵，身穿黑衣，将整个身体都笼罩在里面，只留下一双眼睛在外面。

　　“鬼啊！”

　　叶枫吓了一大跳，这道人影双脚离地，压根不知道什么时候出现的，仿佛凭空冒出。

　　就在叶枫喊出的那一刻，一道冰冷的长剑架在了叶枫脖子上，刚喊道一半，突然喊不出来了。

　　“你是谁，为何要闯入血龙峰，难道不知道，擅自闯入血龙峰，死路一条吗。”

　　黑衣人声音很冷，叶枫不禁打了一个冷噤，那种浓重的杀意，让叶枫不寒而栗，刚才踏入血龙峰的时候，就感觉到了杀意，竟然都是从这名黑衣人身上散发出来的。

　　“弟子叶枫，奉门主之命，加入血龙峰！”

　　叶枫拿出令牌，上面画着一个血滴，正是血龙峰的代表。

　　听到是门主让叶枫来的，黑衣人一点点收回长剑，但是身上的杀意没有散去。

　　“是庄成阳让你加入血龙峰的？”

　　黑衣人似乎有些不相信，这血龙峰几百年都没有招收一个弟子，为何庄成阳今年送过来一人。

　　“正是师尊！”

　　叶枫眼角瞄了一眼这名黑衣男子，发现压根就看不透，除了杀气之外，就是一具冷冰冰的尸体，只能看到一双眼睛，整个脸都被蒙住了。

　　“庄成阳收你做徒弟？”

　　黑衣人一愣，从叶枫语气之中听出来了，叶枫居然是庄成阳才收到的弟子。

　　“恩！”

　　叶枫还摸不清黑衣人的来历，也不清楚为何师父要将他弄到血龙峰来，必须要小心翼翼，以免惹怒了黑衣人，直接给自己咔嚓了。

　　“龙符门真的是越来越回去了，连门主竟然收了一个垃圾做弟子。”

　　黑衣人丝毫不理会叶枫，带着一丝冷笑，发出嘲讽声。

　　被人骂做垃圾，叶枫只能苦笑，也许在某些人眼里，自己就是一个垃圾吧，不过垃圾也有成为金子的那一天。

　　“敢问前辈怎么称呼？”

　　叶枫深吸一口气，听到自己是门主的弟子，黑衣人身上的杀意似乎收敛了一些，但是眼神之中，杀意还未消去。

　　“不该问的别问，既然是庄成阳让你来的，今夜就免你一死，但是如果你惹怒了我，就算是庄成阳自己来了，我也照杀不误。”

　　黑衣人说完，身影一晃，消失在原地。

　　叶枫一脸愕然，看着神出鬼没的黑衣人，只能摇头苦笑，不知道加入血龙峰，是对还是错，看来只能等过几天问问其他师兄弟了。

　　耗费了九牛二虎之力，叶枫终于登上山峰，这才看清上面的景象，几乎要超荒凉来形容。

　　四周树木，杂乱无章的生长，一些杂草甚至都爬到了建筑上面，而且这里建筑很少，大部分都倒塌，肯定是年久失修的原因。

　　只有寥寥几座建筑，还保存完好，叶枫找到属于自己的院子，就是其中完好的一座。

　　推开院门，一股尘封的气息铺面而来，这是灰尘，大量的灰尘涌入叶枫的鼻腔。

　　“咳咳……”

　　叶枫一阵咳嗽，拿出火种，将房间里面的照明点燃，屋子里面东西倒也齐全，只是常年不使用，很多东西都已经风化。

　　还好叶枫不计较这些，找到一处稍干净一点地方，盘膝坐了下来。

　　从加入龙符门之后，叶枫原本紧张的神经刚放松下来，但是今晚发生的事情，让叶枫不得不小心面对。

　　一旦真的惹怒了黑衣人，直接将自己杀了，那真的是欲哭无泪了。

　　首先要做的，要搞清楚黑衣人是谁，才能对症下药。

　　好不容易熬到了天亮，四周血红色的光芒在逐渐散去，一丝光亮透着残破的窗户照了进来，叶枫伸了一个拦腰，浑身一阵舒坦。

　　折腾了好几天，叶枫昨夜终于休息好了，没有着急离开血龙峰。

　　先将院子收拾一番，在找来一些树木，将窗户还有门从新换成了新的。

　　足足忙到日落西山，叶枫才算完成，也累的气喘吁吁，像是一条死狗一样趴在地面上。

　　“终于有个像样的蜗居了。”

　　看着自己一手打理起来的卧室以及院子，十分满意，最起码在神仙境，这地方足以满足自己的修炼。

　　以前荒废练武场，叶枫简单的收拾了一番，可以修炼武技。

　　夜里，叶枫这才腾出时间，拿出庄成阳赐予自己的宝物，到底里面有什么。

　　没有禁制，叶枫神识轻松的进入储物戒指，里面摆放了很多资源，叶枫吓了一大跳。

　　“看来师父还是有私心的！”

　　看着这些宝物，叶枫嘴角都笑歪了。

　　储物戒指里面摆放五枚极品仙丹，五枚古灵丹，三枚长生丹，因为叶枫还年轻，其实一枚长生丹就可以洗髓伐毛了，服用再多，也增加不了多少寿命。

　　外加下品仙晶五万枚，中品仙晶一千枚，上品仙晶十枚，极品仙晶没有。

　　还有各种刻画虚符的材料，很多都是叶枫没有见过，庄成阳都拿了出来，希望叶枫好好的修炼。

　　“很好，有了这些资源，突破六品没有什么难度了，想要突破七品天仙，看来需要一定的压力才可以。”

　　三种极品丹药，叶枫一样拿出来一枚，准备借助丹药之力，突破到六品天仙。

　　先吞服长生丹，叶枫要利用长生丹，清除身体里面的杂质，在吞服极品仙丹，稳固自身，借助古灵丹，突破境界。

　　环环相扣，叶枫做的十分周到，吸收了数万株花灵，叶枫境界早已稳固，没有一丝一毫的障碍。

　　加上强悍的肉身，更是如鱼得水，丹药里面的能量，瞬间被爆发出来。


第1555章 六品天仙

　　这血龙峰叶枫不担心自己的安全，有个变态在山峰上，估计连庄成阳都不敢贸然闯入。

　　一口吞服长生丹，一股狂暴的能量在叶枫身体里面炸开，化为无穷无尽的甘泉，开始洗涤他的肉身。

　　沉寂心神，按照梵罗往生咒的秘诀开始运转起来，那些狂暴的能量得到了疏导。

　　很快，从叶枫毛孔之中，渗透出来一丝漆黑的杂质，那些杂质潜伏在叶枫肉身最深处，极难排斥出来。

　　这长生丹还有一重功效，可以增加寿命，因为叶枫十分年轻，感觉不到寿命在增加，大部分能量，都用在了挖掘肉身潜力上面。

　　神魔九变也开始运转起来，肉身发出轰隆隆的响声，如同战鼓在敲响，发出沉闷的轰轰声。

　　那些法则更不用多说，得到了长生丹的洗礼，法则更是坚固，像是一条条牢不可破的锁链，紧紧的封住了叶枫的身体。

　　涨幅更大的还是叶枫魂魄，长生丹主要的目的，就是壮大神魂，可以补充生命力，人的灵魂强大了，寿命才会大增。

　　一枚长生丹，足以让叶枫脱胎换骨，这可是极品，不是世面上看到的下品，世面上能看到中品都非常稀少。

　　这次皇级宗算是大出血，估计好几年的资源都被挖了出来，整整三千枚极品丹药，这要抽干皇级宗的血。

　　足足一个时辰，叶枫实力没有任何的增加，但是他感觉身体更加轻盈了，仿佛卸掉了一层厚厚的包袱。

　　这些包袱就是杂质，限制叶枫发展的绊脚石，被卸掉之后，以后更是走上一条金色大道。

　　“很好，不愧是极品丹药！”

　　叶枫吧唧吧唧嘴，有些意犹未尽，如果在吞服一枚，效果不会增加太多，还是留下来，等将来给几女服用。

　　接下来服用极品仙丹，叶枫要借助极品仙丹，冲开桎梏，在利用古灵丹一鼓作气，稳定六品天仙。

　　拿出一万枚仙晶，叶枫布置一道聚灵阵，依靠四周游离的仙气，根本不足以维持他吞噬，这阵法可以吸纳方圆万里的仙气。

　　而且一万枚仙晶里面所含的能量非常恐怖了，以叶枫一个小小五品天仙，一次消耗这么多的资源，如果说出去，肯定没有人相信。

　　布置好了阵法，将极品仙丹一口吞服，像是一汪甘泉，顺着叶枫的嗓子直接流了进去。

　　“好舒服！”

　　叶枫炼制过仙丹，不过都是最垃圾的，连下品都算不上，只有极品，才是仙界最高级的丹药，除非炼制出神丹出来。

　　陡然间，叶枫感觉身体传来火辣辣的疼痛，极品仙丹的力量太过强大，叶枫还是有些大意了。

　　没有任何犹豫，直接调动九座丹田的仙元，开始镇压吸收，将所有能量全部转换为己有。

　　原本得到了洗髓伐毛，肉身大涨，早已堪比六品天仙，强大的气息很快被叶枫压制了下去。

　　“准备突破！”

　　双手开始掐印，四周的仙气以及法则开始流动，进入叶枫身体之中。

　　那些法则不断的穿梭，进入之后，在钻出来，精华的部分都被叶枫吸收。

　　“该打开更多的窍穴了！”

　　肉身很多地方得到了改造，潜伏在叶枫身体内部的窍穴逐一显露出来。

　　很多窍穴，是外面看不到的，隐藏在身体内部，只有内视才能看的一清二楚。

　　在他腹部，以及背部，有好几枚隐藏的窍穴出现，叶枫毫不迟疑，直接利用仙元之力，打通窍穴。

　　当窍穴打通的那一刻，叶枫似乎跟天地产生了共鸣，自己的身体就是一座天地，就是一座桥梁。

　　“难怪说修炼就是参悟天地，每个人的身体，其实就是一番天地，参悟到了真谛，自然就参悟了天地。”

　　叶枫在修炼的道路逐渐清晰，对修炼的奥义，一点点有了自己的准则。

　　当所有窍穴链接在一起的时候，叶枫身体内部，出现了惊天变化，出现了一个奇怪的文字。

　　这个字符很奇怪，既像巫字，也像是一个符字，非常的古老，从上往下看，上面是个天子，下面是个人，又像是地。

　　如果说下面是个人，这就是巫字，古老的蝌蚪文巫术的巫上面就是一片天，下面是个人。

　　而神符在古老的蝌蚪文之中，上面是一片天，下面是片地，寓意天地分割之意。

　　叶枫所有窍穴链接之后，变成了这个奇怪的文字，连叶枫自己都不认识，完全懵了。

　　幸好叶枫心态早已平和，已经见怪不怪，九座丹田的人都见过了，何况是窍穴连接起来形成的文字。

　　当文字形成的那一刻，四周的仙气开始不安分起来，朝叶枫这边汇聚，那些窍穴像是一个吃不饱的婴儿，开始贪婪的吸吮。

　　强烈的牵引之力，将方圆万米距离的仙气都给吞噬了进来。

　　血龙峰，一处隐蔽之地，突然一条毒蛇一般的眼睛睁开，朝山峰某处看了过去。

　　身体一晃，很快消失在原地，出现在叶枫院子上空，看着四周涌入过来的滚滚仙气，从他双眸之中，射出一道摄人的寒芒。

　　“小小的五品天仙，竟然造成这样的大动静。”

　　黑衣人像是自言自语，眼神仿佛有透视的功能，将房间之中的叶枫看的一清二楚。

　　当看到叶枫头顶上的漩涡，眼神再次一变，似乎没有见过这种诡异的突破。

　　而叶枫完全不知道，沉寂在这种快感之中，这里的仙气要比汤飞城浓郁十多倍，全身像是沐浴在仙光之中一样，十分舒服。

　　“古灵丹，看你的了！”

　　叶枫毫不犹豫，将古灵丹吞服了下去，境界已经攀升到了六品边缘，当古灵丹进去之后，缺口瞬间补上。

　　强横的力量从叶枫身体里面释放出来，像是一头觉醒的雄狮，叶枫想要仰天怒吼，三枚极品丹药，也只有叶枫这种体魄才能享受。

　　换成其他人，肯定一颗一颗的吞服，炼化几天之后，在炼化第二枚。

　　叶枫倒好，一夜时间，三枚丹药全部炼化，连虚空上的黑衣人，对叶枫的眼神微微起了变化。

　　要不是庄成阳派过来了，昨天晚上，叶枫就是一具尸体。

　　现在看到叶枫如此诡异的突破，黑衣人陷入了沉思，难道庄成阳真的捡到了好苗子？

　　“突破！”

　　就在黑衣人迟疑的那一瞬间，叶枫的境界瞬间突破，像是一条金色蛟龙，直接飞了出去，翱翔天际，盘旋在叶枫头顶之上。

　　当金色飞龙一出，黑衣人的脸色再次一变，没有想到叶枫身体里面，竟然有神龙血脉，难道他是神龙一族。

　　龙族在仙界另外一处，历来跟仙界井水不犯河水，极少来往，有自己独立的结界，仙人想要过去，要得到龙族认可才可以。

　　龙族进入仙界也是一样，不能贸然闯入，不然会遭到仙界的屠戮。

　　境界突破，四周的仙气不再平静，金色巨龙一个吞噬，方圆百米的仙气消失的一干二净。

　　很快波及到四周，大量的仙气像是洪水一样，纷纷涌入到血龙峰。

　　站在虚空上的黑衣人眼珠子瞪得老大，从刚才惊讶变成了震惊。

　　“有点意思！”

　　黑衣人摸了摸下巴，不知道在思索着什么，这血龙峰百年也没有一个弟子，现在有了一个，黑衣人在想，是不是该跟其他山峰较量一下了。

　　这种感觉一闪即逝，如果叶枫达到了九品天仙，黑衣人也许还能提起一些兴趣，可惜叶枫不过六品天仙。

　　黑衣人很快消失，留下叶枫在原地继续突破，整个血龙峰的仙气都在聚集，汇聚在叶枫头顶之上。

　　幸好是深夜，不然肯定会引起整个宗门的关注，以为是哪个八品天仙在突破。

　　古灵丹的能量非常的强大，叶枫九座丹田像是下起了雷雨，仙元凝聚成海，开始朝实质发展，出现了晶体形状。

　　到了神仙境，仙元不再是液体，而是固体，像是一枚枚透明的水晶。

　　可是叶枫才六品天仙，丹田之中就出现了晶体，这太不可思议了，连叶枫自己都有些不相信。

　　仙元越纯，战斗的时候，威力自然也会强大，还有法则，越加坚固，战斗起来更是轻易的压制对手。

　　叶枫吞噬了林石的法则，这可是八品天仙，这样的大补之物，被叶枫活生生的吞噬掉了，开始炼化八品法则。

　　突破之后，叶枫身体之中的法则还有筋脉，不断的撕裂，在重组，就这样反反复复，叶枫被折腾的死去活来，直到天色微亮，这种感觉才慢慢消失。

　　而地面上的数万枚下品灵石，全部化为齑粉，全部消失，里面的仙气被叶枫全部吸收。

　　缓缓站起身子，一股爆炸性的力量从叶枫身体里面喷涌而出，四周的桌椅，直接被掀飞出去。

　　“噼里啪啦！”

　　从叶枫身体里面，传出一阵炒豆的声音，像是雷鸣，当声音结束，叶枫浑身一阵舒坦。

　　“好舒服，这就是六品天仙的力量吗？”

　　叶枫挥舞了一下拳头，现在感觉一拳就能打爆七品天仙。

　　纵然面对八品，也可以底牌尽出，将之斩杀。

　　九品叶枫没有交过手，暂时不好估算，估计自保的能力还是有的，在加上天符，可以周旋一番。

　　不过九品不会傻乎乎的站在原地让你炸死，理论上叶枫有机会，真正的实战起来，还要看个人的发挥。


第1556章 初露锋芒

　　来到练武场，叶枫熟悉了一下新的境界，各种道意翻转出来。

　　从练武场之中，传来阵阵剧烈的轰鸣，伴随整个血龙峰，都在猛烈的晃荡，到底是什么样的力量，犹如一条猛龙在觉醒。

　　正在休息的黑衣人突然又钻了出来，一双毒蛇一般的眼睛死死的盯着叶枫，特别是当叶枫施展大杀戮术的时候，黑衣人眼神一缩。

　　“好好好，现在我的道意基本都能施展出来，只有小命运术，还有一些束缚。”

　　叶枫收身而立，感觉浑身舒泰，说不出的舒服，一层汗水从他身上流出，仅存的杂质顺着汗水全部流了出来。

　　翻开储物戒指，庄成阳也给了叶枫几本道意，希望好好参悟，叶枫拿了出来。

　　一共三本秘笈，一本功法，叶枫暂时不需要，修炼了梵罗往生咒以后，叶枫境界提升的非常快，不需要继续改修其他功法。

　　肉身有神魔九变功法，这是神魔兼修，肉身绝对超出同级别。

　　功法叶枫放置一边，拿起两本奥义观看起来。

　　第一本叫大剑灵术，是一本剑法，里面记录很多剑法奥义，叶枫深深的陷入进去。

　　剑法一道，正好可以弥补叶枫大本源术，论真正的剑术，没有任何武技，能超过大本源术。

　　看向最后一本，当翻开的那一瞬间，叶枫眼神露出一丝金光。

　　“大苍穹术！”

　　叶枫浑身一震，当然也听过这种道术，修炼到极致，可以出现一只上苍之手，这只手可以扭转乾坤。

　　“师父还真的照顾我，竟然让我修炼三千大道排名前二十的道术。”

　　这大苍穹术虽然不如五行大手印，绝对是三千大道排名前二十，哪怕是排名前一百，都是强大的道术，仙界都会争破脑袋的疯抢。

　　大剑灵术叶枫先收起来，这个修炼起来比较容易，因为有大本源术作为底子，只要两两相结合，就能将大本源术再进一步。

　　整整一上午的时间，叶枫都在修炼大苍穹术，可惜上苍之手一直没有凝练出来，看来叶枫还是没有找到其奥义所在。

　　收起道术，叶枫整理了一下衣衫，准备去山峰下看看。

　　虽然师父给了他不少资源，但是也不能坐吃山空，这些资源估计都支撑不到七品天仙，就要消耗殆尽。

　　看来需要出去赚取资源了，加上现在没有压力的突破，对修为没有什么帮助，必须要强大的压力，才能榨干身体里面的潜力。

　　经过那天晚上披荆斩棘出来一条道路，叶枫很快顺着道路走下血龙峰。

　　发现这里十分荒凉，连个弟子都没有，哪怕是白天，都没有人愿意靠近这里，因为整个血龙峰都被一层厚厚的杀意包裹。

　　叶枫也许适应了，等离开血龙峰才发现，浑身一阵轻松，原来自己一直在强大的压力之下修炼。

　　顺着道路，叶枫朝龙符门的藏书殿走去，准备先看看书，了解更多仙界的信息，在完成宗门的任务，每月领取固定的资源。

　　“你们听说了没有，那个被门主收为弟子的小子，居然被送到了血龙峰，这好几天没下来，估计被那个疯子杀了吧。”

　　叶枫还未到藏书阁，远远就有人在议论，估计这两天大部分弟子都在议论这个话题。

　　就算是长老贸然登上血龙峰，都免不了被斩杀的命运，别说一个小小的弟子。

　　“这还用说，肯定被大卸八块了！”

　　几人越说越兴奋，血龙峰那可是龙符门一处禁地，生人勿进，任何人进去，都是死路一条。

　　“也该这个小子命绝，可惜了他的符道天赋，如果我要是能修炼到古符境界，肯定也会受到宗门的重点培养。”

　　三五成群，虽然嫉妒叶枫，但是他的符道天赋，还是被很多人认可。

　　藏书殿进进出出，不少人都在谈论，毕竟几百年都没有人登上血龙峰了，算是最近议论最多的一件事情。

　　对于这些议论，叶枫没有理会，直径的朝藏书殿走去，这时候大家才发现，叶枫居然没死。

　　“怎么可能，这个小子竟然没死。”

　　看到叶枫之后，所有人像是见到鬼一样，根本不敢相信，叶枫居然没死。

　　“他肯定没有登上血龙峰，而是龟缩躲在山下。”

　　有人给出答案，认为叶枫没有登上血龙峰，不然不可能出现在这里。

　　众人你一言我一语，指指点点，大家得出一致的猜测，叶枫没有登上血龙峰，估计龟缩在某一处。

　　“那个小子，给我滚过来。”

　　叶枫突然感觉一道带有敌意的声音朝自己传过来，转过脑袋，在侧面，有名青年大摇大摆的朝自己走过来。

　　“你在喊我？”

　　叶枫指了指自己，一脸的不确定之色。

　　“没错，我喊的就是你，这次你挽救了龙符门，宗门肯定赏赐了不少宝物，拿一些出来犒劳犒劳我们这些兄弟吧。”

　　男子叫刘易，精英弟子，七品天仙，平时的时候，最喜欢欺负那些弱小的弟子，搜刮资源，今天竟然将主意打到了叶枫的身上。

　　估计看到叶枫是五品天仙，所以打算欺负欺负，就算符道在高，武道修为不行，还是任人宰割。

　　那天比斗的是符道，如果是武道，叶枫估计早就被人捏死千百遍了。

　　“不好意思，宗门赏赐的资源我都用没了。”

　　叶枫摊了摊手，一副无赖模样，上次在大殿，花先泽就要让自己拿出宝物，当时身上没有，对方才放过自己。

　　但是现在不一样，叶枫已经成功加入血龙峰，宗门的资源也肯定发放下来了，一旦遇到，就不想错过。

　　“你当老子是白痴吗，宗门给你的资源，一天就能用完，我可是听说，你的到了好几枚极品丹药，赶紧给我交出来。”

　　刘易发出一声厉喝，看来自己得到极品丹药的事情已经泄露出去了。

　　这也难怪，立了这么大的功劳，赏赐几枚极品丹药，也理所应当，如果不是叶枫，这些丹药也不可能流进龙符门的腰包。

　　可是弟子数十万，丹药只有三千，不可能人人都能分到，宗门大部分都留作奖励之用。

　　看到对方如此咄咄逼人，叶枫眼神之中，闪烁出一丝杀气。

　　看来龙符门也不是自己想的那样安逸，原本自己只想找一个安逸的环境修炼，看来只要有人的地方，就有江湖，就有争斗。

　　四周那些人，一个个带着幸灾乐祸的表情，纵然是门主弟子又如何，如果实力不够，被人杀死也很正常。

　　虽然龙符门禁制弟子互相残杀，但是打断一条腿，废掉你一条胳膊这样的事情，还是屡见不鲜。

　　“你确定真的想要我身上的丹药？”

　　叶枫突然笑了，嘴角露出一丝诡异的笑容，多少年了，叶枫没有出现这样的笑容。

　　只有他特别愤怒的时候，笑容才会出现，只有他想杀人的时候，笑容才会出现。

　　“别跟老子墨迹了，再不交出来，小心老子给你三条腿全部打断，从此以后，只能做一个废人。”

　　刘易说完，还看了看叶枫的裆部，简直是狠辣之极，看来这样的事情没少做过。

　　“真的是聒噪！”

　　叶枫身体突然消失在原地，随后一只大手凭空出现了。

　　“要资源没有，要是你要找打，我这里保证满足你的要求。”

　　蒲扇大小的手掌，狠狠的扇在了刘易的左脸颊上，叶枫的速度奇快无比，刘易哪里想到，叶枫骤然出手。

　　等到他反应过来的时候，身体已经呈现一个一百八十度的旋转，跟地面来了一次亲密接触。

　　“啪！”

　　耳光声竟然在刘易旋转的时候才传出来，可想而知，这一巴掌是多么的结实，加上刘易大脸直接跟地面来了一次接触，更是迸溅出一缕鲜血。

　　“咔嚓！”

　　四五颗碎牙从刘易的嘴里蹦了出来，痛的刘易发出杀猪般的吼叫。

　　“小子，我要杀了你，竟然敢偷袭我！”

　　刘易要爬起来，准备对叶枫出手，他可是堂堂七品天仙，已经是精英弟子。

　　“真的是冥顽不灵！”

　　叶枫没有给他任何的机会，大脚出现了，狠狠的踩在了刘易的脑袋上，将抬起了脖子，在狠狠的压了回去。

　　“告诉你，想要我身上的东西，你还不够资格，最好以后别再让我遇到，不然我见你一次，打你一次。”

　　叶枫不会撒谎，要是这个刘易再敢出现在自己面前，叶枫就不是扇他一个耳光，而是废掉他的三条腿。

　　四周所有人面面相觑，这一切来得太快，快的让他们思索的时间都没有，叶枫一巴掌结束了战斗。

　　原本以为怎么看叶枫求饶，毕竟你不过五品天仙，就算在强大，也不能战胜七品。

　　可是事情往往就在不经意之中发生，叶枫在五品的时候就能斩杀八品，现在突破到了六品，灭杀七品，估计连仙元都不需要。

　　单品肉身，就能一拳打爆七品，加上自己先发制人，瞬间将刘易镇压在原地。

　　说完之后，叶枫眼神朝四周横扫一圈，在场有不少七品天仙，甚至都有八品出现，但是没有一人说话。

　　他们惧怕叶枫的眼神，那种赤裸的杀意，仿佛践踏了无数生灵，有种尸山血海的味道。

　　“哼，记住我今天说的话！”

　　叶枫大脚一踢，刘易的身体被踢飞了出去，狠狠的摔在一处角落，没有理会四周的眼神，叶枫直径的走进藏书殿。


第1557章 骂你是狗

　　没有理睬身后众多茫然的眼神，叶枫踏进了藏书殿。

　　直接进入三楼，找到很多古籍，叶枫这一坐就是一个时辰，足足看了十几本书。

　　以叶枫现在的魂魄，一目十行完全不成问题，这些知识牢牢的印在叶枫的魂海之中。

　　从仙界杂记，到仙界各种划分，以及神魔鬼怪，叶枫都有涉及。

　　至于功法武技之类，叶枫没去看，这些东西看多了反而没用，很多东西，触类旁通，接触的越多，反而越杂。

　　站起身子，叶枫伸了一个懒腰，朝楼下走去，知识永远学不完，但是暂时足以应付了。

　　其中一本里面有很多资源介绍，比如仙药，灵药，仙晶等等。

　　这些东西是叶枫急缺的，别碰到了宝物，当成垃圾给扔了出去，因为叶枫打算出去历练一段时间。

　　第一是熟悉仙界环境，第二叶枫也不可能一直龟缩在龙符门，这样不利于自己的修行。

　　刚一踏出藏书殿，发现门口围着很多人，不知道在谈论什么。

　　“大哥，就是他，刚才打伤的我！”

　　叶枫还未走出来，就听到一个破锣般的嗓子，正是刚才被自己打伤的刘易，居然搬来了救兵。

　　从人群之中，走过来两名男子，其中一人正是刘易，在他身边还有一名身材魁梧的青年，长得跟刘易就有几分相似，看来是刘易的哥哥。

　　叶枫眉头一皱，倒不是怕刘易找来帮手，是自己不愿意在这些垃圾身上耽误太多的时间跟经历。

　　“就是你打伤了我的弟弟？”

　　刘正语气还算正常，但是眼神之中，闪烁出森冷的寒意，看来将心中的愤怒压制了下来。

　　“你说的是这个垃圾？”

　　叶枫一脸笑意，时刻保持一副泰然的样子。

　　听到叶枫骂自己的弟弟是垃圾，那岂不是自己也是垃圾，刘正脸上闪过一丝狠厉的杀机。

　　“你找死！”

　　刘正果然爆发了，刚才一直忍着，就是希望叶枫主动认错。

　　“你想要杀我？”

　　叶枫露出玩味的笑容，从刘正的眼里，看到了浓郁的杀机，如果不是碍于这么多人，可能已经出手了。

　　“我想要杀的人，没有一个能逃得掉，现在给你一个机会，跪在我的面前求饶，也许我会考虑放过你一条狗命。”

　　刘正当然不会当着这么多人的面击杀叶枫，就算叶枫实力在低，那也是门主的弟子，轮不到他来击杀。

　　如果没人的情况下，又另当别说。

　　“我这个人跪天跪地跪父母，还从来没有对一条狗下跪过！”

　　对付想要杀死自己的人，叶枫丝毫不会留情，居然骂刘正是狗，这让四周不少人顿时张大着双眼，有些不敢相信的看着叶枫。

　　“这小子疯了吗，竟然骂刘正是狗，就算刘正再不济，那也是八品高手。”

　　有人露出一丝冷汗，暗暗的替叶枫担忧，也有人露出幸灾乐祸的表情，恨不能刘正好好的修理一番叶枫。

　　看到四周那些嘲笑的眼神，刘正身上的杀意彻底爆发出来，在场不少人，都吃过他们兄弟二人的亏，看到他们吃瘪，当然十分开心。

　　特别是看到四周那些嘲笑的眼神，更是刺激到了刘正兄弟二人的神经，什么时候他们兄弟二人被人如此侮辱过。

　　“很好，今天就让我领教领教，既然你是门主的弟子，那应该天赋过人，我刘正现在要讨教你。”

　　刘正语气变得无比阴冷，一个字一个字的吐出来，如果叶枫不是门主弟子，恐怕早已出手了。

　　“你想怎么讨教！”

　　叶枫有些不耐烦了，因为围观的人越来越多，赶紧将刘正打发走，以免惹来更多的人。

　　“你能接我三招，你打伤我弟弟的事情我可以既往不咎，要是不小心被我一掌击伤，也怪你命该如此。”

　　刘正说的义正言辞，要三招之内，不能击败叶枫，这件事情就这么算了。

　　“我答应你！”

　　毫不犹豫，叶枫直接答应，正好检验一下自己的实力，八品天仙，看看自己能不能凭靠自己的实力将之击败。

　　听到叶枫答应，刘正嘴角露出一道残忍的弧线，虽然很隐蔽，还是被叶枫捕捉到了，看来这个刘正想要趁机废掉自己。

　　当着这么多人的面，就算闹到门主那里去，他也有理，是叶枫自己主动答应的。

　　这些小心思叶枫岂能看不出来，也懒得点破，自己何尝不是这种想法，趁此机会，狠狠的立威，看以后谁还敢打自己的主意。

　　很快腾出一块巨大的场地，适合两人交手，一些正在藏书殿看书的弟子，纷纷走了出来。

　　在场不泛很多九品天仙，都右手拖着下巴，一副看热闹的样子，希望双方闹得越大越好。

　　叶枫是新晋弟子，虽然被门主收为关门弟子，但是很多人还是心里不服，凭他一个五品天仙，就被门主看中。

　　难道就是因为符道天赋吗？

　　龙符门，拥有符道天赋的人数不胜数，很多圣子都没有资格被门主相中，居然被一个内门弟子抢到了位置。

　　嘴上不敢说，但是在场这些人心里，哪一个不希望看叶枫的笑话。

　　“出手吧！”

　　叶枫身上连法则波动都没有，静静的站在原地，让刘正先出手。

　　“狂妄，真是不见棺材不落泪！”

　　刘正没有任何犹豫，一股强横的气息从他身上释放出来，震得空间发出一阵翁鸣声，一道道掌印出现，朝叶枫凌空压下。

　　看到那些掌印，叶枫嘴角露出一道弧线，看来这个刘正想要一招灭了自己，就算不能斩杀，一旦被击实，也要躺上十天半个月，甚至半年之久。

　　四周掌风猎猎，伴随着一丝雷鸣之声，这个刘正不简单，能修炼到八品天仙，哪里有弱者。

　　“来得好！”

　　叶枫不退反进，身躯一动，大步一踏，地面发出咔嚓声，一道清晰的脚印出现了。

　　“五行大手印！”

　　对方跟自己比掌法，有什么掌法能超越五行大手印。

　　一枚巨大的手掌陡然出现，像是一座蒲扇，横空落下，空间猛地一晃，带动四周不少人身体开始摇晃起来。

　　“这是什么掌法！”

　　有人发出一声尖叫，哪里见过这么大的掌印，十分直接，没有任何花哨，狠狠的朝刘正碾压了下去。

　　当五行大手印一出，四周那些虚影一层层破裂，居然承受不住叶枫的掌印。

　　如同一层厚厚的波纹，一点点朝四周延伸，最后变成了一个巨大的漩涡，将刘正卷入进去。

　　远处那些人，一个个露出惊骇之色，这还是五品天仙吗？

　　可惜他们不知道，叶枫早已不是五品天仙，在昨天晚上，就突破了六品。

　　一品一重天，每提升一个等级，实力那是发生翻天覆地的变化，况且叶枫丹田，已经结出晶体。

　　“轰！”

　　豁然间，叶枫的大掌印砸在了刘正的身体上，溅起了无数的尘埃，一道强劲的光晕出现，如同潮水，朝四周狠狠的冲击，强横的力量，将一些弱小的弟子，直接给掀飞了出去。

　　当尘埃落下，两人依然相视而立，叶枫脸上表情依旧，但是刘正脸上的表情十分难看，刚才一掌，直接将他震退四五步。

　　“刘正，还要不要继续？”

　　叶枫带着嘲弄之色，刚才一掌，自己只是给他一个下马威，希望就此打住。

　　“哼，以为占据一点点上风，就像就此罢手，刚才我不过拿出一半的力量，接下来才是你的噩梦。”

　　刘正颜面尽失，当着这么多弟子的面，被一个五品天仙击退，颜面何存，今天无论如何，也要找回这个面子。

　　叶枫摇了摇头，原本想要息事宁人，对方却一再咄咄逼人，那也怨不了自己了。

　　“刘正，拿出点男人精神，别连一个软脚蟹都能把你打趴下。”

　　远处，有人带着嘲讽的语气，在挑逗刘正。

　　果然，刘正听到这道声音，眼神再次阴冷下来，只能将恶气发泄到叶枫身上。

　　叶枫眉头一皱，眼神一扫，看来还真的有看热闹不嫌事大的，不断的挑逗刘正。

　　“准备受死吧！”

　　毕竟是同门弟子，刘正没有拿出兵器，这次没有隐藏，无比可怖的力量从他身上释放出来，叶枫不敢大意，毕竟是八品高手。

　　脚步一挪，身体来了一个横向移动，施展了飘逸的身法，不管刘振如何出手，都无法击中叶枫。

　　这是风的气息，诡异无比，刘正好几掌都击中在空气上，连叶枫的衣角都沾不到。

　　“小子，有本事就别躲！”

　　看叶枫像是一只滑溜的泥鳅，气的刘正哇哇大叫，谁让叶枫的身法如此之快。

　　“你有本事先抓到我再说！”

　　叶枫一声冷笑，这个刘正一看就缺心眼，也不知道怎么修炼到这个境界。

　　“大哥，快点杀了他！”

　　一旁的刘易等得不耐烦了，想要大哥赶紧斩杀叶枫，替自己出口恶气。

　　刘正何尝不想击杀叶枫，可是对方的身法太诡异了，自己的身法跟他一比，就是垃圾。

　　殊不知叶枫将风之道意施展到了极致，此刻他及时一缕风，除非刘正能封锁空间，达到神仙境界。

　　“降龙伏虎！”

　　刘正突然一声厉喝，浑身上下，爆射出一股土爆之气，身躯之上，涌出无数的纹路，竟然修炼了一门高深的道意。


第1558章 接任务

　　刘正的身体，突然像是被某种强大的妖兽附体了一般，突然变得力大无穷，手臂一个横扫，空间出现一道逆流，直接限制了叶枫的速度。

　　既然对方动了真格，叶枫也不敢大意，身躯再次一动，凌厉的气息从叶枫身上释放出来。

　　“大囚禁术！”

　　一座金色的囚笼出现，毫无征兆，当囚笼出现的那一刻，四周所有人全部露出惊骇之色。

　　“三千大道之一的大囚禁术！”

　　就算那些九品天仙，都收敛笑意，有些不敢相信，整个龙符门，懂得修炼大囚禁术的术不会超过三人。

　　这三人当然不包括叶枫，因为这三人，都是圣子之列，其中两人，都达到了真传圣子级别。

　　“一定是门主，将大囚禁术传给他。”

　　有人猜测，一定是庄成阳传授给叶枫的大囚禁术，不然叶枫一个小小的五品天仙，如何知道大囚禁术的修炼之法。

　　“这不可能，他加入龙符门不过区区几天，就算在逆天的资质，也不可能在短短几天的功夫，参悟到大囚禁术。”

　　有人比较冷静，这才三天时间，叶枫参悟大囚禁术，这太匪夷所思了，所以这种可能可以排除。

　　“那你们说有没有可能，门主跟叶枫早就认识，只是借助这次机会，带回宗门，这样也名正言顺。”

　　有人放低声音，甚至判断，叶枫是门主的私生子，无法带回来，借助这次机会，可以名正言顺的带回宗门，还收为弟子。

　　“极有可能，难怪这个小子一点来历查不到，似乎凭空冒出，没有任何来历背景，怎么可能懂得刻画虚符，一定是。”

　　大家越想越对，开始怀疑叶枫跟门主之间的关系，有人猜测是父子，也有人猜测是门主收的义子等等。

　　对于四周的议论，叶枫熟视无睹，不管他们怎么猜，恐怕也猜测不出来，自己是从凡界上来。

　　就在大家议论的那一瞬间，大囚禁术落下了，将刘正困在原地。

　　叶枫没有就此作罢，依靠大囚禁术困住八品，还有些难度，身躯直接靠近，一拳狠狠的轰击在刘正的身体上。

　　强横的力量，居然要比八品还要可怖，刘正的防御，像是纸糊的一样，瞬间被叶枫打开。

　　“这不可能！！！”

　　那些弟子露出惊骇之色，八品天仙的防御这样轻松就被叶枫破掉了，而且还在刘正施展降龙伏虎的基础上。

　　没有时间给他们思索，强劲的手掌，携带猛烈的飓风，五行大手印外加大囚禁术，足以将他困住。

　　而且叶枫还含有一丝大轮回术在其中，含有轮回之门的力量。

　　“咔嚓！”

　　刘正的身体直接跪倒在叶枫面前，这时候大囚禁术终于落下，叶枫开始封印，一条条粗壮的铭纹，死死的锁住了囚禁术。

　　天地大道，修炼到极致，都是殊途同归，符道跟武道，都是一样，甚至到了极致，武道跟符道可以合二为一。

　　膝盖碎裂的声音在每一个人的心头回荡，刘正的膝盖骨碎了，痛的直接趴在地面上，豆大的汗珠，一滴一滴的流下来。

　　从他眼神之中，露出无尽的恶毒之色，竟然输给了一个五品天仙。

　　不对，四周的人已经发现了，叶枫不是五品天仙的气息，居然达到了六品天仙。

　　短短三天，叶枫突破境界，达到了六品，现场一片沉默。

　　他们不是为叶枫如此妖孽的资质而沉默，而是堂堂八品被叶枫击败，导致每个人都陷入到了沉思之中。

　　可惜叶枫早已离开，没有人敢拦住叶枫的脚步，除非九品出手。

　　但是叶枫的身份没有搞清楚之前，估计没有人再敢贸然出手了，如果真的是门主私生子，要是将之杀死，肯定难逃门主处罚。

　　在众人的视线之中，叶枫逐渐消失，前往了功德堂，准备找一些任务做做，赚取一些资源，顺便出去转转。

　　青龙域这么大，叶枫必须要尽快的熟悉，而且还要打听神水宫的下落，叶枫必须要搞清楚，她们现在过的如何。

　　进入功德堂，看到不少弟子穿梭其中，甚至还有神仙的影子出现。

　　走到柜台前，叶枫说明来意，准备挑选几个任务，第一是历练，第二是赚取资源。

　　“请出示宗门令牌！”

　　负责接待的叶枫的是一名四十左右的中年男子，对叶枫十分客气，那天符道大比，他当时也在场，对叶枫印象深刻。

　　“你真的加入了血龙峰？”

　　看到叶枫递上来的令牌，中年男子一愣，最近外界议论，新晋弟子加入了血龙峰，开始的时候没有几个人相信，看来这是真的。

　　“有什么不妥吗？”

　　叶枫一脸疑惑之色，朝中年男子问道。

　　“没什么，没什么。”

　　中年男子收回目光，拿出一堆任务让叶枫挑选。

　　叶枫也不好继续追问下去，对方既然不说，自己总不能逼着他说，有些事情，总有搞清楚的一天。

　　挑选了十几种，叶枫选择了三种，一种是寻找一种材料，这个危险性不是很高，第二是帮助一名长老打理药田十日，第三种是追杀九尾狐。

　　原本叶枫不想接这个任务，但是得知九尾狐盗取了很多资源，身上宝物多的流油，叶枫才接了这个任务，谁让他现在很穷呢。

　　加上九尾狐无恶不作，又有好几个洞窟，极少有人查到他的行踪，所以这个任务好几年了，也没有人完成。

　　将三个任务简单的分析了一下，叶枫第一件做到事情，先帮这名长老将药园先打理，再去寻找那枚罕见的材料，最后去找九尾狐。

　　因为这样贸然的去找材料，对于地形还没有熟悉的时间，更别说去找九尾狐了。

　　正好趁着打理药园的时间，将一些地形搞清楚，在多打听一些九尾狐的消息，这样出去，也更有把握。

　　离开功德堂，叶枫朝永长老居所赶了过去，这桩任务就是永长老颁发的，也有一月有余，没有人愿意去做。

　　刚才叶枫拿起这个任务的时候，中年男子也愣了一下，不过没有打断，如果在没有人接这个任务，估计永长老会来找到算账了。

　　现在看到有人接走，心里也放松一口气，但是眼神却带着同情之色。

　　“小子，忘了告诉你，永长老是龙符门出了名的难缠，嘴还很臭，你可要坚持下来啊，不然永长老肯定又会颁发任务。”

　　中年男子在叶枫走后，默默的祝福，希望叶枫能坚持十天时间。

　　因为永长老一直想要炼制丹药，苦于药园无人打理，而且又缺少炼丹童子，导致脾气一次比一次坏，现在都没有人敢靠近永长老的药园附近了。

　　因为生怕被永长老看到，直接拉去做苦力了，只好远远的躲着。

　　这一切叶枫都不清楚，只是看到这个任务报酬很高，才挑选的这个任务，打理十天药园，竟然有三千下品仙晶的报酬，叶枫看到，眼珠子都绿了，岂能放弃。

　　穿过几座山峰，叶枫看到了任务上面指示的地图，看到这方圆千米，连个鸟影子都没有，种植一大片的药田，在烈日暴晒之下，那些灵药昏昏入睡，一个个蔫了吧唧。

　　“这么大的山峰，还有这么大的药园，人都死哪去了？”

　　叶枫一脸疑惑之色，原本以为是药园缺少人手，自己才前来的，没有想到，这么大的药园，连个鸟影都没有，别说人影了。

　　“难道我走错地方了？”

　　叶枫拿出地图，在仔细看了一遍，的确是这个地方，肯定不会错。

　　顺着药田，叶枫朝远处的茅草屋走去，这是打理药田平时休息的地方，应该有人吧。

　　看着遍地的灵药，叶枫吞了吞口水，这些灵药要是让自己吸收，别说七品天仙，一步跨入八品都不是问题啊。

　　从上次吞噬了花灵之后，叶枫一直在想办法，找到更多的灵药吞噬，可以补充修为。

　　这片药田似乎符合叶枫的条件，可惜不敢贸然吸收，要是把所有的灵药都抽干了，这里的主人不杀了自己才怪。

　　进入茅草屋，叶枫看到一名赤脚老者在里面睡大觉，巨大的呼噜声震得叶枫耳膜十分难受，在他脚边，还挂着一个巨大的紫色葫芦，浓郁的酒香从葫芦里面散发出来。

　　一身粗衣麻衫，乍一眼一看，跟一个乡下老头没有什么两样，但是仔细一看，从他身上看到一股深不可测的韵味。

　　“高手，绝对是高手！”

　　叶枫暗暗警惕，从外表看不出什么，但是叶枫感知力非常的强，这名老者的实力，绝对不弱于朱修远。

　　“敢问前辈，是这里招打理药园的弟子吗？”

　　叶枫整理了一下衣衫，朝躺在竹子编织的躺椅上的老者问道。

　　听到有人来了，老者睁开惺忪的眼睛，拿起脚边的酒壶，大口的喝了起来，浓郁的酒香顿时散发出去，令人浑身舒爽，似乎四周炎热的气息都在消散。

　　这是什么酒，竟然还有清热解渴的作用，叶枫只是闻了闻味道，就感觉身上的酷暑之气消去了不少。

　　“你是来打理药园的？”

　　老者半睁着双眼，盯着叶枫，勉强的坐了起来，一副懒散的模样。

　　“正是！”

　　叶枫还是鞠了一躬。

　　“这是锄头，这片药园以后归你打理了，记住，要是死了一颗灵药，我扣你一成任务奖励。”

　　老者扔给叶枫一个锄头，接着呼呼大睡去了。


第1559章 救活灵药

　　看着脚底下的锄头，叶枫一脸愕然之色，傻愣愣的站在原地。

　　连个招呼也不打，也不问自己，直接将灵药园交给自己的打理，就不怕自己给这些灵药都给弄死了？

　　没有时间考虑，先打理灵药再说，至于其他的，以后在考虑，三千仙晶，可是一笔不菲的资源。

　　拿起锄头，在药园里来回穿梭，碰到万年成份的灵药，叶枫眼珠子都绿了。

　　不过叶枫发现一个奇怪的现象，这些灵药都蔫了吧唧，无精打采的样子，里面的灵气似乎都被封锁起来了。

　　蹲下身子，叶枫看着面前的麒麟花，这株灵药可是含有麒麟之气，加上生长有万年左右，绝对是一件宝物，可是放在这里，却没有人敢过来偷盗，也属实反常。

　　神识一点点渗透麒麟花之中，一点点剥离，不管是枝干，还是叶子，叶枫发现不出什么问题，偏偏这些灵药无精打采，里面的灵气在逐渐消失。

　　虽然被人封锁住了灵气消失速度，长此下去，也不是办法。

　　但是很快，叶枫眼神一缩，在这株麒麟花的根部，发现有些不同，却又说不上来，总是觉得麒麟花的根部土壤有问题。

　　“土生金，金生水，水生木，木生火，火生土！”

　　这是一个五行循环，生生不息，只要有五行之力，天地就能不断的运转，形成有规律的秩序。

　　“我明白了，这土壤之中，缺少金之力，而是被人强行浇水，导致金之力越来越少，所以灵药看起来，蔫不拉几。”

　　当土壤失去了平衡，就算种植再好的灵药，收成也不会太好，这土壤似乎被人改造过，才有现在这个样子。

　　如果直接加入金之力，肯定不行，强大的金锐之力，会很快的腐蚀灵药，甚至伤及根部，直接毁灭掉灵药。

　　这样弱智的问题，估计别人也发现了，却无法改变土壤的成分，只能弃之任之。

　　打个比方，就算有人知道缺少五行之中的锐金之力，拿出一些锐金材料，捏碎之后，撒到土壤之中，这样不但不能缓解灵药的生长，反而会加重。

　　因为金锐之力非常锋利，就这样撒下去，肯定破坏灵药的根部，甚至几百年，锐金之力都不会消失，这片灵药园，不出一年，就会彻底荒废。

　　“如果是五行之力一起施展呢？”

　　叶枫拖着下巴，要是五行之力一起施展，岂不是一个完美的循环，可以改造这里的土壤，还不破坏灵药的根部。

　　但是叶枫没有贸然行动，一旦错了，岂不是毁人灵药，凡事还的三思而行。

　　找到一处百年灵药区域，就算损失了一株，叶枫还能赔得起，要是给人家万年成份的灵药破坏了，给叶枫卖了，现在也赔不起。

　　蹲下身子，叶枫伸出食指，五行之力在身体里面开始运转起来，不管是锐金之力，还是土之力，水之力，木之力，火之力，都十分柔和，变成一团无形的物质，一点点渗透到地下。

　　哪怕只是一点点，叶枫都是小心翼翼，生怕破坏掉了灵药的药性，对于修者，灵药非常重要，好比叶枫吞服的丹药，都是灵药提炼出来的。

　　可想而知，一枚丹药对武者的帮助有多么的大，如果不是极品丹药，叶枫估计还需要几个月才能突破境界。

　　神识一刻不敢放松，一点点顺着自己释放的五行之力，渗透到了地下，那团无形的力量进入灵药根部之后，瞬间被灵药吸收。

　　奇怪的事情出现了，原本蔫不拉几的灵药，瞬间变得生机勃勃，像是换了新生一样，鲜花变得更加灿烂，叶子也变得翠绿翠绿的，阵阵香气从灵药之中释放出来。

　　“果然有效！”

　　叶枫露出一丝满意的笑容，有种成就感，帮助人，有时候也是在帮助自己，况且自己又没有什么损失，还可以修炼五行之力。

　　因为叶枫施展的时候，悄悄的从灵药根部盗走一些灵药之中的成分，吸收进身体之中。

　　虽然很少，但是这么大的一片药园，给叶枫十天时间，也吸收不完，特别是万年成份的灵药，哪怕吸收那么一丝丝，都好过普通的仙丹。

　　这要比叶枫坐下来修炼强几十倍，况且灵药没有任何的杂质，吞噬仙气，还有杂质混合其中，需要提纯。

　　“好，有了这么的一片药园，估计有把握冲击到六品天仙巅峰。”

　　叶枫自信满满，越到后期，修炼越来越缓慢，需要的资源更是恐怖，不然叶枫也不会主动出来做任务。

　　其目的就是希望赚取资源，这还是六品，需要的资源就如此可怖，要是到了七品，八品，九品，那不是一加一那么简单，也许是十倍百倍的递增。

　　没有迟疑，叶枫一株株灵药吸收，原本那些枯萎的灵药，开始换发新的生机。

　　直到日落西山，叶枫才完成了十分之一左右，这十分之一区域的灵药，跟另外的区域，完全就是两个感觉，一面生机蓬勃，一面死气沉沉。

　　“哈欠……”

　　一声哈欠声从茅草屋里面传了出来，睡了一天的那名老者伸着懒腰走出茅草屋，还在大口的喝着酒。

　　突然，老者惺忪的眼睛散发出一道精光，身体瞬间消失在原地，出现在叶枫身边。

　　“这些灵药都是你弄好的？”

　　老者哪里还有刚才那副懒散的模样，完全换了一个人，变得像是一尊强大的神，大手搭在叶枫的肩膀上，后者身体差点没有被压垮。

　　“前辈，你先收回你的手！”

　　那只搭在叶枫肩膀上的大手像是一只钳子，感觉一座巨山压在叶枫身体上，如果不是叶枫肉身强悍，估计这一拍，叶枫要躺好几天。

　　老者这才感觉失态，他堂堂八品仙王，一口气就能杀死六品天仙。

　　“小子，这些灵药怎么回事？”

　　老者正是龙符门的永长老，宗门之内的九成灵药，都是永长老供应，平时还负责炼制丹药，从灵药园出事以后，宗门的丹药一直供应不上。

　　“那个晚辈也不清楚！”

　　叶枫模模糊糊，具体情况他也说不出一个子丑寅卯出来，只是凭照自己的感觉。

　　可是刚才永长老可是看得一清二楚，叶枫朝土壤里面输送了什么东西，灵药就变了。

　　“你是不是往土壤里面注入什么东西了？”

　　永长老还是有些怀疑，深怕这些灵药只是昙花一现，别一会全部死了。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，确实输送了改造过的五行之力。

　　“那你在输送一次！”

　　刚才隔得比较远，永长老看的不是很清楚，现在当着他的面，让叶枫在施展一次。

　　叶枫一脸苦瓜色，无奈之下，只好蹲下身子，朝一株蔫不拉几的灵药输送了一丝五行之力，不过这一次叶枫可没有从中抽取灵气。

　　很快，这株灵药瞬间焕发了新生，仿佛注入了新能量一般，强大的灵气，从灵药上面散发出来。

　　“你竟然懂得五行之力！”

　　永长老有些不敢相信，懂得五行之力的人太过稀少，要是懂得三种，乃至四种，他都能找到，但是懂得五行之力的，整个龙符门都找不到一个。

　　不然早就被永长老抓来了，正因为找不到，所以找不到解决的办法。

　　叶枫点了点头，没有否认，在一尊仙王面前，估计没有任何事情可以隐瞒的住。

　　“好好好，真的是天助我也，小友，你叫什么名字。”

　　永长老没有什么架子，似乎对叶枫不是很熟悉，居然朝叶枫一副平辈论交的模样。

　　“晚辈叶枫，见过长老！”

　　叶枫施了一礼，白天来的时候，永长老眼皮子都没睁开，就把自己打发了，这换脸的速度也太快了。

　　“我不喜欢扭扭捏捏，以后叫我永大哥就好了，这片药园以后就交给你打理，每个月你可以采集十株灵药供你使用，至于报酬，一样少不了你，但是采集之后，一定及时种上。”

　　永长老不管叶枫答不答应，竟然强行将叶枫留在了灵药园打理。

　　甚至每个月可以采集十株灵药自己使用，虽然是百年成分，那也是价值不菲啊！

　　“那个前辈……永大哥，可是我还有自己的事情啊！”

　　叶枫一头黑线，自己只想打理十天时间，就要离开龙符门，可不想一辈子看管灵药园。

　　“让你打理药园，又不限制你的活动，灵药不用天天浇水，只要让它正常生长就可以了，你平时该干嘛就干嘛。”

　　永长老好不容易抓到一个可以让灵药复活的天才，怎么可能轻易的放弃，所以一上来，就用灵药作为诱惑。

　　这么大的灵药园，从一年到十年百年千年万年，都有详细的记录，如果换成一般人，永长老还真的不相信。

　　通过刚才的示范，完全相信了叶枫，有能力把灵药园打理的非常完善。

　　“那晚辈恭敬不如从命！”

　　看来灵药的份上，叶枫还是答应了，这么大的灵药田，就是自己的后花园啊，每天可以抽取灵药里面的精华。

　　叶枫虽然表面上一副不情愿的样子，心里却笑开了花。

　　“好了，既然灵药的问题解决了，我最近一段时间要闭关炼丹，这药园就交给你了。”

　　这段时间，为了灵药，永长老是用尽了办法，终于可以安心的去炼制丹药去了。


第1560章 不劳而获

　　整理好了一切，叶枫走进了茅草屋，这里环境幽雅，晚上可以看星星月亮，灵气浓郁，花灵跳跃，是修炼绝佳之地。

　　加上是永长老的禁地，极少有人踏足，叶枫喜清净，这里的环境完全符合，总比血龙峰好。

　　不过自己是血龙峰的弟子，平时的时候还是要回去，总不能一直呆在药园。

　　一夜时间，叶枫都在修炼之中度过，早上醒来，感觉神清气爽，在药园修炼，绝对事半功倍。

　　看来这地下应该有灵脉存在，不然怎么可能会成为药园，来到小溪边，叶枫洗了一把脸，将这里的水流导入到药园之中，开始灌溉。

　　剩下的时间，叶枫继续利用五行之力，一点点恢复灵药，这里足有数十万株，叶枫一天的工作量最多只能几千株，简单估算一下，叶枫也需要一个月才能全部将这里灵药彻底恢复。

　　忙碌了一上午的时间，叶枫累出一身臭汗，赶紧跳进小溪，好好的洗一下，发现浑身轻灵不少。

　　吸收了数千株花灵，丹田变得更加饱和，更加奇怪的是，仙元变得轻盈无比，连身体都感觉到了，有种脱胎换骨的意境。

　　这也难怪，这些灵药吸收了日月精华几百年，里面所含的能量非常之恐怖，也只有叶枫这个怪胎，有吞噬的能力，将这些仙药里面的一些精华都给吸收走了。

　　这些灵药都是炼制仙丹的材料，哪一种都无比珍贵。

　　“值了，太值了，这个任务就算不给我报酬，我也不会离开这里。”

　　叶枫从小溪里面钻了出来，一脸的兴奋之色，只要不断的在药园修炼，何愁不能突破七品天仙。

　　穿好衣服，叶枫朝茅草屋走去，准备吃点东西，下午继续施展五行之力，消耗的越快，叶枫吸收的速度也会越快，这些药园能量取之不尽用之不竭。

　　正要回到茅草屋休息，突然远处有人影晃动，这一上午都没有人出现，怎么大中午的有人朝这边赶来了。

　　“武师兄，就是前面！”

　　一行三人，脚步很快，不过眨眼间的功夫，就赶到了茅草屋前面不远处。

　　“你们打听清楚了吗？永长老已经闭关炼丹？”

　　这名武师兄还有些不敢确定，也是被身边这两个人一起拉过来的。

　　“千真万确，今天早上堂主被永长老抓走了，要求闭关一个月炼丹，现在正是好时机。”

　　身边尖嘴猴腮的男子眼珠子滴溜溜的转动，打量一下四周，小声地说道。

　　“那就好，这是千载难逢的好机会，一定要搞到几株极品仙药。”

　　这名武师兄眼角露出喜意，等这个机会可是等了好久了。

　　三步并作两步，三人很快出现在叶枫面前，看到叶枫不过六品天仙，三人嘴角露出一道怪异的笑容。

　　“三位师兄，这里是药园，闲人免进，还请三位师兄移步此地！”

　　叶枫以礼相待，让三人速速离去，这是药园，闲杂人等禁止入内。

　　“你就是新来打理药园的弟子？”

　　这三人很显然不认识叶枫，毕竟龙符门数十万人，不可能人人都认识，叶枫之名也不过一小部分清楚。

　　刚才说话的叫武琼，也是精英弟子，八品天仙，不知为何，今天突然驾临药园。

　　“没错，这片药园暂时归我打理！”

　　不清楚对方什么目的，叶枫还是小心行事，加上永长老闭关一个月，这段时间，如果出现什么事情，后果肯定都是自己承担。

　　“很好，我们过来借几株灵药，等过几天我们就还给你。”

　　武琼大大咧咧地说道，灵药每天都会收集，每天都要种植，就算拿走几株，只要及时还上，倒也无所谓。

　　可是叶枫看着三人眼神之中，泛着贪婪之色，很显然是冲着自己是新打理药园的弟子，打算浑水摸鱼，将灵药骗走，至于什么时候还，鬼才知道。

　　“不好意思，永长老吩咐过，任何人想要借灵药，都要等他出关再说。”

　　叶枫将责任推给了永长老，希望他们有所顾忌。

　　“小子，别给你脸不要脸，我们过来借灵药，那是给你面子，要是不借，休怪我们不客气。”

　　尖耳猴腮的男子发出凶吼声，突然发难，看来几人的确是来打秋风的，以为叶枫是新弟子，来借灵药还不乖乖的交出来。

　　谁知道叶枫软硬不吃，管你什么精英弟子，想要从他手里骗走灵药，门都没有。

　　一旦灵药被他们拿走了，在想还回来，不知道等到何年何月，一旦永长老追究起来，责任还得自己承担。

　　难怪这灵药园的任务没有几个人愿意做，看来这里面水很深，一个不慎，就会深陷进去。

　　对方一声喝斥，叶枫脸色顿时阴沉下来，看来对方是有目的而来，知道永长老闭关，才突然降临灵药园。

　　“不好意思，谁的面子我也不会给，想要灵药，拿出对等的条件出来交换，不然休想拿走一株。”

　　叶枫清楚了三人的来意，以为自己是新弟子好欺负，仗着自己的身份，趁机掠走几株灵药，一旦开了这个先例，肯定会有更多的弟子前来。

　　如果对方拿出资源购买，叶枫当然不会为难，依照对等的条件，可以买走灵药，不然就是空手套白狼。

　　“很好，你一个新来的弟子，竟然敢对我们武师兄这么说话，我们过来借灵药，那是给你面子，既然你不识好歹，只好打断你的狗腿，在拿走灵药了。”

　　尖耳猴腮的男子指着叶枫的鼻子，恨不能现在就要将叶枫踩在脚下。

　　双方的气势瞬间出现了变化，一丝丝杀意从三人身上释放出来，看来准备要强行拿走灵药了。

　　叶枫也不敢大意，随时准备出手，幸好这茅草屋周围没有什么灵药，是一片空地，如果战斗起来，气浪肯定会波及灵药。

　　这三人虽然胆大，还不敢践踏灵药，要是永长老知道了，肯定不会饶过他们三个人。

　　“想要拿到灵药，先过了我这一关再说吧！”

　　多说无疑，三人很显然铁了心想要不劳而获，尖耳猴腮的男子先出手了，一掌朝叶枫拍下。

　　“来得好！”

　　吸收了大量花灵，身体无比轻盈，速度要比以前更快，只见叶枫轻轻一闪，出现在尖耳猴腮男子的后面，奇快无比。

　　经过一夜时间，叶枫的实力就发生了强大的变化。

　　“你的速度太慢了！”

　　叶枫反手一掌，正好击中尖耳猴腮男子的腋下，这是死穴，当掌劲涌入他身体的那一刻，男子发出一声惨叫，直接瘫软在地。

　　另外两人哪里想到，脸上还带着淡淡的笑意，以为叶枫肯定会被一掌击中，到时候跪下来求饶。

　　尖耳猴腮的男子实力再差，那也是七品天仙，还未出手，就被叶枫一掌搞定。

　　“小子，你竟然敢偷袭侯师兄！”

　　又是一人突然出手了，趁着叶枫还未反应过来，突然偷袭叶枫的后背。

　　男子速度奇快无比，绝对是心狠手辣之辈，叶枫最讨厌后背偷袭。

　　没有转过身体，反手一掌，直接跟这名男子手掌相对。

　　“轰！”

　　一道强劲的气浪出现了，横扫出去，接着就是一道人影倒飞出去，摔进了粪池之中。

　　灵药园有座粪池，平时的时候浇灌灵药，今天叶枫还没有浇灌，粪池几乎是满的，这名男子掉下去之后，直接没入粪池深处。

　　顿时间，臭气冲天，男子从粪坑深处爬了出来，满身都是粪便，有妖兽的粪便，人类的粪便，简直惨不忍睹。

　　武琼看到自己身边的两人都被叶枫搞定，脸色非常的难看，无穷的杀意，从他身上释放出来。

　　“我要杀了你！”

　　掉进粪坑的男子疯狂了，没有时间清理身上的大便，朝叶枫扑了过来，带着一股恶臭，令人作呕。

　　“找死！”

　　叶枫双眸射出一道摄人寒意，大囚禁术出现了，直接将这名男子困在原地。

　　金色的囚笼，将男子压制在原地，无法动弹，只能瞪着大眼珠子，双目都要凸出来，睚眦欲裂，浑身的臭气，让他自己都一阵呕吐。

　　看到叶枫不费吹灰之力，就搞定自己两个手下，武琼按耐不住，手掌一翻，形成一片乌云，朝叶枫狠狠的压制下来。

　　“来得好，八品天仙又如何！”

　　叶枫发现，药园外面又有人影攒动，看来都收到了永长老闭关的消息，准备浑水摸鱼，搞走一株灵药。

　　趁此机会，叶枫一不作二不休，杀一儆百，以免有更多的人前来，不然这一个月肯定不能消停了。

　　在藏书殿，叶枫就镇压了刘正，现在面对武琼，没有任何的压力，身体不退反进，手掌长驱直入，直接出现在武琼的面前。

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠的扇在武琼的左脸上，换成昨天，叶枫肯定做不到，但是吞噬了大量花灵，身体轻盈无比，速度奇快。

　　一招得手，叶枫没有任何犹豫，反手又是一掌，落在了武琼的右脸上。

　　顿时间，武琼整个脸蛋肿的跟个猪头一样，两颗牙齿直接从他的嘴里飞射出来，落入灵药田之中。

　　远处那些人眼神一缩，甚至缩了缩脖子，有些不敢相信，堂堂八品天仙，竟然被叶枫连续扇了两个耳光。

　　武琼准备反抗，发现叶枫的手掌神奇的又出现了，还是在左脸。

　　“啪！”

　　身体再次飞了起来，叶枫不给他任何的机会，一掌接着一掌。


第1561章 规划

　　一掌接着一掌，武琼不知道自己被扇了多少耳光。

　　两个脸颊早已失去了知觉，浑身开始麻木，双目迷离，随着叶枫最后一掌出现，直接趴在了地面上，像是一条死狗一样。

　　“限你们十个呼吸时间，赶紧离开这里，不然打断你们的狗腿！”

　　叶枫将他们刚才说的话原封不动的还给了他们。

　　三人面如死灰，一名八品天仙，两名七品，居然被一名六品天仙给打败了，远处聚集的那些人一个个呆若木鸡，一脸不可置信之色。

　　“这还科学吗？”

　　有人低声的说了一句，语气充满不可思议。

　　“太强大了，一定隐藏了实力，我们还是赶紧走吧，除非九品天仙过来，不然没有人可以从他手里拿走灵药。”

　　药园外面围观的人纷纷退走，不敢逗留，以免被叶枫丢进粪坑之中。

　　武琼眼神露出无尽阴狠之色，勉强的站起身子，带着另外两人战战兢兢的离开了。

　　看着三人消失，叶枫眼神露出一丝厉芒，要是有人在来，就不会客气了。

　　刚才的插曲很快结束，叶枫又投入到了灵药园之中，不断的施展五行之力，灵药恢复的速度极快，一天下来，足足五六千株灵药被叶枫治好。

　　而叶枫也累得像是死狗一样，趴在竹椅上，贪婪的吸收四周花灵。

　　这么大的药园，根本不用担心叶枫吸收的一干二净，不像上次在花之门，只有数万朵，这里可是几十万株，很多成分要比百花仙子院子里面的灵药珍贵多了。

　　枯竭的丹田很快恢复，身体更加轻盈，肉身得到了花灵洗礼，里面的杂质再次被排斥出去。

　　这些都是日月精华，就算是炼制成丹药，也达不到这种效果。

　　时间在一天天过去，从武琼被叶枫击败之后，总算清净了几天，没有人再来捣乱，叶枫也在这几天时间，风之道意再次攀升一个台阶。

　　五行道意，杀戮道意，本源道意，大切割术，大天雷术，大阴阳术，叶枫基本都有涉足，晚上的时候，叶枫就修炼大苍穹术。

　　可是一直不对，修练不出上苍之手，一旦出现，威力绝对不弱于五行大手印。

　　三千大道，各有千秋，排名前一百的威力非常接近。

　　最让叶枫意外收获的就是风之道意了，只见他身体一晃，就消失在原地，四周空间没有一丝波动。

　　这一切都要感谢花灵，没有花灵不断的改变叶枫资质，根本不可能参悟风之奥秘。

　　“小子，你来到仙界也有两月时间了，总不能一直做一个花农吧。”

　　慕白可是目睹叶枫从凡界一路崛起，现在做一个花农，慕白心里很不舒服，还在回想当年一起闯天下的感觉。

　　“老白，你听过一句话吗，叫心急吃不了热豆腐，好事多磨，只有一步一个脚印，才能站稳脚跟，我在仙界，没有任何的根基，必须要抓紧时间提升实力。”

　　叶枫知道慕白，希望早日恢复到神器程度，只有神界，才是终点。

　　“我知道你不甘心做一个无名小卒，总有一天，仙界会跟凡界一样，叶枫之名，响彻天地。”

　　慕白相信，以叶枫的资质，外加天赋，用不了几年，肯定会响彻仙界。

　　这青龙域只是一方世界，其他几大神域，叶枫还未进入，整个仙界，天才如过江之卿，唯有踏足神仙，在仙界才可以横跨其他神域。

　　还有龙界，佛界，鬼界，魔界等等，叶枫都从来没有去过，总有一天，会踏足仙界每一寸土地。

　　这一夜，两人交谈了很多，小白静静的趴在叶枫脚边，时不时地抬头看向天空。

　　短短一夜交谈，叶枫制定了一个目标，一年之内突破神仙境，三年之内，在仙界立足，十年之内，争取突破仙王，至于神王境界，叶枫暂时没有规划。

　　如果叶枫这样的规划被人知道，肯定认为叶枫疯了，从神仙境到仙王境用十年时间，这简直是开玩笑，就算在妖孽的天才，也需要十几二十年。

　　绝大部分都是五六十年，甚至百年时间，还有人千年也无法突破。

　　能在五六十年突破到仙王境，绝对是妖孽了，仙界极少，哪一个仙王不是活了千年的老怪物，就算是一品仙王，年龄也都有千岁以上了。

　　修炼到了后期，越加艰难，一个境界，也许能卡住几百年。

　　首要的目标，还是提升境界，搜刮资源，将杀戮之剑还有八宝浮屠提升到道器的程度。

　　束仙索毕竟是下品道器，跟叶枫的契合度不是很高，束缚下品仙人已经是极限，要是碰到上品仙人，估计弱点就会暴漏出来。

　　看着东方一点点泛出鱼白色，叶枫也从修炼之中退了出来，这些日子，专心钻研风之道意，外加大苍穹术，收获非常的大。

　　上苍之手已经能凝练出来一道虚影，如果让庄成阳知道，肯定会惊掉一地的眼球，当年他修炼上苍之手，可是花费了整整一年的时间。

　　叶枫不过五六日，就出现了雏形，绝对是妖孽中的妖孽。

　　走进药园，叶枫继续整理那些即将要枯萎的灵药，这些日子不断的整理，一大片的灵药恢复生机，叶枫每天治理的速度越来越快，从最早几千株，到现在每天上万株。

　　每一株抽走千分之一的花灵，让叶枫实力每天都在发生着变化，风之道意逐渐处于圆满阶段。

　　这一天，药园再次来了一位不速之客，不过是名女子。

　　“这位师弟，我想要借几株灵药，有急用，有人等着灵药救命。”

　　这名女子十分客气的朝叶枫解释，看她额头之上，还有一层细细的密汗，看来十分急切的赶往这里。

　　“不借！”

　　叶枫没有抬头，任何人借灵药都不行，这是规矩，如果坏了规矩，谁都来借，岂不是灵药都被借空了。

　　听到叶枫冷冰冰的回答，叶枫身后传来一道冷冷的杀气，很显然这名女子动了杀意。

　　但是很快，杀意被隐藏了下去，女子深吸一口气，平息心中的愤怒。

　　“我真的有急用，救人要紧，请你通融一下。”

　　女子放低了语气，看来十分急迫，希望叶枫看来救人的份上，借出几枚灵药。

　　“我说过，任何人都不借，如果你有资源，可以购买。”

　　叶枫这才站起身子，朝身后的少女看了过去，倒也是一个天资绝色，可惜叶枫早已有了免疫力，虽然漂亮，但是跟百花仙子相比，还是逊色不少。

　　“你这个人怎么这样，我先借着救人，等人救好了，自然会想办法偿还灵药。”

　　少女看到叶枫一副油盐不进的样子，十分恼火，看着灵药在眼前，却不敢去摘，一旦禀告宗门，就会惹来永长老的惩罚。

　　可是眼前救人第一，顾不了这么多了，既然叶枫不答应，只好自己亲手去取。

　　少女身影一动，叶枫就知道她要干什么，竟然要采摘万年成份的灵药，这要是少了一株，永长老非得拧断他的脖子不可。

　　百年灵药倒也罢了，居然打着万年成份灵药的主意，叶枫岂能让她得逞。

　　“嗖！”

　　叶枫身体一晃，速度要比少女还要快上几分，直接拦住了她的脚步。

　　“怎么，不借给你直接开抢了吗。”

　　叶枫一声冷笑，对方虽然是九品天仙，但是在速度上，明显不及自己。

　　“你这个人怎么这样，我都说了，我一个朋友现在命在旦夕，急需灵药救治，不然就会一命归西。”

　　少女看到自己刚要伸手，就被叶枫一个横扫逼了回来，开始的时候还被叶枫的速度吓了一大跳，自己可是九品天仙，叶枫不过六品，相差三个境界。

　　“你朋友的死活跟我有什么关系，想要灵药，第一要得到永长老的许可，第二要拿出对等的资源。”

　　叶枫站在少女不远处，提防他继续偷抢，一株万年成份的灵药，价值无法估量，岂能随意的任人摘走。

　　“你快让开，在不让开，休怪我不客气了。”

　　少女看到叶枫铁了心不让她摘取，动了真怒，从她身上，散发出一股可怖的气息，叶枫第一次跟九品对上了。

　　“哼，得不到灵药，终于要出手了吗。”

　　叶枫一声冷笑，做好了准备，就算不能将她击退，也要限制她摘取灵药。

　　女子没有任何犹豫，直接出手了，玉掌翻飞，朝叶枫狠狠的压制了过去，不愧是九品天仙，威力巨大，叶枫感觉排山倒海的气势朝自己压制过来。

　　“来得好！”

　　叶枫这些日子实力提升不少，特别是风之道意，正好试验一下，在九品天仙之下，看看能不能自保。

　　凭靠自己的实力，想要击败九品肯定很难，甚至说不可能，但是周旋就不一样了。

　　像是一缕清风，叶枫在她身边来回的穿梭，不管少女如何发力，总是摸不到叶枫的衣角，气的少女脸色越来越难看。

　　堂堂九品高手，居然搞不定一个六品天仙，这要是传出去，岂不是笑掉大牙。

　　可是事实就是如此，交手了数十招，叶枫的速度不但没有慢下来，反而越来越快，快的不可思议，像是一条白线，在她身边不断的闪烁。

　　这些日子，叶枫一直参悟，没有时间陪练，不知道风之道意的精髓到底在哪里。

　　得到了少女压制，叶枫毫无保留的施展出来，将一些隐晦的地方瞬间贯通，速度再次大增。


第1562章 救人

　　时间一分一秒的过去，叶枫还是在不断的周旋，每当少女要去摘灵药的时候，一道寒芒就会出现，直刺少女的手臂。

　　逼着她收回双手，继续出手，可是叶枫狡猾的跟只狐狸一样，压根就不跟她正面交手，每当强大的气势压制过去的时候，叶枫嗖的一声，消失不见。

　　论真打实斗，叶枫肯定不是少女的对手，况且对方没有杀叶枫的意思，只想得到灵药，看到叶枫频频阻拦，已经有些不耐烦了。

　　“你别在逼我了，不然我真的不客气了。”

　　少女发出一声厉喝，准备下杀手锏了，为了自己的朋友，要豁出去了。

　　“我在逼你？真的是好笑，你一个偷盗贼，竟然说出这样的话来。”

　　叶枫居然把对方说成偷盗贼，丝毫不客气，但是暗暗发力，倒是想要看看，九品天仙到底强大到什么程度。

　　“春风细雨连绵掌！”

　　少女突然改变了战术，无数枚掌印朝叶枫落了下来，宛如春风细雨一般，一掌连着一掌，叶枫的压力陡然剧增，感觉一道道海浪朝自己碾压过来。

　　“大切割术！”

　　叶枫毫不退缩，施展了大切割术，将拍过来的掌印直接撕裂，出现一条通道。

　　看到自己的掌印被叶枫轻易的撕裂，少女脸上闪过一丝错愕之色，对方的攻击力度怎么如此之强，虽然自己只用了七成力量，也不是六品所能抵挡。

　　“韩师姐，杨师妹快不行了，你借到灵药了没有。”

　　远处，又是一名少女飞速的赶过来，一边跑还一边说话，看来这个韩姓女子的确是拿灵药救人，不是骗叶枫的。

　　纵然这样，叶枫也不会轻易的拿出灵药，对方的死活，跟自己有个屁关系。

　　听到杨师妹快不行了，这名少女立即收手，没有跟叶枫继续交手下去，在打下去，也是僵持，根本破不掉叶枫的速度。

　　“你说什么，杨师妹怎么样了。”

　　韩怡十分焦急，杨师妹跟她们情同手足，如果死了，她们心里一辈子都难安。

　　“是的，已经快不行了，在拿不到灵药，杨师妹……杨师妹……”

　　飞奔过来的少女急的都要哭出来了，要是没有救命灵药，杨师妹肯定会死。

　　“你也看到了，我拿灵药的确是救命，要是拿不到灵药，你就是杀人凶手。”

　　韩怡狠狠的瞪着叶枫，希望叶枫通融一下，拿出一株灵药，先救人要紧。

　　叶枫摊了摊手，这样的事情他见多了，每天都要死人，自己又不是救世主，根本救不过来，做好自己本分的事情就好了。

　　“你够狠！”

　　韩怡恶狠狠的说了一句，随后拉着刚才过来的少女一起离开了，飞速离开药园，看来去想别的办法去了。

　　看着两人消失，叶枫叹息一声，一脸的无奈之色。

　　“这年头，做人真难啊！”

　　叶枫苦笑一声，随后蹲下身子，看着刚才韩怡选中的那枚灵药，这是一株万年赤血藤，有止血功能，最重要有起死回生的作用。

　　手指点在赤血藤生面，一丝丝奇异的能量被叶枫吸了出去，直接储存在手指当中一枚窍穴之中。

　　身体一晃，叶枫消失在原地，随后开启禁制，整个药园都被一层无形的禁制封锁，任何人都无法进入了。

　　平常的时候，禁制都是关闭的，这样灵药能更好的生长，吸收天然阳光，但是叶枫现在有事离开，只能封锁这里，以免有人偷走灵药。

　　远处出现两个人影，正是韩怡他们两个，速度很快，朝精英弟子区域飞速赶去，十分焦急。

　　“韩师姐，刚才你对一个六品出手，为何没有拿下？”

　　韩怡身边的少女一脸不解之色，不明白韩怡为何连一个六品天仙都拿不下，不然早已拿到灵药。

　　“这个小子很古怪，实力不高，速度奇快，我根本抓不到他。”

　　韩怡露出苦笑之色，如果可以，早就制服叶枫，拿到灵药了。

　　“我们快走，刚才杨师妹就不行了，不知道能不能支撑到今天。”

　　身边少女也是叹息一声，灵药园看管严格，以为永长老闭关，可以先斩后奏，拿到灵药再说，看来还是不行。

　　两人很快进入一座院子，关上院门，里面传来剧烈的咳嗽声，地面上到处都是鲜血，在床上，躺着一名少女，面色惨白，几乎没有一丝血色。

　　“难怪需要赤血藤！”

　　就在她们两个进入院子的那一刻，叶枫悄无声息的出现了，看着床上躺着的那名少女，明白她们救人的目的了。

　　床上躺着的少女胸前有个大洞，鲜血不断的涌出，如果没有赤血藤止血，一会就会血液流干致死。

　　而且这个大洞那是致命伤，估计有人用灵丹妙药维持了她的心脉，不然早就死了。

　　两人很快趴在床边，看着少女已经奄奄一息，眼泪不自觉的流了出来。

　　“师妹对不起，是师姐没用，没有将灵药借回来，但是师姐答应你，我一定会替你报仇，杀了那个小子，如果不是他，我已经拿到了赤血藤，可以挽救你一命。”

　　韩怡将心中的愤怒发泄到了叶枫身上，如果这名女子死了，肯定认为叶枫就是杀人凶手。

　　“就算你拿来了赤血藤，也救不了她的命，只能维持三天时间。”

　　叶枫悄无声息的出现了，毫无征兆，房间之中几人立即惊醒过来，纷纷抽出兵器，将叶枫围了起来。

　　“你来干什么，是来看我们笑话的吗，不拿灵药也就罢了，竟然敢上门主动送死。”

　　刚才跟韩怡一起前往药园的女子发出一声厉喝，长剑一个陡射，朝叶枫横扫过来。

　　“不想她死，就收起你的长剑，不然她真的要死了。”

　　叶枫身躯一动，对方的长剑刺偏了，而叶枫出现在床边，看着惨白如雪的少女。

　　“你是说你能救她？”

　　韩怡听出来了，叶枫应该能救杨师妹，不然也不会说出这样的话来。

　　“能不能救活我不敢保证，但是再不想办法救她，活不过一炷香的时间。”

　　叶枫也不着急，静静的站在一边，因为还有三女少女拿着长剑指着他。

　　“没有赤血藤，我们如何救她？”

　　韩怡示意她们几个收起长剑，连自己都控制不住叶枫，别说她们三个。

　　“赤血藤固然可以止血，但是治标不治本，只能维持她的生命，除非仙王出手，封锁筋脉，找到更高级别的丹药，才有机会救活她。”

　　叶枫依靠神识，简单的查看了一遍少女的伤势，作出判断。

　　韩怡点了点头，叶枫所说句句属实，找到仙王封印筋脉，她们也不是没有想过，可是仙王大部分都在闭关，而且杨师妹也等不及了，就算封印了，也只能延缓寿命。

　　况且仙王未必就会出手，宗门每天都有弟子死亡，如果都由仙王出手，那仙王岂不是烂大街的白菜了。

　　“那你可有什么办法？”

　　韩怡放低了语气，现在没有任何的办法，只能带着祈求的目光看着叶枫。

　　“韩师姐，不要听他胡说八道，如果他真的想要帮助我们，为何不带赤血藤过来。”

　　一名少女发出一声厉喝，认为叶枫是来看笑话的。

　　“我已经说过了，赤血藤固然可以延缓她的寿命，但是救不了她的命。”

　　叶枫摊了摊手，跟不懂的人怎么解释，也是对牛弹琴。

　　“你们都别说话了，在说话杨师妹真的支撑不住了。”

　　看到杨师妹气息越来越弱，韩怡让她们都闭嘴，在这里斗嘴有什么用，又不能挽救杨师妹的性命。

　　“刚才多有得罪，还请你大人不记小人过，帮忙出手救救杨师妹，大恩不言谢，以后我韩怡一定感激图报。”

　　韩怡朝叶枫施了一礼，堂堂九品，朝六品施礼，估计传出去，又会引起一阵轰动。

　　“你留下，其她闲散人等立即退出去，不要打搅我救人。”

　　叶枫让韩怡留下，其她人可以离开了，免得在这里碍手碍手。

　　“你……”

　　三名少女气急，这是她们的房间，叶枫竟然要让她们三个离开，如何不怒。

　　“你们先出去，难道你们要看着杨师妹一点点死亡吗。”

　　韩怡有些怒意，朝三人一声呵斥，三人不敢迟疑，赶紧离开房间，只剩下叶枫跟韩怡，还有床上躺着的那名少女。

　　“还请你赶紧出手吧！”

　　韩怡无奈的叹息一声，让叶枫赶紧出手，如果不是因为自己固执，杨师妹也不会冒险，更不会身受重伤，所以韩怡内心非常痛苦。

　　“将她的衣服脱了，这样救治不方便。”

　　叶枫之所以留下韩怡，就是希望她从中帮助，所谓男女授受不亲，总不能叶枫去脱一个女人的衣服，哪怕是将死之人。

　　韩怡犹豫了一下，还是拿出匕首，将床上少女胸前的衣服划开，露出洁白的肌肤，可惜毫无血色，在她正胸前，出现一个碗口大小的黑洞。

　　里面的心脏都看的一清二楚，甚至心脏部位，沾染黑色的物质，这才是致命伤。

　　“你们去什么地方了，为何有魔气？”

　　叶枫蹲下身子，对少女身体没有任何的兴趣，此刻，他就是一名医生，在医生面前，不分男女，治病救人才是第一位。

　　况且少女前胸早就模糊一片，只有一堆碎肉，叶枫看着不恶心已经非常不错了。

　　听到魔气两个字，韩怡嘴角露出一丝痛苦之色，似乎不愿意提及。


第1563章 巨熊

　　“你不说，我没有办法救她。”

　　叶枫站起身子，必须要搞清楚了，才有办法救她。

　　趁刚才不注意，叶枫将窍穴之中储存的赤血藤能量注入到了少女身体里面，很快血液止住了。

　　“实不相瞒，我们找到一处魔窟，发现里面有阵法，似乎是某个人的墓穴，里面肯定有宝物，我们没有做准备，贸然进去，杨师妹被一只魔蝙蝠抓中。”

　　韩怡简单的说了一遍，原来他们发现了一处魔窟，居然是一个墓穴，加上有阵法守护，肯定有好东西在里面。

　　“魔蝙蝠？”

　　叶枫低头沉思，这也是一种罕见的妖兽，身体里面有大量魔气，被抓中，轻者魔气侵体，重者直接死亡。

　　“没错，就是魔蝙蝠，每只都有脸盘大小！”

　　想到魔蝙蝠，韩怡一脸心有余悸之色，如果她们在小心一点，就不会被魔蝙蝠击中，或者做足了万全准备，也能躲避魔蝙蝠。

　　现在说这些肯定都没用了，重要的是如何救活杨师妹。

　　“求求你了，赶紧出手救活杨师妹吧。”

　　韩怡想起昨日的事情，一脸心有余悸，就差给叶枫磕头了。

　　“你先转过去！”

　　叶枫大概知道了事情始末，让韩怡先转过去。

　　没有迟疑，韩怡直接转过身子，以为叶枫治病救人，怕有什么秘密被人知道，这也很正常，每个人都有自己的秘密。

　　伸出手指，搭在少女的胸口上，那些漆黑的魔气从少女身体内部，一点点被抽出来，融入到了叶枫身躯之中。

　　这些魔气太纯正了，修罗神吸收之后，开始贪婪的吞噬，仿佛被激活了一般，修罗神十分兴奋。

　　在凡界，叶枫深入天魔星，就是为了修罗神，吞噬了无数魔族法则。

　　这魔蝙蝠身体之中，有魔界气息，加上魔气纯正，如果不断的吞噬，可以将修罗神快速的提升实力。

　　现在本体跟修罗神已经持平了，修罗神迟迟不能晋升，就是因为找不到好的资源。

　　不过十几个呼吸时间，少女身体里面的魔气被叶枫吸收的一干二净，胸口漆黑的大洞，也露出一丝血肉色。

　　拿出一枚丹药，捏碎之后，撒在伤口上，在输送五行之力，开始修复伤口筋脉。

　　奇怪的事情出现了，少女胸口的大洞在一点点愈合，叶枫仙元之中，可是吸收了几十万种花灵，每一种都是疗伤圣药。

　　也就是说，叶枫现在的仙元，不但可以战斗，还可以疗伤。

　　不然叶枫也不会贸然前来，救人一命胜造七级浮屠，叶枫不是无情之人，但是也不是心肠软弱之人，做人做事，都有自己的底线。

　　“她没事了，你转过来吧！”

　　少女伤势倒不是很严重，危机她生命的就是这团魔气，换成任何人都无法清除，仙王都不行，清理不干净。

　　偏偏遇到了叶枫，身体拥有修罗神，轻易的将魔气吸收，才挽救了少女一命。

　　韩怡没有任何迟疑，直接转过身子，看到床上的杨师妹脸色一点点恢复红润之色，胸前的大洞也在慢慢修复，竟然破涕为笑。

　　刚才转过身子，韩怡一直忍住泪水，在这一刻，肆无忌惮的释放出来。

　　“谢谢你！”

　　韩怡朝叶枫深深的鞠了一躬，表示感激，如果不是叶枫，杨师妹现在已经是一具尸体。

　　“不用那么客气，下次别冲动就行了！”

　　救人一命，叶枫还吸收一丝魔气，应该说感谢她的应该是叶枫，这些魔气是修罗神踏入仙界，吸收的第一缕魔气，彻底将修罗神激活，仿佛一记敲门砖，敲开了修罗神的大门。

　　离开房间，叶枫身体一晃消失在原地，站在院子里面的三名少女还未反应过来，叶枫已经消失了。

　　三人没有任何迟疑，直接冲入房间。

　　“韩师姐，那个小子跑了吗？”

　　三人围在韩怡身边，以为叶枫救人不成，直接跑掉了。

　　“你们以后别再冲动了，赶紧看看杨师妹吧。”

　　韩怡带着责备的语气，他们以小人之心度君子之腹。

　　三人直接走到床边，杨师妹衣服已经穿好，能清晰地看到，胸前的伤口在慢慢愈合，脸色也恢复正常，气息越来越强。

　　“太神奇了，他是怎么做到的，特别是那些魔气，除非仙王出手，可是他才一个六品天仙啊。”

　　三人检查一遍，一颗心彻底放了下来，只是不明白，叶枫是怎么做到的。

　　“韩怡师姐，杨师妹的救命恩人叫什么？”

　　三人走了过来，朝韩怡问道。

　　韩怡浑身一震，竟然忘记了这件事情，一直着急救人，没来得及问叶枫叫什么，韩怡脸上闪过一丝脸红，有些不好意思。

　　刚才还说报答叶枫救命之恩，连人家名字都不知道，该如何报答。

　　“师姐，你不会没问人家吧。”

　　看到杨师妹气息正常，大家的心情都放松下来，带着调侃的语气，嘲笑韩怡。

　　……

　　叶枫回到药园，继续治理那些蔫不拉几的灵药，争取在接下来的几天，全部结束，他也该出去做任务去了。

　　时间一天天过去，药园出奇的平静，没有人过来打搅，半个月之后，药园焕然一新，所有灵药都被叶枫改造过。

　　“呼！”

　　终于完事了，叶枫长长的舒了一口气，累的腰都直不起来了。

　　“该去完成其他两个任务了。”

　　叶枫准备离开一段时间，药园没有什么事情了，灵药可以任其自由生长。

　　开启禁制，叶枫朝山门外面走去，就在叶枫离开不久，一道靓丽的影子出现。

　　正是韩怡，这些日子，一直在照顾杨师妹，今天杨师妹终于醒了过来，甚至可以勉强下地，韩怡特意过来感谢叶枫，可惜吃了闭门羹，叶枫已经离开了。

　　顺着山路，叶枫独自一人，也不着急，这些日子，一边修炼，一边吸收仙界的知识，在调查了很多九尾狐的消息，这次出去，有很大的把握。

　　叶枫从来不打没有把握的仗，所以出发之前，几乎将所有的工作全部做好了。

　　一路上哼着小曲，很快离开龙符门，先进入山脉，采集任务上指示的那枚材料。

　　“巨熊胆！”

　　叶枫喃喃自语，这件任务需要采集一枚巨熊胆，必须要活熊猎杀，将之取出来，效果最好。

　　巨熊是远古熊族，体型庞大，一只成年的巨熊，足有五米多高，像是一座房子在移动，十分可怖。

　　庞大的体型，也限制巨熊行动的速度，力量是它的强项，但是速度是它的弱项，叶枫之所以接下这个任务，就是仗着自己的速度优势。

　　走进山脉，到处都是枯叶，叶枫十分小心，这连绵的山脉，一个不慎，就是万劫不复，甚至有可能直接被妖兽吞噬掉。

　　这段时间，叶枫摸透了巨熊的习性，他们喜欢吃腥类的食物，叶枫早就准备好了，在小溪里面，捕捉了几条大鱼。

　　准备用它们来做诱饵，将巨熊引出来，在布置一些陷阱，捕捉一头巨熊，应该难度不大。

　　跟人类的智慧相比，妖兽显得太弱智，哪怕是仙兽，也是一样，灵智不如人类。

　　“这是巨熊的粪便。”

　　叶枫突然蹲下身子，看着地面上巨型粪便，一看就是巨熊拉出来的，这附近有巨熊出没。

　　伸出天使之翼，叶枫飞到了一株百丈高的大树上，睁开天巫之眼，横扫一圈，发现这里没有巨熊的痕迹，看来巨熊离开这片区域了。

　　纵身一跃，像是一缕清风，叶枫将风之道意施展到了极致。

　　顺着巨熊遗留下来的气味，走了半天之后，叶枫终于停住身体，这附近绝对有巨熊出没。

　　开始布阵，挖了一个巨大的陷阱，这是困住巨熊所用，在布置一些阵法，让巨熊迷失方向，一切准备妥当，叶枫拿出大鱼，放在陷阱上面。

　　不过这样还不行，巨熊灵智就算再差，也能想到，这大鱼生活在水里，怎么可能跑进山脉里面来。

　　所以叶枫架起了篝火，开始烘烤大鱼，这样既能让鱼香散发出去，巨熊看到了，以为是有人类在这里吃鱼。

　　叶枫不但用大鱼做诱饵，还用自己的身体做诱饵，这简直是疯狂的举动。

　　为了资源，为了实力，叶枫几乎豁出去了，不惜一切的代价，提升实力。

　　阵阵鱼香散发出去，哪怕是十里之外，都能闻到鲜鱼的味道，十分好闻。

　　撕下一块，叶枫在嘴里吃了起来，走了一天，肚子早就饿了。

　　吃完大鱼，叶枫躺在树杈上休息，双眼眯成一条缝，时刻注意周围，等了约莫一个时辰左右，地面传来阵阵咚咚的声音。

　　“来了。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，身影悄悄的没入巨树后面，利用枝叶遮挡自己的身体，密切注视四周动静。

　　一盏茶的时间过去了，地面晃动越来越频，像是一个庞然大物在朝这边靠近，看来大鱼的香味起到了作用。

　　“呼哧呼哧……”

　　因为巨熊体型太庞大，每走一步，都发出呼哧呼出的声音，身躯还未到，巨大的喘息声已经传进了叶枫的耳里。

　　“终于来了！”

　　叶枫收敛心神，将自己的气息全部隐藏起来，以免惊动巨熊。

　　很快，一头房子大小的巨熊出现了，浑身的鬃毛像是一根根厉刺一样，扫过巨树，出现一道道痕迹，这要比刺猬身上的针刺坚硬无数倍。

　　“好硬的皮毛！”

　　看到巨熊的身躯，叶枫深深的震撼了一把，这是他踏入仙界，第一次跟如此庞大的妖兽交手。


第1564章 洪荒之力

　　巨熊还未靠近，叶枫就感觉到了从巨熊身上传来那种厚重的气息。

　　“七品仙兽！”

　　叶枫暗中还是捏了一把汗，要是换成普通的仙兽，叶枫倒不惧怕，只是这巨熊的皮毛太过坚硬，一般的利器根本无法伤及到它。

　　幸好提前做足了准备，一旦正面交锋，叶枫的胜算很少，仙兽不同于人类，它们有灵智，加上强横的体魄，在同级别之中，几乎是无敌的存在。

　　叶枫可以秒杀人类武者，却不一定能战胜七品仙兽，这就是妖兽跟人类的差别。

　　巨熊灵智很高，没有着急走到篝火旁边，看着仍在地面上的大鱼，巨熊忍着贪婪的口腹欲，在审视四周。

　　“好狡猾的巨熊！”

　　看着巨熊迟迟不上当，叶枫也有些焦急了，如果巨熊不进入陷阱，以自己的能力，想要击杀巨熊，怕是非常的难。

　　绕着陷阱走了一圈，巨熊突然坐了下来，也不着急，不知道在干什么，这连绵的山脉，突然有人进来，肯定不正常。

　　巨熊在等，是不是有人还没有离开，如果没有离开，巨熊会选择逃走，如果这大鱼是人类离开之后留下来的，巨熊会毫不客气的吃掉。

　　等了约莫半个时辰时间，大鱼慢慢冷却下来，篝火也彻底散尽，还是没有人影出现，巨熊这才站起来，认为这是人类走后留在这里的。

　　这半个时辰，叶枫过的无比煎熬，几乎一动不动，稍微动一下，就会被巨熊发现，到时候就会打草惊蛇，想要捕捉巨熊，就不是那么容易了。

　　看着巨熊一步步朝大鱼走去，叶枫兴奋的想要喊起来，这是他来到仙界，第一次捕捉这么大的仙兽。

　　“咔嚓！”

　　巨熊刚伸出爪子朝大鱼抓去，突然传来咔嚓一声，地面上的泥土开始下沉，叶枫拉开了机关，巨熊瞬间掉进了叶枫提前挖好的大坑之中。

　　坑深足有十几米，将巨熊的身体全部装了进去，加上巨熊肥胖的体型，一旦掉入陷阱，很难爬起来。

　　“吼！”

　　巨熊知道自己上当了，发出一声剧烈的吼叫，震得叶枫耳膜差点破裂，幸好提前都准备好了，以防妖兽暴走。

　　饶是这样，叶枫还是被震得七晕八素，差点从树上摔了下来。

　　计划成功，没有任何的犹豫，手持杀戮之剑，剑锋直指巨熊的眼睛。

　　它的皮毛太硬，想要将之划开，几乎不可能，除非是八品天仙，才有机会。

　　叶枫虽然仙元浑厚，法则强大，毕竟还是六品天仙，要是全力以赴，倒也有机会，不过叶枫不想冒险。

　　看到有人类出没，巨熊再次发出一声怒吼，此时它四肢不能活动，只能依靠嘴巴发出怒吼，气的巨熊双眼喷射出浓烈的火焰。

　　这要是让它四肢能活动，叶枫几乎不可能近身，更别说靠近他三米之内了。

　　“嗤！”

　　剑锋直接扫中巨熊的双眼，只见一道火光，巨熊双眼直接闭上了，叶枫长剑无法撕裂巨熊的皮毛。

　　“好硬！”

　　叶枫身体一转，落在了地面上，刚才一击未能破开巨熊的眼睛。

　　看着面前弱小的人类，巨熊睁开双眼，两只爪子奋力的往上挪动，只要爪子露了出来，就能从坑里跃出。

　　“不能让他露出爪子！”

　　不敢迟疑，叶枫继续出手，一旦被巨熊脱困，先不说能不能斩杀它，叶枫自保都是一个问题。

　　“大切割术！”

　　叶枫施展了大切割术，无情的剑意出现了，直接落在了巨熊的身体之上，顿时间，火光四溅，巨熊身体上出现了剧烈的摩擦声。

　　“虬杀，斩！”

　　叶枫祭出修罗神，一招无情式斩了下去，在大切割术的掩护之下，虬杀毫不留情的落在了巨熊的脑门上。

　　“蹦！”

　　一声惊天巨响，巨熊的脑袋被虬杀活生生的斩出一道白印，巨熊吃痛，发出痛苦的吼叫声。

　　“呼！”

　　巨熊突然喷射出一股强劲的气流，直接将叶枫震飞出去，身体连续飞了有几十米的距离，狠狠的撞在一株大树上。

　　“该死！”

　　叶枫整理了一下衣衫，这头巨熊的体力超出了叶枫的想象，特别是这身皮毛，几乎是无坚不摧，可是上乘的宝物，要是融入到兵器之中，岂不是无坚不摧。

　　“再来！”

　　脚步一踏，叶枫再次出现在巨熊的面前，杀戮之剑再次出现，配合虬杀，叶枫来了一次疯狂的打击，时不时调动雷电之力，打的巨熊晕头转向。

　　各种道意横飞，巨熊彻底懵了，它哪里见过这种打法，几乎是不要命的将道意施展出来，落在它的身体上。

　　就算巨熊身体在强大，也经不起这么折腾，大天雷术，大杀戮术，大切割术等等，在配上虬杀的协助，巨熊的脑袋上已经鲜血淋淋。

　　一次次的冲击，巨熊已经无力反抗，连发出怒吼的声音都在减小，可怖的仙元，如同潮水一般，将它彻底的淹没了。

　　而叶枫也累得像是一条死狗一样，没有想到猎杀一头七品巨熊，消耗了如此大的精力，主要是遇到八品，估计挂的就是自己了。

　　巨熊惨不忍睹，脑门上有个巨大的口子，这是虬杀造成的，连续劈砍了几十下，终于打开一道裂缝，伤及到了巨熊的根源。

　　失去了仿佛，巨熊的皮毛一点点软下来，剑锋一抖，杀戮之剑直刺巨熊的右前胸，巨熊胆就在此处。

　　一缕鲜血喷射出来，一枚拳头大小墨绿色的熊胆出现了，拿出提前准备好的冷冻盒子，将熊胆装了进去。

　　没有停留，身体陡然靠近，大杀戮术出现了，十指冒出，直接插入巨熊的身体里面。

　　一股洪荒的气流出现了，顺着叶枫的手指，直接注入到叶枫身体之中，这巨熊是上古时期的妖兽，非常的强悍。

　　在它身体之中，还有洪荒的气息，这股力量十分强大，要比现在的妖兽强大数倍，不然七品妖兽，叶枫都无法取胜，还要依靠陷阱才可以。

　　不管是精血还是法则，以及洪荒气息，统统的被叶枫吞噬，一种畅快淋漓的感觉袭遍全身。

　　“舒服，太舒服了！”

　　叶枫想要发出呻吟的声音，吸收了巨熊的精华，叶枫仿佛闻到了七品天仙的气息，如果在来一头，完全可以借助巨熊的力量，突破境界。

　　叶枫记得，当初自己还是一个废柴的时候，就是依靠吸收妖兽的精血，完成了奠基。

　　到了仙界，十指的威力再次展露出来，妖兽的精血要比人类强横几十倍。

　　就算叶枫吸收十名八品天仙武者，也不敌一头七品洪荒妖兽，这是本质的区别，不是数量所能弥补。

　　叶枫身体之中，天生就有一股魔性，这股魔性加快他吸收的速度，转变体质，更加快速的吸收炼化。

　　巨熊的身体一点点干瘪下去，只剩下一张皮囊，将皮囊收起来，巨熊连骨头都没有剩下，都变成了洪荒之力，融入到叶枫身躯之中。

　　盘膝坐下，叶枫开始消化，刚才吸收进来的能量太过强大，必须要转换成自己的力量。

　　巨熊的意志还在，巨大的妖丹发出愤怒的咆哮，叶枫大手一捏，妖丹很快被捏爆，里面的精华顺着叶枫的手臂，进入到九座丹田之中。

　　轰然之间！

　　叶枫九个丹田吹气球一样，疯狂的暴涨，以为叶枫境界有限，丹田无法在继续扩张。

　　“玩大了！”

　　叶枫苦笑一声，庞大的妖元如果不及时炼化，会撑爆叶枫的身体，除非突破境界。

　　可是叶枫突破六品才不过十几天，如果在突破，恐怕根基不稳，最起码要消化十几天才可以，彻底将六品稳固下来。

　　“炼化！”

　　不敢迟疑，叶枫开始转换仙元，上次跟百花仙子交流过，为什么很多天才，可以越级挑战，原因就是在仙元的品质上，还有法则的参悟上面。

　　如果仙元等级越高，施展同样的招式，威力自然越大。

　　到了神仙境，仙元开始转换，朝晶体发展，所以到了神仙境，才是修仙第一步，算是一个真正的仙人。

　　仙元开始翻滚起来，朝晶体发展，开始的时候，只有一枚枚指甲盖大小的晶体，很快出现了鹌鹑蛋大小。

　　一品神仙，转换的晶体也不过指甲盖大小，随着实力的提升，晶体会越来越大。

　　但是叶枫才六品天仙，晶体都出现了变化，这跟洪荒之力有很大的关系。

　　九座丹田开始平息下来，巨熊的妖元一点点跟叶枫契合，一枚枚金灿灿的晶体，漂浮在海洋之上，叶枫感觉自己现在一拳就能打爆巨熊。

　　这是假象，证明叶枫的实力发生了翻天覆地的变化，最大的变化还是他的肉身，居然接近了八品天仙的程度。

　　巨熊是防御性仙兽，叶枫吸收了它的精华，神龙之体开始觉醒，进入仙界，叶枫无法化龙，身体受到了极大的压制。

　　足足一个时辰，叶枫才从这种快感之中恢复过来，浑身充满爆炸性的力量。

　　“去！”

　　叶枫拳风一扫，一股拳劲出现了，化为一头巨熊，直接撞击一株千年巨树。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响出现，巨树轰然倒塌，被叶枫拳劲给震碎了，拦腰斩断。

　　“这还是我的力量吗？”

　　连叶枫自己都蒙了，这力量估计一拳就能打爆八品天仙吧。


第1565章 七品天仙

　　吸收一头巨熊，叶枫浑身舒畅，估计用不了几天，就能突破八品天仙，加上身上有几枚极品丹药，从中辅助一下，完全可以突破。

　　接下来的时间叶枫反而不着急了，准备在这里历练一段时间，突破七品天仙之后在离开。

　　到时候追杀九尾狐的几率也大大增加。九尾狐，八品天仙，狡猾如狐，连九品见到，都十分头疼，这个任务好几个九品接过，都没有成功。

　　日子一天一天过去，叶枫没敢深入，就在山脉边缘地带，猎杀一些六品跟七品仙兽，已经斩杀了好几头，可惜拥有洪荒之力的太过稀少。

　　普通的仙兽，里面精华有限，被叶枫提纯之后，还不足巨熊十分之一，猎杀十几头，也顶不上一头巨熊。

　　不过也聊胜于无，既然质量上不如巨熊，叶枫就在速度上弥补，加快了猎杀的速度。

　　一天之中，叶枫猎杀了五头七品仙兽，将妖丹还有皮毛收起来，准备出去换取资源，至于法则跟妖元，统统被叶枫吸收。

　　转眼之间，叶枫进入山脉足有十天时间了，猎杀了五十多头仙兽，这方圆百里，都被清理一空，再也找不到一头仙兽。

　　不过这十天时间，叶枫终于凝练出来上苍之手，虽然没有完全形成实质，但是威力绝对可以撼动天地。

　　“大苍穹术！”

　　叶枫突然一声厉喝，一枚巨大的手掌出现了，直接凌空落下，远处一头正在觅食的仙兽，突然被惊醒，准备逃走。

　　可惜上苍之手已经将它锁定，无情的大手，直接将仙兽抓了起来，拿到叶枫的面前，这种手段，堪称逆天。

　　如果是五行大手印，这头妖兽已经是一摊肉泥，这就是上苍之手跟五行大手印的区别。

　　这头仙兽不断的挣扎，无法挣开叶枫的上苍之手，只能在原地不断的咆哮。

　　“今天能不能突破，就要看你的了！”

　　叶枫从这头妖兽的身体内部，闻到了洪荒的味道，虽然血脉稀薄，总比那些普通的仙兽强大的多。

　　手提仙兽，叶枫纵身一跃，消失在原地，既然要准备突破，肯定要找到一处安全之地。

　　这山脉之中，仙兽横行，一个不慎，就会闯入某尊巨大的仙兽地盘里面，对付八品仙兽已经是极限，要是碰到九品仙兽，叶枫估计要哭。

　　找到一处隐蔽的洞穴，上苍之手直接一抓，洞穴外面的碎石都被清理一空，将仙兽扔了进去，叶枫四处查看一番，发现没有危险，这才走进去，布置一个阵法。

　　封死了洞口，叶枫在洞穴之中，在布置一道阵法，拿出仅存的下品仙晶，只剩下中品仙晶跟上品仙晶了。

　　这个叶枫打算留着等炼制道器的时候使用，炼制道器，非常的消耗仙元，依靠下品仙晶无法维持，最好是中品仙晶。

　　仙兽被叶枫用囚禁术困在原地，不断的发出吼叫声，堂堂仙兽，被人类囚禁，这是一种耻辱，特别是身体里面拥有洪荒之力的仙兽。

　　十指出现，直接插入仙兽的身体之中，一股强劲的气流顺着叶枫手臂，涌入到身躯之中。

　　“很好，终于感觉到了洪荒之力！”

　　立即盘膝坐下，开始炼化这些能量，在吞服一枚古灵丹，帮助突破。

　　两者叠加，顿时间叶枫身体内部，开始刮起了阵阵旋风，像是一道钢铁洪流，横冲直撞，开始瓦解他的瓶颈。

　　“轰轰轰！”

　　从他身体内部，发出猛烈的轰鸣声，像是战雷一般，不断的敲打叶枫肌肤还有筋脉。

　　一条条粗壮如同虬龙一般的肌肉从叶枫手臂上隆起，吸收了许多仙兽精华，叶枫的肉身，也堪比仙兽一般，非常的强大。

　　“吼吼！”

　　叶枫突然发出一声吼叫，瞬间突破境界，达到了七品天仙。

　　四周空间突然变得暴动起来，叶枫周围，出现无数小型漩涡，这些都是形成的阵法，将四周仙气不断的席卷过来。

　　这山脉之中，仙气浓郁，地下矿脉十分丰富，可惜极难找到仙晶矿脉，普通的灵脉倒是不少，可惜无法将之取走。

　　突破之后，叶枫开始运转心法，幸好跟百花仙子交流了不少，对神仙境以下一些要规避的东西，都做足了准备。

　　一枚枚仙晶直接炸开，化为无穷能量，涌入到叶枫身躯之中。

　　境界提升，九座丹田开始扩大，恐怖的仙气进入之后，化为春雨，开始落下，仙元变得更加凝实。

　　一颗颗晶莹剔透的珠子出现，这是都是仙元形成的珠子，等时间久了，就会变成晶体。

　　地面上的仙兽，已经只剩下一张皮囊，身体内部的东西，都被叶枫吸收的一干二净。

　　一丝丝可怖的气息，从叶枫身体上喷射出来，石洞四周挂去了剑雨，强大的气劲，将山洞墙壁上的石头直接撕裂下来。

　　而且气息还在不断的攀升，叶枫身体里面的潜力，这一刻彻底被挖掘出来，估计到了后面，修炼的速度会慢慢放缓了。

　　潜力用尽，以后需要自己不断的去参悟，继续积累，希望能累积出更多的底蕴，这样踏入神仙境，才能更快的成长起来。

　　足足一天时间，叶枫都沉寂在突破的快感之中，下品仙晶消耗殆尽，无奈之下，拿出一部分中品仙晶吸收。

　　叶枫一阵肉痛，看来自己抓紧时间赚取资源了，修炼越往后，需要的资源越多。

　　如果不是吸收了十多头仙兽精华，依靠自己身上的仙晶，根本不足以维持。

　　站起身子，一阵噼里啪啦的响声出现，全身骨头，像是一柄柄长剑，摩擦产生的蜂鸣，一股凌厉的气息从叶枫双眸之中爆射出来。

　　“好好好，这就是七品天仙，难怪仙界划分上中下三品，下品到中品，这是一番变化，中品到上品，又是一番变化。”

　　叶枫感觉自己全身心都出现了变化，踏入上品，仿佛灵魂都得到了升华。

　　走出洞口，刺目的阳光照射进来，叶枫纵身一跃，消失在原地。

　　实力提升，风之道意更是圆满，几乎到了脚不沾地的程度。

　　虽然不能飞行，但是叶枫的速度丝毫不弱于飞行，双脚贴着地面，一个滑行，就是几十丈的距离。

　　可以用身轻如燕来形容此刻的叶枫，纵情的在山脉之中飞行。

　　远处，突然传来几道声音，打断了叶枫。

　　“师兄，到底出了什么事情，为何这方圆百里，连头仙兽的影子都看不到。”

　　有人在嘟囔，他们出来历练，准备找些仙兽练练手，顺便收集一些仙兽内丹，可以贩卖出去，可没有想到，这方圆几百里，连个鸟影子都没有。

　　“难道这里有九品仙兽出现？”

　　被问及的男子也是一脸疑惑之色，这山脉之中，仙兽成群，找了几百里都发现不到妖兽的踪迹，实属反常。

　　“师兄，你快看前面，有人影闪烁！”

　　叶枫正好落在他们前面不远处，不想跟他们打照面，身体一个滑行，还是带动了一阵波动，这些人都是高手，立即发现。

　　“快追！”

　　三人不做任何犹豫，直接朝叶枫追了上去，速度也是奇快无比，居然脚穿登风靴，可以弥补身法上的不足，加快速度。

　　叶枫可惜身上资源太少了，没有资源购买这种登风靴，每一双都珍贵无比。

　　不过眨眼间的功夫，三人很快靠近，叶枫的后背出现在他们三人的面前。

　　“七品天仙？”

　　三人一愣，没有想到七品天仙速度竟然如此之快，如果不是他们穿上登风靴，压根都追不上他。

　　一看甩不掉他们三个，叶枫只好停下身子，一个蹬踏，落在一株大树边缘，看着身后突然追上来的三个人。

　　三人使了一个眼色，将叶枫围在中间，毕竟这山脉之中，冒出一个七品天仙，而且速度还这么快，确实不正常。

　　“你们为何要紧追不舍，我们似乎不认识吧！”

　　叶枫先说话，并不认识他们是谁，为何对自己穷追不舍。

　　“小子，你是什么人，可知道为何这方圆百里一头仙兽都看不到了。”

　　先说话的是叶枫右侧男子，长得人高马大，八品天仙，在叶枫正前方，站着一名身穿锦衣华服的男子，九品天仙，左侧身穿青衣男子，也是八品，估计这两人都是华服男子的随从。

　　“我不知道！”

　　叶枫当然不会告诉对方，这方圆百里的妖兽，都被自己猎杀一空，就算叶枫真的说了，他们也未必会相信。

　　三人再次使了一个眼色，叶枫从他们的眼神之中，看到了一丝狠意，仙界杀人越货的事情经常发生。

　　特别是看到叶枫刚才施展的身法，简直是见所未见，七品天仙的速度比九品都快。

　　叶枫经历了无数的事情，从他们的眼神之中，立即会意过来，当然明白他们心里打的什么主意，谁让自己是七品天仙的。

　　“小子，我们是青霞派的人，实不相瞒，我们刚才见你身法奇特，希望你能交予我们，以后我们就是朋友了。”

　　左侧五大三粗的男子发出坏笑，让叶枫交出身法的秘密。

　　叶枫一愣，明白了他们的意思，原来是盯上了自己的身法，殊不知自己的身法是飘渺雾演变而来。

　　在参悟了风之奥义，独树一帜，就算传授给其他人，也不一定能修炼。

　　奥义这个东西，只能意会，没法言传，况且叶枫压根就不可能传给他们。


第1566章 大战九品

　　听到是青霞派人，叶枫眉头一皱，青霞派也是名门大派，怎么做出这种杀人越货的勾当，看来任何宗门，都有蛀虫。

　　见到好的宝物，人人都想分享，这就是人性。

　　“原来是青霞派的高徒，实在不好意思，我这个身法是自己参悟得来，无法传授。”

　　叶枫还是不希望跟对方正面冲突，如果对方要是发难，叶枫也不惧怕，突破到了七品，正打算找个九品高手练练手，检验一下自己的实力。

　　“小子，别给脸不要脸，我们好意跟你说，既然不肯说出来，只能搜刮你的灵魂了。”

　　三人果然不是什么好鸟，听到叶枫不主动交出来，那名五大三粗的男子脸色瞬间阴沉下来，发出厉喝。

　　听到对方要搜刮自己的灵魂，叶枫再好的脾气，也会被激怒，一股冲天杀意从他身上迸射出来。

　　“那我倒要看看，你们如何搜刮我的灵魂。”

　　三人很显然触及到了叶枫底线，真的以为自己好欺负不成。

　　“小子，那就让你见识我屠龙手的厉害。”

　　这名五大三粗的男子有个外号，人称屠龙手，力大无穷，加上魁梧的身材，同级别还在，力量几乎碾压对手。

　　加上修炼了屠龙手法，更是如虎添翼，一个蹬踏，一拳朝叶枫砸了下来，奇快无比。

　　这青霞派是大宗门，门下弟子数十万，甚至更多，哪一个不是天才，不然也没有资格加入青霞派。

　　看着砂锅般大小的拳头，叶枫冷笑一声，居然不退反进，正好吞噬了几十头的仙兽，身体里面力量蠢蠢欲动，需要发泄出来。

　　“你也吃我一拳！”

　　一股洪荒之力从叶枫身体之中喷射出来，覆盖在手臂之上，像是一道闪电，他快，叶枫的速度更快，直径的出现在屠龙手的面前。

　　“轰！”

　　突然之间，尘土飞扬，两人的拳头狠狠的撞击到了一起，形成了一道可怖的光晕，朝四周不断的波及。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的咔嚓声出现了，仿佛有人骨头被人碾压，撕裂，在扯碎，十分刺耳。

　　“啊！”

　　接着就是一声惨叫，一尊庞大的身躯，直接倒飞出去，夹带大量的鲜血，从虚空上散落下来，十分狰狞。

　　“扑通！”

　　庞大的身躯直接砸进了地面深处，只剩下个脑袋在外面，整条右臂消失不见，连半截身子都消失了，这种景象，简直是骇人耸闻。

　　当尘埃落下，现场一片寂静，身穿华服男子，还有右侧的瘦小男子，两人眼神里面，充满不可思议之色。

　　一拳，屠龙手就被废了，就算救过来，也是一个废人，半截身子都没有了，已经只剩下一口气还吊着。

　　“小子，你扮猪吃虎！”

　　瘦小的男子眼神露出浓浓的忌惮，叶枫不过七品，怎么可能一拳打爆屠龙手。

　　可惜叶枫不会给他们解释的机会，身躯一动，直接出现在瘦小男子的面前，上苍之手出现了，直接擒住了男子的脖子。

　　“你说的不错，我就是扮猪吃虎！”

　　既然对方要逼自己与死地，叶枫岂能绕过他们。

　　“咔嚓！”

　　瘦小男子还未反应过来，就被上苍之手捏断了脖子，干净利索，拥有实力，叶枫再也不会束手束脚。

　　慕白看的热血沸腾，仿佛看到了凡界的叶枫在一点点崛起。

　　这样才是真正的叶枫，杀伐果断，绝对不会妇人之仁。

　　将手中的男子扔掉，叶枫眼神看向那名华服男子，双眸之中，射出森森寒芒，甚至带着挑衅的眼神。

　　九品，叶枫迟早都会踏在脚下，今天机会终于来了，是检验自己这段时间修炼的成果。

　　华服男子眼神之中，露出一丝忌惮之色，不知为何，刚才叶枫的眼神看向他，仿佛是一尊野兽，一尊可怖的妖兽，能吃人灵魂不吐骨头的妖兽。

　　“我不管你是谁，只要打我的主意，就是死路一条，出手吧！”

　　叶枫不关心对手是谁，只要想杀自己，那就是敌人。

　　华服青年也不犹豫，两个师弟被叶枫杀死，如果就此算了，以后如何面对同门师兄弟。

　　“你很强，但是今天也要死！”

　　华服男子抽出随身佩戴的长剑，是一柄鱼鳞剑，剑身很窄，剑比较长，适合用阴招。

　　剑锋一抖，华服男子没有任何犹豫，直刺叶枫的前胸而来，奇快无比，剑光闪烁出一道道寒芒。

　　九品天仙，已经能参悟一丝天地大道，融入到招式之中，卷起了一层厚厚的气浪，将叶枫的身体包裹起来。

　　“大本源术！”

　　叶枫也不甘示弱，抽出长剑，这些日子，将大剑灵术融入到大本源术之中，两两结合，大本源更是强大。

　　剑锋一扫，华服男子的长剑不受控制，竟然跟随叶枫的长剑所牵引，所有的攻击化于无形。

　　华服男子脸色一惊，没有想到叶枫如此巧妙的一招，就化解了自己的攻击，到底他是什么人。

　　没有时间给他考虑，叶枫先出手了，大本源术连绵不绝，没有强大的攻击，去能巧妙的将华服男子死死的压制住了。

　　“好诡异的剑法！”

　　华服男子不愧是九品高手，很快改变了战术，剑锋突然加快，瓦解了叶枫的封锁，再次席卷而来，夹带凌厉的气旋，将四周古树划出一道道裂痕。

　　“铿锵！”

　　两柄长剑交接，发出一连串的刺耳声，随后是漫天火星，接着两人身体同时倒卷回去，叶枫落在一株树杈上。

　　华服男子也站在一株大树上，四目相对，燃起了无穷的战意。

　　一番交手，叶枫基本摸清楚了九品的底线，这名男子一看天赋很不错，绝对算是九品上游。

　　两人瞬间又冲击到了一起，各种剑招，大起大落，伴随无数的落叶，两人速度奇快无比。

　　一个依靠了风之道意，一个依靠了登风靴，化为道道残影，在山脉之中，不断的穿梭，四周一些碗口粗的大树，直接被削断。

　　“锵锵锵……”

　　一阵阵火光喷射出去，两人将速度演绎到了极致，还能看到一道道残影，分辨不出两人谁是谁了。

　　“轰！”

　　两人突然分开，对轰了一掌，地面之上，出现一个巨型深坑，在仙元的纯度上，叶枫已经不弱于九品天仙了。

　　感觉自己的右臂发麻，华服男子脸上终于露出忌惮之色，眼前这个小子，完全超出了常理。

　　“五行大手印！”

　　叶枫岂能在给他机会，再次发难，施展了五行大手印，像是一只遮天巨手，朝华服男子碾压而下。

　　感受可怖的压制之力，华服男子手掌也是一变，施展一种道意，四周突然雷风大作，滚滚狂风出现。

　　恐怖如潮的仙元，从男子身体里面迸射出来，像是一只蛤蟆，突然趴在地面上，四周的强风，纷纷被吸入进去，这是什么道意，太过恐怖了。

　　感受压抑的空间，五行大手印直接拍下，不给对手机会。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，无形大手印直接将男子震退了几步，无法将他斩杀。

　　眉头一皱，叶枫收敛表情，凝神备战，这个华服青年不简单。

　　手掌开始牵引，一丝丝道意浮现在叶枫头顶之上，这是的大轮回术。

　　刚才叶枫感受到了危机，必须施展轮回之术了，只有轮回的镇压之力，才有可能将男子镇压起来。

　　依靠其他道意，无法战胜对手，更别说击杀了。

　　“砰！”

　　突然之间，华服男子直接射了出来，朝叶枫横冲直撞，四周那些树木被撞击之后，砰然断裂，哪怕是水桶粗的古树。

　　加上速度奇快，叶枫施展了风之道意，还是慢了一步。

　　“轰！”

　　华服男子的身躯狠狠的撞在叶枫胸口上，后者的身体直接倒飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷射出来，叶枫脸色出现了一丝潮红。

　　撞击到了叶枫之后，华服男子再次冲击过来，他的身体里面，像是充满了气一样，圆滚滚的，而且力道极大，如果不是叶枫肉身得到了改造，刚才一次撞击，叶枫已经四分五裂了。

　　“大轮回术！”

　　豁然之间，叶枫施展了轮回之术，一座隐形的轮回之门出现，在仙界，叶枫能施展出来，已经是极限了。

　　“轰隆！”

　　华服男子直接冲击到了轮回之门上面，撞得头破血流，哪怕是虚影，也不是普通的九品所能抵挡。

　　但是叶枫身躯也是一晃，轮回之门瞬间破裂，华服男子身体里面的气体瞬间泄露，身体恢复了正常。

　　没有时间恢复伤势，叶枫弹射而出，大切割术出现了，在配上大杀戮术，两两叠加，朝华服男子碾压而下。

　　“给我去死吧！”

　　如果不是刚才轮回之门替自己当了一劫，要是在冲击一次，浑身非得散架了不可。

　　必须要速战速决，以免对手再次卷土重来。

　　两大杀手，联合在一起，威力滔天，男子旧力刚去，新力未生，正是脆弱的时候。

　　叶枫抓的就是这个机会，毫无征兆，无情的切割之力，将华服男子彻底包裹。

　　“嗤嗤嗤……”

　　男子身体上的衣服一点点碎裂，随后就是血肉，疯狂地飞起来，只不过眨眼间的功夫，一些地方血肉消失不见，只剩下森森骨头。

　　“大囚禁术，镇压！”

　　这可是九品天仙，身体里面的法则那就是宝物，叶枫岂能就这样轻易的放弃，必须要抽干他浑身的精华，补充自己。


第1567章 设局

　　叶枫几乎调动了所有的底牌，连大轮回都施展出来，才将这名华服男子镇压下来。

　　大囚禁术像是一道封天囚笼，将华服男子狠狠的镇压在原地，无法动弹。

　　“大杀戮术！”

　　十指冒出，穿梭于虚空之中，直接插入华服男子的身体里面，轰然间，可怖的仙元以及九品法则，疯狂的涌入到叶枫的身躯之中。

　　“好爽，这就是九品法则吗。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，第一次吞噬九品，竟然不弱于洪荒仙兽的法则，叶枫才突破境界，正需要法则填补。

　　华服男子哪里想到，自己堂堂九品天仙，居然被一个七品镇压了下来，更加可怖的是，自己的法则被他剥离出来。

　　感觉身体里面的能量在逐渐消失，华服男子想要发出惨叫声都来不及，瞬间就变成了一张人皮，被叶枫吞噬的一干二净。

　　吞噬了华服男子，叶枫想要仰天咆哮，七品境界彻底稳固下来，再也不用担心根基不稳的情况。

　　接下来开始打扫战场，这三人既然是青霞派的人，身上一定有不少宝物，正好可以便宜了自己。

　　将三人储物戒指收起来，手指一点，三人都化为灰烬，叶枫杀人几乎不留任何痕迹。

　　“爽啊，憋了几个月了，今天终于可以酣畅淋漓的大战一场。”

　　老白身体里面还有杀戮之气，最喜杀戮，今天终于发泄了这几个月的阴霾情绪。

　　叶枫白了他一眼，没有理会，开始整理三人的储物戒指，很快叶枫眼睛睁得老大，这三人还真的是富得流油。

　　“发了，难怪很多人都喜欢杀人越货。”

　　三人储物戒指里面，足足有五万下品仙晶，中品仙晶也有好几百，更重要的是他们拥有很多炼制道器的材料。

　　如果在收集一些，叶枫可以将杀戮之剑提升到道器的程度，八宝浮屠在等等，先集中一样。

　　现在能战胜对手，依靠的都是自己的道意，如果对手一开始就祭出了极品道器，那他还是难以战胜对手，提升道器迫在眉睫。

　　时间紧急，暂时不打算炼制，因为还有几种材料没有，等斩杀了九尾狐，估计应该能收集齐全了。

　　施展身法，瞬间消失在原地，最后一个任务，猎杀九尾狐。

　　这段时间，叶枫将九尾狐的信息调查的一清二楚，他最喜欢出没就三个地方。

　　酒楼，妓院，赌场。

　　只要是妓院，肯定有九尾狐的影子，只要大赌场，九尾狐也会出现。

　　而且九尾狐最喜欢豪赌，如果碰到高手，一定会亲自到场，叶枫嘴角露出一道淡淡的笑意，似乎有主意了。

　　一天之后，叶枫离开了山脉，朝九尾狐经常出现的区域赶去。

　　九尾狐一般在斯洛城还有凯撒城出没，居无定所，谁也不知道他真正的居住地在何处，甚至连他的真容，都极少人见过。

　　想要辨别他的身份也很简单，他的肩膀上，一直带着一头狡猾的九尾狐，九尾狐的绰号，就是这么来的。

　　九尾狐好色，好赌，这些年毁在他手里的女子不计其数，很多人为之痛恨，加上他狡猾如狐，从来不在一个地方超过两夜的时间，不管你怎么蹲坑守候，九尾狐就是不出现。

　　凯撒城，叶枫准备在这里布局，斯洛城地形比较复杂，不适合叶枫布局，所以选择了凯撒城。

　　传言这凯撒城是以凯撒大帝命名，后来凯撒大帝进入神界，这凯撒城也就留了下来，一直延续至今，非常的繁华，面积足有一个星球大小。

　　一道人影风尘仆仆的赶往这里，一路之上，风餐露宿，叶枫终于看到了凯撒城的影子。

　　进入大城，叶枫仿佛感觉自己瞬间变得无比渺小，仿佛一滴水融入到了大海之中一般。

　　城中，天仙境像是蚂蚁一样，一群一群，几乎算是仙界垫底的存在，来到这样地方，叶枫才知道自己是如何的渺小。

　　只有踏入九品，迈入半步神仙境，才有一席之地。

　　九品以下皆凡人，在神仙境眼里，天仙境界，就是凡人，只是仙界起步的基石。

　　进入九品，开始转换仙元，有一成机会晋升神仙境，虽然比不上神仙，也有一定的地位了。

　　叶枫化作一名中年男子，直径的走入凯撒城，第一站就是赌场。

　　妓院叶枫没有兴趣，而且总不能挨个的妓院去搜索吧，那样肯定会引起民愤，也会暴漏自己的目的。

　　最好的办法就是赌场，人多口杂，还十分混乱，在这样地方，叶枫也不显眼，主要的目的，是等九尾狐。

　　找到凯撒城最大的赌场，叶枫乔装改扮，像是一个大土豪一样，身上穿着一件巨大裘皮，带着一个大沿帽，一看就是一个土包子。

　　仿佛告诉所有人，我有的是钱，老子就是来豪赌的。

　　走进最大的赌桌，叶枫硬生生的挤出一个位置，大大咧咧的做了上去，大手一拍，不少人吓了一跳，纷纷看了过来。

　　“看什么看，没看过有钱人吗。”

　　叶枫拿出一根巨大香烟，点燃之后，吐出一个大大的烟圈。

　　听到叶枫的话，不少人露出鄙夷之色，就算你有钱，也不至于告诉全天下的人吧，大家都是来赌博的，谁管你有没有钱。

　　仙界最常见的赌博都是赌色子，没有什么麻将牌九之类，这是地球上的赌博方式。

　　扑克更是没有，压根就没有见过，常见的赌博有两种，色子猜大小，猜色子点数，还有放三个碗，猜色子出现在哪只碗里。

　　一切都离不开色子，最火爆的还属猜大小，猜点数难度太大，没有多少人玩，猜大小没有太多的局限性。

　　一二三是小，一一二也是小，一二四也是小，只要你猜的小，出现任何一个都是赢。

　　这一轮已经开始了，叶枫没有参与，而是眼神瞄了瞄荷官，天巫之眼悄悄的睁开了，发现桌子下面，竟然还有一个巧妙的设计。

　　嘴角顿时露出一道弧线，似乎看明白了一些东西。

　　“买定离手！”

　　荷官放下骰蛊，让所有人可以押注了，押完之后，双手拿回去，以免反悔。

　　“我押大！”

　　“我押小！”

　　……

　　声音是此起彼伏，一桌子有三十多人，七成以上的人选择了大，三成选择了少。

　　“开！”

　　荷官声音一落，骰蛊打开，一二三，这局开的是小，买大的人气的哇哇大叫。

　　买小的人则是赚了这一局，相对来说，赚的再多的还是庄家。

　　赢了七成，赔出去只有三成，倒手就赚了四成，跟赤裸裸的掠夺一样。

　　这一切叶枫都看在眼里，嘴上还是大大咧咧，但是眼神之中，射出一道道精光。

　　输的人垂头丧气，赢得人则是兴高采烈，继续赌下一盘。

　　第二盘很快开始，荷官开始摇色子，大家目不转睛的盯着，叶枫也不例外。

　　“买定离手！”

　　骰蛊落下，荷官让大家赶紧下注。

　　跟上一局还是一样，有押大，有押小，比例肯定不会一样，有多有少，就算平开，庄家也不会输钱。

　　“我押一万下品仙晶赌大！”

　　大部分赌徒，都是一百二百的赌，极少有人超过上千，因为输不起，连输十局，那就是一万进去了。

　　小赌怡情，大赌伤身，很多人都明白这个道理。

　　听到叶枫一局一万，桌子上所有人都朝这边看了过来，果然是一个土包子，就算有钱，也不至于一局玩一万的筹码。

　　“没见过有钱人吗，看什么看！”

　　叶枫大眼珠子一瞪，不少人收回了目光，纷纷摇头，认为叶枫就是一个二百五，白白来送仙晶来的。

　　庄家自然也是眼睛一亮，终于碰到一个冤大头，可以狠狠的宰一笔，到时候可是有不少的提成。

　　“开！”

　　荷官正要喊点数，突然嘴巴张的老大，四五六，大。

　　看到荷官的表情，叶枫嘴角的笑意更是浓了，看来天巫之眼的能力越来越强悍了。

　　“四五六大！”

　　虽然心里在怀疑，到底出了什么事情，为何色子不是按照自己的意愿出现，很快收敛表情，开始做赔付工作。

　　这一局买大的多，叶枫赚了整整一万仙晶，惹来了不少人眼红的目光。

　　继续下一轮，大家开始下注，叶枫也不着急，等到大家都结束的时候，这才下手。

　　“两万押大！”

　　将赢回来的筹码加自己本金一起推了出去，叶枫玩起了梭哈的游戏。

　　不少人眼角跳了跳，被叶枫的手段下了一大跳，这要是干什么，难道非得每把一局定输赢吗。

　　庄家的手微微抖了抖，如果这局要是再输了，可是要赔两万，刚才赢了四五局，才赢了两万多点，总不能在一局全部赔光。

　　“大！”

　　不出意外，还是大，这时候大家都有些懵了，这才一盏茶的时间，叶枫赢了三万仙晶了。

　　赌局继续。

　　“大！”

　　叶枫赢。

　　“大！”

　　叶枫赢。

　　“大！”

　　……

　　这是叶枫赢得第十局，像是滚雪球一样，足足赢了一百多万仙晶，连叶枫自己都没有想到，就这样周而复始，一局一局的赢下去。

　　庄家额头留下了汗水，十分紧张，看起来叶枫是土包子，运气却好的逆天，连续十局开出都是大。

　　叶枫的举动引起了赌场的注意，很快有人朝这边走了过来。

　　“这位大爷，这里是小赌，我们还有豪华的赌场，以大爷的身份，这里肯定不能屈就，有没有兴趣进去赌一把。”

　　这时候一名三十左右的女子出现了，十分娇媚的喊着大爷。


第1568章 改变赌局

　　三十岁的少妇，走到叶枫身边，几乎贴着叶枫的身体，那一堆玉峰，几乎要撑爆她的衣服，在叶枫身上狠狠的蹭了一下。

　　不少人看到这名少妇，咽了好几口唾液，眼珠子都直了，谁不知道骚媚娘的风情术。

　　“老子要是跟着骚娘们睡一晚，少活十年也愿意了。”

　　在桌子对面，一名三十左右的男子狠狠的剐了一眼骚媚娘，就差流出口水来了。

　　少妇很美，美的让人窒息，但是叶枫清楚，越美的女人越危险，就像是毒蛇一样，越艳丽的蛇，咬人才会毒，几乎一击致命。

　　刚才男子的声音不大，却能传进骚媚娘的耳里，一丝阴冷的气息从她身上散出来，很微弱，几乎微弱的不可闻，还是被叶枫捕捉到了。

　　叶枫一脸同情之色看着刚才说话的男子，估计他见不到明天的太阳了。

　　“难道还有更好的地方吗？”

　　叶枫很快恢复大大咧咧的表情，一把将骚媚娘给楼了过来，直接坐在他的大腿上。

　　那巨大的臀部，压在了叶枫裆部上面，顿时有了反应，骚媚娘也感觉到了，狠狠的白了一眼叶枫。

　　“哎呦，大爷你好坏，这外面太吵，我们还是进去吧。”

　　骚媚娘是这座赌场负责看场子的，刚才叶枫连续赢了一百万，已经引起赌场上层的注意，这才让骚媚娘过来一探虚实。

　　“走，这样赌下去确实没多大意思了，带大爷我去更好的地方，好处绝对少不了你。”

　　叶枫狠狠的在骚媚娘的屁股上拍了一下，那软肉发出一阵颤动，不少人眼珠子都瞪出来了。

　　暗暗的替叶枫捏一把汗，骚媚娘表面上虽然很骚，但是想要染指她的男人还没有，叶枫这么做，很显然触及到了骚媚娘的底线。

　　就在大家以为骚媚娘会发怒的时候，她却嫣然一笑。

　　“我这就带大爷上去。”

　　骚媚娘出奇的平静，因为她不是傻子，能连赢十局，这样的人如果也是二百五，那天下人都是傻瓜。

　　运气再好，也不可能一直连赢下去，要是再不出现，恐怕赌场一个月的盈利，都要被叶枫赢走了。

　　她阅人无数，不管叶枫如何扮演，骨子缝里那种高傲，还是被骚媚娘一眼分辨出来，所以才不敢大意，以免得罪了什么不该得罪的人。

　　在骚媚娘的带领下，众人羡慕的目光注视下，叶枫消失在众人视线之中，进入了神秘的二楼。

　　传言二楼也是赌场，不过针对的都是大主顾，输赢最少都是上百万，甚至上千万的豪者。

　　一楼只是针对大众，输赢几千几万，只有二楼，才是真正的赌场，叶枫的目的，就是进入二楼，九尾狐不可能在一楼出现。

　　如果一开始，叶枫直奔二楼，肯定会被撵下来，甚至有可能被人丢出去。

　　就算装的在土豪，没有任何背景也休想上去，因为那是高层，只有凯撒城高层的人才有机会上去。

　　不分实力高低，只分地位，哪怕你是一品天仙，如果你是某个宗主的儿子，那也是贵宾。或者是某个家族的弟子，自然也会受到很高的待遇。

　　推开一座隐形的大门，一道刺目的光芒从里面照射出来，很快叶枫跨过大门，进入一座金碧辉煌的大殿。

　　这里没有吵闹，寂静无声，只有色子在晃动的声音出现，还有美女发出的娇笑声，以及酒杯碰撞发出的锵锵声。

　　没有人大肆喧哗，都在窃窃私语，一个个长腿美女，端着美酒，来回的走动，酒香四溢，人美酒也美。

　　大殿中央，只有一张巨型赌桌，一次能坐四十几人，此刻桌子只有二十多人，每人身边，有美女陪同。

　　看到有人进来，大家都放下手中的筹码，朝大门处看了过来，一脸好奇之色，什么人这么大的面子，竟然要骚媚娘亲自领上来。

　　叶枫还是一副大大咧咧的样子，找到一处座位，直接一屁股坐了上去，一名美女走了过来，右手端着托盘，上面已经装好了美酒。

　　端起杯子，叶枫一饮而尽，直接牛饮，不少人看到直皱眉头。

　　“再来一杯！”

　　叶枫也不客气，在拿起一杯，这次没有一饮而尽，而是放在了桌子上，学着他们的模样，翘起二郎腿，双手搭在桌子上。

　　不过叶枫怎么模仿，都是不伦不类，似乎故意如此，在配上那一身畸形的裘皮，一个大沿帽，就跟一个突然爆发的土包子，进入高档酒店吃饭一样。

　　“哪里来的土包子，真是扫兴！”

　　众人可以不给叶枫面子，但是不能不给骚媚娘的面子，人是她领上来的，多少要顾忌一些。

　　“土包子你说谁！”

　　叶枫突然一拍桌子，怒指这名说话的年轻男子。

　　“土包子说你呢。”

　　这名青年也不甘示弱，直接站了起来，再次反击了一句。

　　“不好意思，土包子，你在说一遍。”

　　叶枫突然笑了起来，这时候大家才反应过来，青年中了叶枫的圈套，竟然骂了一句自己是土包子。

　　青年也反应过来了，更是露出赤裸杀气，叶枫居然把他带到阴沟了去了。

　　“王公子，这位大爷，你们还是一人少说一句吧，看在小女子的面子上，今天我额外拿出我的私房美酒，款待各位，你们看怎么样。”

　　骚媚娘很快做起了和事佬，让他们双方息事宁人，大家是来寻开心的，可不是来怄气的。

　　叶枫无所谓，直接坐了下来，将一枚美女伸手揽了过来，让她坐在叶枫的腿上，气的四周几人一个个怒目而视。

　　虽然这些美女是供人消遣的，大部分都是陪陪酒，坐在身边养养眼，但是像叶枫这样直接让人坐腿上的，还真的是少见。

　　少女挣扎了两下，可惜叶枫的大手像是钳子一样，少女不管怎么挣扎，都挣脱不了叶枫的束缚。

　　无奈之下，只好老老实实的坐了下来，身体尽量离叶枫原点。

　　“好香！”

　　叶枫作出色迷迷的样子，在少女身上闻了闻，作出猥琐的动作，连骚媚娘脸上都有些难看了。

　　见过不识趣的，像叶枫这样的，还真的是极品，压根不顾及其他人的感受。

　　“不玩了，真的是扫兴。”

　　这名王公子一推面前的筹码，不打算玩了，估计是被叶枫刺激到了。

　　“是看我来了，不敢玩了吧，我们今天不如改改赌法，不跟庄家玩，我们自己赌一场。”

　　叶枫露出玩味的笑容，认为王公子不敢玩了。

　　果然，叶枫这一刺激，王公子脸上露出杀人一般的眼神，这凯撒城，还有他王齐天不敢玩的东西。

　　“好，我跟你赌！”

　　王齐天坐了回来，倒想要看看，这个小子能玩出什么花样出来，今天就赢得他脱光衣服出去。

　　“这位公子，恕我冒昧的问一句，你所说的不要庄家，我们该怎么玩。”

　　叶枫身边一名老者十分好奇，想要知道这个如何玩法。

　　“很简单，我们所有人轮流坐庄，一人一次，这样大家都有机会，岂不是美哉。”

　　叶枫推行了牌九的模式，人人坐庄。

　　大家听到新的花样，都来了兴趣，纷纷询问，该如何玩法。

　　“一人坐庄三局，输光筹码，自然轮到下一家，要是三轮赢下来，也可以传给下一家，以三局为界限，输赢自己负责。豹子通吃。”

　　叶枫简单的说了一下规矩，就是每人坐庄三局，不管赔付，都是自己拿资源，赢了也是自己的。

　　三局之后，不管输赢，都要交予下一家，每三局筹码起点一百万仙晶。

　　“有意思，有意思……”

　　突然从桌子对面，有人拍着巴掌，认为这样赌才有意思。

　　叶枫眼神瞟过那名男子，眼神突然一缩。对方眼神很快恢复正常，那种狡猾如狐的眼神，瞒不过叶枫这种老谋深算的猎人。

　　“哼，没有想到得来全不费工夫，看来选择凯撒城对了。”

　　叶枫心里暗暗说道，刚才那狡猾的眼神，叶枫似乎看到了什么。

　　其他人都露出好奇之色，都摩拳擦掌，一直都是有人坐庄，他们只是参与进来，自己坐庄，这还是第一次。

　　叶枫是从牌九当中演变过来，既然这里不懂牌九玩法，色子也是一样。

　　“事不宜迟，我们赶紧开始吧，我第一个坐庄。”

　　一名老者一把抢过骰蛊，准备好了一百万的仙晶，第一个坐庄。

　　大家也没有意见，反正一人一次，都能轮到，而且他们压根不缺仙晶，要的就是那种刺激。

　　王齐天没有继续针对叶枫，但是眼神还是恶狠狠的瞪了一眼，意思一会让叶枫好看。

　　“我忘了说一句，先下注，在摇色子，这是规矩，赌的就是刺激。”

　　如果先摇色子，如果不确定的情况，可以少下注，这样就没有多大的意思了，先下注，不管开出多少点，都没有后悔的余地。

　　“我押二十万！”

　　“我押五十万！”

　　“我押十万！”

　　“……”

　　最多的押了五十万，最少的押了十万，叶枫就是最少的。

　　有大有小，参差不齐，就看谁的运气更好了。

　　如果摇出豹子庄家就要通吃，不管你押大还是押小，庄家都能全部赢下所有的筹码。

　　这名老者开始摇晃色子，发出咕噜噜的晃动，所有人都目不转睛的盯着骰蛊，已经没有后悔的余地。

　　“哐当！”

　　骰蛊落在了桌子上，只等开出的结果了。


第1569章 盆满钵满

　　骰蛊落了下来，只等开出数字，这一局大小赔率基本差不多，不管庄家开出大还是小，基本持平。

　　“开！”

　　骰蛊掀开，三个数字显示在大家的面前，四五六，大。

　　叶枫这局押的是小，所以这局输掉了十万下品仙晶。

　　而这一局王齐天押了五十万的大，整整赚了五十万仙晶，嘴角都笑抽了，这样赌才过赢。

　　“再来！”

　　赢得人自然等不及了，庄家的筹码微微多了一些，变成了一百一十多万。

　　有了上次的例子之后，王齐天这一局押了七十万，看来准备想要将庄家的筹码一网打尽。

　　叶枫还是十万，王齐天押大，他就押小，总是对立。

　　老者没有迟疑，继续摇色子，很快落在桌子上，开吃了五五六，依然是大，这一局庄家吃了五家，赔了十家，因为这一局押小的比较多，庄家并不赔，居然还略有盈利。

　　筹码从一百一十万，变成了一百五十万，而王齐天连赢两局，整整赢了一百二十万。

　　这十五六人之中，就属他赢得最多，对刚才不开心的事情，很快就抛之脑后。

　　第三局开始，大家继续下注，王齐天第一个下注，可能是受到了前面两局的影响，这一局他整整压了一百五十万，准备将庄家的筹码一扫而光。

　　这次押的是大，其他的人纷纷效仿，居然也选择了押大。

　　既然庄家剩下一百万五十万，一旦不够赔付，只能按照筹码的等级来瓜分，平分掉这一百五十万的筹码。

　　奇怪的是，这一轮押小的只有一人，看来大部分人都选择了跟王齐天一样。

　　只剩下叶枫最后一人，还在犹豫，到底是押大还是押小。

　　“小子，你犹豫什么，赶紧下注，是不是输不起了。”

　　叶枫连输两局，王齐天十分解气，带着嘲弄的语气。

　　连一旁的骚媚娘都是露出微微笑意，刚才在楼下，叶枫连赢十局，上了二楼，却连输两局，难道这个小子在楼下出老千了？

　　如果真的是这样，骚媚娘不介意剁掉叶枫的双手双脚。

　　“找什么急，就怕某些人输不起，一会输的哭爹喊娘。”

　　叶枫讥讽的说了一句，直接推出了所有的筹码，整整四百万。

　　原本叶枫身上没有这么多的筹码，因为进入二楼，算是贵宾，提前先预支了三百万，如果输光了，赌场也不担心。

　　要是赢了，自然还给赌场。

　　看到叶枫一次性推出四百万的筹码，所有人还是大吃一惊，这个小子疯了，前面两局一次十万，这第三局居然推出了四百万的筹码。

　　就算是王齐天，嘴角都抽了抽，他虽然不缺少资源，但是一次性挥霍四百万，心里还是一阵肉痛。

　　最开心的当然是庄家，不管开大开小，庄家基本都不会赔钱，只是应多赢少而已。

　　如果开大，赔付五百万，赢叶枫四百万，外加另外一人的五十万，加上筹码原本的一百五十万，这三局算是白玩了。

　　骰蛊很快响起，这一次大家都比较紧张，因为这一局筹码最多，牵扯到所有人的神经。

　　“开！”

　　骰蛊落下的那一瞬间，老者没有任何的迟疑，直接掀开骰盖，三个数字出现了。

　　“一二三，小！”

　　所有人都站了起来，连骚媚娘也不例外，连续开出连个大，第三局竟然开出一个小。

　　连老者都不相信，刚才色子有那么一瞬间，失去了控制，仿佛不受他操控一般，很奇妙，只是那万分之一眨眼的功夫。

　　王齐天脸色瞬间阴沉了下来，他刚才赢了一百二十万，第三局推出去一百五十万，相当于还赔了三十万。

　　叶枫倒好，前面两局输了二十万，第三局整整赢了四百万。

　　将借赌场的三百万筹码还回去，叶枫身上多了五百万的筹码。

　　骚媚娘眼睛开始发光，看来叶枫的确是在扮猪吃虎，前面两局是蒙蔽对手，第三局突然袭击。

　　三局结束，庄家基本持平，但是十三人都输钱了，只有一人赢钱了，那就是叶枫，最后一局借助庄家的手，赢了其他家的钱。

　　这就是赌博，不像以前，只赢庄家一人，庄家赢所有人，现在战术变了，你可以借助庄家的赌局，赢对手的钱。

　　大家这时候才反应过来，原来赌博里面还有这么多的窍门。

　　而且叶枫赢得毫无破绽，三局都押的是小，几乎没有任何赌技的成分在里面，就是运气，第三局被他押中。

　　“来，这是大爷赏赐给你的。”

　　叶枫拿出十万筹码，直接塞进自己怀里少女的手里，算是打赏。

　　“谢谢大爷！”

　　原本这名少女还有些排斥，认为叶枫太过分了，将她搂在怀里。

　　现在却是媚眼如丝，希望叶枫多多赢，甚至将身体靠近了叶枫怀里，主动投怀送抱。

　　其她美女眼珠子都红了，同样都是人，她们伺候的这些人，赢了一局，顶多赏赐给她们几十而已，最多不会超过几百。

　　像叶枫这样一次送出去十万，还真的是豪爽，她们半年也不一定赚这么多。

　　骚媚娘站在远处，眼珠子一直盯着叶枫，想要看穿这个人，记忆之中，却搜索不到关于叶枫一丝一毫的信息。

　　看到叶枫的举动，王齐天脸色更是难看，这十多人之中，他几乎最年轻，如果不是叶枫出现，这些美女大部分都围在自己身边。

　　从刚才一番举动，很多美女主动走到了叶枫身边，不知是有意还是无意，有些人身体不经意的在叶枫身上蹭一下。

　　“来来来，大爷今天高兴，这十万你们所有人拿去分分吧，帮我在拿一些好酒过来。”

　　叶枫大大咧咧，又拿出十万筹码，让身后五六名少女去分。

　　六名少女接过筹码，连连感谢，赶紧去替叶枫拿酒去了。

　　“还真的是败家子。”

　　有人摇了摇头，认为叶枫太败家了，女人就是供人玩乐欣赏的，在赌场，女人就是陪衬，像叶枫这样绰阔的还真的是少见，今天他们算是见识了。

　　做完了一切，叶枫眼神瞟向对面的中年男子，发现他双眼之中，似乎也起了一些变化。

　　叶枫更加断定，自己猜测的没错，这个人就是九尾狐，从叶枫种种举动上，其他人没有表情变化，除了王齐天之外，就是这个人了。

　　九尾狐好色，这么多的美女，都被叶枫笼络过来了，九尾狐心里当然有想法，他自认为风流倜傥，身边不缺美女，但是今天，他失算了。

　　赌局还得继续，很快轮到下一家，是一名中年男子，似乎故意不让人看到真容，脸上贴着一层薄薄的人皮面具。

　　接下来很平淡，庄家赔光了所有的筹码，叶枫只是略赢几十万。

　　一局接着一局，很快轮到了王齐天，看到自己可以坐庄了，王齐天突然大笑起来。

　　“哈哈哈，终于轮到我了。”

　　赌了这么些年，终于体验一把自己坐庄的感觉。

　　除了第一局输了之外，王齐天运气似乎很好，在接下来几庄上面，赢了不少。

　　论起最大的赢家，当然还是叶枫，还没有轮到叶枫，已经赢了八百多万下品仙晶，这个数字，恐怕只有那些大宗门长老级别才能拿出来了。

　　如果知道叶枫不过龙符门一个普通的弟子，不知道在坐的各位，会作何感想。

　　幸好叶枫使用了易容术，外人根本看不出自己到底是谁，也许是认为某个隐士高人。

　　第一局很快开始，大家纷纷押注，时间所剩不多了，今天估计一人轮一次，基本就结束了。

　　“押小，五十万！”

　　叶枫这次押了五十万，前面几局，最多也就五十万，大部分都是十万一次。

　　“小子，你白送筹码给我，我先收下了。”

　　王齐天在赌术上侵淫数十年，绝对到了炉火纯青的地步，想要几点是几点。

　　只要开出一个大字，就能赢下叶枫的五十万赌注。

　　“是吗，要是你有这个本事，输了我也认了。”

　　叶枫已经知道这个王齐天是谁，应该是百花大会上遇到的王铭天的哥哥，也是王家家主大长子。

　　难怪他身上会有如此多的资源，超一流家族的大公子，身上要是缺资源，那才是奇怪了。

　　色子开始晃动，王齐天嘴角露出淡淡的邪笑，这一局要是开出大字出来，自己能赢一百多万。

　　开小，几乎一局就赔光，甚至一百万都不够赔的。

　　因为这一局买大的有二百多万，买小的足足有三百多万，如果开小，王齐天连自己的本钱筹码，都要赔进去。

　　“开！”

　　王齐天的手法很奇妙，在一阵眼花缭乱的花哨动作之下，完成了一系列的动作，骰蛊落在桌子上。

　　随着他一声厉喝，骰蛊掀开，里面的数字显露在大家的面前。

　　“一一二，小！”

　　买小的人笑了，甚至毫无忌惮的大笑起来，不是人人都忌惮王齐天，在场哪一个不是有头有脸的人。

　　王齐天懵了，有些难以接受，他明明摇出的是五五六，而且他是朝豹子的方向发展，就算不是豹子，也会出现五五六大。

　　可是怎么冒出一一二出来了，王齐天想不明白，也想不通，难道是自己的赌技退化了？

　　一局，赢光了王齐天所有的筹码，叶枫分到了四十七万，不算少了。

　　连四周那些美女都忍不住了，这么多人，每一人都坚持了三轮，唯独王齐天，一局就输光了所有的筹码。


第1570章 大赚特赚

　　王齐天郁闷，此刻他想杀人的心都有了，特别是看到叶枫左拥右抱，几乎所有人美女都围在他的身边。

　　而且他是最大的赢家，自己反而成了最大的输家。

　　王齐天身上大部分资源，都输给了叶枫，不管哪一局，自己押大注的时候，叶枫也会押大注，最后反而成全了叶枫。

　　现在叶枫送出去的资源，都是王齐天的，而且还享受美女怀抱，怎么能不生气。

　　加上其他人都是玩了三局，而自己一局就输掉了所有的筹码，王齐天要疯了，这丢人丢到姥姥家了。

　　“赶紧把庄交出来，这局该我了。”

　　坐在王齐天下家五十左右的老者等不及了，这名老者已经确定了身份，应该也是青霞派一个高手，最少也是仙王级别。

　　好赌之人，不管在任何位面都存在，就算是仙王也不例外。

　　王齐天一脸阴沉的交出骰蛊，只能等最后几局有没有机会翻盘了。

　　现在他输了五百多万，身上所剩无几，还有二百多万左右，一旦输光，只能朝赌场借筹码。

　　又是一段平淡期，老者三局结束，赢了一百来万，叶枫几乎持平，不敢在做手脚。

　　叶枫今天来的目的是找九尾狐，可不想得罪仙王级别。

　　人人坐庄都赚钱，王齐天眼珠子都开始发绿了，只有他一局输光。

　　一庄接着一庄，很快轮到了叶枫，只剩下最后三人了。

　　叶枫结束，下一人是一名女子，虽然女扮男装了，叶枫还是从她身上的气息闻到了女人的味道。

　　最后一人则是九尾狐，叶枫越加肯定，已经在他身上种下了天巫之眼的印记，只要离开这里，就算九尾狐逃到天涯海角，叶枫都能找到。

　　十轮下来，叶枫赢了快一千万下品仙晶了，连这些老古董都开始眼馋。

　　几百万虽然他们不在乎，毕竟是下品仙晶，这上千万，这个数量就非常的恐怖了，兑换成中品仙晶也有十万枚，上品仙晶一万枚，极品仙晶一千枚。

　　下品兑换中品一比一百，中品兑换上品一比十，上品兑换极品，也是一比十，从这上面能看出，下品仙晶，算是最垃圾的存在了。

　　拿出一百万筹码，叶枫准备开始了，其他人纷纷摩拳擦掌，叶枫身上筹码最多，大家都想瓜分叶枫身上的资源。

　　“大家想不想赌大一点？”

　　对于大家的眼神，叶枫尽收眼底，自己赢了这么多，谁不想从自己身上瓜分。

　　“难道你要加注？”

　　大家听出来了，叶枫准备加大筹码。

　　“规矩是死的，如果可以，我不介意将筹码加大到五百万。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，想要把自己的庄家筹码加大到五百万。

　　果然，听到这么说，其他人纷纷点头同意，如果就赢叶枫一百万，确实不过赢，要是赢五百万，又另当别论。

　　第一个同意的竟然是王齐天，他此时有些输急眼了，身上的资源输的七七八八，只剩下几百万在支撑。

　　听到叶枫加大筹码，直接问赌场借了五百万，以他的地位，赌场压根不会担心他会赖账，大不了最后拿了借据去王家要账。

　　以王家的地位，怎么可能将这样的丑消息泄露出去。

　　众人都没有意见，叶枫准备开始了，这一局王齐天押了一百万大，果然是大手笔。

　　看着赌注上近五百万的筹码，眼神无悲无喜，仿佛这些仙晶跟垃圾一样。

　　在赌桌上，金钱其实就是垃圾，他们赌的是境界，是心得，是手段，而不是金钱。

　　“开始！”

　　叶枫伸手一扫，骰蛊直接落到了他的手掌之中，像是一枚无形的大手在操控一样，里面的色子发出猛烈的晃动。

　　时间很短，叶枫似乎不愿意浪费时间，只有五个呼吸时间，骰蛊落下。

　　“一二三，小！”

　　叶枫轻轻的喊出数字，这一局叶枫赢了不多，只有一百来万，筹码变成了六百万，王齐天输掉了第一局。

　　买大的人兴奋的笑起来，买小的人只能指望机会放在第二局。

　　王齐天脸色阴沉的都能滴出水来，似乎每局他输叶枫就赢，不单单在自己的赌局上面，其他人坐庄，叶枫赢得都是王齐天的筹码。

　　这接近一千万，其中八百万都是王齐天的，其他二百万十多人平分，一人分不到多少。

　　“小子，你别高兴的太早，赌局还未结束。”

　　王齐天语气无比阴冷，从叶枫进来那一刻起，就嘲讽，甚至想要对叶枫出手。

　　甚至其他人都在怀疑，叶枫是不是故意赢的王齐天筹码，为何没有赢其他人的，这十分奇怪。

　　“你说的没错，赌局还未结束，不知道你的筹码还够不够。”

　　叶枫毫不在意王齐天的威胁，对于这种人，叶枫见多了，太沉不住气了。

　　赌博，需要心平气和，切记心浮气躁，一个心浮气躁之人，永远不可能赢钱。

　　第二局很快开始，这一局王齐天押了二百万，看来他是有些狗急跳墙了。

　　第一局一百万，第二局二百万，不达目的决不罢休。

　　看着桌子上的筹码，叶枫不以为意，来多少，他接多少。

　　色子开始晃动起来，时间还是很短暂，就在大家眨眼的功夫，骰蛊落下，没有什么赌技在里面，一看叶枫就是一个土包子。

　　原本大家都认为，叶枫就是来送钱的，却没有想到，所有人都成全了他，这场景，估计连骚媚娘都没有想到吧。

　　“来，你帮我开！”

　　叶枫没有自己选择开骰，而是让怀里的美女去掀开。

　　美女足足得到了二十万的奖励，早就在叶枫脸上连续亲了好几口，现在整个身子都缩进了叶枫怀里。

　　伸出葱葱玉手，在众人的目光之下，掀开了骰蛊。

　　“一二三，小！”

　　帮着开骰的小美女兴奋的叫起来，这一局很显然买大的人多，因为上局开的就是小，而且也是一二三。

　　要是这局叶枫在赢，肯定要分一些小费给她，所以看到是小，这名小美女毫不客气的在叶枫脸上在留下一道唇印。

　　“你作弊！”

　　王齐天忍不住了，刚才借的五百万下品仙晶，又输进去了二百多万，开始狗急跳墙了。

　　“你哪只眼睛看到我作弊了？”

　　叶枫嗤之以鼻，带着一丝冷笑，况且在场可是有不少仙王高手，如果自己作弊，难道他们发现不出来。

　　“还是你在怀疑在场所有人的双眼，是不是认为我连同他们一起欺骗你？”

　　叶枫将所有人都圈了进去，这一番话，丝毫跟土包子不沾边，一看就是一个老谋深算的高手。

　　作弊！

　　这怎么可能，在场哪个不是高手，而且这一局叶枫压根都没有参与，怀里的小美女，更不懂摇色子，也许只是一种巧合罢了。

　　王齐天哑口无言，连仙王高手都没有说话，他有什么资格怀疑。

　　“是不是输不起了，记得进来的时候我说过什么吗？就怕你输不起。”

　　叶枫冷笑一声，进入二楼，王齐天就针对自己，叶枫当然不会客气，况且堂堂王家，赢他一千来万仙晶，似乎并不过分。

　　“谁说我输不起，老子有的是资源，还有最后一局，我就不信你能一直开小。”

　　王齐天站起身子，露胳膊挽袖子，很显然一副赌徒的形态，不少人摇了摇头。

　　王齐天如果没有王家长子的头衔，估计骚媚娘早就将他撵出去了，其他人看到王齐天的表情，也是暗暗皱眉。

　　“这个还真的没法说，我现在手里有八百万的筹码，大家可以尽情的下注，只要我输了，一律赔付，只要你赌得起，我就赔得起。”

　　叶枫眼神突然变得无比犀利，第三轮十分关键，因为很多人，都栽在第三局上面。

　　“五百万，押大！”

　　第一个说话的还是王齐天，再次借了五百万的下品仙晶，整整借了一千万。

　　这样的手笔，连那些仙王都有些望尘莫及了，只能摇了摇头，大部分都押了一百万左右。

　　加上王齐天的五百万，这局的筹码达到了千万级别。

　　这样的豪赌，几十年都没有出现过了，连坐在叶枫怀里的小美女，都屏住了呼吸，大气不敢喘一下。

　　骚媚娘也走了上来，这场胜负，关乎整个格局的变化。

　　如果叶枫赢了，今天的豪赌，竟然要达到一千五百万。

　　要是输了，则要赔付五百多万，利润将会缩水一半左右。

　　“小美女，还要借你的小手用用，如果赢了，分你一成。”

　　叶枫拿起小美女的小手，在嘴边亲了一下，这关键的一局，竟然用她来。

　　小美女十分紧张，不敢下手，将目光看向骚媚娘，如果输了，就算叶枫不说，小美女心里也不痛快。

　　要是赢了，在场这些人会不会扒了她的皮。

　　特别是王齐天，眼神恶狠狠的瞪着这名少女，刚才就是她，害了自己输了二百万仙晶。

　　“不用怕，有我在，没有人敢对你怎么样。”

　　叶枫轻轻的在小美女脸蛋上刮了一下，让她不要担心。

　　远处的骚媚娘也点了点头，示意她可以，虽然王家庞大，这凯撒城的大赌场也浪得虚名，背后肯定有强者撑腰。

　　见到骚媚娘答应，小美女这才放心，拿起骰蛊，十分紧张，利用双手用力的摇晃起来。

　　“小美女，你可要加油啊！千万别让我失望。”

　　叶枫一只手搂着她的小蛮腰，一只手端起桌子上的酒杯，一副享受的模样。


第1571章 老谋深算

　　这一局，连仙王也不例外，十分紧张。

　　最轻松的当然只有叶枫一人了，眼神时刻注意九尾狐的变化，虽然他极力的压制自己的情绪，还是被叶枫不断的发现破绽。

　　九尾狐好赌，人人皆知，只是叶枫没有想到，九尾狐并不是一个赌徒，而是一个高手。

　　自始至终，九尾狐的话很少，而且他输的时候也很少，这让叶枫不得不佩服他的赌技，还有强大的心理承受能力。

　　看一个人的品性，赌桌上是最好的选择。

　　赌桌上十分冷静，只有两种人，一种心狠手辣，心思缜密之人，另外一种人则是拥有强大的自信。

　　在众人的视线之下，骰蛊落在了桌子上，骚媚娘也凑了上来，不肯错过这样的豪赌。

　　小美女十分紧张，她完全是胡乱摇的，大家也都清楚，这色子晃动的毫无规律可言。

　　偏偏这毫无规律可言，正是叶枫绝佳的机会，如果有规律可言，叶枫怎么作弊，怎么利用天巫之眼。

　　打个比方，如果直线走路，突然出现一个闪身，这些高手肯定会发现。

　　要是色子一直不按规律走动，一会直线，一会弯路，就算在高的高手也发现不了。

　　叶枫步步为营，从进来那一刻开始，就不断的布局，拉着这名美女坐在怀里，现在终于派上了用场。

　　这第三局太关键了，叶枫一旦自己摇，不是大就是小，但是让小美女摇，那结果就不一定了。

　　“啪嗒！”

　　骰蛊落在了桌子上，小美女手心全是汗，有种虚脱的感觉，直接瘫软在叶枫的怀里，软绵绵的，一对高松的玉峰，压在叶枫的胸口上。

　　连那些老古董都露出羡慕之色，这才是人生最大的赢家，不但赢的了筹码，还抱着美人归。

　　“还是由你来帮我开吧！”

　　叶枫没有着急掀开，依然让小美女帮着打开。

　　小美女小心翼翼的拿起骰蛊，准备一把掀开，却被叶枫摁住了。

　　“不用着急，慢慢开，这样才有悬念感！”

　　叶枫让她不用紧张，一下子掀开了，多没意思。

　　小美女果然听话，一点点掀开骰蛊，第一个色子露了出来。

　　“六！”

　　说话的是王齐天，看到六，嘴角露出了笑意，他买的是大，开出六，证明有五成的机会开大，除非下面两个数字都是一。

　　其他人也注意到了，只是没有说出来而已，目光盯着第二枚色子的出现。

　　一点点第二枚色子出现了，这一次桌子上每一人都伸长着脖子，盯着第二枚色子。

　　“六点！”

　　王齐天站了起来，开出两个六，这铁定是大了，就算最后一个开出一点，自己也必赢。

　　这一局他押了五百万的大，如果赢了，不但可以还清赌债，也扳回来不少本金，毫不保留的大笑起来。

　　这就是赌徒，所有表情在赌场都能看到。

　　但是有人却感到了不安，总是觉得事情不是那么简单，从一开始，他们似乎就有点上了贼船的感觉。

　　小美女的心都提到了嗓子眼上，开大基本定死了，叶枫这一局将要输掉一千多万的筹码。

　　“快开，还犹豫什么！”

　　王齐天等不及了，让她赶紧开开，不管是什么，这一局他赢定了。

　　“开吧！”

　　叶枫放下酒杯，让小美女掀开骰蛊。

　　当骰蛊掀开的那一刻，所有人都愣了，第三枚色子出现了，呈现在所有人的面前，连那些服侍他们的美女们，都纷纷聚集过来。

　　“这……这不可能！”

　　第一个说话的还是王齐天，一屁股坐在了椅子上，双眼露出无神之色，像是一只死鱼要翻白眼的感样子。

　　连摇色子的小美女都诧异了，紧紧的抱住叶枫，死活不肯相信，这个点数是他摇出来的？

　　“天意啊！我们活了千年的老古董，竟然玩不个一个小娃儿。”

　　一名老者叹息一声，此时才知道，叶枫并不是那种土包子，而是一个善于谋略的高手，他们从一开始都低估了叶枫，甚至忽略了叶枫。

　　“三个六，豹子，通杀！”

　　说话的是叶枫，第三枚色子竟然也是六，只要出一二三四五，都是大，叶枫必输，偏偏出现三个六，最大的豹子。

　　开始时候规矩就定好了，豹子通杀。

　　将所有的筹码都拢了过来，这一局，叶枫加上先前赢得一千万，足足赢了两千万的下品仙晶。

　　“这是奖励给你的！”

　　叶枫说到做到，拿出一成筹码，也就是二十万的仙晶，交给了怀里的少女。

　　“谢谢大爷！”

　　加上前期的十多万，这一局，连个服侍他们的侍应美女，都赢了几十万，简直是前所未有的事情。

　　“不好意思了各位，纯属运气！”

　　叶枫朝众人抱了一拳，这三局，王齐天整整输了八百万，只见他无力的坐在椅子上，双目无神，无法接受这样的事实。

　　“王公子，你没事吧！”

　　骚媚娘走了过来，娇嫩的小手搭在王齐天的肩膀上。

　　“没事，欠你们赌场资源，我会尽快还上。”

　　王齐天似乎一下子清醒了，都是仇恨冲昏了头脑，从一开始，他就针对叶枫，导致情绪十分冲动，每次下注，几乎不作考虑。

　　“王公子还要不要继续赌下去？”

　　骚媚娘当然不担心王齐天还不上这一千万仙晶，堂堂王家，拥有几十条矿脉，每年仙晶足有数百亿的收成，还差这一千来万。

　　“继续！”

　　王齐天身上还有二百万，深吸一口气，既然不能坐庄，希望最后两个人身上能扳回一些。

　　下一个人轮到那名女扮男装的男子，她只是拿出一百万的筹码，并未加码，有很好的克制能力。

　　整场下来，其他人输赢都只有一百多万，十多人加在一起，才一千来万，而王齐天自己一人输了一千万。

　　这一局很平淡，叶枫三局押的都是十万，大部分时间都是在跟怀里的美女打情骂俏，惹得少女脸色红的跟苹果似得。

　　还有最后一人，也是最神秘的一人，自始至终，都没有说过几句话。

　　“九兄，不知道有没有兴趣加大筹码？”

　　叶枫突然说话了，称呼对面的中年男子为九兄。

　　所有人面面相觑，有些不明白，中年男子他们都认识，并不姓九，而是姓白，在这间赌场，他们认识已经不是一两天了。

　　中年男子面无表情，没有回答，但是叶枫的目的已经达到了，不需要他回答，刚才他眼神出卖了他。

　　听到叶枫喊九兄，他的眼神闪过一丝惊慌，似乎害怕自己的身份被人识破。

　　“不好意思，认错人了。”

　　叶枫很快打起了哈哈，说自己认错人了。

　　最后一局有些激烈，估计都知道，这是最后一次机会了，错过了不知道要等到什么时候，才能这样豪爽的赌一次。

　　没有人押注低于五十万，甚至百万太正常了。

　　叶枫也不例外，每次都是五十万，依靠自己的赌技，赢了两局，输了一局，赢了五十万左右。

　　至于王齐天，估计好运气全部用完了，最后两庄，输掉了身上仅剩的二百万的仙晶，此时浑身上下，清洁溜溜。

　　“骚媚娘，感谢你带我来到二楼，这是打赏给你的。”

　　叶枫伸手扔出了一百万的筹码，直径的落在了骚媚娘的两所玉峰中间部位。

　　“多谢大爷了！”

　　骚媚娘将筹码夹了起来，一百万，就连她眼角都抽了抽，到底此人是谁，会如此大手笔。

　　而且他的赌术简直太神奇了，自始至终，只有他出现过一次豹子，而且还不是他自己摇出来的。

　　也正是那一场，赌注筹码最丰盛的一次。

　　如果说是巧合，打死骚媚娘都不会相信，事情怎么会那么巧。

　　“好了，今天大爷心情好，晚上在聚丰楼请大家吃饭，你们务必要赏脸。”

　　叶枫站起身子，大步流星的朝外面走去，没有任何的停留。

　　根本不给大家说话的机会，只是一个闪身，叶枫消失在二楼，奇快无比，连仙王境都没有反应过来。

　　“好快的速度，此人绝不简单。”

　　仙王级别倒不至于输到打劫的地步，所以没有追上去，但是不代表其他人不会。

　　可是等到他们追上去的时候，叶枫已经步入大街，几个闪身，随后就消失不见，就像是一道白光。

　　叶枫早就算计到了，赢了这么多的仙晶，想要安全的离开，不是那么简单，花费一百万，让骚媚娘打开二楼禁制，还是值得的。

　　如果不是花费那一百万，骚媚娘岂能打开二楼的门户禁制，让叶枫轻松的离开，两人似乎心有灵犀，在赌场混迹这么久，骚媚娘岂能这点眼力见都没有。

　　几个转弯，叶枫摘到脸上的伪装，改变身上的气息，散发出一阵阵魔意，遮挡住了原本的气息，这样连仙王境都很难发现自己了。

　　当叶枫再次出现的时候，看到几道人影正好追到这里，九尾狐就在其中。

　　“幸好刚才走的及时，不然还真的难以脱身。”

　　想起刚才的赌局，叶枫还是一阵后怕，一个不慎，就是万劫不复，虽然整个过程叶枫看起来十分轻松，殊不知心里紧张到了极点。

　　一个细小的计算失误，就会葬身在此。

　　从进入二楼就开始布局，搂着少女，扰乱视线，激怒王齐天，到最后屡次拿出资源打赏，错一步都不行。

　　要不是叶枫在凡界历经无数磨难，岂能达到如今这种老谋深算的地步。


第1572章 追杀九尾狐

　　更加重要的是，叶枫没有赢几名仙王的资源，一半的资源来自王齐天，其他人一人赢了七八十万左右。

　　对于他们来说，七八十万不算什么，所以对叶枫的杀意不是很明显。

　　而王齐天实力最低，不过九品巅峰，一只脚跨入了神仙境。

　　这样人想要追杀自己，很显然不可能，叶枫既然要参赌，肯定不能空手而归，所以选择了赢王齐天的资源，谁让他从一开始就针对自己。

　　大摇大摆的找到一处客栈，叶枫洗了一个澡，吃了一顿上品灵食，补充了能量，这一天精神还有体力，都是高度紧张，终于放松下来。

　　等到夜幕降临的时候，叶枫身穿一套黑色紧身衣，很快消失在夜幕之中。

　　凯撒城！

　　就算到了晚上，也是灯红酒绿，到处都能传出来欢声笑语，但是也有一些地方，有见不得人的勾当。

　　一处烟花之地，里面传来莺莺燕燕的歌声，还有男人的笑声，女人的浪声，此起彼伏，在漆黑的夜里，传出很远很远，这就是男人的销金窟。

　　一条漆黑的影子顺着暗处，悄悄的进入这里，看到成群的男男女女，一个个左拥右抱，穿梭在长廊之上，有些进入房间，有些则在外面打情骂俏。

　　黑影厌恶的看了一眼，随后再次化为一道清风，消失在原地，朝最深处的一处院子走去。

　　能租得起单独院落的，绝对是豪客，一般来这里消费的客人，大部分都是厢房，很多房间连接在一起的。

　　只有独立的院落，才能彰显出来身份，与众不同，甚至享受最高级别的待遇。

　　其中一座院落，一名三十多岁的男子搂着两名少女，嘴里还发出一阵阵淫笑。

　　“大爷，你弄疼人家了。”

　　只见男子大手狠狠的在怀里少女胸部捏了一把，惹得少女发出一阵呻吟声。

　　“大爷今天心情很不好，你们伺候好我了，小费少不了你们，要是伺候的不好，你们知道后果。”

　　这名男子眼角露出一丝阴狠，绝对是心狠手辣之辈。

　　“大爷放心，一定保证你满意！”

　　两名少女身上本来衣服穿得就不多，很快又是一件外套滑落，露出洁白的身体，身体几乎呈现在男子的面前，只剩下两块遮羞布。

　　看着两名少女不断的扭动身体，这名男子似乎十分享受，刚才阴厉的表情，在一点点散去，拿起桌子上的酒杯，咕咚一声，一饮而尽。

　　像是一团烈火，男子的情绪被点燃了，伸了伸舌头，饥渴的看着眼前两个少女。

　　少女扭动着腰肢，来回摆动，尽量做得更加风骚，而坐在椅子上的男子开始发出剧烈的喘息，这完全就是一副春宫图。

　　远处的黑影似乎忍不住了，在等下去，他们肯定会作出伤风败俗的事情出来。

　　“咻！”

　　一道寒意出现，直刺男子的脸部，奇快无比。

　　“谁！”

　　男子的酒意瞬间清醒，刚才的淫笑，也随之消失，立即穿好衣服，一个纵射，转眼之间，就消失在原地。

　　这就是九尾狐，一有异样，不会有任何的迟疑，立即消失，这也是这么些年，一直活得很滋润的原因之一。

　　就在九尾狐消失的那一瞬间，黑影也消失了，像是一抹清风，紧跟着九尾狐的身体，不管他在街上如何改变形态，后面的黑衣人总是第一时间发现。

　　跟了足足一个时辰，九尾狐改变了十个脸孔，估计就算是仙王境，此刻也找不到九尾狐身在何处了。

　　偏偏这天巫之眼印记，就算是相隔亿万里，也能第一时间找到。

　　九尾狐有种直觉，一直觉得有双眼睛在盯着自己，这么些年摸爬滚打，早就练就无比敏锐的感官。

　　不敢在逗留，朝凯撒城外面赶去，因为他感觉这凯撒城并不安全了。

　　殊不知这正中了叶枫的圈套，就是逼着他离开凯撒城。

　　如果在这里出手，难免会惊动其他人，叶枫可不想节外生枝。

　　此时正值深夜，一道人影眨眼间的功夫，离开了凯撒城，出现在大城之外，进入连绵的山脉。

　　人说九尾狐居无定所，叶枫今天算是领教了，这凯撒城，叶枫最少发现了，九尾狐有十处居所。

　　而且每一座都十分隐蔽，一般人极难发现，如果不是他一路跟踪，还真的难以发觉。

　　后面的黑影像是鬼魅一般，很快追上了九尾狐。

　　“谁！”

　　九尾狐从来没有如此紧张过，仿佛被一只无形的幽灵给缠住了，如何也摆脱不掉。

　　“杀你的人！”

　　黑影从暗中一点点走出去，很快站在九尾狐的对面，相隔只有十步之遥。

　　“你是谁，我似乎不认识你。”

　　九尾狐脸上十分警惕，看着黑影，似乎压根就不认识他。

　　“你当然不认识我，但是我认识你，九兄。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，这一路追随的黑影，自然就是叶枫，将九尾狐逼到了凯撒城的外面。

　　“是你！”

　　听到九兄两个字，九尾狐似乎想起来，此人正是白天赢了他们两千万的那个土包子。

　　“没错，正是我。”

　　叶枫也不否认，白天就是他，赢了他们十多人两千多万的下品仙晶。

　　“哈哈哈，我当时谁，你竟然把主意打到我身上来了，没有想到我没有找到你，你自己主动送上门来了。”

　　九尾狐突然大笑起来，白天的时候追杀叶枫，被叶枫跑掉了，就是想要瓜分他身上的仙晶。

　　却没有想到，到了晚上，叶枫自己主动出现了。

　　“你真的以为我是为了赌博才进的赌场吗？”

　　叶枫耻笑一声，他对赌博毫无兴趣，如果不是为了找到九尾狐踪迹，叶枫也不会踏足赌场。

　　“那你是为什么？”

　　九尾狐感知到叶枫的境界之后，一颗心放了下来，眼神之中，也露出贪婪的目光。

　　“杀你！”

　　叶枫冷冷的说出两个字。

　　“笑话，就凭你也能杀了我。”

　　九尾狐说完，从他怀里钻出一只洁白的狐狸，站在他的肩膀上，果然是九条尾巴。

　　而且这条狐狸的眼睛居然没有瞳孔，十分邪异，甚至让人不敢直视。

　　“好诡异的双眼！”

　　叶枫突然暗道一声，这九尾狐的双眼十分鬼魅，刚才叶枫看了一眼，仿佛灵魂都要深陷进去，直接陷入沉睡。

　　“他的双眼具有催眠功能，你千万不能直视它的双眼。”

　　这时候慕白提醒叶枫，这九尾狐有迷人心智的作用，难怪那么多人都丧生在九尾狐的手里，就是因为他肩膀上的这只狐狸。

　　看到叶枫突然收回目光，九尾狐露出一丝诧异之色，自己已经祭出了法宝，为何叶枫没有陷入沉睡。

　　刚才是天巫之眼提醒了叶枫，立即将那道眩晕的感觉吞噬掉，不然以叶枫目前的境界，还真的难以抗拒。

　　“拿一只破狐狸出来，就想逃命吗，简直是可笑！”

　　将九尾狐瞳中的力量吸收之后，叶枫发现天巫之眼出现了一丝变化，似乎也有催眠的作用。

　　如果叶枫能瞬间催眠对手，岂不是提升了瞳术，月缺的效果。

　　瞳术，月缺的目的就是瞬间瓦解对手的心智，让他产生一种错觉，或者短暂的睡眠。

　　“小子，真的是大言不惭，给我死吧！”

　　九尾狐懒得跟叶枫啰嗦下去，大手一抓，朝叶枫的肩膀抓了下来，果然是心狠手辣之辈。

　　“来得好！”

　　叶枫不退反进，身体长驱直入，直接出现在九尾狐的面前。

　　“五行大手印！”

　　一个横扫，可怖的仙元之力，像是洪水猛兽一样，直接碾压在九尾狐的身体上。

　　“轰！”

　　两人直接撞击在了一起，叶枫的仙元，居然要比九尾狐还要恐怖，像是一抹强光，直接将九尾狐掀飞出去。

　　感受身体传来火辣辣的疼痛，九尾狐脸上露出一丝惊恐之色，有些不敢相信，叶枫不过七品天仙，实力怎么如此恐怖。

　　“嗖嗖！”

　　不再迟疑，九尾狐祭出了好几件道器，朝叶枫席卷而来，难怪说九尾狐不缺资源，身上富得流油，看来果然不假。

　　一出手就是两件道器，还真的是看的起叶枫。

　　杀戮之剑出现了，直接施展了大本源术，将道器的力量很快化解掉了，纵然不能硬碰硬，借力打力还是可以的。

　　“大杀戮术！”

　　手指再次一变，十道手指宛如一柄柄利剑，朝九尾狐的道器抓了过去，这么好的东西，叶枫必须要将之收取。

　　“找死！”

　　看到叶枫要抢夺自己的道器，九尾狐发出暴怒之声，认为叶枫这是疯了，难道他的肉身比道器还要坚固？

　　很显然这是不可能的，人类的肉身在怎么强大，也比不过兵器，那可是利用了无数材料打造而成，岂是肉身所能抵挡。

　　“锵锵锵……”

　　十指发出剧烈的摩擦声，两尊道器，在跟叶枫的十指相互纠缠，叶枫的肉身，完全不弱于道器。

　　这让九尾狐面色大变，自己到底碰上了一个什么样的怪胎，不但仙元强横，连肉身都无比恐怖。

　　“大切割术！”

　　叶枫再次施展，将虚空直接划开，隔绝了道器跟九尾狐的联系，两柄道器失去了主人意念操控之后，威力大减。

　　“给我吸收！”

　　毫不犹豫，将两尊道器直接收进了九狱魔鼎之中，准备炼化九尾狐的意志。


第1573章 黑市

　　两尊道器，瞬间消失，彻底失踪，九尾狐愣在了原地，自己辛辛苦苦炼制的道器，竟然这样就消失了？

　　失去了道器，叶枫像是一只饿狼，直接扑了上去，各种道意施展出来，加上强大的风之道意，九尾狐几乎捕捉不到叶枫的影子。

　　“嗤嗤嗤……”

　　突然之间，四周出现一层妖异的红光，九尾狐肩膀上的狐狸双眼冒出一层猩红的光芒，将叶枫笼罩起来。

　　顿时间！

　　叶枫浑浑噩噩，像是喝醉酒了一样，那种昏昏欲睡的感觉再次出现，难怪那么多人追杀九尾狐，都无功而返，甚至死在九尾狐的手里。

　　“天巫之眼，给我吞噬！”

　　叶枫毫不客气，直接祭出了天巫之眼，将四周的红光给吞噬的一干二净，成为了天巫之眼的补品。

　　昏睡的感觉立即消失，叶枫再次扑到九尾狐的面前，大手连番抖动，死亡道意出现了。

　　“死亡之镰！”

　　一枚漆黑的镰刀，像是夜里出现的死神，直径的走到九尾狐的面前，镰刀挥下，九尾狐的脑袋飞了起来。

　　估计到死都不明白，自己怎么会死在一个七品天仙的手里。

　　带着不甘的眼神，九尾狐的身体一点点倒下，至于他的脑袋，则被叶枫收了起来，回去的时候还要兑换资源。

　　“吸收，炼化！”

　　叶枫开始吞噬九尾狐身体里面的法则，强横的九品法则，涌入到叶枫身躯之中。

　　感觉自己的境界再次提升不少，失去了九尾狐，站在他肩膀上的狐狸一点点死亡，身体里面诡异的能量，也一点点进入叶枫的身体。

　　立即盘膝坐下，炼化九尾狐带来的能量，特别是那只九条尾巴的狐狸，能量很诡异，直接钻入天巫之眼当中。

　　等天色微亮的时候，叶枫这才清醒过来，嘴角露出一道诡异的弧线。

　　眉心悄悄的睁开，一道红光出现，直接照射出来，应该也可以短暂的催眠了，不过对付高手，还是不够。

　　神仙境以下，应该没有人可以威胁到自己，眼前最迫在眉睫的事情，第一是炼制道器，第二是提升境界。

　　将九尾狐的戒指捡了起来，神识一扫，叶枫差点要仰天大笑。

　　里面摆放一千多万仙晶，外加无数的炼器材料，功法秘笈，丹药数不胜数，有了这些东西，叶枫何愁资源。

　　“真实太值了！”

　　将东西整理一番，在刻画一些八品天符，叶枫这才离开，转身回到了凯撒城，叶枫有重要的事情要去做。

　　兑换材料！

　　刚才叶枫整理了一下材料，炼制道器的材料基本差不多了，还缺几种主要材料，十分难寻，连九尾狐身上也没有。

　　只能去购买了，现在他身上加在一起有三千多万的下品仙晶，购买这几件材料应该足够了，甚至可以购买双份，将八宝浮屠也提升到道器的程度。

　　进入凯撒城，一切还是如常，叶枫打听了一下，凯撒城有很多店铺，都能买到材料，但是想要珍贵稀有的材料，不是那么容易。

　　但是只要有资源，就没有买不到的东西，叶枫现在缺少三种材料，分别是玄光叶，血日钢，以及丝王木。

　　每一种材料，都价值百万以上，甚至更高，外面甚至都有天价销售，想要炼制极品道器，这三种材料必不可少。

　　花费了一百仙晶，叶枫从小二的嘴里得知，凯撒城还有一个地下黑市，那里的东西更是齐全，极少有人知道，有很多东西，都是黑路来的，市面上见不到。

　　像叶枫需要的丝王木，百年长一寸，千年长一尺，万年才能长一米，其珍贵程度可想而知。

　　一些大宗门，都种植了这种丝王木，不是人人都能得到，唯一的办法，就是通过黑市，有人从一些大宗门之中，通过其他手段搞出来的。

　　叶枫准备去黑市看看，简单的易容一番，还是狂暴型，沾满络腮胡子，一看就非常凶悍。

　　黑市并不在凯撒城的中心区域，而是在偏远的郊区，更是极少人知道，叶枫如果不是打听了好多人，压根找不到黑市所在之地。

　　前面出现一片荒凉区域，几乎看不到人影，但是叶枫知道，黑市就在这地底下，只有晚上的时候才开启。

　　现在已经是黄昏十分，用不了多久，黑市就会开张。

　　远处，已经出现人影，看来也是冲着黑市来的，几个纵射，消失在一片建筑之中。

　　黑市的入口叶枫还不清楚，看到有人消失，瞬间化为一道清风，消失在建筑当中。

　　难怪从外面看不到，这些建筑里面隐藏一座无形的禁制，外人根本识别不出来。

　　穿过一层黏糊糊的透明物质，叶枫仿佛进入另外一片天地。

　　四周阴暗潮湿，还充斥阵阵腐臭的味道，十分难闻，还有幽暗的鬼火在晃动，叶枫甚至怀疑，自己是不是走进了地狱。

　　适应了一下，叶枫才看清四周的情况，发现这里居然是一条古街，估计是格局变化，以前地上的世界，沉入到了地下。

　　这些建筑十分古老，沉入地下之后，变得斑驳不堪，街上人来人往，不过一个个十分匆忙，而且还怕人认识，都带着斗笠前行。

　　街道两侧，摆放很多摊位，都是一些稀奇古怪的东西，很多东西，叶枫压根都没有见过。

　　这次目的是买东西，叶枫深吸一口气，走进街道之中，在两侧街道不断的观看，好东西虽然很多，但叶枫身上都有，从九尾狐身上得到不少的宝物。

　　“老板，请问有没有玄光叶！”

　　像玄光叶这种宝物，极少摆放在摊位上，叶枫小声的问道。

　　“你要玄光叶？”

　　看到叶枫的模样，摊主是一名三十左右的男子，一看也易容过，脸上的肌肉十分僵硬，凑到叶枫面前，左右看了看，似乎手里有货一样。

　　“你手里有货？”

　　叶枫还是试探性的问道，这地下黑市，很多东西在外面都找不到，单凭这玄光叶，叶枫逛了不下十家商铺，都没有货。

　　“我手里没有，但是我知道谁手里有，只要你想买，我可以帮你搞到！”

　　男子摊了摊手，玄光叶太稀少，整个黑市，只有一个人手里有。

　　“好，只要你能帮我搞到，到时候少不了你的好处。”

　　叶枫这是问第五个摊位了，都没有玄光叶，听到他能搞到，叶枫决定试试。

　　“你跟我来！”

　　男子立即收摊，带着叶枫转过几条街，来到一处隐蔽的地方，叶枫暗暗戒备起来，这里的人十分诡异，一个个都不以真面目示人，就算杀人越货也太正常不过。

　　推开一座小黑门，男子一闪而入，叶枫犹豫了一下，还是跟了进去，炼制道器，迫在眉睫，叶枫耽误不起了。

　　现在对付一般的九品，需要各种底牌，一旦炼制出来道器，在对上九品天仙，叶枫的胜算将会大大增加。

　　毕竟九品分三六九等，叶枫碰到的都是一般九品，要是遇到半步神仙境，叶枫估计都要选择逃命。

　　屋子里很暗，叶枫透过天巫之眼，在屋子一处角落，坐着一个人，浑身破烂，气息十分隐晦，看不出到底是什么境界。

　　“何老大，有人要买玄光叶。”

　　领叶枫进来的男子朝角落的邋遢男子施了一礼，十分客气。

　　“没有！”

　　邋遢男子声音很冷，直接吐出两个字，没有玄光叶了。

　　“何老大，你昨天不是还有两枚吗？”

　　男子一脸疑惑之色，昨天没有交易啊！这玄光叶应该还在身上。

　　“我说没有就没有了，玄光叶已经被人买走，你们走吧。”

　　邋遢男子摆了摆手，让两人赶紧离去，不然要生气了。

　　“我们走吧！”

　　男子拉着叶枫，要离开房间，何老大在这片地方，地位非同一般，如果得罪了他，别想在黑市混下去了。

　　“你需要多少价格，才肯卖给我。”

　　叶枫没有离开，而是朝男子问道，资源不是问题。

　　“我说过，玄光叶我卖光了，别在废话了，赶紧滚。”

　　何老大果然发火了，浑身散发出一股阴冷的气息，再不离开，他不介意直接杀人。

　　每天在黑市都有人死亡，死的人就被扔进了坑里面，那些腐烂的臭气，大部分都是尸体发出来的。

　　“如果我没有猜错，你身中剧毒，现在十分难受，又处于关键时刻，不希望让我们撞破吧，才故意说没有了，让我们赶紧离开。”

　　叶枫眼神露出犀利之色，直刺何老大的身体，吓得领叶枫进来的男子吓了一大跳。

　　听到叶枫说自己身中剧毒，从何老大的身上，散发出一股极其浓郁的杀气，叶枫突然感觉脖子一紧，像是一只无形大手，死死的锁住他的脖子。

　　只要这只大手轻轻用力，叶枫的脖子就会被捏断。

　　“咳咳……”

　　叶枫发出一连串的咳嗽声，感觉脖子都要断了，胸腔里面憋着一股气出不来。

　　强，何老大的实力非常的强，估计也有五品神仙到八品神仙左右。

　　“如果你不想死，就放我下来，只有我才能解你身上的毒。”

　　叶枫艰难的说出话来，男子身上的毒十分奇怪，只有叶枫才有机会解除。

　　听到叶枫能解毒，叶枫脖子上的无形大手，似乎松了一下，看来叶枫的话起到了效果。

　　“幸好你中的毒不是很深，我来的及时，如果在耽误一个时辰，你必死无疑。”

　　叶枫能正常呼吸了，接着说道。


第1574章 玄光叶

　　锁住叶枫脖子的无形大手一点点放松，很显然叶枫的话起到了作用。

　　“何老大，你中毒了？”

　　领叶枫进来的男子，带着关心之色，但是眼神之中，却闪烁着阴厉。

　　那道凌厉的气息，叶枫没有感觉到，但是角落里面的何老大可是感应到了。

　　突然！

　　叶枫脖子上的大手消失的无影无踪，而叶枫身边的男子突然化为一道流光，朝角落的何老大冲了过去。

　　“何老大，我知道，只要我们知道了你中毒的事情，肯定会将我们杀人灭口，为了自保，只能先下手为强了。”

　　带叶枫进来的男子先出手了，趁何老大身中剧毒的时候，骤然出手。

　　因为他知道，只要自己知道了何老大身上有毒，今天何老大是不会让自己活着离开的，所以提前先出手了。

　　“你说的不错，知道我的事情，只有死路一条！”

　　何老大声音很冷，似乎早就料到了一般，身体弹射而起，出现在男子的面前，两人直接冲击到了一起。

　　“蹦！”

　　整个屋子突然一晃，叶枫的身体被卷飞了出去，落在墙角处，接着滚烫的鲜血喷射到他的身体上。

　　“何老大，你好狠的心！”

　　房间之中，传来低沉的声音，何老大的一只手，插进了男子的胸腔，将一颗鲜红的心脏抓了出来。

　　“你今天就不该来的！”

　　何老大似乎不愿意杀死男子，只是没有办法，自己中毒的事情，千万不能泄露出去，在黑市混，哪个没有对手，如果让对手知道自己中毒了，肯定会不惜一切代价的斩杀自己。

　　所以为了安全起见，何老大选择了杀人灭口，只要是知道自己中毒的人，全部都要死。

　　叶枫一颗心都沉到了谷底，因为何老大阴冷的杀气落在他的身上。

　　“何老大，你杀了我，你身上的毒永远都别想解开，而且你刚才妄自动用仙元，你的毒素已经侵入你的体内，在不排除，必死无疑。”

　　叶枫知道，此刻反抗是无用的，对付八品神仙，十个叶枫也不是对手，还不如安静的坐在原地。

　　“你一个小娃竟然大言不惭的说能解我的毒，如果你说出来我中了何种毒，我会考虑饶你一命。”

　　何老大虽然想要杀死叶枫，但是那最后一丝希望也彻底消失。

　　叶枫既然能一眼看出自己身中剧毒，肯定有不一样的地方，也许他真的有能力救治自己。

　　“你应该是中了毒灵冰，是不是感觉浑身一会发热一会发冷。”

　　叶枫依据这一个月在药园打理灵药的时候，观看了很多书籍，才听说过这种毒药，而且从灵药园之中，也找到了破解这种毒药的方法。

　　看来打理药园也不是一无所获，最起码叶枫对灵药的认知，超出了任何一个人。

　　加上吸收了无数灵药的精华，叶枫现在的血液里面，都是宝物，能解除任何的毒素，血液之中，可是融合了数万种的珍稀灵药。

　　其中不泛大量万年灵药，在仙界那可是绝世珍宝，叶枫虽然吸收的不多，但是架不住数量庞大。

　　叶枫说话的时候一直盯着何老大的眼睛，听到自己说到毒灵冰，他的眼神出现了一丝变化，很显然叶枫猜对了。

　　“如果你在犹豫，冰毒渗入心脏部位，就算我有心救治，到时候也无力回天了。”

　　叶枫看到何老大在犹豫，继续说道。

　　“好，如果你能解开毒灵冰，我免费送你两枚玄光叶，要是不能，你知道后果。”

　　何老大犹豫了很久，还是答应叶枫出手救他，如果救治不了，临死之前，一定斩杀叶枫。

　　“一言为定！”

　　叶枫脸上露出一道喜色，两枚玄光叶，最少价值一千万仙晶，如果就这样白白得到，那真的是太值了。

　　何老大收敛气息，盘膝坐在原地，一股冰冷的寒意从他身上释放出来，叶枫说的不错，他的确中了毒灵冰。

　　这是一种奇毒，生长在寒冰深处的一种妖异花，它的花粉奇毒无比，一旦沾上一点点，浑身开始的时候奇痒难当，在忽冷忽热，最后全身僵硬而死。

　　“你怎么会中这种毒？”

　　叶枫走了过来，朝何老大问道。

　　“不该问的就别问！”

　　何老大的态度明显好了很多，还是不给叶枫好脸色看，只是语气平缓了一些。

　　叶枫没有继续追问，这黑市情况太复杂，估计是仇家所为，从何老大身上的杀气上叶枫就能猜出来，昨天肯定跟人交过手。

　　“放松心身，千万不能在使用仙元了，毒灵冰的寒气，已经渗入你的骨髓，想要一次性治好，几乎不可能。”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，以他目前的能力，治疗这种毒灵冰当然不费吹灰之力，如果一次性治好，何老大一旦杀了自己，岂不是白白死掉了。

　　“别废话了，赶紧想办法。”

　　何老大一声冷喝，只要能解毒就行，至于几次倒无所谓，反正他有的是时间。

　　拿出一把匕首，轻轻的在何老大的右臂上划了一道口子，一丝冰冷的寒气，瞬间弥漫整个房间，叶枫冻得打了一个哆嗦。

　　“好冷！”

　　这是毒灵冰的寒气，如果何老大不是八品神仙，单凭这寒冰之气，就将他活活的冻死。

　　手指一点，从叶枫身体之中，流出丝丝灵药的香气，进入何老大的身体里面，开始化解他的毒灵冰之气。

　　而且叶枫还悄悄的施展了吞噬功能，将寒冰之气吸收进身体之中，补充阴丹田，这些寒灵之气，非常的纯净。

　　时间一分一秒的过去，何老大身体里面的毒灵冰逐渐消失，那种刺骨的寒冷，也慢慢离去。

　　足足一个时辰，叶枫才停止收手，何老大身体里面的毒灵冰吸收的七七八八，只剩下一成左右，叶枫并未将之吸收干净。

　　第一是为了保命，叶枫在这一成毒灵冰上面做了手脚，如果何老大突然发难，叶枫有机会激活毒灵冰。

　　要是何老大不杀自己，这剩下的毒灵冰不出三天，就能化解，叶枫这么做，也是无奈之举。

　　“这是玄光叶，拿着赶紧滚！”

　　何老大从怀里扔出来两片金色的叶子，落在叶枫的脚边，让他拿着赶紧滚，果然说话算话，赠送叶枫两枚玄光叶。

　　“多谢！”

　　叶枫连忙捡起来，朝何老大抱了一拳，随后走出房间。

　　几乎化为一道清风，叶枫就消失不见，以免何老大反悔，为了安全起见，出去之后，叶枫再次易容一番。

　　买到了玄光叶，接下来叶枫要寻找血日钢，这种材料更是稀有，传言只有血海沙漠中还在才会出现，每一枚血日钢都吸收了千年的精华才能形成。

　　在黑市，只要有资源，就没有买不到的东西，叶枫打听了四五个摊位，终于有了血日钢的消息，不过价格非常之贵，叶枫需要一尺长左右，竟然开价一千万仙晶。

　　饶是叶枫现在不缺仙晶，还是被这个数量吓了一大跳，自己辛辛苦苦赚回来几千万仙晶，这一倒手，就进去了一千万，如果不是救了何老大，两枚玄光叶估计也要花费一千万。

　　“唉，还真的是很穷啊！”

　　叶枫拿到了血日钢，无奈的叹息一声。

　　“小子，你也别肉痛，你要炼制的是极品道器，不是那些垃圾所能比拟，如果你炼制一般的道器，将来成长的空间极其有限，甚至不可能突破到王器的程度。”

　　慕白这时候说道，之所以要求极其苛刻，就是希望自己的兵器能一直成长下去。

　　如果炼制像束仙索那样的道器，叶枫根本不需要这几样材料，以他目前身上的资源足够了。

　　“你说的不错，为了将来，现在豁出去了。”

　　叶枫点了点头，老白说的不错，为了长远打算，决不能因为一时减少材料，而耽误了长久大计。

　　“走，我们去找最后一样材料！”

　　渐渐的，黑市的人越来越多，几乎是人挤人，幸好叶枫来的比较早，很多地方都已经逛过。

　　人群之中，熙熙攘攘，有讨价还价的声音，还有吆喝声，交织在一起。

　　“老板，这块陶泥怎么卖的？”

　　叶枫看到一个一尺多高的陶泥，十分好奇，看起来十分古朴，叶枫感觉一种亲和力，不知道为何，就是想要将之买下。

　　“五千仙晶！”

　　老板头都不抬，冷冷的回答。

　　“五百仙晶！”

　　叶枫还价，这东西没有灵气波动，没有仙气覆盖，更没有法则波动，也许买回去就是一个垃圾。

　　唯一让叶枫确定的是，有一些蝌蚪文在上面，因为叶枫接触过蝌蚪文，也许是上古时期遗留下来一件普通的商品。

　　“拿走吧！”

　　老板竟然同意了，叶枫感觉自己上当了，估计给十个仙晶，老板都会卖，却喊价五千仙晶。

　　既然叶枫开口了，也不好在继续还价，掏出五百仙晶，买下了这枚陶泥，收进储物戒指，等回去的时候，在慢慢研究。

　　当叶枫双手接触陶泥的那一刻，眉心之中的天巫之眼突然跳动一下，似乎受到了牵引。

　　“难道这是巫族的东西？”

　　叶枫作出判断，也许这是巫族遗留下来的宝物，仙界极少看到巫术传承，几乎断绝了。

　　也许有，但是叶枫目前还没有发现修炼巫术的存在。

　　当年时十二巫神，掌管天地，不知道留下了多少后裔，现在存活的又有多少。


第1575章 无极寒灵

　　逛了足足一天了，叶枫还是没有找到丝王木的消息，相比起玄光叶还有血日钢，丝王木更是稀有，有时候黑市都不一定买得到。

　　“老板，你可知道哪里有丝王木？”

　　叶枫转了一圈，又回到了刚才购买陶泥的地方，朝这名老板问道。

　　估计是叶枫买了陶泥的关系，老板抬头看了一眼叶枫，眼神之中，充满警惕。

　　“你要丝王木？”

　　老板十分小心，用神识传音，以免被其他人知道。

　　“没错，难道你有？”

　　叶枫想起了购买玄光叶的例子，不过这个老板又认识哪个高人吧。

　　“我现在身上没有，你如果需要，等天亮之后，在外面等我。”

　　这名老板说完，没有理会叶枫，只是留下一道通讯符，等出去的时候在联系。

　　叶枫收起通讯符，这地下黑市东西十分齐全，大部分叶枫都不缺，看来以后需要什么东西，来到黑市，是一个不错的选择。

　　逛了一夜的时间，叶枫也累了，转身朝外面走去。

　　穿过那层黏糊糊的物质，叶枫回到了地面上，外面的天色也微微见亮。

　　找到一处隐蔽的地方，叶枫看到不少人从黑市之中走出来，很快消失，进入凯撒城当中。

　　等了足足一个时辰，天色完全大亮的时候，叶枫怀里的通讯符才响起。

　　很快，一道人影像是一枚利剑一样，出现在叶枫身边。

　　“跟我来！”

　　没有多余的废话，朝叶枫招呼了一句，随后就消失在原地。

　　叶枫没有犹豫，化为一道清风，直接追了上去。

　　前面的影子越来越快，似乎在跟叶枫较量一般，几乎化为一道直线，瞬间转过几座建筑，很快消失不见。

　　但是很快，这道人影又停了下来，朝后面看去，一脸疑惑之色。

　　“你在等我吗？”

　　在人影前面，传来一道淡淡的声音，正是叶枫。

　　“你……”

　　这道人影自然就是在黑市购买陶泥的那个老板，只是没有想到，叶枫的速度居然如此之快，跑到了自己的前面。

　　“走吧，我的时间不多！”

　　叶枫知道他是故意考究自己，试探一下自己的实力，只是没有想到，在速度上，叶枫完全碾压他。

　　这一次两人都放慢了速度，一个时辰之后，来到一片焦土处，这里似乎常年都有火焰出现，导致这里的地面，都呈现黑色，这应该是一处火脉。

　　能在这里生存的，不是疯子就是非常人，因为这里的温度出奇的高，叶枫踏入这片土地，浑身像是被火焰烘烤一般。

　　奇怪的事情就是如此，在这片烧焦的土地上，还真的有人用青石垒砌了一座房子，如果换成木质的房子，估计不出三天，房子就会自然。

　　“你在这里住？”

　　叶枫一脸好奇之色，这里寸土不生，连只植物都看不到，更别说妖兽之类的了，就是一处死地。

　　“很奇怪吗？”

　　这名男子偏过脑袋，眼神之中，闪过一丝痛苦之色。

　　叶枫摇了摇头，任何人作出所有决定，都有它的理由，既然他选择在这里居住，叶枫相信，他也有他的理由。

　　两人很快走进用青石垒砌的房子之中，强大的热浪铺面而来，叶枫差点被顶出去，而随行的男子脸上也流下来豆大的汗珠，看来十分难受。

　　进入屋子里面，炎热的气浪席卷，像是坐在火炉上一般，而奇怪的事情出现了，在屋子中间区域，却异常寒冷。

　　那种刺骨的寒冷，跟这种炎热的气浪形成了鲜明的对比，这简直诡异之极。

　　在寒气中间，还躺着一个人，看不清面貌，看年龄似乎并不小了，所有的寒气，都是从他身上散发出来。

　　“无极寒灵！”

　　叶枫突然发出一声惊呼，这段时间在龙符门藏书殿观看了很多书籍，其中就涉及到了无极寒灵这种东西。

　　这并不是一种寒气，跟毒灵冰不同，毒灵冰生长在万年寒冰下面，是一种植物。而这种无极寒灵，是一种毒虫，一旦钻入人体之中，能瞬间将人冻死。

　　原来身边男子要借助这里强大的火焰磁场，抵御无极寒灵的侵体，这也是治标不治本，等无极寒灵适应了这种温度之后，一样也会蚕食掉人类的精血。

　　“你竟然知道这是无极寒灵。”

　　身边的男子露出一丝怪异之色，这无极寒灵极少人知道，叶枫如果不是从一本杂记上看到，也不懂什么是无极寒灵。

　　“略知皮毛！”

　　叶枫苦笑一声，自己知道的就这么多，至于无极寒灵如何形成的，他压根不清楚。

　　“你说的没错，这就是无极寒灵，天底下，除了至阳之刚之物，没有东西可以克制它的寒气。”

　　男子叹息一声，看来躺在屋子中间的老者，跟他的关系非同一般。

　　“你是说至阳之刚之物能克制无极寒灵？”

　　叶枫奇怪的问道，自己身上可以拥有凤凰真焰，这是天地间至阳之物，能克制任何邪恶之气。

　　“没错，可惜我实力卑微，根本找不到这种宝物，只能去黑市，赚取资源，希望能买到我想要的东西。”

　　原来男子去黑市摆摊，是赚取资源，想要挽救这名老者。

　　“差点忘记正事了，你不是要丝王木吗，我这里有一节，一千万仙晶，如果需要，你就拿走吧。”

　　男子似乎触景伤怀，差点忘记了正事，赶紧进入屋子之中，搬出一个箱子。

　　“啪嗒！”

　　箱子打开，里面躺着一节半米长的丝王木，足足有七千年的成份。

　　叶枫暗暗吃惊，自己认为，能买到五千年的丝王木就很满足了，居然碰到了七千年的成分，看来自己赚大发了。

　　没有任何的犹豫，叶枫拿出一千万仙晶，交予男子之手，这丝王木一千万仙晶并不贵。

　　男子没有什么表情，接过仙晶，收进储物戒指里面。

　　大手一扫，叶枫将丝王木收了起来，这次黑市之行，十分顺利，买到了三样材料，而且在价格上，叶枫都能接受。

　　特别是这最后的丝王木，最为关键，年份越久，质量自然也会越好，超过万年的丝王木，整个仙界都找不到几株。

　　大部分都是百年到千年左右，五千年的成分非常稀少，只要有资源，倒也能买到，只是比较费劲。

　　毕竟这丝王木，那是炼制王器的材料，只有添加了丝王木，才有机会让杀戮之剑还有八宝浮屠提升到王器的程度。

　　“我身上倒有至阳之刚之物，可以让我试试吗？”

　　叶枫拿了人家的好处，整个黑市，估计也只有他才有丝王木了，算是感激，叶枫打算试试。

　　因为叶枫从男子的眼中，看到了痛苦。

　　“你身上有至阳之刚之物？你要多少资源，我买下来。”

　　听到叶枫身上有至阳之刚之物，男子就差给叶枫下跪了，多少资源都肯买。

　　“这个没法卖，如果你相信我，我就试试，能不能成功，我也不知道。”

　　叶枫苦笑一声，凤凰真焰早已跟自己融为一体，怎么卖出去。

　　“你能抵御这寒灵之气吗？”

　　男子还有不确定，无极寒灵一旦爆发出来，温度会降低到零下一千度，就算是神仙境，都会被冻成冰棍。

　　“我说过，我只是试试，能不能成功不确定。”

　　叶枫不敢给出肯定的答案，一旦抵御不了，会第一时间撤出来，绝不会拿自己的性命开玩笑。

　　“好，如果你能救活我的父亲，从此以后，我姜飞给你做牛做马都愿意。”

　　男子叫姜飞，躺在屋子中间的是他的父亲，当年为了他，父亲独自一身闯入无尽山脉，才惨遭无极寒灵的袭击，等到逃出来的时候，已经错过了最佳治疗时机。

　　无奈之下，姜飞将父亲带到这里来，利用火焰之力，压制无极寒灵，希望延长父亲的寿命，等找到破解之法。

　　叶枫从姜飞眼里看到了真诚，不像说谎，这也是叶枫为什么帮助他的原因。

　　在仙界，叶枫孤身一人，想要成大事，必须要有完整的团队，叶枫一直苦于机会，这个姜飞给叶枫提醒了。

　　想要成大事，免不了左膀右臂，曲直算一个，等有机会，叶枫要好好的跟他谈谈，反正他在家族也没有地位。

　　姜飞无牵无挂，唯一挂念的就是自己的父亲，要是自己治好了他的父亲，以后肯定誓死追随自己。

　　一步步朝姜飞的父亲走过去，强大的寒流，朝叶枫袭来，浑身打了一个哆嗦，身体之中的凤凰真焰很快被点燃，相互排斥。

　　看到叶枫承受住了无极寒灵，姜飞眼神露出一丝希冀之色，这个区域，连他进去都承受不住，直接被冻僵跑出来。

　　没有想到，叶枫不过七品天仙，竟然承受住了，而且脸上表情还十分自然。

　　适应了寒灵之气，叶枫再次往前走了几步，强烈的寒流，像是无数枚刀子一般，扎入叶枫的身体里面。

　　凤凰真焰突然散发出熊熊烈火，在叶枫身后，出现一头凤凰虚影，无情的火焰，将叶枫包裹起来。

　　这一切姜飞看在眼里，眼神之中，露出期待之色，也许这个男人，真的能救活自己的父亲。

　　双拳捏的死死的，只要叶枫能救活父亲，他一定兑现自己的诺言，以后誓死追随叶枫。


第1576章 大阴阳术

　　凤凰虚影发出一声声啼鸣，散发出惊天气息，将寒灵之气抵挡在外。

　　距离老者还有五步左右，这最后五步，像是一座大山，就算是神仙，也不一定能横跨过去。

　　“吞噬！”

　　叶枫打开阴丹田，开始吞噬四周的寒灵之气，减轻自己的压力。

　　寒灵之气像是一头头恶灵一样，进入叶枫身躯之中，开始无情的肆虐，演变成一尊尊雪白的虫子，不断地蠕动，这就是无极寒灵的虚影。

　　真正的无极寒灵，还藏在姜飞父亲的身体里面，想要彻底拔出，必须将无极寒灵引诱出来。

　　凤凰真焰越来越浓，此时的叶枫，就像是一尊凤凰真神，浑身散发出诸神的意志，加上凤凰发出鸣叫声，无极寒灵像是碰到了克星一般，在叶枫身体里面不断的炸开。

　　精纯的寒灵之气，融入到阴丹田之中，叶枫的大阴阳术，似乎有觉醒的迹象。

　　阴阳之术，大道之巅，大阴阳术排在三千大道前十之末，一旦修炼成功，能逆转时空，颠倒黑白。

　　叶枫的小命运术，正是从阴阳之力，还有死亡之力延伸过来，一旦修炼成大阴阳术，估计生死簿又能开启更多的功能。

　　阴阳交替，日月生辉！

　　只有参悟了阴阳之力，才能逆转乾坤，颠倒日月。

　　也只有阴阳之力，才能形成天地大道，构建完整的格局。

　　也只有天地阴阳，才能接触混沌元始，这是大道之巅，万物离不开阴阳。

　　生与死，这是阴阳。

　　光明与黑暗，这是阴阳。

　　男和女，这是阴阳。

　　……

　　天地万物，都离不开阴阳，不管是阳盛阴衰，还是阴胜阳衰，都会导致天地失调。

　　阴丹田还有阳丹田开始发出咆哮，形成了龙卷风的形态，开始席卷四周，像是两条阴阳鱼，盘旋在叶枫周围。

　　姜飞哪里见过这种景象，只能傻愣愣的站在原地，有些不知所措，但是眼神之中，有一丝希望，也许叶枫真的能救活自己的父亲。

　　适应了寒灵之后，叶枫再次跨步，距离姜飞的父亲，只有两步之遥了，甚至触手可及。

　　那种钻心的寒灵，让叶枫浑身直打哆嗦，身后的凤凰真焰，不断的被压缩，几乎缩成了一个光圈，将叶枫保护起来。

　　姜飞父亲身体里面的无极寒灵似乎受到了刺激，变得暴动起来，可怖的寒灵之气，从他的身体里面散发出来。

　　姜飞父亲身体覆盖一层厚厚的冰霜，整个人冻得像是一根冰棍，而外面的姜飞一颗心都提到了嗓子眼上。

　　一旦不慎，自己父亲救不过来不说，可能连性命都保不住了。

　　“喝！”

　　叶枫突然一声冷喝，凤凰真焰的强度陡然提升，四周的寒灵再次被压制了下去。

　　“九狱魔鼎，就看你的了！”

　　叶枫打算借助九狱魔鼎，疯狂的吸收寒灵之气，那种精纯的阴之力，融入到叶枫身躯之中。

　　如果这样直接吸收，叶枫根本承受不住，经过了九狱魔鼎转换之后，不再是那么狂暴，直接充斥到阴丹田里面。

　　两条阴阳鱼逐渐成型，当成型的那一刻，正是大阴阳术修炼成功的时候。

　　叶枫聚精会神，不敢有一丝的大意，一个不慎，无极寒灵就会吞噬自己，到时候也会变成跟姜飞父亲一样，估计永远长眠在此。

　　九狱魔鼎不断的扩张，地狱魔焰再次出现，来到仙界，地狱魔焰沉寂了太久。

　　强横的地狱魔焰开始煅烧，跟寒灵形成了对峙的局面，涌入进来的寒灵之气越来越多，叶枫丹田处于饱和的状态。

　　叶枫突破到了七品天仙，丹田还未储存到极点，吸收了这么多的寒灵之气，九座丹田，开始饱和。

　　无奈之下，叶枫只好将寒灵之气融入到身躯之中，改造肉身，希望肉身越来越强悍。

　　浑身上下，像是一枚枚厉刺不断的扎入叶枫的身体，寒灵之气越来越浓，但是姜飞父亲身体上的寒气，却以肉眼可见的方式，不断的减少。

　　刚才身体上还布满一层寒霜，转眼间的功夫，寒霜越来越少，那种可怖的寒气，一点点进入到叶枫的身躯之中。

　　远处的姜飞，双拳紧捏，不知不觉，指甲都陷入到了肉里，完全感受不到。

　　叶枫冒险救自己的父亲，这份恩情，姜飞记住了。

　　但是叶枫却不这样想，这是一次提升实力的绝佳机会，上哪里寻找这么醇厚的寒灵之气，一旦参悟了大阴阳术，叶枫又参悟了三千大道排名前十的一种。

　　多少人梦寐以求的机会，今天却成全了叶枫。

　　这也是千载难逢的一次，如果叶枫身体没有至阳之刚之物，根本克制不了无极寒灵，这就是命运，也是机缘。

　　也许机缘到了，一切都会朝好的方向发展。

　　一声大喝，叶枫再次前进一步，距离姜飞的父亲，只有一尺之遥，叶枫伸手就能触碰到他的身体。

　　但是叶枫没有那么做，而是盘膝坐下，开始炼化。

　　现在要做的，是吸收寒灵之气，将之彻底炼化起来，顺便参悟大阴阳术。

　　姜飞就这样痴呆的站在原地，随着时间推移，已经整整一天一夜，叶枫连眼皮子都没有睁开，但是姜飞可以断定，自己父亲身体里面的寒气越来越少了。

　　直到第二天色刚亮，叶枫才睁开双眼，一脸的疲惫之色，但是从他双眸之中，射出一道惊天寒意。

　　在他面前，出现一道冰墙，无比厚重，宛如一层铠甲拦在叶枫的面前，这正是叶枫吸收了一天一夜留下来的寒灵之气。

　　“呼！”

　　叶枫突然吐出一口浊气，身体里面清爽无比，仿佛给身体内部洗了一个澡。

　　以前清理只是身体表层的污垢，这寒灵之气，渗入到了叶枫骨髓，将里面的杂质清理的一干二净。

　　整个人变得无比轻灵，估计在施展风之道意，将会达到神仙境的程度，除非神仙境出手，不然没有人可以拦住自己的速度。

　　“你没事吧？”

　　姜飞守了叶枫一天一夜，两人算是萍水相逢，连叶枫叫什么都不知道。

　　“没事，赶紧去看看你父亲吧！”

　　叶枫站起身子，走出屋子，留下姜飞跟他父亲在原地。

　　老者身体逐渐恢复，估计是沉睡太久，需要一段时间才能苏醒，后期需要的一些治疗，姜飞自己完全能搞定，不需要叶枫操心了。

　　站在外面，叶枫手心出现一枚白色的虫子，正是无极寒灵，此刻变得软绵绵的，完全看不出，这么小的一个东西，居然能释放出零下千度的寒灵。

　　丢进九狱魔鼎，直接吞噬掉，化为精纯的能量，最后一丝寒灵，被叶枫彻底吸收。

　　手掌一番，一股阴阳之力出现了，在叶枫面前，出现了两个世界，一正一反，截然不同，但是场景却是一样，分辨不出，那个是正影，哪个是倒影。

　　这样战斗起来，最容易迷惑对手，叶枫的大阴阳术终于修炼成功。

　　当阴阳之术成功的那一刻，叶枫的小命运术微微一动，似乎有苏醒的迹象。

　　翻开生死簿，叶枫终于能看到里面的一些文字，这生死簿果然博大精深，记录了很多天地大道，直指大道本心，这个黄泉大帝，还真的是一代天才。

　　有了生死簿，叶枫何愁实力不能够提升，这里面记录最低都是仙人境界，甚至还有记录神帝境界。

　　特别是生死两种意境，叶枫看的是如痴如醉，小命运术，介绍就是生与死，修炼到极致，可以随意的操控生死，也能扭转生死。

　　在凡界，叶枫就好几次施展了命运术，扭转乾坤，挽救联盟几万条性命。

　　“恩人，请接受我一拜！”

　　姜飞走了出来，跪在叶枫的面前，直接朝叶枫磕了一个头，感谢他救活自己的父亲。

　　“起来吧，男儿跪天跪地跪父母！”

　　叶枫大手一托，姜飞跪到一半竟然跪不下去了，姜飞脸色微微一变，自己可是九品天仙，叶枫的仙元还有法则厚度，居然让他感觉深不可测。

　　“好，你说的不错，男人跪天跪地跪父母，这份恩情我记下了，还没请教恩人高姓大名。”

　　姜飞不是婆妈之人，很快站起来，朝叶枫鞠了一躬。

　　这一躬叶枫受了，毕竟刚才可是冒险救了姜飞的父亲，虽然自己受益非常的大，这不能抹杀叶枫冒险救人。

　　“叶枫！”

　　“恩人，以后我姜飞这条命随你调遣，不过我父亲刚恢复，我需要照顾一段时间，等安顿好了父亲，我一定做牛做马伺候恩人。”

　　姜飞曾经发誓，只要谁能救活自己的父亲，他绝对一辈子跟随这名恩人，苦苦等了好几年，都没有人可以救他的父亲，今天终于遇到了。

　　“不急，先照顾你父亲要紧。”

　　叶枫暂时还没有什么计划，倒不急于招兵买马，况且自己也没有那么多的资源供应。

　　“恩人，这是你昨天给我的仙晶，请你收回去，丝王木算我报答恩人的。”

　　姜飞将一千万仙晶拿了出来，还给叶枫。

　　“不用了，你留着吧，你搞到这枚死亡木，肯定也花费不少资源，况且你父亲恢复在即，需要大量的丹药维持，这些仙晶正好可以派上用场。”

　　叶枫没有收下，一千万数量虽然很大，但是叶枫已经不看在眼里了。

　　既然要收买姜飞，总是要有所付出。

　　“好，我姜飞不再矫情，这些仙晶算是借恩人的，以后我一定会还上。”

　　姜飞再次鞠了一躬。


第1577章 雷神强良

　　告别了姜飞，叶枫朝龙符门赶去，留下了通讯符，也告诉姜飞自己是龙符门的弟子，等他安顿好了父亲之后，再来找自己，届时会有任务安排给他。

　　一天之后，叶枫出现在龙符门，没有回到血龙峰，直奔药园。

　　离开快二十多天了，不知道药园现在如何，永长老出关了没有。

　　如果没有出关，叶枫药童的身份就无法摘除掉，必须要等到永长老出关，将药园完好无损的还给对方。

　　一个时辰之后，叶枫出现在药园门口，发现禁制还是开启的，永长老似乎还未出关，这都过去一个月了，到底永长老要炼制多少丹药，需要这么久的时间。

　　二十多天没有吸收日月精华，灵药有些萎靡，叶枫立即打开禁制，四周涌入无数花灵，纷纷涌入叶枫身躯之中。

　　“好舒服！”

　　游离在四周的花灵，纷纷被叶枫吸入身体里面，感觉浑身无比轻灵。

　　拿起锄头，叶枫继续打理药园，等晚一会，再去将任务兑换成资源。

　　忙了足足一上午，叶枫将药园从新整理一遍，所有灵药基本全部恢复，累了叶枫就吸收花灵，不断的改造自己的身躯。

　　只有肉身资质越来越好，将来的成就才会更高，走的更远。

　　叶枫刚坐下，就发现有人朝药园这边赶过来。

　　“又来借灵药？”

　　看着韩怡，叶枫笑眯眯的问道，上次她突然闯入药园，为了救同门师妹，差点跟叶枫打起来。

　　“你跑哪里去了，我等了你二十多天。”

　　韩怡一脸怒气，这二十天时间，几乎每天都过来，今天终于等到叶枫回来了。

　　“你等我？”

　　叶枫指了指自己，有些不懂。

　　“第一是感谢你上次出手救了杨师妹，第二是有事情请你帮忙，不过不会让你白白出手。”

　　韩怡朝叶枫鞠了一躬，上次如果不是叶枫，杨师妹估计已经死了，经过二十天的修复，杨师妹的身体基本痊愈。

　　“好了就行，你的谢意我心领了，我要休息了，请离开吧。”

　　叶枫摆了摆手，如果说是感谢，对方已经谢过了。

　　“你这个人怎么这样，我都说了，不会让你白白出手的。”

　　韩怡气的直跺脚，以她的姿色，在精英弟子之中，追她的男人都能排到山门外了，如果他主动邀请人，谁会拒绝。

　　今天倒好，主动找上叶枫，却吃了闭门羹，对方压根就没有多看自己一眼，直接躺在竹椅上睡觉去了。

　　“我没兴趣！”

　　叶枫直接闭上眼睛，不再理会。

　　韩怡怒瞪了叶枫一眼，无奈之下，只好转身离开。

　　看到韩怡离开，叶枫悠悠睁开双眼，因为叶枫还有重要的事情要做。

　　等永长老出关，要回到血龙峰，准备炼制极品道器，这才是眼前着急要做的事情。

　　还好永长老没有让叶枫多等，只是等了两天，永长老终于出关了，比预期一个月超出了十天时间。

　　看到药园打理的井井有条，永长老十分高兴，拿出任务的奖励，还额外送给叶枫一千仙晶。

　　如果知道叶枫身上还有一千多万仙晶，不知道会作何感想。

　　而且永长老吩咐，这座药园，除了叶枫可以自由出入之外，任何人不得踏入。

　　也就是说，叶枫随时可以来到这里吸收花灵。

　　带着感激之情，叶枫将任务交了，领取了一些资源，朝血龙峰赶去。

　　离开龙符门核心区域，四周已经看不到人影了，血龙还是一样，血气冲天，杀意蔓延。

　　“小子，交出刚才任务的资源！”

　　从叶枫前面闪出两道人影，刚才叶枫交任务的时候，这两人似乎就在不远处。

　　估计是看到叶枫领到五六千仙晶，才拦住叶枫，准备拦路抢劫。

　　叶枫一愣，随即明白了，嘴角露出一道弧线，还真的有不开眼的。

　　“你们想要资源？”

　　看着两人，叶枫脸上带着一丝戏虐之色。

　　“少废话，赶紧交出来，不让我们兄弟二人让你好看。”

　　两人都是八品天仙，估计也是看到叶枫孤身一人，才拦路打劫，对于普通人来说，几千仙晶，那也是一笔不菲的资源。

　　“那我倒要看看，你们怎么让我好看。”

　　叶枫双手抱胸，嘴角的笑意越来越浓了，看来要尽快在龙符门立足，不然什么阿猫阿狗都跑来打劫自己。

　　“师兄，别跟他废话了，先废了他再说。”

　　年纪稍小的男子露出阴狠之色，朝身边的师兄说道。

　　“一起上！”

　　两人一看平时就没少干这样的事情，十分轻车熟路。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫正好手痒，他们就送上门来，正好试试大阴阳术。

　　顿时间，四周空间像是水流一样，不断的改变，出现了好多的重影，两人竟然迷失在了原地。

　　不管他们如何冲击，都无法走出叶枫画出的囚笼，他们向前走，而身体却往后退，简直是诡异之极。

　　“你们慢慢玩吧！”

　　叶枫说完，扬长而去，留下两人像是无头苍蝇一样，不断的原地打转，这就是大阴阳术，颠倒阴阳，改变乾坤。

　　刚一踏入血龙峰，浓郁的杀气铺面而来，杀气似乎要比以前更是浓郁，叶枫身体中的杀戮之心一点点觉醒。

　　“好强的杀气！”

　　叶枫小心翼翼，不敢大意，以免惹怒了那个疯子。

　　回到了自己的住处，关上院门，开始休息，这一个月几乎风餐露宿，没有好好的休息。

　　等养好精神，叶枫准备炼制道器，只有极品道器，才能撑托叶枫现在的实力。

　　坐在椅子上，叶枫拿出从黑市购买得来的陶泥，不断的研究，到底这是什么东西，为何如此古老。

　　神识一点点进去，当接触这陶泥的时候，天巫之眼特别兴奋，难道这是巫族的东西？

　　在黑市，叶枫不敢调动神识，现在可以运用神识一点点渗透，可是感觉不出有什么不同。

　　如果神识能查出原因，不然姜飞早就发现其中的奥秘了，难道自己真的买了一个废品？

　　“天巫之眼！”

　　叶枫立即想到了天巫之眼，当时找到祝融之火，还有霸皇奇图的时候，都是依靠的天巫之眼。

　　眉心一点点睁开，天巫之眼照射出来，直接渗透到陶泥之上。

　　奇怪的事情出现了，陶泥似乎在一点点裂开，里面出现一个巨大的空间，充斥各种雷电，厚厚的乌云之中，无数雷光在闪烁。

　　叶枫的神识瞬间进入到这巨大的空间之中，头顶之上，到处都是雷电，十分可怖，无数条雷龙，漂浮在空间上空。

　　“是谁，是谁把我唤醒了！”

　　一声声雷鸣出现，响彻在叶枫耳边，像是炸雷在响，炸的叶枫耳膜作痛。

　　一道雷影出现，像是一尊雷神，站在叶枫面前，身高足有十米左右。

　　“巫神大人！”

　　当这尊雷神看到叶枫之后，特别是看到叶枫眉心的天巫之眼，直接称呼叶枫为巫神大人。

　　当年十二巫神，效忠巫神之主，不管巫神之主如何变化，这天巫之眼永远改变不了。

　　“你是雷神强良？”

　　十二巫神叶枫都了解过了，眼前出现的应该是雷神强良。

　　“正是属下，见过巫神大人。”

　　强良十分恭敬，不管叶枫变成了什么容貌，天巫之眼永远不会变化。

　　“你怎么流落在仙界？”

　　句芒，辱收，共工，祝融，后土，天吴，在凡界的时候，叶枫都遇到了。

　　“当年仙魔大战，我随同十二巫神一起战斗，最终被打散，我也只剩下一缕残魂，就是如今这个样子。”

　　雷神一脸的无奈，当年那次大战，损失了多少诸神。

　　“那你可知道其他巫神散落何处？”

　　叶枫会不惜一切代价，找到十二巫神，在创立新的十二巫神，重新掌管天地，加上雷神，叶枫已经找到了七尊。

　　“不清楚，好像有些流落到了凡界，有些被打入地狱，还有些打入其他位面，只有巫神大人，才有可能找到他们。”

　　雷神露出无奈之色，他们十二人早已被打散，感应不到对方了。

　　“凡界的几位巫神我已经找到了，而且也创造新的巫神，用不了多久，他们也会登上仙界。”

　　叶枫眼神露出一丝坚毅之色，火魁还是丁和等人，估计用不了多久，也会登上仙界，到时候成为自己的辅佐。

　　如果有了十二巫神协助，叶枫足以开创出来一番惊天动地的事业。

　　“好好好，我现在就传授你天雷诀，助你一臂之力，让你早日成长起来。”

　　雷神准备将自己仅存的精华传给叶枫，到时候就会陷入沉睡，天地之间，再也没有雷神强良了。

　　突然间，一股金色的文字出现了，都是关于雷电的道意，纷纷涌入叶枫的魂海之中，叶枫的魂海仿佛要被撑爆了一般，这些文字太过深奥。

　　足足一盏茶的时间，雷神才将自己所有的奥义传授给了叶枫。

　　“我的能量不多了，我可以在帮你一件事情。”

　　雷神突然变得无比虚弱，消耗了大部分能量，用不了多久，就会消失。

　　“我现在急需炼制道器，我想让雷神帮我炼制。”

　　叶枫想起自己需要炼制道器，雷神就是最好的帮手，没有什么比雷电锻造的更加纯净了。

　　要是自己炼制，需要大量的时间，既然有现成的帮手，何乐而不为。

　　况且雷神炼制出来的道器，绝对惊天动地，要比自己炼制的强一百倍。

　　“拿来吧！”

　　雷神没有拒绝，炼器是他的强项，当年他可是炼制出来雷霆堡垒。


第1578章 大天雷术

　　叶枫毫不犹豫，拿出了杀戮之剑跟八宝浮屠，随后拿出数千种材料，稀稀拉拉堆成一座小山。

　　特别是玄光叶，血日钢，以及丝王木，散发出惊天气息。

　　看着遍地的材料，而且都是上等，雷神强良点了点头，如果叶枫拿出一些垃圾材料，还真的无法炼制出高级的兵器。

　　材料越珍贵，炼制出来的兵器威力自然也会越大。

　　一束束雷电出现了，像是无形大手，将数千种材料全部提了起来，那些雷电粒子，直接钻入材料之中，开始提纯。

　　这要比叶枫一件件提纯不知道要快上多少倍。

　　要是叶枫自己炼制，少说也得十天半个月，雷神炼制，估计一天就能结束。

　　漆黑的杂质，从材料之中挤压出来，刚才还是一座小山，转眼之间，就缩水了一半左右，还在不断的压缩。

　　足足一个时辰，雷神都在提纯材料，看的叶枫是惊心动魄。

　　如果换成自己，估计早就开始炼制了，材料之中很多不起眼的杂质，叶枫根本无法排斥出去。

　　但是雷神是谁，主管天地所有雷电，能毁灭一切，而且雷电之中，还有强大的生机。

　　有些枯木，一旦遭受雷电袭击，反而会生根发芽，这是吸收了雷电之中的生机，让枯木逢春。

　　看着材料越来越少，叶枫眉间不但没有担心，反而露出兴奋之色，证明这些材料几乎毫无杂质了，提升到极品道器，问题应该不大。

　　伸手一招，四周雷电开始演变成巨锤，斧子，刀剑之类的形状，开始修饰杀戮之剑以及八宝浮屠。

　　阵阵龙吟虎啸，佛鸣缠绕，杀戮四野。

　　时而演变成无数大手，在改变杀戮之剑的品质，改变浮屠的品质。

　　时而变成刀斧，改变其形态，达到更加完美的程度，没有人比雷神更加知道，一件完美的兵器代表这什么。

　　一件雷霆堡垒，既可以住人，又可以作为一件防御兵器，可惜雷霆堡垒不知道落于何处。

　　强大的撕扯压力，将杀戮之剑原本之中的杂质，也清理了一遍，只见剑身变得猩红无比，这才是真正的杀戮之剑。

　　强大的剑芒，直刺万里之遥，非常的恐怖，感受最大的当然还是慕白，兴奋的都要吼叫出来。

　　那些雷电击在剑身之上，麻酥酥的，里面的阵法越来越多，形成了一个诸天循环。

　　浮屠也是一样，里面的器灵逐渐长大，经过一番改造，里面的空间无限的放大，要比凡间带上来的时候，又大了好几圈。

　　而且浮屠上面，神龙隐现，时而出现，时而消失，消失的时候，像是穿越进了云层之中一般，十分诡异。

　　佛声在浮屠之中不断的散发出嘹亮的吟唱，能帮助叶枫收敛心神，更好的参悟境界，放松心态。

　　闲来无事，叶枫盘膝坐下，开始吸收雷神传授给自己的雷神诀，这里面可是包含了强大的雷之道意。

　　叶枫的雷之道意已经形成，演变成了大天雷术，可惜一直没有完善，现在得到了雷神传承，可以将大天雷术修炼成功。

　　三千大道，相生相克，如果碰到强大的对手，能克制自己的道法，将会非常不利，所以修炼的越多越好。

　　当三千大道归一的时候，也是三千大道之首，大命运术觉醒之时。

　　只有参悟大命运术，才能改变天地，创造新的纪元，甚至主宰人的生死。

　　当年黄泉大帝，只是参悟了小命运术，就能掌管无数人的生死，何况是参悟了大命运术。

　　雷神诀非常的简单，并没有叶枫想的那么复杂，就是一个重点，毁灭，只要掌握了毁灭之力，自然掌握了雷神之力。

　　这里面记录有雷神的心得，不过数个呼吸时间，以前隐晦不懂的地方，变得豁然开朗起来。

　　一丝丝电弧在叶枫身上出现，在他手臂上，盘旋两条雷龙，喷射出无数的雷电，显得无比恐怖。

　　双臂突然抬起，两条雷龙瞬间飞射出去，朝远处的一座山峰狠狠的轰击下去。

　　“轰！”

　　宛如天崩地裂，山峰瞬间化为灰烬，直接消失不见，仿佛被蒸发掉了一般。

　　叶枫有些懵了，甚至有些难以接受，这大天雷术居然如此强大，甚至超过了五行大手印。

　　这要是被击中，岂不是连渣渣都没有了。

　　就在叶枫修炼成功大天雷术的时候，雷神的工作也进入到了尾期，杀戮之剑彻底成型，剑身修长，泛着红光。

　　浮屠古朴，充满一股洪荒气息，仿佛穿越了无数时光，进入到这片天地。

　　“可惜我的实力仅存万分之一，不然我可以将你的兵器，直接炼制成王器级别。”

　　雷神的影子黯淡了下去，有些萎靡，炼制两件道器，几乎消耗掉了他仅存的能量。

　　“雷神，你没事吧！”

　　叶枫没有收取兵器，而是带着关心之色看着雷神。

　　也许是因为见到了前面几位巫神，知道接下来会是什么，伤心没用，唯一报答巫神最好的办法，就是从新建立十二巫神，将他们的传承从新建立起来。

　　“巫神大人，十二巫神能不能重见天日，就要靠你了！”

　　雷神十分平静，知道自己将要彻底消散，他的使命就是等巫神大人，将自己的传承延续下去，在寻找新的巫神替代。

　　“放心吧，十二巫神，我一定会让他们重新掌管天地。”

　　叶枫保证，如果以前是敷衍，现在叶枫是实心实意，从在巫族选出了五人之后，叶枫发誓，一定要凑齐十二尊巫神。

　　“好好好，我相信你！”

　　雷神的身体一点点淡化，很快消失在天地之间，在叶枫头顶上，雷云逐渐消失，一条条雷龙，随着雷神的消失，一起跟着烟消云散了。

　　叶枫叹息一声，雷神为了帮助自己，消耗了最后的能量，叶枫除了感激，还有敬佩。

　　浮屠还有杀戮之剑回到了手里，叶枫甚至感觉不到他们的重量了，这就是极品道器，跟叶枫彻底融入到了一起。

　　“小子，这次我们算是大发了，雷神炼制道器，我们将来的潜力，有可能不止神器，甚至有可能达到圣器的程度。”

　　慕白十分兴奋，以他的资质，成长到神器几乎是极限，甚至一辈子都难以提升，估计皇器就是终点。

　　毕竟前世就是神器，跌落境界这么多年，想要恢复当年全盛状态非常的难，原本慕白认为，能达到皇器的程度，就非常的满足了。

　　“你的目标太小了，我的目标是帝器！”

　　叶枫目光看向远方，神器固然强大，但是跟圣器相比，还是显得弱小的可怜，叶枫的终极目标，是炼制出来帝器。

　　那可是超脱了这片天地，甚至要比黄泉大帝的生死簿，星宇大帝的人皇笔还要高级。

　　连这四位大帝都没有炼制出来，叶枫竟然有如此宏伟理想，连慕白胸腔都冒出一股豪情。

　　也许真的有一天，他能成为帝器，凌驾于诸天之上。

　　很快从陶泥之中退了出来，叶枫神识回到了本体之中，这才发现，天色已经暗了下来。

　　杀戮之剑提升，浮屠提升，叶枫可以断定，现在面对九品天仙，拥有大天雷术，大阴阳术，大五行术，大杀戮术，大囚禁术，大切割术等等，完全可以将之碾压。

　　剑法又有大本源术，命运有大轮回术，小命运术。

　　三千大道，叶枫修炼了不下十几种，这要是传出去，一定会引起仙界一阵轰动。

　　能修炼五种以上，在仙界都是天之骄子，十种以上，估计都是老一辈了，叶枫足足修炼了九种道意。

　　而且这九种，排名非常的靠前，哪一种施展出来，都能惊天动地。

　　手臂一抖，大天雷术出现了，虚空之上，出现无数雷电，随着叶枫手臂而移动，四周的血气仿佛遭受到了牵引，开始躁动起来。

　　雷电越来越多，发出剧烈的轰鸣声，震得血龙峰发出剧烈的晃动。

　　忽然间！

　　一道黑影出现了，毫无征兆，直接出现在叶枫面前。

　　看到那神不知鬼不觉的黑影，叶枫吓了一跳，赶紧收起大天雷术。

　　“参见前辈！”

　　叶枫不敢大意，还是小心翼翼的行礼，一旦对方心情不好，给自己咔嚓了，那真的是欲哭无泪了。

　　虽然九品天仙威胁不到自己，但是不代表仙王不能斩杀自己。

　　就算没有修炼任何道意的仙王，一根手指头都能碾压自己。

　　山下有人找你，如果在敢踏前一步，格杀勿论！

　　黑衣人看了一眼叶枫，冷冰冰地说道，随后身体一晃，又消失不见，留下叶枫一个人在风中凌乱。

　　“搞什么，至于这么神秘吗。”

　　叶枫摇了摇头，这黑衣人简直太神秘了，叶枫到现在，连他的真面目都没有看到，看来有时间去问问永长老了。

　　“谁会来找我？”

　　叶枫想起刚才黑衣人所说，山下似乎有人找自己，要是贸然登山，肯定会被黑衣人杀死。

　　不敢迟疑，叶枫立即朝山下赶去，奇快无比，几乎是一个呼吸时间，就出现山腰位置。

　　就在叶枫消失那一瞬间，黑衣人再次出现，仿佛凭空冒出。

　　“好快的速度，而且身体里面还有杀戮之道。”

　　黑衣人喃喃自语，随后身体再次消失。

　　十几个呼吸之后，叶枫出现在山脚下，看到一道熟悉的影子。

　　“怎么是你？”

　　叶枫不疼不痒的问道。


第1579章 反嘲讽

　　看着山脚下的人影，叶枫双手抱胸，带着玩味的笑容。

　　“我真诚的邀请你加入我们，我真的有事有求于你，只要你肯出手，好处绝对少不了你。”

　　来的人正是韩怡，还是不死心，上次在药园，被叶枫拒绝之后，打听到了消息，叶枫是血龙峰弟子，今天又赶来了。

　　“我说过，没兴趣！”

　　叶枫摊了摊手，现在境界卡在七品，打算出去历练一段时间。

　　“你先别急着拒绝，这次我们再次前往魔窟，发现里面的阵法自己在改变，经过我们多方推敲，这里面极有可能是一尊神仙级别的坟墓。”

　　韩怡竟然再次回到了那座魔窟，一探究竟，还是不死心，这次又邀请了几个帮手。

　　“这跟我有什么关系，你们去寻宝，没有必要带着我这个拖油瓶吧。”

　　叶枫眼神一亮，上次修罗神吸收了一些魔气，实力提升不少，叶枫正要打算去找韩怡，魔窟的具体位置。

　　原来他们是想邀请自己一起去魔窟，挖掘里面的宝藏。

　　虽然心里极力想去，叶枫还是想要搞清楚，如果说是邀请，韩怡完全可以找九品天仙，而不是找自己，对方是不是让自己去做炮灰。

　　很多团队，故意找一些实力低下的弟子，其目的就是让他们打头阵，最后全部成为了炮灰，好处一分没捞到，搞不好连命都丢了。

　　“我们想要借助你的速度，只有你的速度，能快速的横穿变化莫测的阵法，才有机会将阵法打开，让我们进去。”

　　韩怡没有隐瞒，从上次在药园见识过叶枫的速度之后，才有此想法，利用叶枫的速度，帮助他们破阵。

　　“那好处呢？”

　　叶枫依然一副无所谓的样子，宝藏叶枫不感兴趣，如果能吞噬更多的魔气，修罗神估计用不了多久，也能提升到七品级别了。

　　“这次我们一共邀请了六个人，加你七个人，得到的宝物，所有人均分，你看怎么样。”

　　韩怡知道叶枫的实力，在六品的时候，就能在速度上压制自己，现在突破到了七品，估计速度会更快。

　　“你们什么时候出发！”

　　叶枫似乎答应了，对于他们所保证的什么平均分，叶枫只能当做笑话，就要看韩怡邀请的都是什么人了。

　　“越快越好，因为后天就是月圆之夜，到时候魔蝙蝠才会极少出现，正是我们的机会。”

　　难怪她十分着急的来血龙峰，是因为再有几天，就是月圆之夜了。

　　“明天早上我去找你！”

　　叶枫思索了一下，决定去试试，修罗神一直卡在了六品境界，需要大量的魔气来滋养。

　　在仙界寻找大量魔气非常的难，难得碰到魔蝙蝠，正好可以让修罗神修炼。

　　“好！”

　　听到叶枫答应，韩怡脸上露出喜色，十分欢快的离开了血龙峰。

　　看着韩怡的背影，叶枫脸色突然阴沉下来，如果叶枫是一个愣头青，有美女相邀，肯定会不顾一切的答应，甚至不会做任何的考虑。

　　经历了无数的事情，叶枫心态早就练得及其成熟，对方邀请自己，无非是利用自己的速度，至于瓜分宝藏，叶枫只能冷笑一声。

　　但是叶枫不排除韩怡是好意，就看随行的人如何了，如果都是心胸坦荡之辈，叶枫自然高兴。

　　休息一晚上，叶枫体力恢复到最旺盛的状态，天色一亮，就化为一道流星，消失在血龙峰。

　　韩怡居住的地方叶枫去过一次，轻车熟路，用了一盏茶的时间就赶到。

　　在韩怡院子当中，还有五道影子，看到叶枫进来，纷纷回过头。

　　五人都是男子，估计从上次事情结束之后，韩怡不打算带着杨师妹一同前往了。

　　叶枫一个不认识，直径走到院子当中，没过几个呼吸时间，韩怡身穿一套紧身衣出现，将她的身材彻底显露出去。

　　立即将五名男子的目光吸引了过去，眼神之中，闪过一丝强烈的占有欲，虽然很隐晦，叶枫还是感知的一清二楚。

　　韩怡的姿色算起来绝对是上上等，别说内门弟子，连一些圣子都在暗中追求韩怡。

　　对于五人的目光，韩怡自然看在眼里，闪过一丝厌恶之色，还是带着笑意迎了上来。

　　“让各位久等了，我来介绍一下！”

　　韩怡如沐春风，走在六人之间，一一介绍。

　　先介绍这五名青年，分别是刘师兄，王师兄，狄师兄，石师兄还有年龄最大的龙师兄。

　　叶枫一一点头，算是简单的认识了一番。

　　“这位是叶师弟，才加入我们龙符门！”

　　韩怡已经打听了叶枫的事情，才加入龙符门不久。

　　“韩师妹，你没搞错吧，带一个七品天仙前往，这不是给我们做累赘吗。”

　　那名王师兄阴阳怪气地说道，有些瞧不起叶枫，毕竟叶枫才七品天仙。

　　其他四人也是一脸笑意，虽然没说，脸上的表情已经出卖他了，有些瞧不起叶枫。

　　韩怡脸上露出一丝难看之色，叶枫是她找来的，甚至找了好几次，才请动叶枫，如果得罪了叶枫，他不答应了，损失的肯定是他们。

　　“叶师弟虽然境界才七品天仙，你们可不要小瞧他，在速度上，我们六人不一定能比得过他。”

　　韩怡当然不希望这时候放弃，主动调节双方的气氛。

　　“韩师妹是不是有些涨他人志气灭自己威风了，我们五人，谁的速度有刘师兄快，他的草上飞在龙符门，那都是首屈一指。”

　　这名王师兄说完，朝叶枫看了一眼，眼神之中，尽是嘲讽。

　　受到表扬，这名刘师兄挺了挺胸脯，一脸的傲意，似乎在告诉叶枫，在速度上，我说第二，没有人敢说第一。

　　韩怡十分为难，开始的时候就担心，他们会排斥叶枫，没有想到还是发生了。

　　“韩师姐，你在哪里找来一堆只懂得耍嘴皮的垃圾！”

　　叶枫一点不生气，对方不给自己面子，叶枫何必顾忌他们的面子，直接骂他们是垃圾。

　　果然，听到叶枫骂他们是垃圾，五人脸上露出杀人一般的眼神，恨不能在这里动手就杀了叶枫。

　　“大家都少说一句，时间紧急，我们赶紧出发吧！”

　　韩怡赶紧拦住双方，免得产生正面冲突。

　　“哼！”

　　五人发出一声冷哼，尤其是这个王师兄，处处针对叶枫，身体一晃，随后消失在原地。

　　其他几人也是一样，将速度提升到了极致，将叶枫还有韩怡甩在身后。

　　看来是故意让叶枫出丑，既然你说你速度快，那就来比一比。

　　韩怡朝叶枫苦笑一声，脚穿登风靴，很快化为一道清风，也消失在原地。

　　院子里面只剩下叶枫一人，他们六人已经先行了十几个呼吸时间，如果是同等境界，追上很难。

　　要是低好几个境界，几乎不可能追上，他们五人，很显然想要把叶枫甩掉，这次任务不希望叶枫参加。

　　眼神露出一丝犀利之色，叶枫几乎毫无征兆的在原地消失，像是离弦之箭，瞬间射出十丈之外。

　　不过盏茶时间，他们六人已经离开了龙符门，出现在山道上，看着身后没有人影，五人纷纷大笑起来。

　　“这样的垃圾也还好意思说速度快，跟着屁股后面吃灰吧。”

　　王师兄嘴角露出一丝嘲讽之色，这才一盏茶的时间，就将叶枫甩了出去。

　　“你们说谁才是垃圾！”

　　在他们前面，出现一道人影，站在树枝上，满脸的嘲讽之色。

　　王师兄突然转过脑袋，像是见鬼了一样，叶枫居然出现在他们的前面，这怎么可能。

　　只有韩怡，表情正常，突破七品，叶枫的速度将会达到了一个匪夷所思的程度。

　　而且叶枫没有穿登风靴，除了刘师兄之外，其他人都身穿登风靴，居然还是被叶枫追上了，甚至反超。

　　别忘了，叶枫晚他们十个呼吸的时间。

　　连以速度著称的刘师兄脸上都露出阴沉之色，不知道该说什么了，这赤裸裸的被叶枫扇了一个耳光。

　　“大家都少说一句吧，我们赶紧赶往，别内部自己较劲，这样不利于任务完成。”

　　韩怡只能充当和事佬，五人也都给面子，毕竟他们都是韩怡忠实的追求者。

　　五人只能将怒意压制到了心里，七人化为一阵清风，这次速度不急不缓，维持在同一个速度，很快离开山道，朝无尽的山脉之中赶去。

　　“韩师妹，你确定你所说的地方是一处神仙境洞府？”

　　那名龙师兄朝韩怡问道，如果真的是神仙境洞府，里面肯定有不少宝物，甚至有极品丹药出现。

　　要是得到一枚极品丹药，甚至可以提升一个境界，突破到神仙境。

　　像极品仙丹，极品古灵丹，都算是丹药之中的普通货色，丹药数万种，很多都已经失传，现在能叫得出来的，都是烂大街货色。

　　听着他们谈论，叶枫没有说话，路上保持沉默，自己的目的跟他们不一样，所以不想做过多的参与。

　　“叶师弟，听说你符道天赋非常的高，这是真的吗？”

　　韩怡这段时间将叶枫的信息调查的一清二楚，龙符门跟皇级宗符道比拼，叶枫横空出现，挽救了龙符门。

　　“就是瞎猫撞死耗子而已，估计是门主早就设计好了。”

　　外界传言，叶枫是门主的私生子，或者说在外面收的义子，在很小的时候就传授符道，天赋不好那才怪了。

　　王师兄又是一道阴阳怪气的声音。


第1580章 魔蝙蝠

　　叶枫还没有回答，这个王师兄替叶枫回答了，说叶枫是瞎蒙的。

　　或者说，叶枫能有这样的天赋，是门主一手栽培起来的，就算是头猪，也会变成天才。

　　叶枫也懒得解释，解释再多也是多余，他们认定自己是门主的私生子，那就随它去，反正有利于自己，这样他们想要杀死自己，肯定还要顾及一番。

　　一路上十分沉闷，等到日落西山，才赶到韩怡所说的魔窟，已经非常接近山脉深处，也不知道韩怡从哪里得知消息，这里有一座神仙洞府。

　　“前面就是魔窟了，大家小心，这里魔蝙蝠非常的多，千万不能被咬中。”

　　韩怡提醒大家，既然是一条船上的队友，友谊的小船当然不能说翻就翻。

　　“区区魔蝙蝠我们还不放在眼里，来多少杀多少。”

　　王师兄在韩怡面前极力表现自己，做什么都是一马当先，想要证明自己很强大。

　　叶枫跟在后面，在正前方，有一座房子大小的山洞，深不见底，漆黑的魔气从里面散发出来。

　　一马当先，王师兄走在第一位，刘师兄紧随其后，接着是韩怡，叶枫排在最后。

　　洞口很深，几乎深不见底，从里面散发出浓郁的寒流，大家都警惕起来，连一直针对叶枫的王师兄，也收敛表情。

　　“嗖！”

　　突然从洞穴里面飞出来一只漆黑的物体，奇快无比，转眼间就到了大家的面前。

　　“魔蝙蝠！”

　　韩怡来过一次，立即做出判断，是魔蝙蝠出现了。

　　“让我来！”

　　王师兄一掌劈了过去，前面脸盆大小的魔蝙蝠发出一声尖锐的叫声，随后掉落在地面上，被他成功杀死。

　　“王师兄好手段！”

　　身后的几人纷纷发出赞叹声，拿出火种，将方圆几十米距离照的十分清楚。

　　远处，那只被王师兄击落的魔蝙蝠还未死亡，在地面上不断的抖动翅膀，发出有规律的频率。

　　听到恭维声，王师兄脸上笑意更是浓郁，这就是九品的好处，已经参悟到了一些隔空伤物的本事。

　　只有叶枫，眉头反而越皱越紧。

　　蝙蝠依靠发出频率跟对方交流，这点跟其他妖兽非常不同，从这些频率之中，叶枫感觉到了一丝不详的味道。

　　如果王师兄不贸然出手，等它靠近的时候一击致命，这样就不会给魔蝙蝠发出消息的时间。

　　叶枫心里虽然明白，但是此刻说出来，肯定会遭到他们嘲笑，只能冷冷的站在一旁。

　　韩怡也看到了叶枫皱眉的表情，走到近前。

　　“叶师弟，你怎么了？”

　　韩怡带着关系的口吻，朝叶枫问道。

　　“这趟任务，恐怕凶多吉少！”

　　叶枫对韩怡没有什么意见，一路之上，十分照顾自己，不然也不会惹来其他五人的嫉妒，处处针对自己。

　　听到叶枫这么说，韩怡脸色微变，上次来，杨师妹差点陨落在此，如果再有人死在这里，韩怡心里肯定会过意不去。

　　“自己胆小也就罢了，竟然说出这样的话来，如果你怕了，现在滚出去还来得及。”

　　两人的谈话没有避讳其他人，当然也传入他们的耳里，五人一起带着嘲讽之色。

　　“大家还是小心为上，叶师弟也是好意，你们就不要在计较了。”

　　韩怡虽然相信叶枫，已经走到这里了，如果就这样离开，肯定心有不甘。

　　叶枫撇了撇嘴，看来自己的好意果然还是被人当成驴肝肺了，既然如此，他们的死活就由他们去了。

　　一行人很快继续上路，叶枫走到魔蝙蝠面前，手指一点，魔蝙蝠身体里面的魔气瞬间被叶枫吸收的一干二净，全部融入到修罗神身躯之中。

　　“舒服！”

　　叶枫想要呻吟一声，强行压制了那种感觉，依然吊在后面，反而被他们说成害怕的举动。

　　接下来一段路十分平静，没有魔蝙蝠出现，而且平静的有些出奇，连他们几个都有些不自在了。

　　如果魔蝙蝠不断的出现，反而正常，大不了全部杀死，这什么东西都没有，只有脚步声在回荡，反而显得阴森森的。

　　“韩师妹，你不是说有很多的魔蝙蝠吗，为何看不到一只？”

　　王师兄也许是给自己壮胆，因为四周除了脚步声以外，只有他们自己的心跳声了。

　　“对啊，上次我来的时候，确实遭遇了魔蝙蝠的袭击，才无功而返。”

　　韩怡也十分奇怪，这魔蝙蝠怎么可能瞬间消失的一干二净。

　　“不是魔蝙蝠不见了，而是在等着我们自投罗网。”

　　叶枫的声音在漆黑的深洞里面响起，睁开天巫之眼，叶枫能直射山洞最深处。

　　“小子，你要是在胡言乱语，休怪我们不客气了。”

　　王师兄有些忍不住了，朝叶枫发出一声厉喝，认为叶枫在装神弄鬼，故意给大家造成心理恐慌。

　　“是不是，一会便知！”

　　叶枫懒得跟他们计较，因为用不了多久，会有人死，叶枫怎么可能会跟一个死人去计较。

　　“算你识趣！”

　　看到叶枫也不反驳，不管他们如何刺激，叶枫总是一副淡然的模样，气的王师兄咬牙切齿。

　　一直想要刺激叶枫，逼着叶枫主动出手，这样就可以借机狠狠的羞辱一番，就算是门主的弟子，羞辱一番还是可以的。

　　继续深入，洞口外面已经看不见了，进入到了山洞深处。

　　“大家小心，上次我们就是在这里遭遇了魔蝙蝠的袭击。”

　　韩怡突然停住了脚步，上次到了这里，遭遇第一波攻击，随后进入深处，遭遇到了第二波攻击，也让杨师妹身受重伤。

　　“韩师妹，你不是说今天是月圆之夜，魔蝙蝠不会出现吗，别自己吓自己了，事实摆在这里，魔蝙蝠全部消失，估计躲进了地底之下。”

　　王师兄带着讨好的语气，走到韩怡的面前，几乎贴着她的身体。

　　韩怡的身体往后退了一步，避开了王师兄，没有让他占到便宜。

　　“大家都少说一句吧，赶紧找到宝库，立即离开这里。”

　　狄师兄似乎也闻到了不一样的味道，总是感觉这里太静了，静的有些让人毛骨悚然。

　　如果有些虫叫倒也正常，毕竟这深洞之中，不可能只有魔蝙蝠一种生物。

　　奇怪的是，这里什么都没有，就像是一片真空的世界。

　　大家果然闭口不语，默默的前行，再次走出百丈左右，前面已经能看到一些亮光，正是阵法守护的地方。

　　“你们快看，前面就是我所说的阵法守护。”

　　看到前面的亮点，韩怡脸上的表情逐渐放松下来。

　　“我就说嘛，这里哪有什么危险，都是自己吓唬自己。”

　　王师兄大步流星的往前走去，希望第一个赶到阵法之处，顺利进入阵法之中，找到宝库所在的位置。

　　“律律律……”

　　突然之间，四周狂风大作，一层黑压压的东西朝他们所有人扑了过来，不是正面，而是四面八方，围着一层厚厚的魔蝙蝠。

　　“不好，我们陷入魔蝙蝠的包围。”

　　石师兄发出一声吼叫，发现身后全部都是魔蝙蝠。

　　“准备迎战！”

　　龙师兄年龄最大，心性也是最沉稳的一个，立即抽出兵器，跟魔蝙蝠交战到了一起。

　　韩怡也许是受到上次事情刺激，见到魔蝙蝠，几乎毫不客气，抽出随身配剑，疯狂的斩向魔蝙蝠。

　　六人瞬间进入战斗状态，唯独叶枫，十分奇怪，居然悄悄的隐退，离开他们六人区域。

　　因为他的目的是吸收魔蝙蝠的魔气，当然不希望让他们知道，只有暗处，才是吸收最好的地方。

　　因为是山洞，视线受阻，叶枫退到暗处，他们六人根本发现不了，但是黑暗阻挡不了叶枫的视线，因为有天巫之眼，这山洞跟白天无异。

　　大杀戮术悄悄的出现了，一头头魔蝙蝠被叶枫抓了起来，直接扔进了九狱魔鼎之中。

　　顿时间！

　　魔焰开始煅烧，强横的魔气疯狂的涌入到修罗神的肉躯之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　修罗神发出兴奋的嘶鸣，境界在不断的突破，很快攀升到六品巅峰，这些魔蝙蝠的魔气太醇厚了。

　　“好好好，这些魔气完全可以将修罗神提升到七品程度。”

　　叶枫暗暗叫好，十指在虚空一抓，又是几十只魔蝙蝠被抓了过来，扔进了九狱魔鼎之中。

　　而远处，六人的战斗进入到白热化，魔蝙蝠越来越多，六人的体力在急速的下降。

　　“那个小子哪里去了，不会吓跑了吧！”

　　六人这才发现，叶枫不见了，毫无征兆的消失。

　　“估计被魔蝙蝠杀死了，我们赶紧杀出一条路出来，靠近阵法，只要有光线，魔蝙蝠就不敢靠近。”

　　蝙蝠不喜欢白天，只要有光线，它们就会躲起来，阵法处透着阵阵光线，应该是一处安全地带。

　　“啊！”

　　突然传来一声惨叫，王师兄的右臂上出现一道血痕，被一只魔蝙蝠抓中，鲜血瞬间流淌出来。

　　“快封住筋脉，别让魔气侵体！”

　　龙师兄发出一声冷喝，让王师兄赶紧封住筋脉，不然这条手臂就算是废了。

　　就算封住了筋脉，这条手臂以后也会报废。

　　失去了一条臂膀，王师兄出手的力道大大减弱，已经从主动攻击，变成了被动防御。

　　一股不安的情绪在逐渐蔓延，因为魔蝙蝠的数量不但没有减少，反而越来越多，几乎填补了前面所有的空挡，无法逃离出去。


第1581章 修罗提升

　　情况越来越危险，六人几次都是险象环生，特别是王凯，不断的疲于拼命，神识越来越模糊。

　　王凯在五人之中，性格最为高傲，也自认为实力最强大，不然也不会事事出头，失去了一条左臂，战斗力大大折扣。

　　而远处，叶枫完全沉寂在快感之中，修罗神已经逼近七品境界，只差一步距离，就能跨入七品。

　　大杀戮术不断的出手，围在叶枫身边的魔蝙蝠一只只减少，这些魔气对于他们来说，是致命的。

　　但是对于叶枫来说，这些魔气则是大补之物，不断的补充自己身体里面的能量。

　　修罗神在提升，叶枫消耗的仙元也极快的修复，甚至还略有增长。

　　“我不行了！”

　　王凯要放弃抵挡，数百只魔蝙蝠突然朝他涌了过去，似乎有意针对他一人。

　　可能是进来的时候，王凯杀死了魔蝙蝠的原因吧，还有一种可能，魔蝙蝠灵智非常的高，知道逐个击破。

　　一旦斩杀王凯，在围攻下一个人，一个个的吞噬掉。

　　王凯身上的伤口越来越多，整个人像是一个血人一样，惨不忍睹。

　　而龙师兄等人自顾不暇，哪里能分身救他，只能眼睁睁的看着王凯被魔蝙蝠吞噬掉。

　　这一切叶枫都看在眼里，却无动于衷，对于想要杀死自己的人，叶枫绝不会怜惜。

　　在一声惨叫下，王凯彻底倒地不起，那些魔蝙蝠瞬间将他的血肉吃的一干二净，只剩下一副骨架。

　　看到王凯死亡，剩下几人面色大变，出手的速度再次大增，各自拿出底牌，他们可不想将命丢在这里。

　　战斗越来越激烈，几人身体上的防护罩越来越弱，逐渐有破裂的迹象。

　　如果失去了防护罩，被魔蝙蝠咬中的话，只有死路一条，这魔蝙蝠身体里面，拥有醇厚的魔气，沾之即死。

　　吞噬了数千头魔蝙蝠，修罗神终于晋升了，成功突破到七品境界，实力再次大增。

　　叶枫没有停止，继续不断的吸收，看看能不能冲击八品境界。

　　可是连续吞噬了数百头，修罗神迟迟没有动静，看来到了一定饱和的状态，想要再次晋升，需要找到更高级别的魔气才可以。

　　无奈之下，叶枫停止猎杀魔蝙蝠，修炼起来身法。

　　借助魔蝙蝠的速度，叶枫在深洞之中，化为一道道流星，那些魔蝙蝠根本追不上叶枫的速度。

　　魔蝙蝠是飞行类妖兽，速度本身就占优势，可是在叶枫面前，它们却慢的可怜，连叶枫的影子都捕捉不到。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，看来又有人被魔蝙蝠咬中，发出凄厉的痛苦声。

　　这一次是石战，实力在五人之中，算是最低的，在他前胸，被抓出一个大大的口子，足有碗口大小，十分醒目。

　　可能知道自己要死，石战突然疯狂起来，不断的冲击，希望给大家冲出一条路出来。

　　叶枫突然停住了身体，看着远处五人在誓死奋战，还有地面上的骨架，陷入到了沉思。

　　可是不管石战如何冲击，都无法打开一条通道，反而前面的路被活活的堵死了。

　　这下子所有人的心都沉到了谷底，看来这一次真的凶多吉少了。

　　“嗤嗤……”

　　突然两头魔蝙蝠朝韩怡扑了过去，像是利剑一般，奇快无比，经过刚才的战斗，叶枫摸清楚了。

　　魔蝙蝠似乎有组织的进攻，每当人类陷入困境的时候，突然有魔蝙蝠以自杀的形式出现，直接冲击到人体之上。

　　“我命休矣！”

　　等到韩怡反应过来的时候，为时已晚，只能看着魔蝙蝠出现在她的面前，只要被抓中，必死无疑。

　　“咻咻！”

　　骤然之间，两只寒芒出现了，这是冰雕制作而成的利剑，直接射穿两只魔蝙蝠。

　　这时候叶枫悄悄的出现了，回到了队伍之中，韩怡脸上露出一丝怪异之色，刚才很显然是叶枫出手救得她。

　　看到叶枫没死，其他人当然也是一脸惊讶之色，还有恶毒之色，叶枫不过七品天仙，身上竟然连个伤都没有。

　　更加奇怪的是，叶枫仿佛没有战斗一样，一直在旁边观看。

　　“你没事吧！”

　　看到韩怡还惊魂未定，叶枫朝她说了一句。

　　“没事！”

　　韩怡立即清醒过来，再次加入到了战团之中，而叶枫依然施展身法，不断的游斗，那些魔蝙蝠奈何不了叶枫。

　　“叶师弟，借助你的速度，有没有机会打开一条通道。”

　　韩怡看出来了，剩下这六人，虽然叶枫境界最低，如果说谁能活下来，一定是叶枫，他们五个都会死在魔蝙蝠的手里。

　　“打开一条通道也不是不可以，关键我的实力低下，需要有人从中辅助才可以。”

　　叶枫无奈的叹息一声，他又不是傻子，当然不会当着大家的面，暴漏自己所有的实力。

　　“要如何帮你？”

　　说话的是龙师兄，已经放下了对叶枫的成见，就算有再大的仇恨，也要等离开这里再说。

　　“我打头阵，引诱那些魔蝙蝠，在抽出两人，冲出一条道路，剩下三人殿后。”

　　叶枫简单的安排了一些，自己吸引那些魔蝙蝠，他的速度奇快，魔蝙蝠很难追上，而他们就有机会了。

　　“好，我跟龙师兄开道，你们三个殿后。”

　　韩怡第一个答应了，他跟龙师兄开道，叶枫负责引诱，剩下三人在后面，猎杀那些追上来的魔蝙蝠。

　　很快组成了队形，叶枫利用速度，很快将魔蝙蝠的队形冲散，前面原本厚厚一层的魔蝙蝠，变得稀稀拉拉。这时候龙师兄跟韩怡瞬间冲了上去，强行打开一条通道。

　　“大家快走！”

　　韩怡一声招呼，身后三人加快了脚步，很快跟上了他们。

　　而叶枫不断的游斗，每当魔蝙蝠要组成队形的时候，就被叶枫冲散，无法形成强大的凝聚力。

　　五人不断的前进，距离前面光线越来越近，石战还有刘瑞等人眼神火辣的瞪着叶枫，被叶枫的速度所吸引。

　　原来这个小子能安然无恙，仗着自己的速度，如果真的跟魔蝙蝠交手，估计活不过十个呼吸时间。

　　一步步的推进，不过盏茶的时间，前面的魔蝙蝠逐渐减少，估计是光线的问题，刺激的到了魔蝙蝠的视觉神经，非常的不适应。

　　再次施展一次风之道意，那些魔蝙蝠彻底被叶枫冲散，而五人也顺利的形成了突破，成功进入阵法所在之处。

　　看着四周魔蝙蝠一点点消失，五人一屁股坐在了地面上，连韩怡也不例外，赶紧拿出丹药恢复体力。

　　叶枫装模作样的也坐了下来，拿出一些仙晶，吸收能量。

　　总不能告诉他们五个，自己没有消耗多少仙元，装装样子而已。

　　恢复足足小半个时辰时间，大家的体力才全部恢复，纷纷站起身子，朝身后的阵法看了过去。

　　“石师兄，你的伤没事吧！”

　　石战将筋脉封锁住了，整个前胸毫无知觉，只能等出去的时候，想办法治疗，幸好伤势不是很深，只是皮肉伤。

　　要是像上次杨师妹那样，伤及内腑，估计早就陷入昏迷了。

　　“暂时死不了，只要找到好的丹药，就能治疗。”

　　石战也是心有余悸，虽然只是皮肉伤，如果治疗不得当，对以后的境界，都是一个极大的影响。

　　“好了，大家都没事就好，我们赶紧看看，如何破了这个阵法。”

　　死了一人，大家都能接受，毕竟那么多的魔蝙蝠，原本大家以为都要陨落在此。

　　这时候大家才开始关注这道阵法，似乎是一座时间禁制，要是找不到其阵法枢纽，进入之后，会陷入神经错乱。

　　“这阵法好诡异，为何我看到了时间在快速的流逝。”

　　说话的是龙师兄，他对阵法一道也有所研究，修炼符道之人，哪一个都精通阵法之道。

　　其他分纷纷点头，似乎都发现了，这阵法牵扯时间奥义，想要将之破掉，不是那么容易。

　　“上次来过之后，我记录了很多东西，这是我一个月整理出来的心得，大家一起看看。”

　　韩怡拿出这一个月整理出来的所有资料，都是关于这座阵法，看来这一个月韩怡都没有闲着。

　　大家都凑了过来，韩怡栩栩欲生的将阵法描绘出来，甚至连一些细节地方，都记录的十分详细。

　　“原来你要找他。”

　　看到韩怡描绘的阵法，龙师兄似乎明白了，为何要邀请叶枫了。

　　时间阵法，就是要跟时间赛跑，只要速度达到了，就能超越时间，找到阵法中枢，将之破掉，大家就能进去了。

　　“没错，我邀请叶师弟，就是看中了他的速度。”

　　韩怡也不避讳，不然也不会等叶枫二十多天时间。

　　叶枫也是阵法大师，在凡界对阵法一道就非常精通，进入仙界，叶枫也没有丢下阵法修炼，眼前这套阵法不是时间阵法那么简单。

　　而且在它核心之处，还有一套小型灭杀阵，一旦启动，绝对能轻易的杀死自己。

　　表面上是一套时间阵法，这是迷惑对手用的，贸然闯入，绝对死无葬身之地。

　　毕竟这是神仙境布置的阵法，想要横跨，不是那么容易。

　　叶枫虽然知道，却没有点破，因为叶枫从龙师兄等人眼神之中，看到了贪婪之色，似乎对自己的身法非常的感兴趣。

　　强烈的直觉告诉叶枫，如果进入阵法之中，他们四个一定不会放过自己，神不知鬼不觉的杀掉自己。


第1582章 丑恶的嘴脸

　　大家研究一番，最后决定，由叶枫进入阵法，依靠他的速度，找到阵法中枢，破掉阵法，自然就可以进入洞府之中。

　　在五人的注视之下，叶枫开始做准备运动，将速度提升到极致，追赶时间。

　　足足修整一盏茶的时间，叶枫才收敛表情，凝神屏气，身体嗖的一声，消失在原地，随后冲入阵法之中。

　　韩怡脸上带着担忧之色，龙师兄等人则是露出阴狠之色，四人相互看了一眼，相互点了点头，竟然达成了某种共识。

　　最后将眼神落在韩怡身上，带着一丝贪婪之色，竟然将韩怡也计算在内，看来叶枫猜测的没错，这五人从一开始，就没有安好心。

　　叶枫感觉自己的身体像是虚脱了一般，进入一片真空的世界，时间在快速的流逝，感觉自己的寿命以极快的速度减退。

　　如果找不到时间节点，就会死在这阵法之中，肯定会耗尽寿命。

　　之所以答应进来，叶枫也看好了这座洞府，也许里面真的有好的宝物，加上他对阵法研究透彻，这时间阵法虽然有些难度，却还难不住叶枫。

　　速度再次提升，叶枫终于追上了时间消失的速度，进入阵法核心地带。

　　这套阵法没有强大的攻击力，如果你速度不够，贸然进来，就是死路一条，死在时间上。

　　叶枫仿佛进入一片四维空间，到处都是银线，这是时间形成的轨迹，十分奇妙，跟时间相比，人类显得还是太渺小。

　　就算是神帝，也经不起时间的消磨，最终会尘归尘，土归土。

　　神识快速的扫射，必须要找到控制阵法的时间银线，才能破掉阵法。

　　那些银线像是流水一样，没有任何规律可言，在虚空上自由的飘荡。

　　“就是你了！”

　　叶枫睁开天巫之眼，发现其中一条跟其他的时间节点不同，立即伸手抓了过去。

　　当触及到这条银线的时候，四周的时间突然一晃，仿佛被人硬生生的截止了，时间停止了流淌。

　　“果然没错！”

　　叶枫脸上露出一丝笑意，四周时间消失，随后落在了地面上，正好落在阵法的中央区域。

　　没有着急打开阵法，叶枫先看清楚，四周有没有危险。

　　“看来我猜测的没错，这时间阵法当中，还有一套小型阵法，这才是真正的核心。”

　　叶枫检查之后，找到了这个阵中阵，设计的人心思太缜密了，就是不希望有人能进入这里。

　　透过阵法，叶枫能看到外面的景象，发现龙师兄等人在相互议论，其中眼神不经意的瞄过韩怡。

　　这眼神叶枫太熟悉了，强烈的占有欲，难道他们打算在这里将韩怡征服，或者说杀人灭口？

　　“本来我不打算杀你们，看来我也要准备一番了。”

　　叶枫眼神闪过一丝阴厉之色，动了杀机。

　　熟悉了里面的小型阵法，叶枫嘴角露出一丝怪异之色，看来心里已经有了准备。

　　将阵法撤去，叶枫随后倒地不起，一脸的惨白之色，嘴角还有鲜血流出，躺在地面上不断的呻吟。

　　正在外面聊天的几人，发现阵法消失，立即停止交流，大步踏入阵法之中，看到叶枫躺在地面上，韩怡立即走了上去，要扶起叶枫。

　　“叶师弟，你怎么了！”

　　韩怡带着关心之色，朝叶枫问道。

　　“我受伤了，加上身上没有多少资源恢复仙元，现在十分难受！”

　　叶枫一副难受的样子，艰难的趴在韩怡的身体上，眼角不经意的瞄了一眼走过来的龙师兄等人。

　　“我这里有丹药，你赶紧恢复！”

　　韩怡也觉得龙师兄等人目光不正常，似乎不断的打量自己的身体，像是一头头野兽一样。

　　“喋喋喋……好一对郎情妾意！”

　　刘瑞说话了，眼神之中，充满无尽的杀气，一步步朝叶枫走了过来。

　　“刘瑞，你在胡说什么呢。”

　　韩怡面露怒色，一脸寒霜，朝刘瑞发出一声厉喝。

　　“我哪里有胡说，我看你就是这上了这个小白脸，才将我们兄弟几个召集过来，做你的替死鬼。”

　　刘瑞笑声越来越肆无忌惮，目光赤裸裸的盯着韩怡，恨不能扒光她的衣服。

　　听到刘瑞如此侮辱自己，韩怡身上射出一道道杀气，他也不是傻子，很显然猜出来他们几人的意图。

　　“你们几个想要干什么！”

　　韩怡站了起来，将叶枫轻轻的放下来，安静的躺在一旁。

　　“我们几个想要干什么难道你不清楚吗？”

　　“我们追了你整整五年，你连根手指头都不让我们碰，而这个小子，跟你才认识几天，就亲亲我我，搂搂抱抱，你说我们想要干什么。”

　　刘瑞彻底暴漏自己的想法，其他几人也不再隐藏，准备在这里杀死叶枫，搜出他魂海之中的身法奥秘。

　　在将韩怡收服，彻底占有她，在回到龙符门，还怕韩怡不乖乖的就范。

　　“原来你们一直打着我身体的主意！”

　　韩怡彻底明白了，这几人平常的时候，经常邀请自己，其目的是想占有自己的身体，韩怡三番五次的告诉他们，他们之间是不可能的。

　　谁知道他们居然不死心，借助这次机会，打算将自己身体占有，在抢夺这座洞府里面的宝物，可谓是狠毒至极。

　　“你说的不错，既然明着得不到你的身体，只能用这种手段了，等哥们几个爽完了，一定会让你们两个好好的爽一下。”

　　刘瑞露出自己的本性，丑陋之极。

　　“你们……你们……”

　　听到他们说出如此肮脏下流的话出来，韩怡甚至不敢相信，这还是自己平时认识的几位师兄吗？

　　“别再废话了，赶紧出手！”

　　龙师兄似乎也等不及了，准备四人一起联手，制服韩怡，在享受她的身体。

　　韩怡气的想要哭出来，却怎么也哭不出，一个人面对四人，根本没有胜算，而且叶枫已经受伤，自己的安全都是一个问题。

　　“韩师妹，我劝你还是乖乖的就范，好好的享受一番，不要逼着我们动手。”

　　石战也露出猥琐之色，他们所有丑恶的嘴脸，这一刻全部暴露无遗。

　　叶枫静静的看着，没有说话，他们四人完全将叶枫忽略掉了。

　　“你们不要过来，在过来我就不客气了。”

　　韩怡虽然坚强，毕竟还是一名女子，哪里见过这种阵势，四人像是饿狼一样，恨不能吞噬掉韩怡。

　　“韩师妹，别自欺欺人了，你也是女人，既然是女人，就需要男人，今天我们几个，就好好的满足你，教你如何做一个女人。”

　　石战等不及了，第一个出手，朝韩怡扑了过来。

　　“咻！”

　　就在四人启动的那一刻，四周景象突然变化，一道寒气出现，直刺石战的身体。

　　“啊！”

　　石战发出一声惨叫，身体往后倒去，直接死了。

　　“谁，是谁在偷袭！”

　　龙师兄还有刘瑞面色大变，神识一扫，发现这里静悄悄的，除了叶枫躺在地面上之外，再也没有任何人。

　　“龙师兄，我们陷入阵法当中了！”

　　四周的景象一点点变化，一座小型杀阵出现了，将剩下的龙师兄，狄师兄以及刘瑞困在了原地。

　　“啪啪啪……”

　　突然之间，叶枫从地面上坐了起来，抹去嘴角的血迹，惨白的脸色，也恢复正常。

　　“叶师弟，你没事？”

　　韩怡一脸诧异之色，叶枫刚才身体非常虚弱，怎么突然就好了。

　　“我要是不装有事，怎么能看到这么一处好戏。”

　　叶枫露出玩味的笑容，原来叶枫是故意如此，几人才露出了丑恶的嘴脸。

　　“小子，这套阵法是不是你搞的鬼。”

　　龙师兄发出吼叫，让叶枫赶紧撤去阵法。

　　“非也，阵法一直都在，是你们没有发现而已，而是被美色冲昏了头脑。”

　　阵法并非叶枫的杰作，是一直都存在，是他们以为吃定了韩怡，加上叶枫身受重伤，所以忽略了四周有没有危险。

　　等到他们靠近的时候，叶枫突然开启阵法，将他们困在原地。

　　只要他们在小心一些，叶枫想要利用阵法都不可能。

　　对付一名九品已经是极限，剩下四人，凭靠叶枫跟韩怡两人根本不是对手，唯一的办法，就是借助阵法之力。

　　在神不知鬼不觉的干掉最弱的石战，身下三人不足为惧。

　　事情一波三折，刚才韩怡有必死之心，宁可自杀，也不愿意让他们糟蹋，谁知道事情出现了转机。

　　“小子，赶紧放我们出去，不然回到龙符门，要你好看。”

　　龙师兄开始威胁叶枫，让他赶紧撤去阵法，不然要亲手斩杀叶枫。

　　“你们还有机会回到龙符门吗？”

　　叶枫露出鄙夷之色，真的把自己当成软柿子了，这一路之上，各种嘲讽，逼着自己出手。

　　一旦叶枫真的出手了，岂不是自持欺辱，他们五人，叶枫只是一人，到时候吃亏的肯定是自己。

　　但是现在不同，王凯死了，石战死了，叶枫再也不用顾忌。

　　“就凭你们两个也想杀我们，简直是可笑之极。”

　　龙师兄露出冷笑，这阵法虽然厉害，想要杀死他们三个还不可能，只要想办法，就能逃出去。

　　“能不能杀你们，一会便知！”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，仿佛一尊魔神在觉醒，跟刚才判若两人。

　　三人浑身突然发冷，感觉有股寒流进入他们的身体，这是杀意，竟然能透过阵法，进入他们的身体之中。


第1583章 魔窟

　　感受刺骨的寒意，三人不禁打了一个哆嗦，这种寒意从脚底上一直冲到头顶，仿佛浑身冻成了冰棍。

　　“叶师弟，他们怎么了？”

　　看到三人冻得直哆嗦，韩怡走了过来，朝叶枫问道。

　　“没什么，让他们尝尝被冻僵的滋味！”

　　有阵法克制，叶枫将阴丹田里面的寒灵之气输入进阵法之中，纵然不能将他们冻死，克制住速度就可以了。

　　三人冻得嘴唇都发紫了，幸好不是完整的无极寒灵，不然他们早就冻死了。

　　“嗖！”

　　叶枫嗖的一声，消失在原地，冲进阵法之中，杀戮之剑出现了。

　　猩红的剑光，开始收割他们的灵魂，如果没有寒灵之气束缚他们的身体，叶枫想要斩杀三人不是很容易，甚至非常的难。

　　现在有阵法控制，有寒灵之气束缚，叶枫几乎不用费劲，就轻松的斩杀狄师兄。

　　剑光一扫，朝龙师兄横扫过去，吓得对方亡魂大冒，身体直接一个哆嗦，一屁股坐在了地面上。

　　“不要杀我！”

　　龙师兄发出求饶声，希望叶枫能饶他一命。

　　“晚了！”

　　杀戮之剑提升之后，如同叶枫手臂一样，指天打地，双脚一踏，龙师兄的身体被叶枫收进了九狱魔鼎之中，开始炼化。

　　短短眨眼间的功夫，叶枫斩杀了两人，剩下的刘瑞脸上出现一层死灰之色。

　　此刻纵然没有阵法，没有寒灵之气的侵袭，凭靠他一人之力，也无法逃出这里。

　　“韩怡，你不得好死，竟然联合外人，对付我们。”

　　刘瑞只能将怒气发泄到韩怡的身上，突然破口大骂。

　　韩怡正要出口阻止，希望叶枫得饶人处且饶人，可惜还是晚了一步，叶枫岂能让他们活着离开。

　　从一开始，他们就想杀了自己，叶枫可不想自己的性命日日夜夜被人惦记。

　　杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣，仿佛又回到了凡界，那种猩红的气息，可怖的杀戮之气，充斥整个深洞。

　　五个呼吸时间，三名九品高手就这样死在叶枫的手里，连身体都消失不见了，简直是匪夷所思。

　　韩怡带着恐惧的眼神看着叶枫，似乎看不懂了，甚至说，她在叶枫面前，显得无比渺小，如果叶枫要杀她，简直是轻而易举的事情。

　　收起杀戮之剑，叶枫身上的杀意逐渐散去，脸色恢复正常，刚才如同魔神一样的表情仿佛从未出现过一般。

　　“叶师弟，你没有必要全部杀死他们的。”

　　韩怡虽然痛恨他们，甚至想要亲手斩杀他们，但是回想起来，难道自己就没有过错吗？

　　如果从一开始，就正面拒绝他们几个，就不会有非分之想。

　　“你还是心肠太软弱了，今天如果放他们三个离开，一定会找来更多的高手，必定斩杀我们。”

　　叶枫摇了摇头，放虎归山，后患无穷。

　　韩怡哑口无言，叶枫是为了救她，才斩杀三人，她没有资格要求叶枫在做什么。

　　看着叶枫，韩怡十分不自在，原本两人关系还很近，突然一下子拉远了，韩怡仿佛跟叶枫不是一个世界的人。

　　“我们进去吧！”

　　叶枫看到韩怡表情不自然，这时候说了一句，洞府阵法已经破掉，可以进去看看了。

　　韩怡收敛表情，变得自然起来，看来自己是有些软弱了，深吸一口气，跟叶枫一起踏进洞府之中。

　　“叶师弟，多谢你刚才的救命之恩！”

　　不管是魔蝙蝠，还是三人的威胁，如果没有叶枫，韩怡早就是一具尸体。

　　“我是个路痴，怕找不到回去的路，总的有个人带我出去。”

　　叶枫摆了摆手，算是接受了韩怡的感激，说出一个勉强的理由出来。

　　韩怡笑了，岂能看不出来，叶枫不想她有太大的心理压力，从韩怡为了杨师妹，闯入药园盗取灵药，就能看出来，她心性不坏。

　　叶枫又不是嗜杀之人，知道谁该死，谁不该死，要不是韩怡，自己也不可能让修罗神提升到七品境界。

　　说起来，叶枫该感谢韩怡才对。

　　两人关系一下子缓和了不少，不再是那么尴尬，很快踏入洞府之中。

　　两侧墙壁之上，镶嵌不少的夜明珠，刚才那微弱的光线，就是从夜明珠散发出来。

　　能镶嵌如此珍贵的夜明珠，看来这墓穴的主人身份非同一般，最起码也是一个大人物。

　　以免有机关，两人走的十分消息，很快走到洞穴的最深处，前面被一座石门拦住了去路。

　　“洞穴应该就在这里了！”

　　叶枫停住身体，敲了敲石门，发出沉闷的回音，估计这石门足有一米多厚。

　　“有线索吗？”

　　这么厚的石门，如果强行打开，肯定会引起山崩，到时候两人都会埋在这地下。

　　“一定有机关！”

　　叶枫查看了半天，四周都是光秃秃的墙壁，并未看到机关。

　　找了足足一炷香的时间，两人无功而返，无奈之下，只好坐在地面上，先休息一下。

　　“叶师弟，你真的是门主的私生子吗？”

　　韩怡好奇的问道，现在整个龙符门，都在传叶枫是门主的私生子，原本子虚乌有的事情，大家都这么说，假的也会变成真的。

　　“随便他们怎么传，难道你也关心我的生世？”

　　叶枫偏过脑袋，外界的传言叶枫压根不放在心里，从来不会因为他人的目光，而改变自己的本心。

　　“我觉得不可能，门主不是那样的人。”

　　韩怡当然不相信，门主做事光明磊落，怎么可能在外面有私生子。

　　“别瞎猜了，我们继续找！”

　　叶枫不想在这个话题扯下去，女人天生就喜欢八卦，一旦扯上了，就没完没了，一副打破砂锅问到底的精神。

　　两人相继站起来，继续寻找，走到最后一步，不能因为一座墓穴大门，而拦住了他们的脚步。

　　“我觉得这不像是一座神仙的墓穴！”

　　叶枫突然停住了身体，觉得这里不正常，不像是神仙高手的墓穴。

　　“那是什么？”

　　韩怡一脸好奇之色，难道自己猜错了。

　　“你发现没有，这魔蝙蝠似乎不是居住在这里，好像是守护什么东西，有可能是墓穴主人带进来的，放在这里，守护他的墓穴。”

　　叶枫推测，魔蝙蝠喜欢居住在阴暗潮湿的地方，这墓穴靠近山脉中心，光线充足，魔蝙蝠几乎很少踏出洞穴，要是成群居住，绝对不会选择这个地方。

　　只有一种可能，他们在守护这里的东西，不希望人类踏足。

　　“你不说我倒忘了，魔蝙蝠是冷血动物，的确不可能出现在这里。”

　　韩怡似乎一下子也想起来了，魔蝙蝠的出现，确实太诡异了，没有想到叶枫想的这么细致。

　　“叶师弟，那你说这会是什么？”

　　韩怡迷糊了，难道这里不是神仙洞穴，而是魔穴？

　　“有可能是一尊魔穴，估计无奈之举，才选入这里，将自己骸骨埋葬再此。”

　　叶枫沉思了一下，缓缓说道。

　　韩怡点了点头，叶枫的猜测不是没有道理，如果真的是魔穴，那岂不是竹篮打水一场空了。

　　魔族的东西，人类根本用不到，就算里面摆放一堆金山银山，也只能望洋兴叹。

　　“我只是猜测，不一定准确，我们继续找机关。”

　　叶枫不敢确定，只是随口说说而已，人类自然也可以将魔蝙蝠抓过来，守护洞穴，各种因素都有可能。

　　“叶师弟，你过来看看这座石纹，好像跟其他的石纹不同。”

　　韩怡将叶枫喊了过来，看着墙壁上的石纹，这块石头似乎呈墨褐色，纹路比较粗糙，仿佛是人为故意雕刻上去。

　　“你离远点，让我试试！”

　　叶枫让韩怡离原点，以免有什么机关之类。

　　韩怡退到了外面，距离石头足有五米之遥。

　　“叶师弟，小心！”

　　韩怡咬了咬嘴唇，不希望叶枫有事。

　　点了点头，叶枫深吸一口气，调动仙元，一点点渗透到石纹当中，叶枫嘴角露出一道斜线。

　　“这石纹果然有猫腻！”

　　手掌微微用力，那些石纹开始移动，出现了一个拳头大小的石洞，正好能容纳一只手进去。

　　没有犹豫，手掌慢慢的伸进石洞之中，发现里面有一个手柄，设计的十分精妙，如果不是韩怡发现这里的石纹不同，就算在找上一天，也找不到机关所在。

　　看大叶枫找到机关，韩怡脸上露出笑意，粉拳紧捏，一脸的郑重之色，到底这石门后面有什么，会不会有惊天宝藏。

　　手掌微微用力，里面的手柄发出咔咔的响声，一点点转动。

　　“咔咔咔……”

　　厚重的石门竟然也发出咔咔的响声，在一点点上升，逐渐露出一条细缝，从里面散发出淡淡的魔意。

　　沉寂在叶枫身体之中的修罗神仿佛要冲出叶枫的身体，吞噬这些魔意。

　　足足一盏茶的时间，石门升上有一米多高，足够容纳一个人弯腰走进去。

　　“叶师弟！”

　　韩怡走了过来，也感受到了魔意，浑身紧张，有些不自在。

　　自古以来，人魔不两立，人类跟魔族每年都会交战，甚至在仙魔交界处，每日每夜都有仙人跟魔族交手。

　　这些信息叶枫都听过，只是没有亲身经历，有机会去仙界跟魔界交接处看看。

　　“不要说话，我们进去看看！”

　　叶枫作出一个噤声的动作，让韩怡放低脚步，两人一步步朝石门走了过去。


第1584章 血晶

　　两人小心翼翼的走进石门处，韩怡还是有些担心，因为魔意越来越浓。

　　弯腰走进石门，迎面而来是可怖的魔气，形成一尊尊魔神，铺天盖地的朝两人席卷而来。

　　“不好！”

　　可怖的魔气，叶枫倒不惧怕，但是韩怡不同，她对魔气没有强大得抑制力。

　　“翁！”

　　果不其然，韩怡被魔神卷了起来，想要撕裂她的身体，几乎在刹那间的功夫，杀戮之剑一个横扫，切断了魔神跟韩怡的联系。

　　而此刻的韩怡，早已昏迷，魔气侵体，如果不及时治疗，肯定会影响自己的根基。

　　不敢任何迟疑，叶枫退出了洞府，将韩怡放在外面阵法处，手指一点，韩怡身体里面的魔气全部被叶枫吸收了出来。

　　但是叶枫没有让她清醒过来，继续保持昏迷，也许这样，更方便叶枫行事。

　　再次深入洞府，里面漆黑一片，完全被魔气所覆盖，阻挡了叶枫的视线。

　　那些魔神不断的冲击叶枫，却被修罗神肆无忌惮的给吸收了。

　　“修罗神，你在这里修炼，争取达到八品境界。”

　　叶枫祭出了修罗神，让他坐在这里修炼，无比浓郁的魔气，都是修罗神晋升条件的必备品。

　　天巫之眼睁开，穿透那层层魔气，叶枫继续往里前进，洞府应该是临时开辟出来，不是很大，叶枫很快看到一尊骷髅坐在原地。

　　“果然是魔族！”

　　叶枫可以断定，这里的确是一尊魔族坐化之地，只是不明白，为何出现在仙界。

　　魔族极少踏足仙界，纵然踏足，也会像人类一样生存，就算死了，也会回到魔界。

　　魔气越来越少，修罗神发出兴奋的吼叫，终于吸收最后一缕魔气，成功晋升到八品境界。

　　走到这尊骸骨的面前，血肉已经看不到了，只能看到漆黑的骨头，还未腐烂。

　　骨头上面，覆盖一层厚厚的魔族物质，这些都是魔族法则，十分强大。

　　“这应该是一尊仙王级别的魔族。”

　　叶枫可以断定，这应该是一尊一品仙王左右的魔族，而不是所谓的神仙级别。

　　人类称之为仙王，在魔界则是魔皇。

　　“好强大的法则之力，看来我晋升八品有望！”

　　这些仙王法则，哪怕经历了几万年的消磨，还是残存不少，如果是完整的仙王法则，叶枫根本无法炼化。

　　现在不同，法则经过岁月的流逝，所剩无几，正好适合叶枫现在吸收。

　　没有着急吸收，叶枫扫过骷髅右手无名指，一枚古朴的储物戒指出现了。

　　这才是叶枫关心的，一尊魔仙，身上肯定富得流油，叶枫现在除了还剩一千万下品仙晶之外，其他的东西都消耗的差不多了。

　　而且这仙晶还是下品，不能满足叶枫的吸收，需要更高级别，最低也需要中品仙晶。

　　谁让叶枫的仙元，已经堪比神仙境了，低级的仙晶，只会限制叶枫的发展。

　　等有机会，出去将这一千万的仙晶，全部兑换成中品仙晶。

　　戒指没有禁制，叶枫神识很快进去，一座尘封很久的宝库被叶枫缓缓打开，没有金山银山，更没有仙晶堆积，也没有所谓的仙丹妙药。

　　只有一箱箱血红色的石头，充斥整个储物戒指，只有极少人类的东西。

　　“血晶！”

　　叶枫眉开眼笑，并没有因为找不到人类宝物而丧气，反而十分高兴。

　　这些血晶跟人类的仙晶一样，里面所含的能量十分纯净，甚至在仙晶之上。

　　魔族修炼，最喜欢这种血晶，里面拥有一丝混沌魔气，要比仙气还要古老。

　　伸手拿出一枚，手掌微微用力，血晶里面的能量瞬间涌入到身体里面，十分纯净，不知道要比下品仙晶纯净多少倍。

　　境界很快蠢蠢欲动，想要跃升一步，叶枫知道，此刻不是突破的良机，先离开这里再说，回到血龙峰，在突破不迟。

　　连同骸骨，叶枫全部收集起来，召唤回来修罗神，叶枫走出洞府，看到韩怡还昏迷不醒，轻轻的抱起她的身体，嗖的一声消失在原地。

　　几个眨眼间的功夫，叶枫穿过幽暗的黑洞，因为视线不受限制，出去的时候，速度是进来的十倍。

　　此刻外面天色已经微亮，这一夜发生了太多的事情。

　　韩怡悠悠醒来，看到叶枫坐在身边修炼，赶紧坐起身子，脸上带着一丝迷茫之色。

　　“你醒了！”

　　叶枫停止修炼，朝韩怡问道。

　　“叶师弟，我怎么了？”

　　韩怡感觉浑身虚脱，像是大病初愈一样，十分难受。

　　“你被魔气侵体，我已经将魔气清理出去，你休息一天，基本就能全部恢复。”

　　叶枫简单的说了一遍，至于魔窟里面的事情，叶枫只字未提。

　　韩怡也不好再问，自己的命都是叶枫救得，就算叶枫在洞窟里面得到无尽宝藏，那也是叶枫应该所得。

　　要不是叶枫，她现在已经是一具尸体，起身之后，再次感谢一番。

　　韩怡不问，叶枫当然也不会主动去解释，况且魔洞里面的东西，就算给韩怡，她也使用不了，就跟垃圾一样。

　　“时间不早了，我们回去吧！”

　　这魔窟的事情已经结束了，叶枫心情比较好，韩怡一路上十分沉重，毕竟损失了五名师兄。

　　虽然他们该死，毕竟是她找来的，心里还有过意不去。

　　“你不用自责了，这就是修炼界，弱肉强食，适者生存，如果不能存活下来，证明你不适应这个世界。”

　　看到韩怡一脸自责的样子，叶枫宽慰地说道，希望她不要有太大的心理压力，况且其中四人，都是被自己杀死的。

　　“多谢师弟提醒，我记住了！”

　　韩怡深吸一口气，将所有人的事情抛之脑后，回到龙符门之后，在安心修炼。

　　“师弟，再有一个月就是百国狩猎大会，你有没有兴趣参加。”

　　韩怡心情平复之后，跟叶枫一路上有说有笑。

　　“百国狩猎大会？”

　　叶枫一头雾水，压根就没有听过。

　　“这是我们青龙域举行的一场盛会，神仙境以下级别高手，都可以参加，地点在百兽峰，谁要是能获得冠军，会得到青龙域的奖励。”

　　看到叶枫不懂的样子，韩怡连忙解释。

　　“什么奖励？”

　　叶枫关心的则是奖励，如果奖励丰厚，自然会去参加，要是没有奖励，叶枫从不做出力不讨好的事情。

　　“往年奖励三千大道排名前二十任意一种，赏赐数枚极品丹药，以及上品仙晶若干。”

　　韩怡快速地说道，这些奖励虽然不算丰厚，对于天仙级别来说，则是非常的丰厚了。

　　“神仙境不可以参加吗？”

　　叶枫十分好奇，神仙境才是仙界的中流砥柱，所谓的天仙，其实都是垃圾一样的人物。

　　“神仙境则是参加一年后的群英荟，届时四大星域都会参加，只有在百国猎手大会获得前十名，才有资格参加一年后的群英荟。”

　　韩怡介绍，神仙境已经拥有一定的地位，这群英荟则是为他们设定，谁想要是扬名立万，这群英荟就是最好的地方。

　　“如何参加？”

　　叶枫好些好奇，百国猎手大会叶枫也许不感兴趣，但是这群英荟，叶枫一定要去看看。

　　想要在仙界立足，这群英荟倒是一个契机，可以闯出自己的名气，这样在仙界，也有一定的地位。

　　“那好，到时候我会替师弟报名！”

　　韩怡听到叶枫答应，十分高兴，等回去之后，立即替叶枫报名。

　　一路急行，一天之后，两人回到了龙符门，各自分开，叶枫则是回到了血龙峰。

　　正要跨进院子，一道漆黑的人影拦住了叶枫的脚步。

　　这一路之上，叶枫从韩怡嘴里得知了血龙峰这个神秘黑衣人是谁。

　　当年血龙峰并不是现在这个样子，而是非常的繁华，弟子足足有好几万。

　　因为一件事情，改变了整个血龙峰的格局。

　　血龙峰主，被派去仙魔交接处抵御魔族，却被一尊强大的魔皇一掌击中，强大的杀戮之气还有死亡之气，涌入血龙峰主的身体里面。

　　虽然侥幸逃脱，还是被魔气侵体，如果不排除魔气，肯定会变成一个废人。

　　这血龙峰主不愧是一代人杰，竟然找到了杀戮之气可以克制魔气的方法，从此以后，沦为杀道。

　　开始的时候修炼杀戮之道，跟魔气相互冲击，导致神志不清，见人就杀，这血龙峰死在他手里足足有好几百人。

　　得知峰主疯了，那些弟子哪里敢逗留，连长老也不例外，纷纷搬出血龙峰，最后演变成现在这个样子。

　　修炼了几十年，杀戮之气逐渐成型，终于可以将魔气压制起来，甚至可以借助魔气施展更加强大的杀戮之气。

　　血龙峰主的实力一天比一天强大，连门主都不敢对他如何，加上神智逐渐恢复，宗门网开一面，没有追究他斩杀门下弟子的罪责。

　　得知这样的消息，叶枫也是一阵唏嘘，原本一代人杰，竟然沦落到这样的田地。

　　“参见前辈！”

　　叶枫十分恭敬的施了一礼。

　　“这些日子你到哪里去了。”

　　黑衣人似乎有些不悦，叶枫身为血龙峰弟子，不好好修炼，每日东奔西走。

　　“弟子出去历练一段时间！”

　　叶枫可不想惹恼他，虽然灵智清醒了不少，谁知道会不会在犯病，要是被他杀死了，那真的是欲哭无泪了。

　　“三天后是各峰符道跟武道比拼的日子，准备一下，我们血龙峰今年参加。”

　　黑衣人说完，身体一晃，消失在原地。


第1585章 被逼行事

　　没有给叶枫考虑的时间，更别说拒绝了，就是那么神出鬼没。

　　“三天之后，血龙要是拿不到好名次，你也不用回来了，回来也是一具死尸。”

　　叶枫正要进屋，身后又传来一道冷冷的声音，像是寒芒在背，十分难受。

　　苦笑一声，叶枫已经习惯了，也许拥有一个强大的压力，才能激励自己不断的前进。

　　看来门主是有意为之，故意将自己安排在血龙峰，就是不想让自己有一丝一毫的怠慢修炼之心，强迫自己不断的修炼。

　　好比把你跟一只老虎放在一起，两人同时赛跑，如果你不前进，老虎肯定会一点点追上你。

　　想要不被吃掉，就不断的修炼，加快速度，最好的办法，是超越老虎，将他彻底的甩掉。

　　回到房间，叶枫甚至来不及休息，直接拿出这名魔皇骸骨，扔进九狱魔鼎当中，开始炼化。

　　准备借助这尊魔皇的骸骨，突破到八品境界。

　　一根根粗壮的法则，充斥无尽的魔之气息，就算九狱魔鼎在怎么封印，还是有魔界法则泄露出来。

　　顿时间，整个血龙峰的杀意都被吸引了过来，叶枫修炼了大杀戮术，自然也修炼了杀戮之道，跟着血龙峰似乎十分般配。

　　那些杀戮之气，可是整整凝聚了几百年，现在都笼罩在叶枫头顶上空，补充强横的杀戮意志。

　　时间一分一秒的过去，叶枫身上的气息越来越强横，每前进一步，都会发生惊天变化，丹田之中的仙元，结出的晶体越来越多。

　　一天过去了，叶枫还是没有突破境界，头顶上的漩涡越来越大，方圆数千米的仙气早就被叶枫吞噬一空。

　　无奈之下，叶枫拿出大量的仙晶，虽然是下品，现在叶枫等不到去兑换了，先吸收了再说。

　　再配上血晶，正好可以弥补仙晶的不足，双双结合，可怖的能量，瞬间瓦解叶枫的瓶颈。

　　“轰！”

　　身体里面像是一颗炸弹突然被引爆，所有的瓶颈全部打开，顺利的跨入八品天仙。

　　杀戮之意在这一刻瞬间得到了释放，十指变长，而起硬度再次暴涨，要比极品道器还要坚固。

　　“吞噬！”

　　叶枫足足拿出了数万枚血晶，吞噬的一干二净，化为无尽杀戮意志，填补了叶枫的大杀戮术。

　　而仙元更是多了一层变化，覆盖一层猩红色的物质，这正是血晶独特的能量，让仙元变得更加狂暴。

　　整整两天两夜，终于完成了境界转换，成功站在了八品境界，一境界，一重天，叶枫感觉自己从里到外，都发生了变化。

　　看着极度缩水的仙晶以及血晶，叶枫苦笑一声。

　　“看来又要努力赚取资源了。”

　　这次在魔窟，叶枫得到了十几万枚血晶，刚才突破一个境界，就消耗了几万枚，估计突破九品，需要的资源更多。

　　下品仙晶还剩下一千五百万枚，等有机会全部换成中品仙晶，也能换到一百多万枚。

　　“差点忘了，今天是各峰武道跟符道比拼的日子，每个月各峰有一次小比，这次赶上了一年一次的大比。难怪那个怪物要让我参加。”

　　叶枫已经了解了很多规矩，为了促进宗门快速发展，每个月都有一次符道跟武道的交流。

　　每一年设定一次大的交流，获胜的个人还是山峰，都能得到宗门的奖励。

　　龙符门大大小小的山峰有十几座，每座山峰又有一万多名弟子，每到年底的时候，大比都会非常的激烈。

　　不光是普通弟子参加，连圣子也会路面，圣子也会有一场对比。

　　大部分都是普通圣子，精英圣子还有真传圣子，大部分时间不是闭关修炼，就离开青龙域，出去历练去了。

　　仙界无比巨大，单凭青龙域，叶枫都没有完全涉足，很多地方，就算是仙王进入，都不一定能安全的活着出来。

　　整理好了衣衫，叶枫大步离开房间，准备去参加今年的符道跟武道大比。

　　“准备好了吗？”

　　叶枫刚一离开房间，黑衣人神秘的出现。

　　“我说你能不能别每次都这么神出鬼没。”

　　叶枫吓了一大跳，虽然对方是血龙峰主，也不至于每次出现，都吓到自己。

　　“如果这么胆小，还不如直接死了算了。”

　　黑衣人完全不为所动，仿佛没有了感情，凭靠自己的喜好做事。

　　“这跟胆小不胆小没有关系，这血龙峰只有我们两人，为何就不能坐下来好好谈谈呢？”

　　叶枫从血龙峰主身上感受到了可怖的杀戮气息，似乎隐约有超过魔气的趋势。

　　一旦双方不能达到平衡点，肯定会引爆身体。

　　不是杀戮之气站到上风，就是魔气站到上风，不管哪一种赢了，最后的结局，血龙峰主免不了神智迷失，沦为魔道。

　　别人不知道，叶枫一眼就能看出来，这就像是一把双刃剑，杀戮之气固然可以克制魔气，但是也伤害己身。

　　这个平衡一旦失去，就是血龙峰主丧命之时。

　　“不能，如果你今天赢不下比赛，就不用回到血龙峰了。”

　　血龙峰主语气依然冰冷，不给叶枫任何说话的机会，大手一扫，叶枫腾空飞了起来，直接离开血龙峰，朝比赛的地点赶去。

　　叶枫这是来到仙界，除了利用天使之翼以外，第一次飞行，那种腾空的感觉一点点回来。

　　只要踏入神仙境，就可以凌空飞行了，日行千里再也不是梦。

　　几乎用了几十个呼吸时间，叶枫的身体直接被黑衣人一甩，从空中掉落下来。

　　感受耳边生风，叶枫将黑衣人祖宗八代都问候了一遍。

　　“扑通！”

　　叶枫跌了一个狗吃屎，狠狠的摔在地面上，黑衣人很快优雅的从空中落下，正好落在叶枫的身边。

　　“你丫的是不是有病啊！”

　　叶枫被惹怒了，直接朝血龙峰主喝斥。

　　四周无数道火辣辣的目光齐聚在自己身上，开始的时候大家不知道发生了什么事情。

　　怎么有人突然从空中掉下来，还来了一次跟地面亲密接触。

　　顿时间！

　　四周传来一阵阵哄堂大笑，还伴随一大片讽刺的声音。

　　“这是哪个啊，怎么被人从上面丢下来了。”

　　骑龙峰一名弟子发出大笑声，笑的前俯后仰。

　　“哎呦，这不是血龙峰的弟子吗？难道今年也要来参加宗门符道跟武道切磋。”

　　有人认出叶枫，况且他落点正好是闲置几百年的血龙峰区域。

　　“还真得是不知死活，看来血龙峰今年收到唯一的一颗独苗也要保不住了。”

　　众人你一言我一语，大部分都是嘲笑。

　　对于四周嘲笑血龙峰的事情，血龙峰主熟视无睹，大大咧咧的坐在了位置上，至于叶枫的表情，直接给无视了。

　　叶枫恨得牙痒痒，如果能打得过血龙峰主，叶枫真的想要狠狠的蹂躏他一番，最好是跪倒在自己的脚下。

　　刚才这一跤摔得，差点给叶枫屁股都摔开花了。

　　狠狠的瞪了一眼血龙峰主，叶枫知道现在反抗是多余了，等以后成长起来，在好好的算今天这笔账，只能老老实实的坐了下来。

　　大量的弟子赶来，这一次足有一万多人参加，分武道跟符道两个区域。

　　第一轮是符道，赢得一方进入下一轮，输的则是淘汰，非常的快。

　　武道也是一样，相互交流，龙符门九品天仙有接近三千人，估计也只有这三千人，在第一轮毫无悬念的过关。

　　有人选择了符道，有人选择武道，也有人符武都选择了，好比叶枫就是，因为不是他自己选择的，血龙峰主替他做好了决定。

　　巨大的广场，足有几万平左右，密密麻麻坐满了人，各峰的代表，以及出战的弟子，纷纷做好了准备。

　　血龙峰的代表是系上红色的布条，代表血龙峰。

　　白龙峰白色，骑龙峰黑色，天龙峰紫色，地龙峰金色，赤龙峰黄色，玄龙峰绿色，真龙峰蓝色，太龙峰褐色，狂龙峰灰色。

　　参赛的弟子纷纷系好头带，代表各自山峰。

　　符道比拼很简单，由宗门长老统一鉴定，挑选出优秀的一千人进入第二轮，一大半将会在第一轮被淘汰掉。

　　第一轮是符道比拼，足足摆放了一万张桌子，桌子不大，只有一尺多长，刻画一枚虚符足够了。

　　叶枫跃下位置，狠狠的瞪了一眼血龙峰主，无奈的去参加比赛去了。

　　如果不是血龙峰主逼着自己参加，叶枫对这样的比赛，早就失去了兴趣。

　　现在他完全没有任何的压力，能刻画出来九品天符，找到一处位置，写好自己的名字，随后大笔一挥，用了五个呼吸时间，画出一枚符箓。

　　几乎是最后一个到场的，却是第一个离场的，叶枫的速度超越了任何一人。

　　看到叶枫回来了，血龙峰主也不在意，如果叶枫输了，直接拧掉他的脑袋。

　　“那小子傻了吧，用了五个呼吸时间刻画一枚虚符。”

　　大部分七品天仙都没有参加，上去也获得不了好名次，还不如做一个看客。

　　“一定是傻了，就算天赋在好，也不能不重视这次比赛，我可是听说，这次龙符门出现了不少妖孽的符道天才，武道更不是用多说，九品一大堆，想要拿到冠军，不是很容易。”

　　众人议论纷纷，大部分的矛头都指向了叶枫，谁让最显眼。

　　一个杀意淫野，一个苦恼的坐在原地，简直就是一对奇葩。


第1586章 失手杀人

　　第一轮符道比拼持续了一盏茶的时间，很快结束，足足数百名长老，很快整理符箓，而那边武道比赛也开始了。

　　叶枫几乎马不停蹄，这边符道比赛的结果还未公布出来，已经站在了擂台上。

　　第一轮万人混战，能坚持在擂台上的两千人，则进入下一轮。

　　如果一轮轮比下去，三天三夜也打不完。

　　那些八品弟子，看到身边有九品天仙，赶紧离得老远，叶枫身边围着三名八品，一名九品，实力基本相当。

　　混战十分复杂，就算是九品也不敢说能赢下第一轮，一旦碰到好几人同时夹击，肯定会陷入被动，被赶下擂台。

　　比赛还未开始，就有人形成了小联盟，抑制九品天仙，而九品天仙，也出现了联盟，只有团结在一起，才有可能赢下第一局。

　　单凭一个人力量，想要赢下这一轮，不是那么容易，叶枫认识人极少，加上血龙峰只有他自己，压根不可能形成联盟。

　　“叶师弟，不如跟我们几个组成一个联盟吧，这样大家都有机会。”

　　韩怡出现了，这一次他代表天龙峰参加比赛，带着三名少女一起走过来，跟叶枫结成联盟。

　　“师姐，你是不是搞错了，要跟一个七品结成联盟，这不是拖我们后腿吗？”

　　另外三人不愿意了，叶枫境界才突破，并未显露出来，还是以七品展示。

　　“你们可不要小瞧叶师弟，虽然是七品天仙，实力非同一般。”

　　韩怡赶紧解释，叶枫的速度几乎无人能敌，如果有他从旁协助，胜算肯定大大的增加。

　　“还是算了吧，如果师姐执意跟他结成联盟，那我们三个只能在另寻他人了。”

　　三人很显然不买韩怡的账，他们都是天龙峰的弟子，平常的关系也就一般，只是关乎天龙峰的面子，大家才组建到了一起。

　　一旦认为联盟不够强大，你也可以去邀请别人，这是个人的自由。

　　韩怡脸上露出为难之色，如果让她放弃叶枫，心里肯定过意不去，最后一咬牙，决定跟叶枫结成联盟。

　　“既然你们不肯联盟，我也不强求，你们自便吧。”

　　韩怡露出犀利的一面，从上次事情结束之后，韩怡反省很大，做事再也不是拖泥带水，这样反而让双方都很难受。

　　“哼，就凭你们两个也想晋级！”

　　三人脸色顿时阴沉下来，立即离开这里，寻找新的同伴去了。

　　“你这是何必呢，你完全可以跟她们组建一个小联盟。”

　　叶枫苦笑一声，刚才离开的三人，都是九品天仙，如果四人组建在一起，成功的机会将会非常的大。

　　“我只做我想做的！”

　　韩怡不想解释什么，因为她相信叶枫的实力，是她们没有眼光而已。

　　“你的选择是对的！”

　　叶枫嘿嘿一笑，十分欣赏韩怡的目光。

　　比赛瞬间打响，叶枫身边三名八品天仙一起攻向叶枫，早就做好了准备，骤然偷袭。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，早就注意到了三人，刚才目光一直锁定自己。

　　没有动用杀戮之剑，叶枫施展了五行大手印，无数掌印出现了，毫无征兆的将三人掀飞出去。

　　突破到了八品天仙，现在屠杀八品，跟杀狗一样简单，几乎没有仙元波动，叶枫凭靠肉身，将三人直接扫飞。

　　“砰砰砰！”

　　叶枫的速度奇快无比，一人甩了一个耳光，直接倒飞了出去，足足飞出去十几米远，在狠狠的砸进了地面上，也来了一次亲密接触。

　　坐在远处的血龙峰主嘴角露出一道诡异的笑容，对叶枫的手段十分满意。

　　韩怡跟另外一名九品对上了，韩怡在普通弟子当中，实力算是中上游，对付一人绰绰有余，对方很显然也是有组织的，很快来了同伴，两人攻击韩怡一人。

　　不过一个回合，韩怡压力逐渐增大，已经攻少守多，大部分都在避让，而四周战斗越来越激烈，几乎无时无刻都有人被扔下擂台。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫手掌一翻，大囚禁术出现了，将两人直接困在了原地，韩怡一个扫射，两人的身体像是断了线的风筝一样，等跌落擂台之后，才发现输的不明不白。

　　刚才跟韩怡一起走过来的三名少女还未走远，一直注意这边，想要看看韩怡怎么被扔下擂台。

　　这突然的举动，让她们三人也是纷纷露出震惊之色，因为此时她们三个，遭遇到了五人压制。

　　后悔已经没用，三人很快被撵下了擂台，九品也照样被人打下去。

　　看到韩怡还在台上，三人脸上露出恶毒之色，站在擂台边缘，迟迟不肯离去，想要看看韩怡怎么被打下擂台。

　　可是等了足足一盏茶的时间，叶枫跟韩怡两人还是安然无恙。

　　似乎大家见识到了叶枫的实力，一出手将两名九品震飞，没有敢靠近了，只能选择其他对手。

　　人数在急速的减少，八品已经很难看到，大部分都是九品在战斗，只有两千个名额，激烈程度可想而知。

　　既然失去了八品，而且小的联盟都被击溃，剩下的大部分都是十几人一个队伍，非常的庞大，想要击败，不是那么容易。

　　叶枫跟韩怡两人，很快被一组小队包围了起来，足足七人，五名九品，两名八品，正是骑龙峰的弟子。

　　刚才叶枫从虚空上摔下来，骑龙峰的人笑的最欢实，那几人就在这小队里面。

　　“小子，乖乖的滚下去吧，别逼我们将你们两个丢下去。”

　　一名男子肆无忌惮的大笑，仿佛看到叶枫被丢下去的场景。

　　“张放，鹿死谁手让未可知，让我们下去，就拿出本事出来吧。”

　　韩怡战意盎然，被叶枫刺激到了，实力发挥到了巅峰，一只脚估计已经快要迈进半步神仙境了。

　　刚才说的男子叫张放，叶枫跌落下来的时候，是他带头大笑，还三番五次的出言打击叶枫，简直是可恶至极。

　　“真是笑话，我们七个人，你们只有两个人，我知道你韩怡最近实力大涨，但是想要跟我们争抢位置，别自找苦吃了。”

　　七人立即形成一个包围圈，将叶枫还有韩怡困在原地。

　　“韩师姐，在擂台上失手杀人，宗门怎么处理？”

　　叶枫嘴角露出一道坏坏的笑容，朝韩怡问道。

　　“如果是失手杀人，宗门当然不会管，除非是故意杀人。”

　　“明白了，我的长剑一直不听使唤，正好现在可以练练手，早点磨合一下。”

　　叶枫抽出杀戮之剑，一股无尽的杀气出现了，顿时间，四周气温降低了不少。

　　当叶枫抽出杀戮之剑的那一刻，远处的血龙峰主眼神一缩，这浓郁的杀戮之气，似乎要比他参悟的杀戮意志还要纯正。

　　“小子，你找死，那就怨不得我们了。”

　　张放岂能看不出来，叶枫动了杀机，这正好应了他们的心意，今天就当着整个宗门弟子的面，斩杀门主新手的弟子，告诉所有人，门主也有看错的时候。

　　“别废话了，出手吧！”

　　叶枫敲了敲长剑，发出清脆的龙吟之声。

　　“大家上！”

　　张放一声厉喝，七人一起出手，各种刀光剑影，看来这七人都想置于叶枫于死地。

　　这边出现的情况，立即引起了整个宗门的注意，纷纷将目光看了过来，想要看看到底发生了什么事情。

　　门主庄成阳一直没有说话，他说过，叶枫如果达不到神仙境，没有资格得到他的指点。

　　“这个小子还真的是个惹事精。”

　　远处的朱修远露出苦笑之色，没有人比他更了解叶枫，几个月之前的符道大比，所有人都传言，叶枫是门主从小调教出来的，只是大比的时候推了出来。

　　只有朱修远清楚，叶枫跟门主丝毫没有任何的关系，完全凭靠自己的天赋，赢了皇级宗。

　　凌厉的杀气，朝叶枫扑面而来，七人的压力基本都放在叶枫这边，没有韩怡什么事情。

　　对他们的动机叶枫尽收眼底，杀戮之剑一个横扫，大本源术出现了，七人的攻击，竟然被叶枫一剑轻轻的化解。

　　将弑天七式在融入到剑法之中，威力顿时大增，八品境界，瞬间展露出来。

　　不少认识叶枫的人纷纷露出大惊之色。

　　两个月前，叶枫不过三品天仙，这才过去两个多月的功夫，叶枫居然达到了八品天仙，难道这个小子每天吃仙丹吗？

　　就算每天吃仙丹，也不可能在这么短的时间，突破到八品天仙，这太不可思议了。

　　韩怡也是一样，她认识叶枫的时候，才六品天仙，这才过去一个月，叶枫连升两级，这太不可思议了。

　　只有庄成阳，脸上表情自然，似乎早就猜到了一般。

　　可怖的气息从叶枫身上散发出来，那是杀戮之气，在融合了弑天七式，早已超脱了八品境界。

　　“嗤！”

　　一缕剑光闪烁，随后就是一篷鲜血喷射出去。

　　“啊！”

　　还未来得及发出惨叫，一名男子就倒地不起，脖子上有一条细细的伤口，被叶枫一剑封喉。

　　“不好意思，我失手了！”

　　叶枫做出无奈的动作，说自己是失手了，而不是故意杀人。

　　其他六人气的咬牙切齿，叶枫明明能收剑，却故意斩杀一人，因为刚才这名男子嘲讽过他。

　　“你们还犹豫什么，替何师弟报仇。”

　　看到其他五人在发愣，张放一声怒吼，剩下五人果然一起扑了上来。


第1587章 统统斩杀

　　死了一人，刺激到了剩下六人的神经，也刺激到了整个擂台。

　　原本没有人敢出手杀人，有人带头了，自然有人效仿，同门弟子，有很多人私底下都有恩怨。

　　现在这样的机会，正是解决恩怨的时机。

　　看着六人像是饿虎一样朝自己扑过来，叶枫连连闪避，当然不会把自己真实实力暴漏出来。

　　手中的杀戮之剑看起来毫无章法，却总能神奇的化解对方一次又一次的进攻，简直是奇妙之极。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音出现了，叶枫的长剑，直接贯穿了一名男子的前胸，骨头惨遭碾压。

　　“啊啊啊……”

　　男子发出凄厉的惨叫声，被叶枫剑锋一挑，身体直接飞出了擂台，纵然不死，也是一个废人了，被叶枫废掉了大部分筋脉。

　　战况越来越激烈，现在他们想要撤走都不行了，这正是扬名立万，还有建立威严的时机，叶枫岂能错过。

　　免得以后总是有人打自己的主意，借助这次机会，叶枫之名，要响彻整个龙符门。

　　只不过短短数招，就有两人死于非命，站在擂台下面的三名少女，脸色惨白，一脸的不可置信。

　　如果刚才她们答应跟叶枫结成联盟，肯定不会这么快就惨遭淘汰，甚至跟韩怡一样，十分轻松的站在擂台上。

　　杀戮之剑越来越快，几乎只能看到一道道红光，就扫过他们的身体。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一缕缕鲜血喷射出来，染红了擂台，韩怡几乎怔在原地，完全不知道该如何出手。

　　那些观看的弟子一片死寂，没有人说话，这还是失手吗？

　　只有血龙峰主，嘴角笑意越来越浓，叶枫杀人越多，越对他的胃口，两人同修杀戮之源，有种心心相惜的感觉。

　　“不好意思各位，我的长剑不听使唤，真的没有办法，一时失手。”

　　剩下五人，浑身破烂，到处都是剑伤，鲜血染红了身体。

　　“你这个邪魔，我们跟你拼了！”

　　五人什么时候遭遇这样的奇耻大辱，不要命的朝叶枫冲了过来，宁可死，也不愿意遭受屈辱。

　　看到五人执迷不悟，叶枫眼神闪过一丝凌厉的杀气，杀一个也是杀，杀十个也是杀。

　　“杀神一剑！”

　　杀戮之剑突然幻化出十几枚长剑，像是一条条蛟龙，在虚空上不断的纠缠。

　　“嗤嗤嗤……”

　　又是一缕鲜血喷射，五人突然定格在了原地，还做着出手的姿势，可惜却不能动弹了。

　　“好快的剑！”

　　张放连死都不明白，叶枫的剑怎么如此的快，快的令人眼花缭乱。

　　“不好意思，我失手了！”

　　叶枫作出人畜无害的笑容，赶紧抖了抖长剑，一脸的恼怒之色。

　　“你怎么回事，为何老是不听我的使唤，让你别在杀人了，就是不听。”

　　叶枫当着所有人的面，竟然训斥自己的长剑，这让无数人怒目而视。

　　谁不知道叶枫是故意杀人，偏偏还找不到借口，是他们七个先要击杀叶枫，只是技不如人罢了。

　　擂台的战斗已经接近了尾声，还差几百人就能结束这场混战。

　　可是叶枫跟韩怡这边，空空荡荡，没有人敢靠近，也许是被叶枫刚才的杀气所震慑。

　　一个人面对七个人，还能轻易的斩杀，他们可不敢冒险，纵然有能力战胜叶枫，也没有必要得罪这样一个强敌。

　　“八品天仙，斩杀九品，真的是不一般啊！”

　　一名长老喃喃地说道，自古以来，不泛很多天才能越级挑战，但是对付一人已经是极限。

　　像叶枫这样，同时对付七人，实属罕见，不少人眼角都露出笑意，纷纷看向庄成阳。

　　没有想到庄成阳晚年还能收到这样一个好苗子，这也是人间一大乐事。

　　最后几百人争斗的十分激烈，小联盟像是滚雪球一样，刚才还是十几人，很快再次有人组队，变成了几十人，甚至上百人。

　　而那些小联盟就吃亏了，一个个被摔下去，两千个名额很快确定下来，十个山峰，所剩的人数基本相差不多。

　　只有血龙峰，只有叶枫孤零零的一人。

　　这边武道第一轮结束，那边的符道结果也出来了，叶枫顺利晋级，准备下一轮比赛。

　　几乎没有时间休息，叶枫很快进入符道第二轮测试，这一次要淘汰一半以上的人，虚符等级最好的前一百人进入下一轮。

　　这一次叶枫很显然要慢了很多，刚才也发现了，符宗拥有不少符道天才，千万不可大意。

　　要是死在了血龙峰主的手里，那叶枫真的是诉苦无门了，连门主都奈何不了血龙峰主。

　　没有刻画古符，叶枫还是按照自己的思路，刻画了一枚极品天符，这个成绩足以晋级下一轮。

　　参加完了符道比赛，叶枫马不停蹄的继续赶往武场，进行武道比拼。

　　剩下两千人，要决出冠军归属，需要整整一天的时间。

　　符道比拼比较快，用不了多久，就能分出胜负。

　　叶枫很快登上擂台，按照先后顺序，各自挑选对手。

　　“请！”

　　叶枫的对手是一名二十六七岁的青年，见到自己的对手是叶枫之后，苦笑一声。

　　“我认输！”

　　男子风一样的跳下擂台，生怕叶枫的长剑在失手，把自己斩杀在擂台上。

　　叶枫一阵错愕，看来刚才混战对大家产生了心理阴影。

　　这样也好，缩短了叶枫时间，正好也可惜休息一下。

　　坐在擂台边缘，看着其他人在战斗，而这时候，发现韩怡在跟刚才那三名少女争执。

　　“韩师姐，你竟然欺骗我们，为甚刚才不直接告诉我们，他有越级挑战的能力。”

　　这三人心里很不舒服，三人论整体实力，并不弱于韩怡，而她们却惨遭淘汰，韩怡顺利晋级，而且又胜了一轮。

　　“我已经告诉你们了，是你们自己不听。”

　　韩怡不断的解释，可是她们三个就是不听，认为韩怡故意骗她们的。

　　“哼，你们这对狗男女等着，我已经告诉了白师兄，等你们遇到，会让你们生不如死。”

　　三名少女露出阴狠之色，带着威胁的口吻，很快离开了这里。

　　这一切叶枫看在眼里，突然闪烁出一丝可怖的杀意，很快掩饰了下去。

　　“白师兄？”

　　叶枫在细细回想她们之间的对话，看来这个白师兄不一般。

　　神识扫过数千座擂台，叶枫很快发现一名身穿白衣的青年，步伐很快，几乎一掌将对手击下擂台，绝对是一个高手。

　　“半步神仙境！”

　　叶枫眼角眯成一条细缝，难怪她们三个信誓旦旦的说，白师兄会对付我们，看来这个白师兄跟她们三个关系非同一般。

　　“刚才你都看到了？”

　　韩怡发现叶枫就在身边，这时候带着苦笑，坐在叶枫身边。

　　“不识抬举，希望她们不要惹到我！”

　　叶枫没有隐藏自己的杀气，现在有了能力，就应该展露出来霸气的一面。

　　以前刚踏入仙界，做事都要小心翼翼，现在不同了，等踏上神仙境界，叶枫也打算出去历练，争取早日达到仙王境。

　　经过这些日子相处，韩怡也了解了叶枫的性格，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。

　　你对他好，他也会对你好，如果你要是敢有不敬之心，不好意思，肯定会被叶枫惦记上。

　　“叶师弟，你要小心白师兄！”

　　韩怡还是提醒了叶枫一句，希望叶枫小心一些，毕竟普通弟子也分三六九等。

　　“说说这个白师兄！”

　　叶枫十分好奇，所谓知己知彼，百战百胜，叶枫想要击败对手，首先就要了解对手。

　　“他叫白岐，从小就是孤儿，导致他性格孤僻，十分冷傲，极难跟人相处，加上天赋极好，从小就被一名长老收为弟子。”

　　“不过他也有一个弱点，那就是女人，此人十分好色，普通弟子之中，已经有很多女子被他糟蹋，说起来，他的名声并不好，如果不是天赋极佳，又有长老护着，早就被人击毙。”

　　说到这个白岐，韩怡也是一脸痛恨之色。

　　叶枫点了点头，似乎有些明白了，刚才那三名少女，估计跟白岐也有一些不正常的关系，不然白岐凭什么替她们出头。

　　“更加可怖的是他修炼了五种大道，其中三样排名前三十。”

　　韩怡重点说了一下白岐，主要的目的还是让叶枫小心一点，这个白岐在普通弟子之中，排名最少在前三。

　　“五种三千大道，三种排名前三十？”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，笑容有些奇怪。

　　自己修炼了九种天地大道，而且排名哪一种都在前二十，如果跟自己比拼天地大道，这不是自持欺辱吗。

　　比赛一场场继续，叶枫很快上场，对手毫无意外，继续认输，叶枫几乎没有怎么出手，就赢得两场比赛。

　　而人数从一千人急速减少，变成了三四百人，随着一轮轮结束，人数越来越少，只有二百人左右了。

　　等到第四场的时候，叶枫的对手终于不再认输，不过还是被叶枫一掌扫下了擂台。

　　结束了武比，叶枫大步踏入符道比拼，准备下一轮比赛。

　　符道只剩下三十多人，一个个都是龙符门最近几年培养出来的精英弟子。

　　吕明宇就在其列，如果叶枫不出现，他肯定是龙符门普通弟子之中最耀眼的天才。

　　经过龙符门跟皇级宗一场比拼之后，大家都清楚，符道比拼，如果不出意外，冠军肯定是叶枫莫属。

　　现在他们要做的，是争取第二名。


第1588章 暴虐

　　符道比拼比较快，因为每一轮一盏茶时间就能结束，不同武道比拼，一场下来，一炷香时间算是短的。

　　这边符道比拼开始进入尾声，而武道比拼，还有四十多人在激烈的战斗。

　　跟预想的一样，叶枫以每枚天符都是极品，获得符道比拼的冠军，大家没有什么意外，大部分目光，都聚集在武道上。

　　符道天赋在好，如果武道不行，一样也是也是垃圾，成长空间有限。

　　往年比拼，符道冠军，也许在武道上第一轮就被淘汰，或者武道天才，在符道上撑不过三轮。

　　有利必有弊，很多人武道天赋不好，只能将重心放在符道上。

　　那些符道天赋很少的弟子，自然在武道上难有成就，这个情况，连门主也改变不了。

　　但是今年不同，似乎出现了一个另类，已经拿到了符道冠军，在武道上，也进入前四十，如果不出意外，有冲击冠军的资格。

　　这是龙符门多少来从未出现过的事情，每年普通弟子大比，符道跟武道从未在一个人身上出现过。

　　剩下四十人，都是普通弟子之中精英中的精英，哪一个都是九品，唯独一人，那就是叶枫。

　　韩怡估计很难撑过这一场，因为在普通精英弟子之中，韩怡的排名不过三十开外。

　　这一轮要淘汰掉二十人，大部分都是一只脚迈进了半步神仙境。

　　这一轮叶枫的对手是霹雳手卢月，实力很强悍，在普通弟子之中，排名前七，可想而知，实力如何。

　　特别是他修炼一套掌法，虽然不如三千大道，但是里面也有一丝大道的痕迹，拥有一丝雷之道意。

　　“小子，听说你很牛逼！”

　　卢月身材很高，足足高出叶枫一个脑袋，魁梧的身材，像是一尊猛虎一样，声音如雷鸣，震得叶枫四周嗡嗡作响。

　　叶枫一愣，自己似乎并不认识卢月，对方上来不是很友好，难道自己得罪了卢月身边什么人吗？

　　“卢月师兄要指教一番吗？”

　　叶枫从她语气里面，听到了一丝冷笑还有嘲讽，似乎对他有强烈的敌意。

　　“指教不敢当，只是想要把你丢下擂台！”

　　卢月客气下面，却又一丝阴厉在里面，叶枫并未得罪他，为何要针对自己。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫眼神顿时阴沉下来，从他眸中，射出一道寒意，卢月估计跟白岐关系非同一般。

　　“受死吧！”

　　卢月脚步一踏，地面上出现两个巨大的脚印，一出手就是雷霆之势，就不给叶枫任何的机会。

　　强横的爆破力从他的身上出现，宛如一道飓风，朝叶枫狠狠的冲击过来。

　　“吃我一拳！”

　　卢月发出一声爆鸣，拳头像是一尊大山，朝叶枫狠狠的碾压而来。

　　“来得好！”

　　叶枫正想试验一下自己的肉身力量，这个卢月倒是一个不错的操练对象。

　　看到卢月跟叶枫战斗到了一起，整个场地的目光，全部聚集在他们两人身上。

　　这无疑是火星撞地球，卢月谁不知道，普通弟子之中，名气非常的大，极少有人招惹他，加上强横的体魄，更是如虎添翼。

　　叶枫不退反进，也是伸出拳头，准备跟卢月两人硬碰硬。

　　“这个小子要干什么，难道不知卢月的强项就是力量吗！”

　　有人站了起来，如果叶枫稳扎稳打，将速度优势发挥出来，还有一线机会。

　　跟卢月两人比力量，比体魄，叶枫这不是自己找死吗。

　　韩怡也是一脸担心之色，她十分清楚叶枫的速度，在场极少有人达到，就算不能赢下卢月，保持不败还是有可能的。

　　庄成阳脸上也是露出不悦之色，对叶枫的做法似乎有些不满，虽然没有指点叶枫，毕竟也是他的弟子，当然不希望看到叶枫输在擂台上。

　　也有不少人露出幸灾乐祸的样子，恨不能看到叶枫被卢月一拳打死。

　　叶枫最近的势头太猛了，有些人实在是看不过去了，都想将他踩在脚下。

　　如果不是门主的弟子，估计连一些老牌弟子都要出手了。

　　今天正好是一次机会，可以光明正大的击败叶枫。

　　就在大家议论的功夫，两人身体瞬间冲击到了一起，拳拳相撞，随后就是一道可怖的蘑菇云，直接腾空而起。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，已经看不清两人的影子，只能见到气浪，像是洪水一样，朝四周不断的涌去。

　　“蹭蹭蹭……”

　　擂台上出现连续的脚步声，有人在后退。

　　尘埃不过眨眼间的功夫，很快平息下去，场上的人影也呈现在大家的面前。

　　“这怎么可能？”

　　足足几千人一起站了起来，一脸不可置信的看着擂台，两人依然还站在擂台上，只是位置上微微有些变化。

　　叶枫还是站在原地，而卢月退了三步左右，这太不可思议了。

　　在他们的思维当中，叶枫应该会被卢月一拳打死，就算不死，也会震飞到擂台下面去。

　　只有血龙峰主，一脸怪笑，谁也看不懂，似乎叶枫越来越对他的胃口了。

　　庄成阳脸上也微微露出笑意，原来叶枫并不是莽撞行事，而是在挑战自己身体的极限。

　　“卢月，就这点本事吗？”

　　叶枫带着冷笑，发现卢月的手臂在微微发抖。

　　神魔之体，早已堪比九品天仙，加上吸收了魔皇骸骨，叶枫的体魄更是强大的一塌糊涂，区区九品，已经奈何不了自己。

　　“叶枫，我承认你很强，但是刚才只是我一时大意，用了五成的力量，接下来就是你的死期。”

　　卢月动了杀机，从他身上，闪烁道道符文，还有一丝电弧出现，正是霹雳掌的前兆。

　　叶枫收起轻视之心，对于任何一个对手，都会全力以赴，哪怕对手低于自己。

　　拳头再次捏紧，可怖的仙元从叶枫身体里面迸射出去，进入拳头之中，其中还有一丝猩红的气芒。

　　这股气芒有一股无坚不摧的力量，正是血晶之中的能量。

　　骤然间！

　　叶枫身体上也覆盖一层厚厚的纹路，要比卢月还要强大而复杂，这些纹路仿佛天地直接烙印在上面一样，不是后期形成。

　　“这小子到底是什么怪胎，符道修为无可挑剔，连武道修为，竟然也如此强悍。”

　　不少人开始思索，纷纷看向庄成阳，想要知道，他从哪里找到的叶枫。

　　这一次轮不到卢月先出手，叶枫先动了，还是平凡无奇的拳法，却充斥一股无尽的大道之气。

　　大道至简，就是这个道理，当所有大道归一的时候，正是参悟天地大道之时。

　　简简单单的一拳，毫无生气，仿佛没有一丝一毫的力量，但是卢月知道，这一拳超出了力量的范畴，甚至达到了光速。

　　只见一道闪电，叶枫出现在了卢月的面前，拳头狠狠的击中卢月的身体。

　　叶枫当然不会给他任何的机会，对于敌人，或者想要杀死自己的人，最好的反击，就是打趴下，让他永远无法抬起头来。

　　“蹦！”

　　叶枫的速度几乎无人能及，拳头像是一道闪电，落在了卢月的身体上。

　　后者像是一条断了线的风筝，在虚空上划出一道弧线，在猛然掉落。

　　就在卢月快要掉下来的时候，叶枫的拳头又动了，不给卢月反击的可能，还是一拳，速度在不断的增加。

　　可怜的卢月压根没有还手的机会，被叶枫彻底压制了，浑身上下，传来咔咔的响声，一根根骨头断裂。

　　已经有人不忍心观看了，这还是一场公平的比赛吗，完全是一边倒，卢月遭到了惨无人睹的虐待。

　　“咔嚓！”

　　场上出现四五个叶枫，每当卢月要反击，身边都会出现一个叶枫，一拳落下，卢月的身体就飞起来，随着一声咔嚓，卢月的一条胳膊被叶枫活生生打碎。

　　已经有人不忍直视了，纷纷转过脑袋，不愿意看到这样凄惨的场面。

　　卢月早已不成人形，叶枫让他圆，他就是圆的，让他扁他就是扁的，随意的拿捏。

　　卢月一时不认输，叶枫就可以不断的出手，两条手臂软绵绵的耷拉下来，脑袋上面都是鲜血。

　　而远处站着四个人，一脸的阴沉之色，正是白岐跟那三名少女。

　　刚才卢月是白岐吩咐的，一定要好好的教训叶枫，谁知道没有教训到叶枫，反而把自己连累进去了。

　　“我踢！”

　　一个横扫，一脚狠狠的踹在卢月的胸口上，后者的身体再次倒飞出去，这一次叶枫没有继续出手，卢月狠狠的摔在擂台下面。

　　“轰！”

　　地面上出现一个人形大坑，卢月已经生死不知了，就算不死，也需要休息一个一年半载才能全部恢复。

　　现场一片寂静，刚才大家都在猜测，卢月能几招击败叶枫。

　　谁会想到，情况竟然是这样的，卢月几乎没有怎么出手，就被叶枫打了下去，这还是九品天仙吗，怎么如此不堪一击。

　　庄成阳嘴角都笑歪了，就差仰天大笑了，叶枫越强大，证明他的眼光正确，只要突破神仙境，就可以让他替自己去做一件事情了。

　　拍了拍手，叶枫仿佛没事人一样，直径的走下擂台，成功进入前二十，准备下一场的战斗。

　　至于卢月，只能在众人同情的目光之中，被人抬了下去。

　　走下擂台，叶枫朝白岐看了过去，从他眸中射出一道摄人的寒意。


第1589章 连连击溃

　　赤裸裸的挑衅，叶枫在挑衅白岐，既然他敢派卢月来截杀自己，叶枫就不会放过他。

　　叶枫的举动大家看的一清二楚，很快大家联系到了一起，原来跟白岐有关系。

　　白岐在普通弟子之中，排名前三，实力是卢月的好几倍，如果跟叶枫遇到，不知到时谁会更胜一筹。

　　找到一处位置，叶枫盘膝坐下，刚才一番激烈的战斗，算是提前热身了，前面的战斗，没有这么爽快过。

　　战斗继续，剩下的二十人开始抽签，输的淘汰，赢得继续前进。

　　符道比拼还是武道比拼已经持续了大半天的时间，终于进入到关键的时刻。

　　符道没有那种惊险刺激，见不到鲜血。

　　只有武道，才能刺激众人的神经，越到后面，战斗越加激烈。

　　二十人分成十个擂台，一场结束，就剩下十人，继续战斗，决出最后谁是冠军。

　　抽出一根签，叶枫是五号，对手应该是四号。

　　登上三号擂台，对手已经出现，是一名女子，狂龙峰的弟子。

　　“见过叶师弟！”

　　这名女子还算客气，对叶枫没有太大的敌意，甚至还有一丝好感。

　　“见过师姐！”

　　叶枫并不认识对方，毕竟才加入龙符门不久，很多人都不认识，只能抱拳敬礼。

　　“师弟客气了，虽然我知道很难战胜你，我还是不想错过这么好的锻炼机会。”

　　这名女子叫吴雨轩，实力跟卢月相差不是很多，战胜叶枫不可能，想要借助这次机会，好好的锻炼一番。

　　如果就这样认输，说出去也会丢人。

　　“请！”

　　叶枫作出请的姿势，既然对方想要切磋，叶枫也正有此意，相互交流，才能促进武道更进一步。

　　双方很快交战到了一起，大部分都是一个喂招，一个接招，在倒换过来，双方战的惊天动地，却无法伤害分毫。

　　足足交手了数百招，叶枫翻来覆去就是一套掌法，吴雨轩换了好多种武技，都奈何不了叶枫，无奈之下，只好选择放弃。

　　叶枫进入前十，有两人重伤，不能参加，剩下八人继续比赛。

　　“承让！”

　　双方走下擂台，希望有机会以后可以继续交流。

　　接下来才是真正的关键，剩下八人，才是龙符门整个普通弟子最核心所在。

　　他们每一人都有机会踏入神仙境，除了叶枫这个八品之外，剩下七人，每一人一只脚都踏进了神仙境，开始转换仙元了。

　　现场变得无比沸腾，多少年了，从来没有八品杀入过前十，今年打破了往年太多的记录。

　　嫉妒叶枫的多，但是支持叶枫的人也不在少数，叶枫的支持者在不断的攀升。

　　第一是被叶枫的天赋折服，第二是叶枫的为人处世，似乎没有多少挑剔之处。

　　不管出于什么原因，越来越多人开始为叶枫加油，特别是那些低级弟子，叶枫可是他们的偶像。

　　短短几个月时间，就达到了八品天仙，这个成绩，会让无数人为之疯狂，甚至刺激他们不断的修炼。

　　连门主的弟子都这么勤奋，他们有什么资格可以偷懒。

　　剩下八人，休息了一盏茶的时间，再次踏上擂台，相互抽签，决出剩下四人，在进行决斗。

　　八个数字，一号对二号，依次类推。

　　叶枫最后一个抽签，上面写着八号，竟然是最后一个号码。

　　对手叫陈文斌，在普通弟子当中，排名前五，能走到前八，也是实至名归。

　　“你真的是门主私生子？”

　　陈文斌上来问了一句让叶枫吐血的话，连堂堂巅峰九品，都开始关注叶枫。

　　“那个我可以不解释吗？”

　　叶枫一脸苦笑之色，不管自己说是还是不是，对方都不会相信。

　　“如果不是，我会放开手脚，要真的是，那就是另外一种打法。”

　　陈文斌实话实说，是一个直肠子，不会拐弯抹角。

　　“用你最喜欢的战斗方式吧！”

　　叶枫也不喜欢拐弯抹角，用最直接的方式结束战斗，才是最正确的选择。

　　“好，爽快！”

　　陈文斌不再迟疑，抽出自己的兵器，是一只虎头鲨鱼剑，也是一个剑道高手，在符道上，第一轮就惨遭淘汰。

　　叶枫也不敢大意，抽出自己的杀戮之剑，猩红的剑芒一闪而逝，陈文斌眼神闪过一丝惊讶之色。

　　叶枫的剑道天赋非常的不错，刚才他一度认为，叶枫只是肉身强悍罢了。

　　现在回想起来，倒是他看走眼了，叶枫不但肉身强横，剑法高超，符道天赋还很出色。

　　“锵锵……”

　　两人几乎在那一刹那的时间，冲击到了一起，剑光伴随着雷鸣，在擂台上不断的闪烁。

　　速度越来越快，无数的符文，在两人身体上不断的闪烁，叶枫每一脚踏动，都伴随滚滚雷音。

　　一条条粗壮的法则，从叶枫身上浮现出来，非常的强横，加上凌厉的剑气，逐渐有种荡剑八荒的意境。

　　大本源术在叶枫手里越来越熟练，刚才陈文斌还占据优势，随着叶枫速度的提升，加上大本源术的克制，陈文斌逐渐缩小自己的攻击范围。

　　那种绚丽夺目的剑招，看的远处那些弟子是目眩神离，纷纷喝彩，为两人加油。

　　不管今天结果如何，影响大家最大的肯定是叶枫，不但拿到了符道冠军。现在连武道也冲进前八，看这架势，似乎有冲进前四的可能。

　　“陆风剑法！”

　　陈文斌被逼的退无可退，施展了自己的成名剑法，四周突然刮起了滚滚飓风，随后就是无尽的剑气，将叶枫彻底包裹起来。

　　“好剑法！”

　　叶枫发出一声赞叹，这个陈文斌的确是剑法天才，实力非常的不错。

　　“你的剑法也不错！”

　　得到叶枫的赞赏，陈文斌还是十分受用。手中的鲨鱼剑发出铮铮声，形成了一个巨大的漩涡，犹如鲨鱼出海，可以吞噬一切。

　　“大本源术！”

　　叶枫开始牵引，四周的漩涡在他身边开始旋转起来，却无法伤害到叶枫分毫，这种景象十分奇妙。

　　就好比四周都是狂风暴雨，唯独叶枫身边风平浪静。

　　能做到如此程度，依靠的不是实力，还有对法则跟意境的参悟，超出对手太多。已经将对手的道意，彻底摸清楚。

　　如果叶枫没有猜错，陈文斌修炼的应该是一门水之道意，这剑法之中，含有水之元素，只是他没有将水之奥义真正的发挥出来。

　　叶枫得到了水神共工的洗礼，对水之奥义有极深的参悟，所以才能轻易的控制陈文斌形成的深海漩涡。

　　漩涡在改变其规则，居然围着叶枫身边形成了一个逆向漩涡，简直是奇妙极了，不少人纷纷露出赞叹之色，对叶枫的手法佩服的五体投地。

　　“以其人之道还治其人之身，陈师兄，你也吃我一剑！”

　　叶枫手中剑法一个抖动，那些漩涡原封不动的反击了回去，而且威力更大，叶枫将水元素改变了其规则，完全没有套路可言。

　　陈文斌脸色大惊，这套陆风剑他修炼了十多年了，已经有一丝大海之力，就算碰到其他人，也休想将之破掉。

　　叶枫倒好，他不需要破掉他的剑法，而是加以改造，变成了自己的攻击利器，简直是诡异之极。

　　别说那些普通弟子，连一些神仙级别的圣子都张大了眼睛，有些不敢置信，想要从中找到一些玄机，可以加以领悟。

　　不少仙王点了点头，他们当然一眼就能看出奥妙，叶枫对水的领悟，超过了陈文斌太多太多，两者完全不在一个等级。

　　“嗡嗡嗡！”

　　陈文斌感觉自己深陷大海之中，四周到处都是海水，灌得他喘不上起来，别说在施展剑法了。

　　“咕咚咕咚……”

　　一口口海水喝了下去，陈文斌脸色涨的通红，他最赖以的剑法，今天竟然让他出了一个这么的丑。

　　漩涡的压力逐渐增大，将陈文斌的身体托了起来，一点点飞到了空中，随着叶枫的剑法移动，虚空上的漩涡也在逐渐挪动。

　　“去！”

　　一个激射，漩涡突然失去了重力，直接落在了擂台下面，陈文斌输掉了这场比赛，输的心服口服。

　　临走之前，朝叶枫鞠了一躬，因为叶枫给他上了一堂课，让他一生都受益无穷。

　　也许明天，陈文斌就能参悟更深的水之奥义，甚至能不能踏入神仙境，都看今天的启发有多大。

　　击败陈文斌，叶枫顺利进入前四，如果在赢了一下个对手，叶枫将会进入半决赛，还有三场战斗，一场会比一场激烈。

　　虽然看了一天，所有人却迟迟不肯离去，而且来的人越来越多，将整个会场围的水泄不通。

　　最震惊的还是韩怡，没有想到叶枫竟然强大到如此程度，可以轻易的击败九品天仙。

　　但是她知道，叶枫展露出来的不过冰山一角，真正的实力叶枫根本没有显露出来。

　　只有血龙峰主，似乎从一开始就料到了一般，不然他早就出手将叶枫斩杀。

　　如果叶枫不能赢下比赛，他会毫不介意的斩杀叶枫，因为血龙峰不需要弟子，既然有了弟子，就要是最好的。

　　其他几场比赛也纷纷结束，激烈程度都超过了叶枫这一场。

　　剩下四人分别是叶枫，白岐，龚良德，夏文宇四人。

　　其中夏文宇排在普通弟子第一名，龚良德排在第二，白岐排在第三，今天过去了，估计顺序又要从新更换一下。


第1590章 三阴三阳剑

　　剩下四人，绝对是普通弟子之中的佼佼者，哪一个在青龙域，都有自己的名气。

　　除了叶枫之外，不过短短几个月的功夫，已经比肩成名好几年的高手。

　　四人开始抽签，谁能赢下这一场，将会进入决赛。

　　只有四根签，一人拿起一根，叶枫是四号，走到二号擂台。

　　一道白色人影一晃，落在了叶枫对面，正是白岐，他拿到了三号，一号是夏文宇，二号龚良德。

　　这两人去年就交手过，夏文宇赢了，所以获得第一名，今年两人再次碰到。

　　“小子，你敢欺负我的女人，现在跪在我的面前，可以饶你不死。”

　　白岐果然性格孤傲，一上来就让叶枫下跪，简直是嚣张至极。

　　不少人眉头微皱，白岐也是成名的高手了，唯独这性格，太孤僻了，如果不是有长老护短，恐怕早就被人杀死。

　　“哦，如果我不跪你岂不是要杀死我？”

　　叶枫露出玩味的笑容，嘴角露出一道淡淡的邪笑，充满邪异。

　　“死！”

　　白岐不愿意浪费多说一个字，只能在台上斩杀叶枫。

　　“那我就领教白师兄的高招，出手吧！”

　　叶枫也懒得跟这种废话，既然对方表明了心机，不需要在多说一个字，唯有战。

　　双方的战意瞬间被拉升起来，随后则是无穷的杀气，两人都想斩杀对手。

　　看到两人散发出惊天杀气，远处观看的那些人纷纷皱眉，这两人都是不可多得的天才，损失任何一人，对龙符门来说，都是一个莫大的损失。

　　特别是白岐，身怀五种天地大道，又是长老的弟子，非同一般。

　　叶枫的地位也不一般，门主的弟子，符道天才，武道新秀，前途绝对无量，两人不管谁生谁死，大家都不愿意见到。

　　“你一个废物，仗着是门主的弟子，就以为了不起，今天我就将你打出原形。”

　　白岐手掌一招，一团火焰出现了，他竟然参悟了五行之中的火焰之力，像是一枚火焰掌，朝叶枫碾压而下。

　　看着铺天盖地的火焰，叶枫无动于衷，只有阵阵冷笑。

　　火焰越来越多，几乎将叶枫全部包裹起来，惹得四周不少人发出阵阵惊叹声。

　　“你们快看，白岐师兄的火焰道意更加纯正了！”

　　一些支持白岐的弟子，纷纷发出叫好声，在为白岐加油。

　　“这个小子不会吓傻了吧，没见过这么醇厚的火焰之力。”

　　看到叶枫无动于衷，还站在原地，竟然没有反击的打算，让不少人发出阵阵嘲笑声。

　　连支持叶枫的弟子，都纷纷露出质疑之色，难道叶枫真的是一只纸老虎，碰到绝顶高手，就露出了原形。

　　前面碰到的那些弟子，实力虽然很强悍，但是参悟的大道不是很多，在法则上，跟白岐不能同日而语。

　　火焰很快就能将叶枫淹没，连一些长老都露出怀疑之色，只有溧阳长老，脸上带着淡淡的笑意，白岐是他一手培养起来的。

　　只有血龙峰主，脸色平静，看不出什么波动，仿佛看到了结果一般。

　　韩怡十分紧张，叶枫是因为她得罪了白岐，如果死在白岐之手，韩怡一辈子都难以心安。

　　“哗啦！”

　　突然之间，四周出现一片湛蓝之色，像是一汪大海出现，从天而降，将那些火焰全部包裹起来。

　　刚才还是漫天火焰，只是眨眼间的功夫，就被一尊大海吞噬的一干二净。

　　火焰再大，碰到了的汪洋大海，也只能乖乖的被浇灭，水克火，五行相克，叶枫施展了水之道意。

　　在上一场碰到卢月的时候，叶枫虽然没有施展水之道意，改变了水的流向，其实就是一种对水的掌控。

　　擂台瞬间恢复平静，仿佛什么也没有发生一样，白岐轰轰烈烈的攻击，被叶枫一招手，化解的一干二净。

　　白岐的样子看起来无比滑稽，原本以为叶枫会死在自己的火焰之下，哪里知道是这样的结局。

　　“你也尝尝我的火焰之力吧！”

　　叶枫不给他说话的机会，手掌一招，更加浓烈的火焰之气出现了，不知道要比白岐的火焰醇厚多少倍。

　　那些火焰被挤压之后，燃烧空间发出咔咔的响声，一些空间碎片直接被烧碎。

　　“凤凰意志！”

　　在火焰之中，一头凤凰虚影出现了，发出一声清脆的啼鸣，瞬间震惊当场。

　　白岐的火焰跟叶枫相比，就好比一个是子民，一个是帝皇，两者完全不在一个等级。

　　火焰形成一枚巨大的拳头，轰然出手，直接朝白岐席卷而去，叶枫今天就要让所有人都知道，我叶枫不是好惹的。

　　“轰！”

　　不管白岐如何躲避，总是避不开火焰的攻击，那枚巨大的拳头，仿佛跟他黏在了一起。

　　更加可气的是，他也修炼了火焰之力，居然抵挡不了叶枫的火焰，只要一出手，他的火焰就会被同化，增加叶枫的拳法的威力。

　　这是什么感觉，白岐憋屈死了，不出手也不行，出手反而帮助叶枫击打自己。

　　无奈之下，只好放弃火焰之力，又是一种天地大道出现，这是土之气息，这个白岐还真的不简单，参悟了五行之中的两种。

　　随着巨响落下，白岐的身体被震飞了出去，足足飞了有十米之遥，身体才缓缓落下，嘴角露出一丝鲜血。

　　场面上瞬间变得无比沉闷，叶枫没有继续出手，收起火焰，能一拳击伤白岐，已经是极限了。

　　最震惊的当然还是那些观看的弟子，看的是目眩神离，被两人的天地道义所深深吸引。

　　“这小子不一般啊！”

　　有人开始评价叶枫，从各个方面上来看，叶枫几乎无可挑剔，世间怎么可能有如此完美之人。

　　他的道意，近乎完美，像是参悟了几万年的老怪物一样。

　　“难道这个小子是什么神帝转世？”

　　有人突然冒了一句，认为叶枫是神帝转世，唤醒了前世的记忆，所以这些道意施展起来，仿佛修炼了几万年一样。

　　“不可能，他的命运十分奇特，绝不是神帝转世。”

　　有人摇了摇头，如果是神帝转世，以他们这些仙王境界，早就发现了，就算是仙王转世，也能看的一清二楚。

　　“很好，你成功激怒我了，接下来就是你的死期！”

　　白岐脸色阴沉的可怖，抽出自己的兵器，三柄长剑，叶枫还是第一次看到有人同时施展三柄剑。

　　叶枫无动于衷，嘴角还是带着淡淡的笑意，白岐的实力基本摸清楚了，只是比一般的九品稍高一些，想要战胜他，难度不大。

　　天巫之眼叶枫不可能动用，这么多的老古董，叶枫可不想泄露巫族的秘密，这牵扯太古老的东西。

　　一旦被心怀不轨的人发现，弄不好会被抓走当成小白鼠研究。

　　三柄长剑突然排成一条直线，直接飞向叶枫，手指连点，长剑发出诡异办的轨迹。

　　叶枫不敢大意，这套剑法太怪异了，不是寻常剑法，似乎有一丝天地纹路在其中。

　　“白岐师兄的三阴三阳剑越来越厉害了，这下子这个小子危险了。”

　　看到白岐大杀四方，叶枫只能频频闪避，不少人再次为白岐叫好，希望赶紧将叶枫斩杀在擂台上。

　　原来这是三阴三阳剑，现在出手的是三阳剑，那三阴剑在哪里？

　　叶枫更是警惕万分，不能阴沟里翻船，如果大开大合的攻击，叶枫占据绝对的优势，这三阳三阴剑里面有偷袭的成分，一个不慎，就容易被三阴剑击中。

　　杀戮之剑出现了，大本源术不断的牵引，三阳剑只能随着叶枫的剑法移动，伤害不到叶枫分毫。

　　大道至简，叶枫施展的淋漓尽致，几乎没有怎么发力，三阳剑就被叶枫破掉。

　　看到叶枫平凡无奇的剑法，那些普通弟子根本看不懂，以为叶枫是胡乱劈砍，碰巧将三阳剑碰掉。

　　但是真正的高手一眼就发现出来，叶枫这剑法看起来杂乱无章，其实这才是天地大道，以天地做轨迹，完全没有规律可言。

　　白岐脸色越来越难看，三阳剑威胁不到叶枫，手指一点，三阳剑突然变化，长剑一分为二，三柄长剑变成了六柄长剑，另外三种以极快的速度，瞬间消失，像是没入到了空中一样。

　　“隐匿剑！”

　　叶枫眼神一缩，三阴剑竟然有隐匿的功能，难怪这三阴三阳剑是白岐的成名绝技。

　　换成一般人，还真的难以捉摸，三柄消失的长剑，就像是一枚枚死神，随时能刺进叶枫的身体。

　　除了仙王之外，恐怕一些普通的神仙境高手，都发现不了三柄三阴剑身子何处。

　　可惜他遇到了叶枫，天巫之眼瞬间扫射，三柄隐匿剑出现在叶枫面前，一柄瞄准了自己的前胸，一柄脖子，一柄后背。

　　这个白岐还真的是好狠的心，准备一击致命，不管被哪一柄长剑刺中，叶枫都是必死无疑。

　　骤然之间，叶枫作出一个匪夷所思的角度，身体形成了一百八十度的弧线转移，身体出现在擂台的另外一侧。

　　三柄隐匿剑瞬间刺空，长剑也显露出来，正是叶枫刚才站立的地方。

　　“好精妙的身法，他是怎么发现隐匿剑的！”

　　不少人露出诧异之色，完全看不明白，叶枫怎么看到隐匿剑的，而从容的躲避。

　　别说那些观看的人，连白岐脸上都是露出一丝失望之色，成名的三阴三阳剑，竟然竟然失手了。


第1591章 仙符

　　三柄隐匿剑呈现在大家面前，偷袭只有一次，错过了在想偷袭基本不可能。

　　开启一次隐匿剑，需要很长一段时间，下一次估计是好几天之后了。

　　“三阴三阳剑也不过如此！”

　　叶枫带着冷笑，虽然刚才有些危险，就算没有天巫之眼，叶枫凭靠自己的速度，也能避开，只是危险性比较大。

　　“这只是刚开始，今天你休想活着离开擂台。”

　　有师父撑腰，就算杀了叶枫，门主也奈何不了自己。

　　收起三阳剑，白岐脸上杀意越来越明显，双手连连舞动，结出大量的手印，像是一座巨山，这是土之奥义。

　　难怪白岐受到很多人的追捧，的确有过人之处，单凭这几种道意，就不是普通人所能比拟。

　　面对可怖的压力，叶枫还是无动于衷，仿佛白岐作出任何的攻击，叶枫都是以风风轻云淡来对待。

　　一尊可怖的巨山，足足覆盖整个擂台，随着白岐一声大喝，朝叶枫狠狠的碾压下来。

　　“嗤！”

　　叶枫手指一点，一道金芒出现，金克土，无情的切割之力，将这尊巨山，切割的支离破碎。

　　白岐还未出手，就被叶枫轻松的破掉，这好比看一个人在挥舞着大刀，刀柄突然断了的那种感觉。

　　别说白岐，连观看的那些人一个个都是目瞪口呆，完全不能接受，这还是打斗吗，不管白岐如何变招，叶枫都能轻易的瓦解对手的招式。

　　再次变招，白岐这一会功夫，施展了五种道意，都奈何不了叶枫，不管是三阴三阳剑，还是火之奥义，土之奥义，对于叶枫来说，都是摆设。

　　“这小子有意思啊，身上的道意非常之多，看来一直在隐藏。”

　　一名长老捋了捋胡须，带着淡淡的笑意，叶枫每次出手，身上道意波动的特别明显。

　　连一些圣子，纷纷注视叶枫，想要摸清楚叶枫的底细，到底他的底线在哪里。

　　战斗至今，没有人逼叶枫拿出真正的底牌，卢月不行，现在看起来白岐也不行。

　　双方再次冲击到了一起，白岐不死心，几乎抽干了所有的仙元，甚至使用了无赖的打法，又是一种道意出现。

　　叶枫依然还是保持风轻云淡，身法飘渺，将速度施展到了淋漓尽致，惹得四周那些少女发出阵阵尖叫。

　　“太帅了，这速度几乎无可匹敌！”

　　只见叶枫像是一道道流星，在擂台上不断的穿梭，奇快无比，白岐的招式全部落空，只能像是一个疯子一样，不断的奔跑。

　　足足持续了一炷香的时间，白岐累的不断的喘息，连叶枫的衣角都没有沾到，这还是同一个级别的战斗吗？

　　叶枫不过八品天仙，如果叶枫突破到九品，岂不是随意的杀死九品，甚至说，可以挑战神仙境了。

　　远处三名少女，面色惨白，如果白岐不敌，叶枫会不会将怒气发泄到她们身上，从她们的脸上，看到了一丝悔意。

　　如果从一开始，她们跟叶枫联合在一起，现在所有的荣耀自然也属于她们几个。

　　可惜一切都晚了，连白岐都不是叶枫的对手，难道这个小子真的是一匹强劲的黑马，夺得符武双修的冠军。

　　“叶枫，这是你逼我的！”

　　依靠自己的道意无法击杀叶枫了，白岐突然一声厉喝，从他身上，散发出一道猛烈的气息，十分可怖。

　　“这是仙符！”

　　所有人发出一声惊呼，这是神仙级别的符箓，相当于神仙境一击，叶枫实力就算在强大，也承受不住神仙境的攻击。

　　这一次别说那些弟子，连堂堂仙王都站了起来，一脸惊骇之色看着擂台。

　　面对神仙一击，叶枫必死无疑，就算是仙王出手，也来不及了。

　　因为白岐手里的仙符已经飞出去，随后迎风招展，将叶枫彻底困在原地。

　　血龙峰主脸上闪过一丝凌厉的杀气，很显然，他动了震怒。

　　“防御！”

　　叶枫突然一声冷喝，也没有想到，白岐能拿出仙符出来。

　　幸好叶枫十分警惕，这个白岐既然信誓旦旦的说能杀死自己，肯定有什么底牌，原来是这枚仙符。

　　“轰！”

　　仙符炸开，一朵强劲的蘑菇云出现，将整个擂台全部崩裂，到处都是碎石。

　　擂台设定的时候，级别只是针对天仙境，这突然冒出神仙一击，威力可想而知，将擂台瞬间瓦解。

　　无尽的尘埃，在虚空上回荡，白岐发出狞笑声，终于看到叶枫被自己杀死，就算是夏文宇也承受不住仙符的攻击。

　　碎石还有灰尘久久不散，大家心情十分沉重，一代天才就这样死了吗？

　　韩怡突然流出两滴眼泪，这不公平，叶枫死在了一场不公平的比赛之中。

　　“怎么会这样！”

　　有人不解，原本是一场酣畅淋漓的决斗，居然演变成现在这样的结局，叶枫死在了仙符手里。

　　现场一片寂静，没有人说话，等着尘埃彻底消失，叶枫估计连渣都不剩了。

　　当最后一缕尘埃消失，擂台到处都是碎石，叶枫刚才站立的地方，除了大块的石头之外，什么也没有，仿佛叶枫被蒸发掉了。

　　“哈哈哈，跟我斗，你还太嫩了点！”

　　白岐一脸狞笑，看到叶枫死了，心情舒畅，毫无忌惮的大笑起来。

　　观看的人传来一声声叹息，如果从两人之中选择，他们宁愿叶枫活下来。

　　最起码叶枫心性成熟，而且符道天赋极高，武道天赋也不错，白岐跟相比，简直一个天上，一个地下。

　　苍天弄人，谁知道叶枫死在一枚仙符手中，连支持白岐的人，都选择了沉默。

　　这种做法有失光彩，白岐高于叶枫一个境界，竟然用这样卑劣的手段，利用仙符击杀叶枫，简直是一种耻辱。

　　“真是一个白痴，凭靠外力就想杀我，你才太嫩了点！”

　　一块块碎石裂开，叶枫衣衫破烂从里面站起来，在仙符一击之下，竟然没死。

　　“这怎么可能！”

　　白岐吓得连连后退，这可是一品仙符，相当于一品神仙境全力一击，叶枫居然没死，还完好无损，除了嘴角有些血迹之外，其他的一切正常，连胳膊腿都没断。

　　连观看的那些人也纷纷露出不可思议之色，叶枫到底是怎么活下来的，这像是一个谜一样。

　　神魔九变之躯，外加吸收了一尊魔皇骸骨，神龙之体，这样的体质，早已到了不死不灭的地步，岂能轻易的毁灭。

　　看到叶枫没死，不少人居然同时发出一声惊呼，在庆祝叶枫重生。

　　“白岐，原本我不想杀你，但是现在，你必死无疑！”

　　叶枫原本打算惩治一番白岐，这件事情就算了，毕竟他也不想得罪一名仙王长老。

　　现在叶枫觉得自己太软弱了，如果从一开始，直接下杀手，白岐根本没有机会施展仙符。

　　现在谁也不会怀疑叶枫所说的话，九品天仙，外加仙符攻击，叶枫都安然无恙，到底叶枫是什么样的怪胎。

　　“大切割术！”

　　手掌突然一抓，无穷的杀戮之气出现了，像是一柄柄利剑，将白岐震飞出去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些利剑将白岐的身体切割的支离破碎，却还不能死亡，到处都是剑伤，惨不忍睹。

　　“好狠的手段！”

　　一名仙王大吃一惊，叶枫刚才那一击，似乎是三千大道排名前十的一种，大切割术，居然修炼到如此程度。

　　“五行大手印！”

　　叶枫再次改变手法，一枚巨大的手印出现了，直接拍在白岐的身体上。

　　“轰！”

　　白岐的身体跪在擂台上，嘴角喷出大口的鲜血，脸色瞬间萎靡了下去，一脸的惊恐之色，难道这才是叶枫真正的实力吗？

　　“给我磕头！”

　　叶枫手掌一番，大囚禁术出现了，将白岐死死的困在原地，居然无法抬头，真的给叶枫磕头了。

　　远处夏文宇还有龚良德面色大变，他们的战斗已经结束了，纷纷关注叶枫这边。

　　“咚咚咚……”

　　白岐一连磕了好几个响头，当着所有人的面，白岐居然连反抗的能力都没有，这是什么手段。

　　“住手！”

　　溧阳长老一声厉喝，身体出现在擂台上，大手一扫，叶枫的大囚禁术消失，白岐身体上的压制消失了。

　　“你算个什么东西，凭什么让我住手。”

　　叶枫直视溧阳长老，眼神之中，丝毫没有惧色，今天就算是天王老子来了，这个白岐也必须要死。

　　要不是自己最后一刻，施展了神魔之躯，叶枫必死无疑。

　　“大胆，你可知道我是谁，胆敢对我这么说话。”

　　溧阳长老什么时候被人这样喝斥过，一脸杀意。

　　“你就是一个垃圾，才能教出垃圾一样的徒弟。”

　　叶枫应该猜出来了，此人就是白岐的师父，溧阳长老。

　　所有人面色大变，叶枫竟然直言不讳的辱骂溧阳长老是垃圾，他可是仙王啊，叶枫疯了，所有人都这么认为。

　　但是大部分都在替叶枫加油，因为叶枫说出了很多人的心声，对白岐，他们是敢怒不敢言。

　　“好小子，既然你找死，那我就成全你！”

　　溧阳何曾遭受这样的侮辱，手掌一翻，一掌朝叶枫直接拍下，吓得远处的白岐，直接一屁股逃走了，直接落下擂台。

　　仙王一出，万界臣服，溧阳可是五品仙王，估计一口气都能杀死叶枫。

　　“他的命比你珍贵，你死了，他也不能死！”

　　就在巨掌快要落下的那一刻，一道无匹的剑气出现了，轻易的划开溧阳的手掌。


第1592章 斩杀白岐

　　叶枫闭上眼睛，面对仙王一击，就算他做再多的努力，也是多余的。

　　就在这一刻，一道无匹的剑气出现了，斩破虚妄，也斩裂空间，将巨大的掌印直接撕裂。

　　话音还未落下，一道黑色人影从天而降，正是血龙峰主。

　　“焦元明，你要阻止我杀他。”

　　看到落下来的黑衣人，溧阳脸色十分难看。

　　“不是阻止你杀他，是要杀你！”

　　焦元明正是血龙峰主的名字，多少年没有人称呼过了。

　　“你敢！”

　　听到焦元明要杀自己，溧阳脸色大变，他虽然是五品仙王，跟焦元明相比，还是逊色太多，他可是接近九品仙王的存在。

　　“这天底下还有我不敢做的事情。”

　　焦元明冷笑一声，连自己的弟子都杀过了，何况在多杀一人。

　　叶枫看的是心潮澎湃，这才是霸气，什么狗屁仙王，也有害怕的时候。

　　至于那些观看的弟子，早就傻眼了，一场普通弟子之间的较量，竟然引起了两大仙王的对峙。

　　看到苗头不对，其他仙王纷纷落了下来，站在两人中间，希望可以调停他们之间的争斗，毕竟只是一场弟子间的切磋，免得伤了和气。

　　“焦兄，你多年不出，今天能出关，我们十分高兴，这件事情不妨给老夫一个面子，就这样算了，反正叶枫也不吃亏。”

　　大家都知道，焦元明之所以出现，是因为溧阳要杀叶枫，现在叶枫没死，事情就这样算了。

　　“今天谁的面子我也不会给，除非他当面给我的弟子认错，才能免遭一死。”

　　焦元明语气很强硬，身体一晃，出现在溧阳的面前，逼着他给叶枫认错。

　　大家一惊，知道焦元明的脾气，惹急眼了，谁的面子都不会给，就算是门主出面也不行。

　　这让大家十分为难，溧阳是堂堂仙王，让他道歉，岂不是打脸一样，如果不道歉，焦元明肯定不会善罢甘休。

　　对于任何人的劝说，焦元明熟视无睹，长剑架在了溧阳的脖子上，限他三个呼吸时间，给叶枫道歉，不然就要死。

　　“我道歉！”

　　溧阳深吸一口气，带着恶毒之色，真的朝叶枫道歉了。

　　“我今天接受你的道歉了，但是总有一天，这一掌我会亲自讨回来。”

　　叶枫见好就收，当然不希望焦元明将事情闹大，一旦所有仙王联手将焦元明镇压，叶枫反而得不偿失。

　　收起长剑，焦元明一闪，消失在原地，回到了自己的位置上。

　　其他仙王摇头苦笑，纷纷离开，一场打斗，以闹剧收场。

　　溧阳临走之前，眼神充满无尽的杀气，身体也是一晃，消失在原地。

　　“白岐，我没说过让你离开，你今天必死！”

　　叶枫身上散发出一股强大的杀气，声音很冷，擂台四周充斥一层冰霜。

　　白岐已经离开了擂台，听到叶枫要杀自己，赶紧一缩脖子，朝人群快速跑去，只要进入人群，叶枫就休想杀死自己。

　　“上苍之手！”

　　叶枫当然不能将所有人杀死，施展了大苍穹术，一只上苍之手出现了，毫无征兆，直接将白岐抓住。

　　“这是门主修炼的上苍之手，这个小子怎么也修炼成功了？”

　　所有人为之震惊，叶枫才加入龙符门不过区区几个月时间，就将大苍穹术修炼成功，演变出来上苍之手。

　　大家都知道，叶枫修炼大苍穹术才短短两月时间，就算在妖孽的天才，也需要一年时间才能幻化出来，不一定像叶枫这样，接近实质。

　　连一些圣子都惊呆了，带着不可置信的目光，傻愣愣的看着这只上苍之手。

　　“不要啊！”

　　白岐刚逃进人群，就被叶枫抓了起来，身体提到了空中，不断的挣扎，原本被大切割术切开的伤口，再次崩裂，鲜血像是血雨一样，滴答滴答从虚空上洒落下来。

　　溧阳脸色阴沉的可怕，他可以出手救下白岐，但是他还是犹豫了，因为焦元明的眼神死死的盯着他，只要他动，焦元明也会动。

　　“我说过，你今天必死！”

　　从白岐拿出仙符的那一刻开始，叶枫就宣布了他的死刑，必死无疑。

　　“咔嚓！”

　　大手一捏，白岐的身体化为一堆血水，被上苍之手活生生的捏死了，可怖之极。

　　一些女子吓得发出声声尖叫，纷纷捂住眼睛，不敢在看向虚空。

　　一阵血雨洒落，白岐彻底死亡，只有碎肉在地面上蠕动。

　　眼神扫过四周，发现不少人不敢直视自己的眼睛，叶枫这才满意的点了点头，立威的目的已经达到了，加上有焦元明撑腰，谁还敢动自己。

　　还有两场，先进行龚良德跟白岐的决斗，争夺第三名，看来没有必要了，白岐死了，龚良德自然就是第三名。

　　冠军将会在夏文宇跟叶枫之间产生，看目前情况，夏文宇想要赢叶枫太难，去年夏文宇赢下白岐，都耗费了九成力量。

　　叶枫杀死白岐，几乎不费吹灰之力，不用大家去猜想，应该能猜出来结果。

　　而且大家还明白，叶枫身上一定还有底牌，没有施展出来，连韩怡都不清楚。

　　大阴阳术，大轮回术，大杀戮术，大天雷术，这些道意叶枫都没有施展出来。

　　休息半个时辰，叶枫跟夏文宇一起走上擂台，双方没有立即出手，夏文宇身上也看不到气息波动。

　　“叶兄，你实话对我说，你对白岐动用了几成力量。”

　　夏文宇不着急出手，而是朝叶枫问道。

　　听到夏文宇问起，所有人都竖起了耳朵，他们也想知道，到底叶枫实力到了何种地步。

　　“七成！”

　　叶枫没有隐瞒，叶枫对夏文宇的印象不是很坏，从刚才他们龚良德的比赛之中，就能看出来，此人还算是个君子。

　　“那这场不用比了，我认输！”

　　如果说叶枫动用了九成，夏文宇打算试试，叶枫说了七成，夏文宇也不是傻子，叶枫肯定还留了一手，估计也就五成到六成左右。

　　夏文宇猜的没错，叶枫刚才对白岐，确实只动用了五成实力，如果上来就施展强大的道意，白岐根本不是对手。

　　“你这么相信我？”

　　叶枫露出诧异之色，不明白夏文宇突然认输，放弃冠军争夺战。

　　“实不相瞒，我如果想要赢下白岐，最少需要九成力量，你说我们之间还用继续比下去吗？”

　　夏文宇实话实说，白岐他肯定能击败，关键要动用多少实力，这才是关键。

　　“承让了！”

　　叶枫点了点头，赞同夏文宇所说，刚才的战斗叶枫也关注了，夏文宇很强，要比白岐还要高一筹，自己想要击败他，也不是不可能。

　　一场轰轰烈烈符武比拼结束了，开创了龙符门的先例，符道还有武道冠军居然被同一人得到，这是开场所有人都意料不到的。

　　接下来是奖励，叶枫作为双料冠军，领了足足两份奖励，门主庄成阳破例亲自送到叶枫手里。

　　“多谢师父！”

　　接过奖励，叶枫语气不咸不淡，似乎对刚才溧阳出手击杀自己，庄成阳没有出手挽救十分生气。

　　将叶枫表情看在眼里，庄成阳微微一笑，并不在意。

　　“你是不是生我的气，刚才没有出手救你？”

　　庄成阳让叶枫坐在身边，小声的问道。

　　“弟子不敢！”

　　叶枫心中有此想法，也不可能说出来。

　　“你以后会明白的，你真的以为焦元明会真的让你死？”

　　庄成阳露出一丝笑意，把叶枫送到血龙峰，果然是有目的的，就是希望通过焦元明不断的激励自己，才能不断的进步。

　　“你就不怕焦元明杀了我？”

　　叶枫其实早就猜到了，只是这么做太冒险了。

　　“他不会杀你，因为你们身上有相同的气息，也只有血龙峰，才能让你更快的成长起来。”

　　庄成阳语重心长地说道，要是放在其他山峰，叶枫不可能这么快成长起来。

　　“弟子受教了！”

　　知道庄成阳是好意，叶枫也不好在说什么，估计庄成阳早就知道了，焦元明不会让自己死。

　　接下来是圣子间交流，进行的很快，武道比较精彩，符道也很不错，到了晚上，比赛才结束。

　　只有百名圣子参加，真正的核心没有出现，所以看点不是很大。

　　跟焦元明默默的回到血龙峰，一路上两人谁也没有说话，焦元明身上还是杀意蔓延，似乎掩盖不住了。

　　叶枫默默的跟在身后，大气不敢喘一下。

　　“多谢你今天救了我！”

　　叶枫还是感激的说了一句，如果不是焦元明突然出手，自己已经死在溧阳长老手里。

　　“我只是不希望你死在小人手里而已，就算是死，应该死在我手里。”

　　焦元明丝毫不在意，继续走路，难得两人没有飞行，走在山道上，血龙峰出现在眼前。

　　“你用杀意压制魔气，这的确是一个好的方法，但不是最好的方法，你可以引导，将杀戮之气融合到魔气之中，这样就能同归同源，将之利用，你身体的毛病自然会痊愈。”

　　叶枫突然冒出了一句，走在前面的焦元明突然定住了身体，转过身子，眼神直勾勾的瞪着叶枫，杀意突然在这一瞬间爆发出来。

　　叶枫大吃一惊，以为焦元明要杀了自己，身体不由自主的往后退了一步。

　　“你以为我没有想到这个问题吗。”

　　焦元明深吸一口气，一点点平复自己的心情，他的事情，肯定瞒不了叶枫，整个龙符门无人不知。

　　“其实不难，我可以教你一段口诀，你试试看。”

　　叶枫不等焦元明说话，就把一段口诀打入焦元明的身体里面。


第1593章 购买宅子

　　做好了一切，叶枫几乎没有任何停留，嗖的一声消失在原地，回到了自己的房间。

　　“这是答谢你白天的救命之恩！”

　　叶枫的声音再次出现，不过人已经在百米之外了，留下焦元明一人怔怔的站在原地，细细品味叶枫传给他们的口诀。

　　叶枫神魔双修，当然懂得如何将魔气跟自己同化，甚至跟杀戮之气融合在一起，这段口诀说珍贵也不珍贵，说不珍贵，也非常的珍贵。

　　因为口诀很简单，只有寥寥百字，但是真正能参透的，却少之又少，珍贵在于，叶枫亲身经历了，所以没有人比他更清楚。

　　看着叶枫的背影，焦元明脸上露出一丝欣慰之色。

　　叶枫估计也是怕焦元明有心理压力，才说成是白天救命之恩，这样大家扯平了，谁也不欠谁的。

　　身体一晃，焦元明也消失在原地，回到自己的洞府，参悟叶枫传给他的口诀去了。

　　回到自己房间，叶枫打开今天的奖励，十分丰厚，奖励十万枚下品仙晶，一千枚中品仙晶，外加几枚丹药，还有各种杂七杂八的东西。

　　很多东西叶枫都用不到，直接给扔到了一边，相比起来，普通弟子的奖励跟圣子差别太大了。

　　圣子其中还奖励了上品仙晶，叶枫一枚都没有捞到。

　　将这些东西收起来，暂时用不到，到了八品天仙，叶枫境界开始出现瓶颈了，想要突破九品，单凭资源堆积是不够的。

　　还有一个月就是百国狩猎大会，叶枫已经答应了韩怡，肯定会去参加，至于奖励是一方面，锻炼则是主要的目的。

　　接下来是一段平静的日子，叶枫没事的时候就去药园，帮着永长老打理灵药，在吸收一些灵药精华，叶枫的身体，在不断的提纯。

　　连神龙之力都在缓缓觉醒，凡界的叶枫，在逐渐回归。

　　这期间叶枫调查了很多关于天云还有小公主的消息，可惜一直没有结果，他们几个似乎不再青龙域。

　　至于上官萧雪，叶枫也调查过，更是无人知晓。

　　最近一段时间，叶枫发现潜伏在魂海之中的一团记忆在慢慢苏醒，这是在天灵外院的时候，进入天象谷，因为天地破裂，被吸入神魔谷，也得到了那名神秘前辈传给自己的神魔九变以及弑天七式。

　　当时将一段记忆封存在叶枫脑海之中，进入仙界，这股记忆逐渐有苏醒的迹象，估计突破九品的时候，这段记忆将会彻底显露出来。

　　没事的时候修炼巫术，天巫之眼越来越强大，现在一个眼神，就可以控制八品，对付九品，需要全神贯注。

　　半个月之后，龙符门来了一个陌生人，正是姜飞，大半个月时间，父亲身体恢复的七七八八，前来兑现自己的承诺，以后跟随叶枫。

　　对于姜飞的到来，叶枫早就料到了，两人没有在龙符门见面，而是前往苏城，这里距离龙符门很远，算是皇级宗的地盘。

　　叶枫有重要的任务让姜飞去做，以姜飞现在的实力，帮助叶枫极少，只有到了神仙境，才能成为叶枫的助力。

　　“公子，你带我来苏城做什么？”

　　姜飞十分好奇，这一路上不断的试探叶枫实力，发现自己跟叶枫越来越远，哪怕他现在是九品天仙，似乎叶枫一根手指头就能捏死他。

　　“苏城比较混乱，三教九流这里都有，我要你帮我组建一个情报系统，收集一些情报，在培养一些心腹，年龄不要太大，十几岁就可以，最好都是孤儿，前提绝对要忠心。”

　　叶枫说出自己的目的，这件事情原本打算让曲直去做，因为叶枫要参加百国狩猎大会，等不及去找曲直了。

　　“好，这件事情包在我身上，可是组建一个完整的情报系统，需要很多的资源支持。”

　　姜飞面露为难之色，他身上虽然还有不少资源，但是按照叶枫所布置的去做，最起码需要几亿，甚至几十亿的仙晶支持。

　　“资源不是问题，况且组建也不是一朝一夕的事情，你可以慢慢发展。”

　　叶枫让姜飞不要为资源发愁，自己身上还有一千多万仙晶，可以维持一段时间，况且发展一个地下势力，不是一年两年的事情。

　　姜飞从见到叶枫第一眼开始，就觉得他不一般，才死心塌地的跟随叶枫。

　　而且叶枫用天巫之眼在姜飞身上烙印了印记，姜飞绝对忠心，这点叶枫不用担心。

　　苏城很快出现在他们面前，两人大步进入城中，这方圆数百万里，只有苏城最混乱，想要发展自己的势力，苏城是最好的地点。

　　两人找到一个客栈，住了下来之后，叶枫离开客栈，准备找一个地方，想要发展势力，首先要有地盘。

　　来到苏城最大的交易市场，叶枫打算在这里买一座院子，作为起始点，为他在仙界建功立业的第一个阵地。

　　想要接回冷冰等人，依靠自己的实力还是不行，就算自己达到了神王境，如果神水宫迟迟不肯放人，那叶枫只好利用自己的力量。

　　而且仙界危机重重，小公主没有找到，还有天云，这两个危机不铲除，叶枫永远不会心安。

　　叶枫担心的不是他们两个，而是他们两个背后的势力，毕竟他们是仙人转世，前世肯定也是大人物，要是小小的仙人，根本没有资格转世。

　　交易市场很大，足足几十万平大小，不止是有房子交易，还有商品交易，十分齐全，还可以对等交换，这样的地方，在仙界可不多见。

　　叶枫看了很多院子，都不怎么符合自己的心意，不是太大，就是太小。

　　太大的院子，叶枫购买不起，动辄上千万仙晶，叶枫身上只有这么多。

　　太小的院子便宜，甚至几十万的都有，可惜只能住人，想要发展，还是不够。

　　转了大半圈，叶枫终于看到了一座不错的院子，足足有五千平左右，很大，适合建造一个小型练武场。

　　要是在布置一套阵法，是一个不错的地点，正合叶枫的心意。

　　“这座房子需要多少仙晶！”

　　叶枫朝导购的青年问道。

　　“五百万仙晶！”

　　青年十分客气，这套院子只是地脚偏僻了一些，相比好一点的位置，价格足足便宜了一半，而且面积非常的大。

　　“好，就是他了，你带我去看看吧！”

　　叶枫一口定下来，五百万很便宜了，毕竟面积摆在这里。

　　“好的，我这就带你去办理！”

　　青年十分高兴，立即准备带叶枫去看，这座院子闲置好几年了，一直没有卖出去，因为这里是一座凶宅，曾近有几百人在这里无缘无故被人杀死。

　　离开交易市场，穿过一条条街道，越走越偏，几乎没有几个人影了，快要离开苏城，才见到这座院子的影子。

　　叶枫眉头一皱，倒不是因为院子比较远，而是杀气，这里杀气比较重。

　　“你能告诉我这里以前发生过什么事情吗？”

　　叶枫朝青年问道，这么浓郁的杀气，绝不是天然形成的。

　　“没什么，以前有人在死在这里，你不会害怕了吧！”

　　好不容易能卖掉，青年当然不会告诉他这里是一座凶宅，期间也卖出去几次，都被人退了回来，说是这里面闹鬼。

　　“害怕？”

　　叶枫轻轻一笑，还没有事情让他害怕过，既然这里杀气浓郁，倒是一处不错的地方，叶枫求之不得。

　　只有杀气，才能锤炼人的意志，叶枫可不想招收一些意志不坚定的人。

　　“史宅！”

　　牌匾上写着两个大字，应该是前任主人的府邸，不知为何将它卖掉。

　　进入院子，先是一条长廊，顺着长廊走进去，是一座巨大的广场，在广场周围，有一排排房屋，典型的南方建筑风格。

　　里面还有小桥流水，因为杀气的原因，这些鲜花打不起精神，仿佛随时都能死亡。

　　转了一圈，没发现任何问题，除了杀气之外，一切正常，这股杀气，似乎来自地下。

　　“这位公子，你看好了吗？”

　　青年生怕叶枫不要了，这座院子可是在手里积压了两年多了。

　　“还是太贵了，可不可以便宜点，我倒是考虑将之买下来。”

　　叶枫经历无数的事情，岂能看不出来青年想要急速脱手这套房子。

　　“不能在便宜了，你看这个价格，要比正常市场价格便宜了足足一倍。”

　　青年露出为难之色，这价格确实很便宜了。

　　“四百万，如果你们肯卖给我，现在立即转让手续。”

　　叶枫还价一百万，将价格拉低到了四百万，这个价格叶枫认为比较合理。

　　青年面露犹豫之色，想要将房子脱手，还想卖出高一点的价格，犹豫了足足十个呼吸时间，深吸一口气。

　　“好，成交！”

　　青年虽然十分为难，但是眼角还是露出一丝喜色，上任主人可是三百万就着急脱手，这一倒手，就赚了一百万。

　　双方很快签订了协议，这是苏城城主定下的规矩，这里是他的地盘，任何东西都属于他的。

　　一城一国，一座城池相当于一座国家一样，城主就是最大的管理者，下面养着无数的人，负责苏城的安全问题。

　　其实就是一种无形的宗门，只要是商铺，都要征收税费，房子也是一样，买卖的时候，要交很多手续费，都被城主拿走。

　　送走青年，叶枫站在院子之中，细细体会这股杀气。

　　“老白，你感觉到了没有，这股杀戮之气跟你身上的杀气非常的接近。”

　　老白出现了，也闻到了这股杀戮之气的味道。


第1594章 鬼杀阵

　　老白跳了出来，幻化成一尊小人，站在叶枫肩膀上，也是皱着眉头，对这股杀气太熟悉了。

　　“你说的不错，这杀戮之气太纯正，似乎从地底下传出来的。”

　　老白点了点头，十分肯定地说道，杀戮之气是一种无形气体，也许死了太多人，也会产生杀气，但是很多都演变成煞气，极难吸收跟提纯。

　　地下世界，谁能知道下面有什么，叶枫也只是想想，以他现在的能力，根本没有穿梭地下的本事，就算地下有宝物，也只能望洋兴叹，总不能将这里挖开。

　　叶枫还是打算等到晚上看看，听青年的意思，这里一到晚上，就会变成凶宅，甚至有厉鬼出现。

　　鬼神之说叶枫不信，纵然是地狱爬出来的鬼魂，叶枫也有把握将之击杀。

　　天色逐渐暗了下来，叶枫站在院子之中，眺望星空，发现这院子建造的十分奇特，月光正好能透过中间的天井，照射到院子四方位置，形成了一个奇怪的图形。

　　四个不同的图案出现了，十分诡异，像是牛鬼蛇神一样，手持刀叉，来索人性命。

　　“难道这就是传说中的午夜凶铃，半夜鬼索命？”

　　叶枫十分好奇，如果不是自己心性足够强大，看到这四尊诡异般的影子，肯定也吓得屁滚尿流。

　　越是这样，叶枫越是好奇，必须要搞清楚，到底这宅子里面有什么东西。

　　夜色越来越深，四周的杀气逐渐浓郁，形成了一层厚厚猩红色的气息，撑托那四尊邪魅更是诡异万分。

　　而且他们的影子开始动了，感受到了叶枫的气息，四尊鬼魅般的影子突然出现在叶枫四周，手持刀叉开始朝叶枫攻击。

　　“嗤！”

　　叶枫一个闪身避开，地面上出现一道印记，这些攻击竟然实实在在，而不是幻想，这让叶枫大吃一惊。

　　难怪这是凶宅，只要生活在这座宅子之中，肯定要被这四尊鬼魅杀死，所以任何一个买下的人，不出几天，就将这座宅子卖掉。

　　叶枫有些后悔，应该在继续还价，估计给他二百万，这座宅在也会卖给自己，不然会一直砸在手里。

　　身体不断的躲避，四尊鬼魅似乎十分有规律，竟然是一座阵法形态，无论叶枫如何闪避，影子总能如影随形。

　　叶枫的速度越来越快，在院子里面跟鬼魅玩起了捉迷藏，只要没有月光的地方，影子就无法深入，自动消失。

　　只要月光一出现，影子也随之出现，奇怪之极。

　　“老白，看出一些门道出来了没有！”

　　叶枫跟鬼魅游斗了一盏茶的时间，从记忆之中，找不出有关这四尊影子任何信息。

　　慕白还在沉思，似乎想起一些，却不敢确定。

　　“这地底下有可能是一座鬼杀阵！”

　　慕白带着不确定的语气，鬼杀阵当年十分风靡，很多人在建造房屋的时候，在地底下都会建造一座这样的阵法，第一是驱凶避邪，一旦有人贸然闯入建筑里面，就会遭到鬼杀阵的袭击。

　　第二是这鬼杀阵可以吸收日月精华，散布在整个院落。可是这里的鬼杀阵并不是这样，估计阵法遭到了破坏，已经变成了一座单纯的杀阵。

　　“这是什么阵法？”

　　叶枫一头雾水，自己也算是阵法大师了，却没有听说过鬼杀阵这种东西。

　　“这种阵法早已失传，普通的阵法，是建造在地面之上，唯独这鬼杀阵，必须要建造在地下，跟九幽世界相连，吸收鬼域之气，维持阵法运转。”

　　慕白解释，这鬼杀阵失传了不知道多少年，已经没有几个人会布置。

　　“那我们该如何破阵？”

　　总不能买一座房子不能居住吧，晚上谁要是不小心踏进院子，岂不是被四尊邪魅给杀死了。

　　“为何要破阵，这是一道天然的屏障，如果加以改造，就算是神仙境来了，也是有来无回。”

　　慕白不建议叶枫撤去这鬼杀阵，而是在改造阵法，将威力放大，只要晚上小心一些，这套阵法，可以守护这座宅子，又可以锤炼武技，简直是一举两得的好事情。

　　“你说的不错，可是我对鬼杀阵一窍不通，如何改造。”

　　叶枫不是没想过这个问题，以他目前的阵法见解，无法改造鬼杀阵。

　　“那是你的事情了，可以找一些关于鬼杀阵的书籍看看，能不能找到一些端倪。”

　　慕白摊了摊手，这件事情他帮不上忙，还得需要叶枫自己亲自去做。

　　跟四名邪魅在交手一番，叶枫感觉自己的武技进步不少，这的确是一处宝地。

　　躲到暗处，四尊鬼魅回到原地，像是凶神恶煞一样，如果夜晚突然冒出来，估计要被吓得半死。

　　“老白，这鬼杀阵在地下多深的地方，是不是有杀戮之类的东西作为阵法中枢，才能引导阵法运转。”

　　叶枫休息的时候，将阵法总纲找了出来，开始整理，任何阵法，都有中枢，这鬼杀阵应该也是如此。

　　“当然，想要找到一件可以维持鬼杀阵的材料不是那么容易，必须有强烈的杀戮意志，还能导入阴气，引起日月共鸣，才能将月光吸收到地面上，通过阵法循环，这四尊鬼魅就形成了。”

　　这些消息慕白还是清楚的，至于是什么材料，慕白不知道，也许这地下，就藏着这样的一枚。

　　“你要是问阵法距离地面多深，这个我也不清楚，最少也有千丈。”

　　慕白摇了摇头，阵法在何处，他不知道，只是大概猜出一个数字。

　　“千丈！”

　　叶枫摇了摇头，估计神仙境也不能下达千丈距离，只有仙王才可以。

　　“我已经有些头绪了，等明天我再准备一些材料，布置一个聚阳阵，跟鬼杀阵相辅相成，这样应该能克制鬼杀阵。”

　　叶枫不愧是阵法大师，既然不能破解鬼杀阵，那就利用起来。

　　利用聚阳阵，限制鬼杀阵，如果有外敌入侵，关闭聚阳阵，开启鬼杀阵，自然就能达到攻击的目的。

　　天色一亮，院子里面四尊鬼魅自动消失，一切恢复正常，连院子里面的杀气也消散不少，估计是因为白天的原因，阴气逐渐消失。

　　踏出院子，关闭禁制，叶枫朝苏城赶去，购买一些材料，在叫上姜飞，回来布置阵法。

　　踏进苏城，赶紧朝客栈赶去，一夜没回去，姜飞肯定等急了，以为自己出现什么事情了呢。

　　刚一踏进客栈，就传来一阵嘈杂的声音，似乎有人在争吵。

　　“小子，赶紧跪下来给我磕头，刚才撞伤我的事情就这么算了。”

　　客栈当中，围着一群人，听口气十分嚣张，竟然要让人下跪。

　　“我没有撞伤你，是你们主动撞得我。”

　　有人在激烈争辩，很显然是被人坑了一把，所以才十分激动。

　　“小子，在敢狡辩，信不信我们现在就把你就地正法，你可知道这里是谁的地盘。”

　　喝斥的声音再次出现，远处看热闹的人纷纷避开，不愿意多事。

　　“唉，皇级宗越来越嚣张了，以后这苏城，再也找不到一处清净之地。”

　　有人叹息一声，离开了客栈，原来这些人是皇级宗的人。

　　叶枫踏进客栈，看到三名青年围着一个人，在不断的喝斥，被包围的男子，嘴角还挂着鲜血，看来被三人袭击过。

　　“我没有撞到你们，是你们故意陷害我，真的以为皇级宗了不起吗，不是人人都怕你们。”

　　姜飞抹去嘴角的血迹，被刺激到了神经，他刚才下楼，突然有人朝自己撞了过来，接着三人就赖他，说撞伤他的同伴了，要索赔五百万仙晶。

　　“你的意思是我们故意嫁祸给你的了？”

　　三人露出坏笑，这样的事情他们做了很多次，屡试不爽，看到姜飞是新面孔，才被他们三个盯上了。

　　“没错，是你们故意撞得我。”

　　姜飞据理力争，不时的还发出剧烈的咳嗽，受到不小的伤害。

　　“既然你不识抬举，就休怪我们不客气了！”

　　三人露出獠牙，准备在度出手，以姜飞一人的力量，根本不是三人的对手。

　　“受死吧！”

　　话音一落，其中一人先出手，巨掌朝姜飞扇了过去，加上姜飞已经受伤，根本躲避不了。

　　客栈里面的人几乎都走光了，没有人愿意留下来，也都预测到了姜飞的命运，肯定死在三人之手。

　　另外两人发出冷笑，仿佛看到了姜飞被打飞的场景，就算得不到五百万仙晶，杀了姜飞，身上应该也有不少资源。

　　皇级宗几个月之前输掉跟龙符门的比赛之后，导致整个宗门的资源十分紧张，以前每个月领到非常丰厚的奖励，现在不断的克扣，根本无法维持他们的修炼。

　　无奈之下，皇级宗的弟子开始做起了这样的勾当，强行掠夺，剥夺那些实力比自己低下的弟子。

　　输掉五条一级矿脉，对皇级宗是一个不小的打击，缩减开支，也是无奈之举。

　　别说这些普通弟子，连圣子都是一样，资源都缩水一半。

　　这几个月，皇级宗越来越疯狂，丝毫没有收敛的意思，变本加厉的从其他人身上获得资源，维持修炼。

　　看着巨掌越来越近，姜飞眼神露出狠厉之色，忍着伤势，也是一掌挥出。

　　“轰！”

　　掌掌相对，随后一道人影就倒飞出去，在虚空上吐出一口口鲜血。


第1595章 封城

　　两掌相对，溅起一阵阵气浪，四周桌椅直接飞了出去，腾出一大块空地，连靠近的几人，都被震退好几步。

　　一道人影突然出现在他们几人的中间，正好替姜飞拦下了这一掌。

　　“敢动我的人，死！”

　　一声冷喝出现，随后就伴随咔嚓一声，骨头碎裂的声音出现了，整个身体，狠狠的砸进了墙壁里面，生死不知。

　　突然出现的正是叶枫，看到姜飞遭受皇级宗的人袭击，毫不犹豫的出手了，一掌将这名男子震飞，甚至震死。

　　“公子！”

　　姜飞睁开眼睛，以为自己必死无疑，发现在他面前又多了一道人影，正是叶枫，突然赶回来。

　　“没事了，这里交给我吧，你先去调息身体，别留下后遗症。”

　　叶枫让姜飞先去休息，恢复伤势，剩下两人交给自己。

　　“公子，那你小心，他们两个不简单，都是九品高手。”

　　姜飞十分听话，从刚才一掌就能看出来，叶枫实力非常的可怖，不是一般九品所能比拟。

　　“小子，你是谁，胆敢打伤我们皇级宗的弟子。”

　　剩下两人发出一声厉喝，不再迟疑，纷纷朝叶枫出手，皇级宗在苏城，那就是霸主，谁敢得罪。

　　“皇级宗算个什么东西！”

　　叶枫早就见识过了皇级宗，当然不放在眼里，只要不出现神仙，任何天仙叶枫都不惧怕。

　　“侮辱皇级宗，你今天死定了！”

　　两人抽出兵器，左右夹击，将叶枫的去路死死的封死了，准备一击致命。

　　“该死的是你们！”

　　大手一翻，五行大手印出现了，将其中一人直接碾压在原地，居然无法动弹。

　　远处的姜飞看到叶枫一掌解决掉一人，竟然失声叫了出来，为叶枫纳彩。

　　“大天雷术！”

　　手掌一抖，一束雷电出现，另外一名男子还没靠近，就被雷电击中，浑身漆黑，像是焦炭一样，直接被电死了。

　　“垃圾一样的东西，也出来丢人现眼。”

　　解决掉三人，叶枫不再迟疑，拉着姜飞迅速离开客栈，这里是皇级宗的地盘，叶枫行事，多少要小心一些，以免被皇级宗其他人发觉。

　　几个纵越，消失在人群之中，留下不少人在原地议论。

　　“好狠的手段，竟然敢杀皇级宗的弟子，此人到底是谁！”

　　叶枫走后，客栈围观很多人，纷纷议论，在苏城，皇级宗没有人敢忤逆，连苏城城主见到皇级宗弟子，都要客客气气。

　　今天却有三人当众被人打死，对皇级宗来说，这是一个奇耻大辱。

　　很快，这个消息像是飓风一样，传遍大街小巷，也传进了苏城皇级宗分舵的耳里，立即调动大量弟子，查找叶枫的下落。

　　这一切叶枫早就不知道了，带着姜飞回到了自己购买的院子，此刻的苏城，早就乱作一锅粥，皇级宗调动了数千名弟子，在查找杀死皇级宗弟子的凶手。

　　叶枫的容貌很快被人描绘了出来，贴满大街小巷，很快传进皇级宗当中，被有心人发现了，这不正是皇级宗跟龙符门符道大比的时候，赢得皇级宗的那个叶枫吗，竟然也来到了苏城。

　　得知是叶枫来了，皇级宗立即调兵遣将，调出大量弟子，准备围堵叶枫，将之留在苏城。

　　韦德圣亲自下令，不惜一切代价，也要留下叶枫，最好是活捉，要好好的报当日之仇。

　　大量的九品天仙涌入苏城，一寸寸搜寻叶枫的下落，甚至还有神仙境出没。

　　得知叶枫是八品天仙，能击杀九品高手，这一次皇级宗派出了不少一品神仙前来协助。

　　整个苏城乱作一团，而叶枫跟姜飞安心的坐在院子里面，十分惬意。

　　“姜飞，以后这里就是我们的大本营，这是启动的资源，你好好利用。”

　　叶枫将院子熟悉一遍，特别是鬼杀阵，重点跟姜飞提及，以免他吓死，换成正常人，突然看到四个鬼魅般的幽灵，肯定会吓得半死，况且他们还有攻击的能力。

　　看着这么大的院子，姜飞有些意外，这里足以容纳数千人，按照叶枫的打算，一千人足以，需要的是精英，垃圾的一个不要。

　　加上有鬼杀阵辅助修炼，绝对能培养出来一批顶尖高手。

　　留下了五百万仙晶，叶枫易容一番，返回苏城，需要购买一些材料，布置聚阳阵，可以吸收阳气，跟阴气相辅相成，这院子应该能恢复正常的状态。

　　“公子你要小心，你杀死了皇级宗的弟子，他们现在肯定在大面积的搜索。”

　　姜飞提醒一句，让叶枫小心行事。

　　“放心吧，他们找不到我的。”

　　叶枫在杀死他们三人的时候，改变了自身气息，带有一丝魔意，就算是仙王来了，也休想凭借气息追到自己。

　　再次回到苏城，叶枫果然发现，多了很多皇级宗的弟子，挨家挨户的寻找，几乎每座客栈都翻了一遍，还是没有叶枫的影子。

　　甚至好几次，皇级宗的弟子跟叶枫擦肩而过，都没有发现，无奈之下，皇级宗只好下令，封城三日。

　　任何人不得在这三日内离开苏城，这个消息一出，整个苏城乱套了。

　　因为三天之后，就是百国狩猎大会聚集的日子，如果不能离开，岂不是不能参加百国狩猎大会了。

　　苏城不少武者，开始闹事，逼着皇级宗打开苏城大门，这样做简直就是霸权，况且苏城城主都没有这个权利，他们皇级宗凭什么干涉苏城的事情。

　　这一切跟叶枫都没有关系，如果真的封城三天，叶枫在想办法离开。

　　不管舆论多么激烈，皇级宗就是不开城，甚至杀了几个人，这才平息下来，没有人再敢闹事。

　　谁敢得罪皇级宗，他现在已经是一流宗门，跟青霞派，王家，李家，飞星家族，玄月宗一个等级，已经是庞然大物了。

　　买到合适的材料，叶枫返回院子，开始布阵，打算趁着最后几天，将阵法完善起来。

　　至于姜飞，叶枫告诉他该如何改变容貌，这样出去的时候，也安全很多，况且人是他杀的，姜飞没有几个人看到。

　　聚阳阵跟鬼杀阵不同，但是也有异曲同工之处。

　　一个是导入九幽阴气，维持阵法。

　　而聚阳阵则是吸收大日精华，注入到阵法之中，源源不断的滋养方圆百米，形成了阴阳交合的场景。

　　天地之间，其实就是阴阳组成，男女，日夜，光明与黑暗，都是阴和阳。

　　万物都离不开，花草植物也是一样，分阴阳交替，才能构建一个完整的世界。

　　足足忙了两天两夜，叶枫才将聚阳阵布置成功，白天吸收阳气，夜晚则是鬼杀阵开启，吸收阴气，相辅相成。

　　第一天晚上，姜飞看到院子里面的四尊邪魅，确实吓得够呛，如果不是叶枫提前通知他了，肯定吓得拔腿就跑。

　　第二天晚上就逐渐适应，甚至试了跟鬼魅交手，不过支持一个呼吸，就被鬼魅扫飞，赶紧躲在阴暗处。

　　随着时间的流逝，姜飞支撑的时间越来越久，境界没有提升，武技还有打斗的境界，在疯狂的增长。

　　院子里面的鲜花也逐渐恢复，阴阳调和之后，已经感觉不到这是一座凶宅了，一切正常。

　　当聚阳阵撤去，四周顿时阴风阵阵，仿佛进入三九寒冬，气温都跟着下降。

　　“姜飞，这里就交给你了，你要是有时间，可以把你父亲也接到这里来，相互也有个照应。”

　　叶枫知道，姜飞是为了一个承诺，才答应跟随自己，父亲的病没好，姜飞一直都无法安下心来。

　　如果把父亲接过来，就能全心全意的辅佐叶枫，开创大业。

　　离开院子，今天是最后一天封城，叶枫必须要离开了，不然赶不上百国狩猎大会。

　　答应了韩怡，叶枫必须要去参加，最重要的是夺得好成绩，可以得到一门三千大道的奖励。

　　其他资源叶枫看的不是很重，只有这三千大道，叶枫必须要搞到手。

　　集齐三千大道，就能参悟大道之首，大命运术。

　　只有参悟大命运术，才能主宰天地，才能寻找自己真正的身世之谜。

　　不管是天空还是城门，都被皇级宗的人占领，任何人不得出去，已经闹得不可开交，因为苏城还有其他宗门的弟子，需要赶回去。

　　玄月宗这次就来了好几名弟子，也被困在这里，李家，王家，飞星家族，还有青霞派，都有弟子在这里。

　　他们也要赶去参加百国狩猎大会，当然耽误不起，联合在一起，朝皇级宗发难。

　　城门处，围观无数人，开始冲击城门，打算冲出去，天空甚至被神仙境守住，任何人不得踏出，除了神仙境以外，可以随意离开。

　　因为叶枫是天仙境，不会飞行，离开的神仙境高手，肯定不是叶枫。

　　“你们皇级宗凭什么不让我们离开，还把我们当成犯人不成。”

　　一名青年发出厉喝声，朝拦住他们的皇级宗弟子开始发难。

　　“大家稍安勿躁，我们只是例行做事，三天之后，自然会打开城门，让大家离开。”

　　皇级宗的弟子心里也发毛，这里围着上万人，皇级宗不过几百人守在这里。

　　普通人当然不敢对皇级宗怎么样，但是像玄月宗，青霞派，李家，齐家就不需要给皇级宗面子。

　　“让我们稍安勿躁，你么皇级宗还真的是霸道，以为整个青龙域以后是你们一家独大了吗，是不是想要兼并我们所有家族跟宗门啊，才如此不将我们放在眼里。”

　　叶枫站在人群中，阴阳怪气地说道，立即引来大家纷纷附和。


第1596章 百国狩猎大会

　　叶枫站在人群中，带着阴阳怪气的声音，果然引起了一大片的共鸣。

　　“没错，你们皇级宗什么时候一家独大了，很显然没有把我们放在眼里。”

　　众人开始起哄，一句跟着一句，皇级宗弟子身上的压力越来越大，他们在胆大，也不敢得罪天下人。

　　“大家静一静，我们只是要抓到一个人，等抓到以后，自然会放大家离开。”

　　皇级宗的人十分焦急，在这样下去，肯定会引起混乱。

　　要是这数万人一起冲击过来，肯定会将他们践踏的尸骨无存。

　　“你们皇级宗抓人，凭什么要让我们在这里等，我们不等了，我们要出去。”

　　叶枫继续扇动，甚至带头往前冲。

　　只要有人带头，很快就一窝蜂的全部往前走，皇级宗的弟子步步后退，后面就是城门，已经退无可退。

　　“大家快冲过去，皇级宗算个什么东西，竟然敢拦截我们所有人。”

　　叶枫站在原地，呼吁大家一起冲过去，很快有人脸红脖子粗，被刺激到了，已经冲到了城门边缘。

　　顿时间！

　　数千人将城门打开，单凭皇级宗这几百人，根本是守不住，因为他们不敢在杀人了，这里面大部分都是各大家族还有大宗门的弟子，一旦杀死了，他们皇级宗得不偿失，得罪了一个强大的敌人。

　　普通人倒也罢了，杀了就杀了，像二流宗门，三流家族，皇级宗不知道杀了多少。

　　当城门打开的那一瞬间，大家瞬间冲了出去，不再停留，纷纷离开苏城，各自回家，各找各妈。

　　“翁！”

　　就在大家离开苏城的那一刻，上空出现一道可怖的气息，将数万人全部镇压在原地。

　　“是仙王高手！”

　　有人发出一声惊呼，皇级宗为了追杀叶枫，居然派出了仙王级别的高手，这让叶枫在人群里面，都是暗暗心惊。

　　“大家可以离开，必须要接受我的检查，如果是无关人员，我自然会放你们走。”

　　这尊仙王眼神阴厉，扫过数万人，神识在一个个检查，看看叶枫在不在其中。

　　可惜叶枫再次改变了气息，不是魔气，变成了十分普通的一个人，利用九狱魔鼎，将自己所有的气息都锁住了。

　　仙王级别，凭靠那么一丝丝的气息，就能发觉自己，叶枫也是大气不敢喘一下，以免暴漏自己。

　　如果被仙王发现，估计永远留在这里了。

　　神识很快扫到他，像是一根根厉刺，在叶枫身体里面来回穿梭，这名仙王当时也参加了符道大比，对叶枫身上的气息十分熟悉。

　　不管是魔意，还是原本的气息，都逃不过这名仙王的眼睛。

　　在叶枫身上足足都留了五个呼吸时间，这名仙王似乎在犹豫，也不敢确定，犹豫了好久，才将神识挪到下一人的身上。

　　叶枫长长舒了一口气，刚才紧张到了极点，哪怕泄露那么一点点，肯定必死无疑。

　　数万人很快检查完毕，并没有叶枫的气息。

　　“你们可以走了！”

　　这尊仙王一摆手，让这些人可以离开了。

　　“仙王大人，叶枫难道不在这里面吗？”

　　一名神仙境高手走了上来，十分恭敬的问道。

　　“这个小子有可能还在苏城，几座城门都被我们封锁住了，吩咐下去，可以打开城门，进出的任何一人，都逃不过我们的眼睛。”

　　皇级宗知道事情越闹越大，无奈之下，派出仙王高手，守住四座城门，只要叶枫一出现，立即就能发现。

　　离开苏城，叶枫不急也不缓，没有施展任何身法，仙王的神识，可以覆盖万里之遥，如果贸然施展身法逃走，肯定会被仙王发现。

　　叶枫猜测的没错，虽然放了他们万人离开了，仙王的神识还是封锁这方圆万里，只要有任何可疑之人，或者突然逃走，都会被抓回来。

　　走了小半天的时间，叶枫觉得脱离仙王控制的范围，这才加快速度，朝龙符门赶去。

　　一天之后，叶枫回到了龙符门，殊不知龙符门上下早就急疯了。

　　他们也收到消息，叶枫竟然跑到苏城去了，害的韩怡几次找到门主，要去救叶枫回来。

　　回来第一件事情，先回到血龙峰，焦元明还是那样，神出鬼没，总是等叶枫不注意的时候，突然冒出来，叶枫已经见怪不怪了。

　　“不错，你身上的杀戮之气跟魔气融合不少，用不了多久，你身上的恶疾，算是彻底清除了。”

　　看着面前的焦元明，不管是气色，还是身上的气息波动，都在慢慢恢复。

　　“听说你要参加百国狩猎大会？”

　　焦元明没有否认，也没有承认，他堂堂仙王，受恩于一个小辈，传出去岂不是丢死人了，幸好叶枫没有对外人提及，这是他们两人之间的秘密。

　　焦元明何尝不知道，叶枫是还他一个人情。

　　“恩，我想多锻炼锻炼自己。”

　　叶枫点了点头，没有否认，确实打算参加，借助百国狩猎大会，提升自己，也可以多接触一些天才，青龙域无比巨大，总不能一直龟缩在龙符门。

　　“听说你去了苏城，还被皇级宗的人追杀？”

　　焦元明从叶枫这次回来之后，话也多了，不想以前那么冷冰冰，估计跟身体里面的杀气还有魔气在退去的关系，整个人也变得正常起来。

　　“恩！”

　　叶枫点了点头，没有解释，也不需要解释，以后的道路，需要靠自己，苏城据点，叶枫还不想让其他人知道。

　　“那这次百国狩猎大会，我陪你去，以免皇级宗的人对你不利。”

　　焦元明原来担心这个，上次符道大比，叶枫赢了皇级宗，肯定不会善罢甘休，想尽一切办法，也要斩杀叶枫。

　　在百兽峰里面，焦元明不担心，以叶枫的能力，自保问题不大，就怕这一路上，皇级宗会搞什么鬼，种下埋伏。

　　“晚辈感激不尽！”

　　有个仙王做护卫，叶枫何乐而不为，正是求之不得的事情。

　　“我会在暗处，不会出现在你的视线之中。”

　　说完，焦元明一晃，又消失不见，叶枫还想多问几个问题，对方早就没影了。

　　“还是改不了这种神出鬼没的习惯！”

　　叶枫苦笑一声，回到了自己的住处，等晚一点去韩怡那里看看，什么时候出发，这一次龙符门参加的肯定不止自己，估计宗门会统一安排。

　　焦元明估计也不想跟宗门的人混在一起，所以在暗中保护叶枫。

　　去了永长老那里一趟，吸收了不少花灵，叶枫感觉身体又轻盈不少，好像时隔半个月吸收一次最佳。

　　一直吸收，身体有种排斥，不宜消化，这半个月一个循环，正好满足叶枫的身体需求。

　　“小子，好好的修炼，早日达到神仙境，老夫到时候送你一个大礼！”

　　永长老越来越喜欢叶枫，这药园如果没有叶枫，不可能所有灵药全部恢复，而且灵药经过叶枫打理之后，越长越好。

　　“小子多谢长老！”

　　叶枫连忙感谢，一名仙王所说的大礼，肯定非同凡响。

　　交流了一下午时间，叶枫离开药园，朝韩怡的居所赶去，叶枫得到了消息，自己被困苏城的时候，韩怡可是为此没少出力，找人想要救出自己。

　　见到叶枫到来，韩怡一颗心才放了下来，对叶枫似乎产生了一种依赖，这些年让韩怡看上眼的男人太少，哪怕是圣子。

　　“韩师姐，我们什么时候出发。”

　　叶枫故意离韩怡远点，叶枫在没有接回冷冰，红月等人的时候，是不会接受任何人，哪怕长得在漂亮，就算是百花仙子，叶枫也是拒人千里。

　　“明天，这次龙符门有五十人参加。”

　　韩怡也发现了，叶枫有意疏远她，嘴角露出一丝苦笑，看来他们之间是不可能了。

　　“那好，我们明天再见！”

　　叶枫没有过多的停留，回到了血龙峰，继续修炼。

　　一夜时间很快过去，叶枫早早洗漱完毕，也不通知焦元明，既然他答应过的事情，肯定会做到。

　　下了血龙峰，叶枫来到集合的地方，这次龙符门由五名长老亲自带队，可想而知，对这次百国狩猎大会十分重视。

　　想要回到一流宗门，龙符门还需要不断的努力，在任何地方，都要获得好成绩。

　　“叶兄！”

　　看到叶枫到来，吕明宇上来打着招呼，经过符道还有武道大比之后，叶枫的名气，在龙符门是与日俱升。

　　地位高了，人气自然也就旺了，况且连普通弟子排名第一的夏文宇都主动认输。

　　“叶兄，好久不见！”

　　夏文宇还有龚良德都走了过来，纷纷朝叶枫打着招呼。

　　“夏兄，龚兄！”

　　叶枫也抱拳回礼，叶枫对这些人印象不坏，最起码没有在自己弱小的时候，威胁过自己。

　　“这次有叶兄参加，我们龙符门肯定能取得不错的成绩。”

　　吕明宇在三人之中，符道天赋最好，论实力，夏文宇跟龚良德最强。

　　现在冒出一个叶枫，他们三人只能作为陪衬，论符道，叶枫在吕明宇之上，论武道修为，叶枫也在夏文宇跟龚良德之上。

　　至于那些普通的九品天仙，连打招呼的资格都没有，还是厚着脸皮，过来打着招呼，毕竟他们曾经也嘲讽过叶枫。

　　见到叶枫不记前仇，甚至客气的打着招呼，大家一颗心才放了下来，原来他们是以小人之心在度君子之腹了。


第1597章 皇级宗发难

　　就在大家议论的功夫，五名仙王长老从天而降，这一次朱修远亲自带队，对今年的百国狩猎大会非常的重视。

　　这是龙符门崛起的第一座基石，必须要打好根基。

　　龙符门沉寂了几百年，该有所作为了，这几年的百国狩猎大会，龙符门甚至都输给了二流宗族，简直是丢人丢到姥姥家了。

　　今年必须要一洗前耻，就算不能得到冠军，也要拿到前三。

　　最起码不能让皇级宗排在前面，这是龙符门出发之前，对大家的要求，尽一切可能，获得好成绩。

　　去年的冠军是玄月宗，第二名是皇级宗，第三名则是青霞派，龙符门排在了第九位，甚至在二流家族之下。

　　连李家，王家，飞星家族都超越了龙符门，虽然他们已经达到了一流家族的标准，跟传承几万年的宗族还是有很大的差别。

　　一个家族就算发展在强大，也有血脉限制，终究有限。

　　宗门不同，招收大量天才弟子，源源不断的新鲜血液补充进来，才让宗门不断发展前进。

　　而且龙符门如此重视今年的百国狩猎大会还有一层意思。

　　一旦获得好名次，估计会有很多人选择加入龙符门，只有新鲜的血液补充进来，龙符门才能不断的壮大。

　　最近几年招收的弟子，大部分资质很差，才导致龙符门青黄不接，一年不如一年。

　　从出现叶枫之后，龙符门唤起了希望，甚至把所有的希望都寄托在叶枫身上，大家虽然没说，其实从一路上几名仙王对叶枫客客气气就能感觉出来。

　　特别是朱修远，完全没有把叶枫当成一个晚辈，有说有笑，惹来不少弟子羡慕的目光。

　　“朱前辈，你能跟我说说百国狩猎大会的一些规矩吗？”

　　叶枫只是从韩怡嘴里得知一些东西，具体细节不是很清楚，毕竟韩怡也是第一年参加，不清楚也很正常。

　　“我正要跟你说这个事情，这次百国狩猎大会不同往年，是空前最盛大的一次，足足五千多人参加。”

　　朱修远正要说这件事情，叶枫就问起来了。

　　“哦，这么多人？”

　　叶枫也是一脸好奇，没有想到这么多人参加，五千多人，争夺冠军，激烈程度可想而知。

　　为了天地大道，为了锤炼自己，为了得到更多的宝物，多少天才，会前赴后继的冲进百兽峰。

　　这一次奖励，不止有三千大道的一种，听说各大宗门都拿出不少东西，奖励给冠军，其中的玄月宗，拿出一枚天神丹，奖励冠军。

　　估计玄月宗早就对冠军虎视眈眈，这枚丹药原本就是奖励给自己宗门弟子的，借助这次机会，玄月宗希望卫冕冠军，奖励自然还是留在自己宗门，还获得好的名声。

　　天神丹可是神仙级别的丹药，要是九品天仙吞服，有七成机会突破到神仙境，只要安全从百兽峰活了出来，得到三千大道，在获得一枚天神丹，突破神仙境，那指日可待。

　　“每一个宗门或者家族为一个单位，谁能获得更多的妖丹，则是冠军，上届玄月宗足足拿到了五百枚，比第二名还要多出整整一百枚。”

　　朱修远慢慢解释，百兽峰无比巨大，像是一座结界一般，里面仙兽横行，几十万只仙兽每年不断的繁衍，数量十分可怖。

　　但是这里结界被人封印过了，仙兽无法成长到神仙地步，最高也就九品级别。

　　这些弟子进去之后，可以猎杀，也有可能被仙兽杀死，也有可能死在同伴手里，一切都有可能。

　　加上这结界之中，外人进不去，里面无数天地灵宝，采摘到的，自然就是自己的，甚至有人进去，采集到了一枚万年灵果，吞服之后，直接突破神仙境。

　　这也是大家争相涌入的原因之一。

　　报酬是一方面，里面的灵药灵果也是一大诱惑力，加上天神丹的诱惑，这五千人还是精选出来的，不然会有更多的人进入。

　　“谁能得到最多，自然就是冠军，是这个意思吗？”

　　叶枫沉吟了一下，似乎猜到了一些，一个宗门为一个单位，个人算什么，冠军奖励怎么分配。

　　“当然，如果你得到最多，冠军自然就是你的，前提你要保证整个宗门的数量超越所有人，才有资格得到冠军。”

　　“打个比方，如果你自己一人拿到了二百枚仙兽妖丹，加上整个宗门其他人总数是四百的话，要是其他宗门得到四百一，个人数量没有超过二百，冠军自然还是他人所有。”

　　朱修远解释，这是一个团队合作，除非叶枫拿到个人冠军，还能保证宗门得到冠军，才有资格拿到所谓的冠军奖励。

　　对于普通的东西叶枫看的不是很重，主要是这天神丹跟三千大道，叶枫必须要得到。

　　“弟子明白了！”

　　叶枫很快领会，朱修远之所以这么说，也是希望大家凝聚在一起，不要因为个人恩怨，影响整个大局。

　　“进去之后，尽量照拂一些同门弟子，不要惨遭杀害，虽然是随机传送，时间久了，你们自然会碰到一起，尽量联合在一起，以免其他宗门骤然偷袭。”

　　朱修远知道叶枫的性格，喜欢独来独往，还是嘱咐了一句。

　　“弟子尽量！”

　　叶枫没有答应，也没有拒绝，在力所能及的情况下，叶枫当然会帮助龙符门，但是叶枫不是圣人，人都是自私的，在保全自己的情况下，才能做其他的事情。

　　一路上走走停停，大部分时间都是仙兽在赶路，五十人关系也很快熟络起来，有说有笑。

　　五天之后，仙兽落在一片连绵万里的山脉之中，几乎万里见不到房屋，如果把叶枫自己留在这里，甚至找不到出去的路。

　　这山脉无边无际，除非飞行，才有机会飞出去，要是凭靠双脚赶路，估计要走一年半载，估计早就被仙兽吞噬掉了。

　　“这片方圆，就是百兽峰，四周被禁锢住了，里面仙兽逃不出来。”

　　朱修远指着地面上朝众人解释，就算是仙王，也不可能封印这方圆几百万里，估计是神界才有这样的能力。

　　巨大的仙兽一点点落下去，在地面上，建造了一座巨大平台，就算容纳万人也不显得拥挤。

　　已经有人影晃动，看来有人比龙符门早到一步，提前等候百兽峰的开启。

　　平台开辟了很多区域，龙符门在西侧，足有千平大小，容纳五六十人，还是十分轻松的。

　　玄月宗，青霞派，皇级宗，花之门，王家，李家，飞星家族等等，早已赶到。

　　还有不少国家也赶到了，各种大城自发联盟，这也是百国狩猎大会的来历。

　　五名仙王离开了，跟其他宗门仙王一起商议这次的大会，很多细节需要好好商榷。

　　比如时间，还有规矩，都需要拟定一番。

　　往年的时候，禁止弟子在里面厮杀，避免各个宗门的精英损失，不知道今年会不会禁止弟子间的争斗。

　　“叶枫，给我滚出来！”

　　几名仙王刚一离开，皇级宗就走过来五六人，直呼叶枫其名，在苏城守了三天，还是被叶枫逃走，皇级宗上下震怒。

　　得知叶枫也参加了百国狩猎大会，皇级宗这一次可是调动了最强精锐，五十人实力全部达到了半步神仙境。

　　“叶兄，不要过去！”

　　夏文宇按住了叶枫肩膀，让他不要冲动，对方很显然是故意前来找事的，趁着几位仙王离开，打算对付叶枫。

　　“你觉得我可以缩头不出吗？”

　　叶枫拿开夏文宇的手，知道他是好意，这时候要是做缩头乌龟，肯定会连累整个龙符门。

　　突然的一声厉喝，其他宗门弟子纷纷聚集过来，想要看看发生什么事情了。

　　“叶枫，就是他在符道大比上赢了皇级宗？”

　　很多人并不认识叶枫，但是龙符门跟皇级宗的符道大比，不少人可是听说了，叶枫横空出世，替龙符门扭转乾坤，挽救了龙符门。

　　“没错，就是这个小子，当时我也在场，他可是刻画出来古符的存在。”

　　其中不少人当时也赶到了现场，观看了那场盛会，看到叶枫之后，立即指认出来。

　　“符道天赋在好有什么用，武道天赋不好，还是免不了被人杀死的命运。”

　　有人冷笑一声，认为叶枫不过符道天赋好一点而已，要是武道比拼，肯定不堪一击。

　　这是自古以来大家总结的经验，武道天赋好，符道自然不会出色。

　　要是符道天赋非常的高，武道成就不会太高，多少年了，仙界一直都是这样发展，极少有人符武双修，达到同样的高度。

　　“你们找我何事？”

　　叶枫走了出来，夏文宇还有其他人纷纷跟在身后，这时候不是个人恩怨，牵扯到整个宗门。

　　“是你在苏城杀死我们皇级宗的弟子。”

　　邴瑞一脸杀气，因为这三人之中，其中一人是他的弟弟，竟然被叶枫杀死了，难怪上来就朝叶枫发难。

　　“邴瑞，你有什么证据说叶枫在苏城杀死你们皇级宗弟子了。”

　　龚良德站了出来，替叶枫说话，自己宗门的人死了，就赖到叶枫的身上，简直是岂有此理。

　　“叶枫，你不会连杀人了都不敢承认吧，那我真的瞧不起你。”

　　邴瑞没有理会龚良德，眼神死死的盯住叶枫，此刻当着青龙域无数天才的面，叶枫如果敢撒谎，以后还有何脸面见人。

　　“你说的没错，人是我杀的！”

　　叶枫突然淡淡地说道，毫无气息波动，仿佛在说一件极其平常的事情。


第1598章 毒计

　　叶枫走了出来，看着邴瑞，已经从他眼神之中看到了杀气。

　　“很好，你终于承认了，你可知道，你杀死的人当中，其中一人是我弟弟，今天就是你的死期。”

　　邴瑞的杀气，在这一刻肆无忌惮的释放出来，半步神仙境，已经一只脚踏进了神仙级别，拥有隔空伤人的本事。

　　四周围观的人越来越多，里一层外一层，都想看看发生了什么事情。

　　花之门也走了过来，领头的正是百花仙子，也一只脚踏进了神仙境，估计用不了多久，就能突破神仙境。

　　不管走到哪里，身后总是拥簇不少年轻男子，其中的王家，王齐天还是王铭天兄弟二人，紧紧的跟在花仙子后面。

　　李家的人，飞星家族的人，还是其他宗门天才，都带着讨好的语气，希望能得到花仙子的亲睐。

　　可惜花仙子将目光落在了叶枫身上，对于身边的青年俊男一直在敷衍。

　　叶枫也没有想到，自己杀死的三人之中，其中一人是邴瑞的弟弟，这个邴瑞不简单，不但符道天赋很好，武道一途，也非常不错，已经快要踏入神仙境。

　　“看来你们兄弟二人还真的是一丘之貉，你叫我过来，不会就问这件事情吧。”

　　叶枫双手抱胸，丝毫没有将邴瑞放在眼里，半步神仙境又如何，自己连白岐都杀死了，何况是邴瑞。

　　“过来杀你！”

　　邴瑞一步步朝叶枫走过来，准备当着所有人的面，斩杀叶枫。

　　“邴瑞，今天是百国狩猎大会开启的日子，任何人禁止打斗，你要违背规矩吗。”

　　龚良德发出一声厉喝，阻止邴瑞出手，虽然他知道叶枫实力强大，还是不希望叶枫去冒险。

　　对方既然敢挑战叶枫，肯定有不少底牌，他们可不想还未出师，龙符门就损失一员大将。

　　“要是你不敢打，只要跪在这里对我磕三个响头，杀死我弟弟的事情，我可以既往不咎。”

　　邴瑞露出一丝冷笑，如果叶枫当众跪下，那岂不是比杀死叶枫还过瘾。

　　“好吧，我承认你激怒我了，你想怎么出手，是在这里，还是等百国狩猎大会结束。”

　　叶枫还是一副风轻云淡的样子，看不出什么表情波动。

　　“今天就当着天下人的面，当众击杀你，不知你可敢接受我的挑战！”

　　邴瑞听到叶枫答应，眉间一喜，似乎是达到了某种目的。

　　“有人上来白白送死，我为何不答应！”

　　叶枫摊了摊手，仿佛在告诉所有人，这是你邴瑞自己找死，怨不得旁人。

　　“好，今天就让所有人做个见证，我邴瑞必杀你，出手吧！”

　　邴瑞怕耽误时间，先出手了，手中长剑朝叶枫横刺而来，以免仙王回来阻止。

　　看到邴瑞突然出手，叶枫嘴角露出一道笑意，岂能猜不出来，仙王绝不可能立即赶回来，肯定被皇级宗的人拖住了。

　　叶枫猜测的没错，此刻在一片开辟的空间当中，几名仙王争的脸红脖子粗。

　　正是龙符门跟皇级宗几名仙王，皇级宗要改变规矩，在百兽峰可以相互厮杀，生死有命，往年死亡人数太少，缺乏刺激。

　　龙符门当然不愿意，认为那样太血腥。

　　“朱修远，你们是不是害怕了，如果害怕了，你们可以不参加。”

　　韦德圣一脸笑意，带着嘲讽的语气，刺激朱修远。

　　其他人则是一副看热闹的表情，不管如何，他们都答应，其实多一些刺激，反而更容易激发弟子更快的成长起来。

　　最后多数一方赞同皇级宗，同意他们的方案，这些同意的人，大部分都依附在皇级宗之下，气的朱修远哇哇大叫。

　　面对邴瑞刺过来的一剑，叶枫身躯一晃，消失在原地，邴瑞一剑刺空了。

　　“好快的速度！”

　　不少人发出一声惊呼，被叶枫的速度所吸引。

　　“小子，看你往哪里躲！”

　　邴瑞不愧是高手，比白岐还要高出一个等级，估计跟夏文宇相差不多。

　　看到叶枫出现，邴瑞手里的长剑一次比一次快，场上到处都是他的影子，很快给他们二人腾出一块巨大的空地。

　　叶枫迟迟没有动手，只是一味的躲避，速度也是施展到了极致，不管邴瑞如何出手，就是奈何不了叶枫。

　　不少人被叶枫一阵绚丽的身姿所吸引，特别是少女，一些花之门的女子都发出尖叫声。

　　“圣女，就是这个小子摘掉你的面纱吗？”

　　花之门一名少女站在百花仙子身边，轻声的问道。

　　“多事！”

　　百花仙子白了她一眼，没让她继续说下去。

　　“这小子还真的是奇怪，我记得两个月之前，他不过二品天仙吧，这才几个月，实力竟然达到了如此程度。”

　　少女脸上带着不可思议之色，就算是她们，也不可能短短几个月，提升五六个境界。

　　百花仙子何尝不是好奇，只是羞于问出口罢了。

　　“叶枫，光躲算什么本事，有能耐跟我好好打一场，你杀死我弟弟的时候，怎么不躲避。”

　　邴瑞有些恼怒，如果真枪真刀的干一场，邴瑞心里还痛快一些，偏偏叶枫像是滑不溜秋的泥鳅一样，根本不给邴瑞任何的机会。

　　“有本事你追上我再说！”

　　叶枫丝毫不在意，还在不断的游斗，就算四周出现嘘嘘声，叶枫还是无动于衷。

　　因为他在等，邴瑞突然朝自己发难，绝不是无故放矢，肯定有阴谋在里面，叶枫还没搞清楚，必须要小心行事。

　　皇级宗不可能不知道，以邴瑞一人根本杀不死自己，既然敢挑衅，肯定有必杀自己的把握，这才是叶枫所担心的。

　　虽然一直在游斗，叶枫神识一直关注四周，果然看到了一些端倪，在四周，布置不少皇级宗的弟子，从他们手里，叶枫看到符文波动。

　　“果然有陷阱！”

　　叶枫心里咯噔一下，对方看来做足了完全准备，暗中派人趁他们交手的时候，用仙符炸死自己。

　　可是等到叶枫反应过来的时候已经晚了，邴瑞的剑法突然一变，像是万千剑阵，将叶枫困在原地。

　　“出手！”

　　骤然之间，十几人从人群之中直接冲了过来，一起对叶枫出手，一枚枚仙符飞了出去，准备用仙符炸死叶枫。

　　谁会想到，皇级宗为了斩杀叶枫，已经是不择手段，这种方法都用上来，十几人一起出手，还用仙符炸死叶枫，简直是恶毒之极。

　　等到龙符门这边反应过来的时候已经来不及了，而且谁又会冒险，冲进里面，救出叶枫，岂不是被炸的渣渣都不剩了。

　　百花仙子突然发出一声惊呼，小手捂住嘴巴，当然不敢相信，叶枫要死在皇级宗的手里了。

　　在场没有仙王，都是九品天仙，谁能救下叶枫，就算是神仙来了，也无力回天。

　　十几枚仙符，一起笼罩叶枫，而且级别非常的高，为了斩杀叶枫，皇级宗下足了本钱，为的就是报仇。

　　如果不是符道比拼输掉了比赛，现在整个皇级宗早就吞并了龙符门，也不至于输掉五条矿脉。

　　对叶枫，皇级宗那是恨之入骨，恨不能吃其肉，喝其血。

　　所有人都愣了，皇级宗逼着叶枫出手，原来是这么回事，利用邴瑞克制叶枫，暗中突然十几人一起冲出来。

　　韩怡等人只能眼睁睁的看着一枚枚仙符落在叶枫身边，两滴眼泪从百花仙子的眼中流出。

　　面对十枚仙符，纵然是神仙境，也必死无疑，没有人怀疑，叶枫肯定会被炸的尸骨无存，甚至连灵魂都不会剩下。

　　狠！

　　皇级宗太狠了，手段狠辣，几乎不给叶枫任何的机会，环环相扣，就算叶枫发现了，也来不及了。

　　从邴瑞挑战自己的时候，叶枫就发现对方有阴谋，只是没有想到，这阴谋用这种不择手段的方法。

　　一声声惊呼，一声声厉喝，都阻挡不了仙符下降的速度，叶枫已经没有闪避的可能了。

　　速度再快，也无济于事，不可能自动消失。

　　四周有人发出冷笑声，特别是皇级宗的人，还有依附皇级宗的那些宗门，肆无忌惮的大笑起来，十分开心看到叶枫要死了。

　　邴瑞一脸狞笑，站在叶枫不远处，仿佛看到叶枫化为飞灰的模样。

　　看着一个个嘴脸，叶枫脸上竟然没有一丝害怕之色，甚至十分淡然，没有临死前的那种恐惧。

　　反而将四周那些人的嘴脸一一看在眼里，不管是嘲笑，还是讥讽，叶枫一一记在脑海之中。

　　百花仙子的眼泪，韩怡的痛苦，龚良德等人的愤慨，还有一些人的冷笑，叶枫一个都没有放过。

　　丑恶的嘴脸，在这一刻尽情的显露出来，谁该死，谁该成为朋友，叶枫心里此刻也无比的清楚。

　　“你还不出手吗，再不出手，我真的要死了！”

　　叶枫嘴角露出一道诡异的邪笑，他笑了，笑的十分邪魅，笑的所有人不明所以，完全不知道发生了什么事情。

　　这个时候叶枫还能笑出来，他是不是疯掉了，这是所有人此刻的想法。

　　就在叶枫话音一落，一道漆黑的人影出现了，毫无征兆，仿佛一直潜伏在四周，突然冒了出来。

　　一道强大的光罩出现，将十几枚仙符直接卷走了，随后黑影也消失不见，一切就像是一场梦一般。


第1599章 改变规则

　　看着十几枚仙符消失，像是一场幻境，或者说，刚才他们做了一个梦，一个真实的梦。

　　“这不可能，仙符哪里去了？”

　　最震惊的当然还是皇级宗，彻底傻眼了，他们浪费了十几枚极品仙符，其目的就是想要炸死叶枫，竟然因为一道黑影出现，仙符跟着黑影一起消失了。

　　“是不是让你们失望了？”

　　叶枫带着诡异的笑容，突然出现在邴瑞的面前，趁着对方还未缓过神来，叶枫出手了。

　　“大切割术！”

　　“大囚禁术！”

　　一连施展两大道术，加上邴瑞还处于震惊阶段，以为叶枫必死无疑，解散了绷紧的神经，等他反应过来，想要调动仙元的时候，已经太晚了。

　　“咔嚓！”

　　邴瑞的身体四分五裂，变成了无数碎肉，在空中不断的洒落，洒到那些刚才冷笑的人脚边，不少人发出一声声的尖叫。

　　“垃圾一样的东西，也敢挑衅我！”

　　杀了邴瑞之后，叶枫没有继续出手，已经给皇级宗敲山震虎了，希望他们收敛一些。

　　如果再有不识趣的人，叶枫不介意继续斩杀，九品天仙，来多少他杀多少，除非遇到一品神仙境。

　　“强，太强了！”

　　所有人被叶枫的手段所震惊，堂堂九品天仙，一个回合就被叶枫杀死，而且还是尸骨无存，气的皇级宗那边所有人怒目而视。

　　在想出手基本不可能了，龙符门的人站在一起，不可能再给皇级宗机会，纵然他们继续挑衅，也不准叶枫在出手。

　　刚才还在冷笑的人，纷纷闭口不语，叶枫的手段太可怕，要是得罪他了，肯定会死无葬身之地。

　　除非众人一起联手，叶枫就算再强，也抵不过五六人一起出手。

　　看到叶枫没死，百花仙子竟然破涕为笑，看到百花仙子笑了，身边那些牲口都露出痴呆之色，被花仙子的容貌深深吸引。

　　很快不少人知道花仙子为何发笑，原来她一直注视叶枫，王家两兄弟，很快投过来恶毒的眼神，他们追求花仙子不是一天两天了，而是好几年了。

　　特别是王铭天，没有想到叶枫成长如此之快，当时参加百花大会的时候，他一只手都能捏死叶枫。

　　现在叶枫居然达到了八品天仙，而他还是凭靠丹药，才在两个月之内，突破到九品境界。

　　无数道带有敌意的目光，就这样赤裸裸的看着叶枫，有人嫉妒叶枫的实力，也有人嫉妒叶枫的才华，还有人嫉妒叶枫跟百花仙子之间的关系。

　　不管出于哪一种，所有人都愿意看到叶枫死，这是人的嫉妒心，任何人都不能免俗。

　　一场闹剧这样结束了，邴瑞死了，没有人同情，这就是仙界，不是你死就是我活，如果不是神秘黑衣人突然出现，现在死的就是叶枫。

　　事情就是这样，我不死，必定杀死你，有仇不隔夜。

　　仙王很快回归，看到很多人聚集在一起，都不知道发生了什么事情，唯独皇级宗的仙王，出来之后纷纷大笑起来，似乎有什么开心的事情一样。

　　龙符门这边仙王长老心里咯噔一声，意识到了不妙，难怪刚才皇级宗的人故意拖延时间，看来有什么见不得人的事情，怕被他们发现。

　　几乎第一时间，朱修远等人回到了阵营，看到大家都在，特别是叶枫，朱修远第一眼就扫过他的身体，看到没事，一颗心才放了下来。

　　叶枫是这次百国狩猎大会最有资格抢夺冠军的人，他千万不能死，也不能死，现在已经演变成龙符门的精神支柱了。

　　“发生什么事情了，你们为何一个个露出愤怒之色。”

　　看到仙王回来，众人脸上愤怒之色并未散去，跟皇级宗的关系还是处于箭弩拔张的状态。

　　很快有人讲刚才的事情快速的说了一遍，朱修远脸色顿时阴沉下来，一股浓郁的杀气瞬间散发出去。

　　“韦德圣，你好大的胆子，竟然趁着我们不在，使用如此卑劣的手段，想要至于我们龙符门弟子于死地，你是不是该给我们龙符门一个说法。”

　　朱修远这一次是真的怒了，七品仙王，散发出惊天气息，朝皇级宗那边滚滚而去。

　　“朱修远，我还要找你算账，你们龙符门杀我皇级宗弟子，这件事情决不能就这么算了。”

　　韦德圣原本十分高兴的走出来，却发现皇级宗所有人一个个愁眉苦脸，发现还少了一人，一问才知道。

　　他们的计谋不但没能杀死叶枫，还损失了邴瑞，被一个黑衣神秘人救了叶枫。

　　听到这个消息，韦德圣气的都要吐血，现在朱修远发难，也激发了韦德圣的怒气，双方像是斗气的公鸡一样，瞬间就冲到了一起，准备交手。

　　“大家都稍安勿躁，百国狩猎大会即将开始，难道你们不想参加了。”

　　玄月派还有青霞派的人纷纷站出来阻止，两名仙王大战，肯定会将这里毁灭一空，那百国狩猎大会也不用继续了。

　　那些二流家族无所谓，但是玄月宗跟青霞派不同，今年他们是冲着冠军来的，当然不希望事情就此结束。

　　在众位仙王的劝说之下，两人身上的气息一点点收敛，越是这样，证明双方已经到了水火不容的地步，迟早都会有一战。

　　朱修远知道，此刻不是逞能的时候，有些事情需要改变，趁着这最后一段时间，赶紧安排一下，免得进入百兽峰，被打的措手不及。

　　“计划有变，今年你们进入百兽峰要格外的小心，允许弟子在里面相互争斗，掠夺对方的资源，你们大家都给我打起十二分精神来，免得在阴沟里翻船。”

　　往年虽然有争斗，大规模的争斗极少，就算有，也是偷偷摸摸，但是今年不同，可以光明正大的争抢。

　　也就是说，肯定有人会死在百兽峰，可能死无葬身之地。

　　很快，有人脸上露出犹豫之色，特别是那些实力自认不是很强大弟子，进去之后，估计也是炮灰，白白的被人杀死，脸上露出为难之色。

　　看到那些脸上露出迟疑之色的弟子，叶枫摇了摇头，一个人的天赋很重要，但是心性如果不坚定，没有一颗勇于攀登高峰的心，就失去了勇往直前的奔头，到了一定的距离，肯定是原地踏步了。

　　朱修远何尝没有看出来，现在计划变了，改变肯定不可能，只能被动的去接受，既然别人能抢你的，你也可以抢别人的，规则不是针对某一个人，而是所有人。

　　虽然大家脸上出现了犹豫之色，没有人退出，依然选择了进入百兽峰，只要小心翼翼，不跟人冲突，应该没有太大的问题。

　　“好了，进去之后，你们尽量联合在一起，这样成功的机会也大大增加，时间不早了，你们准备进入百兽峰，时间是十天，你们好好把握。”

　　朱修远也不好继续说下去，以免打击他们的积极性，一旦产生消极心理，极不利于进入百兽峰。

　　十天时间，往年猎杀最多的是二百几头仙兽妖丹，平均每天二十几头，这个数字已经很恐怖了。

　　如果按照一天十二个时辰，平均每个时辰，都要猎杀一头，几乎无时无刻都在战斗，看来青龙域的天才不在少数。

　　五千多人整齐待发，随时进入百兽峰，一旦进入，这十天就不能出来了，只有出口打开，才能从里面走出来。

　　这十天，没有人可以干涉他们，这是一处结界，就算是仙王进去了，也会沦为九品天仙境界，而且压制的非常大，甚至还不如一名普通的九品。

　　之所以叫百兽峰，是这里的仙兽太多了，多的让你无法想象，甚至没有时间休息，如果你想休息，不好意思，很快就会被仙兽吞噬掉。

　　所有很多人进去，大部分时间都在躲避仙兽，尽量挑选那些落单的仙兽击杀。

　　看到远处的百花仙子，叶枫没有打招呼的意思，似乎两人从未见过面一样，气的百花仙子直咬牙。

　　这个小子明明看到自己，为何连个眼神都不肯看过来，难道自己的魅力对他没用？

　　女人就是这样奇怪，如果天天有人围着你身边转，突然有人对她毫无感觉，肯定觉得自己的魅力在一点点消失。

　　偏偏碰到了叶枫这个怪物，在没有接回冷冰等人之前，叶枫不想任何男女之事，一心修炼，早日将她们接回来。

　　谁知道神水宫好不好，如果不好，岂不是天天受欺负，那样叶枫一辈子都不心安。

　　还有两个强敌没有找出来，自己的身世之谜，还要想办法把凡界的父母亲人接上来，叶枫要做的事情太多了，哪里有闲情逸致想这些情情爱爱的事情。

　　“大家都进去吧，一切听天由命！”

　　一道无形的屏障开启了，大家陆陆续续的进入百兽峰。

　　当他们身体进入之后，很快消失不见，不知道进入到了哪里，因为这层屏障的关系，外面根本看不到里面的情况。

　　看着一个个消失，龙符门这边的弟子也跟着进去，外面的人逐渐减少，只剩下百名仙王站在原地。

　　看到众多弟子消失，百名仙王这才开始整理这次的奖励，各自拿了出来，数百个宗门集合在一起，这次奖励足足堆积成一座小山。


第1600章 血灵果

　　这一切那些弟子都不知道了，他们现在要做的，第一件事情先是保命，在获取更多的仙兽妖丹。

　　最后在寻找天地灵物，每次百国狩猎大会，最少有一小半的人成功突破神仙境，都找到了灵药或者灵果。

　　这也是为什么大家明知道有危险，还拼命挤进来的原因。

　　没有诱惑，谁会去冒险，唯有突破神仙境，在仙界才有地位，算一名真正的仙人。

　　哪怕你的资质再好，如果达不到神仙，依然算是仙界垫底的存在，不受任何人重视。

　　难怪庄成阳告诉叶枫，只有到了神仙境，才有资格得到他的指点，不然一切都是枉然。

　　加上丰厚的赏赐，谁也无法抗拒，况且今年还有天神丹，更是激发了每一个人的神经。

　　进入百兽峰，叶枫感觉呼吸都开始急促起来，无数的危机，像是潮水一样，不断的朝自己涌过来。

　　最大的威胁不是仙兽，而是人类，叶枫必须要时刻防范。

　　皇级宗，还是王家，以及依附在皇级宗的那些宗门，肯定会联合在一起，到时候对付自己。

　　三五个九品叶枫能对付过来，如果形成大面积围攻，叶枫也是插翅难飞，要是能突破九品，就算来再多的九品天仙，叶枫也不惧怕。

　　“百兽峰，正是我提升实力的绝佳之地！”

　　对于别人来说，也许危机重重，但是叶枫不同，他可以吸收仙兽的精血，如果能捕捉到几头洪荒仙兽，在找到几株灵药，突破九品问题应该不大。

　　落下身子，叶枫看了一眼四周，这里植被茂密，几乎是遮天蔽日，这样的环境，极容易遭到偷袭。

　　各种虫鼠之类横行，谁也不敢保证，能不能碰到带有毒性的虫子。

　　叶枫刚走不到百步，就发下一头煋天鹿出现在自己的面前，一尊上古仙兽，强大的体魄，虽然是食草仙兽，碰到人类，一样也会发出攻击。

　　“九品，正好适合我吸收！”

　　上苍之手出现了，打手一捏，煋天鹿被叶枫抓了起来，抽干了浑身的精血，一丝淡淡的混沌之气出现，这些仙兽身体里面，不但有洪荒之气，还有一丝混沌之力。

　　“好东西！”

　　感谢仙元增加一点点，浑身法则也在慢慢提升，叶枫嘴角的笑意越来越浓了。

　　“这上苍之手，真的是猎杀仙兽绝佳的道义！”

　　叶枫的上苍之手越来越熟练，几乎不用靠近，就将仙兽抓住，直接抽干浑身精华，只留下一枚妖丹。

　　想要获得冠军，就必须要得到更多的妖丹才可以，单凭自己多得还不行，这是一个团体赛，必须在整体数量上，超越所有宗门。

　　百兽峰无比巨大，大的不可想象，加上又是一处结界，这里的仙兽只能成长到九品境界，最强大的仙兽，无限于接近神仙级别。

　　就算一般的神仙境，都奈何不了，因为它们进化了几千年，想要杀死它们，非常的难。

　　结界虽然限制了叶枫的飞行，但是不限制叶枫的速度，将风之道义施展到了极致。

　　第一天在平淡中度过，叶枫没有碰到同伴，大部分都是在跟仙兽交手，估计其他人也是一样。

　　至于灵药之类，叶枫还没有碰到，都说强大的仙兽，都会守护某种宝物，叶枫碰到的大部分都是八品还有九品的仙兽。

　　到了第二天，已经有人开始聚集在一起了，形成了联盟，准备打劫，或者联合在一起，这样对付仙兽的几率大大增加。

　　不是人人都跟叶枫一样，能轻易的捏死仙兽，很多人要耗费很长时间，才能斩杀一头。

　　往年一人能得到十几枚，最多二十几枚仙兽妖丹算是多的了，平均一天杀死两头。

　　只有那些妖孽的天才，才有可能一天杀死十几头，乃至二十几头。

　　短短第一天时间，叶枫就在斩杀了三十几头仙兽，都是一击毙命，吸收了恐怖的妖元，现在全部储存在身体之中。

　　其中杀死了十几头含有洪荒之气的仙兽，还得到了不少千年灵药，都被叶枫吞噬。

　　九品是个坎，如果跨过去了，将是一马平川。

　　叶枫不想将自己的底蕴在九品上消耗殆尽，一直压制自己的境界，不让它突破，不断的吸收，在炼化，储存在身体内部。

　　只有这样不断的压缩，不断的凝练，将来的成就才会更大。

　　突破九品叶枫并不着急，还有九天时间，足以叶枫完成九品突破。

　　当积累到一定程度，突破之后，一定是惊天动地。

　　“咔嚓！”

　　又是一尊九品妖兽被叶枫碾压，实力要比昨天强大一倍有余，特别是肉身，叶枫现在极少施展仙元，依靠肉身，就可以轻易的碾压一尊九品仙兽。

　　“咦，这是什么？”

　　叶枫杀死妖兽之后，开始打扫战场，发现这尊仙兽竟然守护着某一个东西，是一枚奇异的果子，散发出妖异的红色，仿佛上面沾染剧毒一般。

　　“血灵果！”

　　叶枫一眼就能认出来，这竟然是罕见的血灵果，可以锤炼人的血液，将血液之中的杂质清理出来。

　　不管在凡界还是在仙界，叶枫提纯的都是肉身之中的杂质，血液之中的杂质虽然得到了真龙之体的传承，已经凝练的十分干净，还是有不少杂质在其中。

　　有了这枚血灵果，可以将血液提纯一遍，这样突破九品，把握更大。

　　“这可是好东西，虽然不是强大的灵果，但是对自己现在而言，要比数万年成份的灵药还要珍贵。”

　　物尽其用其实讲的就是这个道理，如果东西不适合你，就算得到了逆天宝物，也是垃圾一样的存在。

　　如果是一件极其普通的灵药，如果能对症下药，那它就是逆天宝物，可以起死回生。

　　叶枫血液之中的杂质一直排斥不出去，一旦将血液凝练成功，叶枫猜测，估计可以短暂的化龙了。

　　就算不能化龙，也可以调动龙脉之中的一些力量，肉身将会更上一层楼。

　　小心翼翼的将血灵果摘下，没有着急服用，等找到安全地带的时候，在将之服用下去，提纯血脉。

　　做好一切，叶枫转身离开，殊不知就在叶枫离开不久，在他身后出现了五道影子，鬼鬼祟祟，似乎刚才他们也在附近。

　　“你们怎么看？”

　　五人四男一女，相互看了一眼，身穿紫色长衫的男子朝另外四人问道。

　　“富贵险中求，这个叶枫竟然能在两个月时间瞬间崛起，身上一定有很多不可告人的秘密，特别是他身上掌握好几种天地大道，如果能得到，一年之后的星峰荟肯定有我们一席之地。”

　　个字最矮的一名男子露出阴狠之色，决定伏击叶枫，抢夺他身上的宝物。

　　“没错，以我们五人之力，还怕他一个人。”

　　另外几人一起附和，想到叶枫身上无数宝物，还掌握各种天地大道，五人都动心了，只要杀了叶枫，这些东西就是他们的了。

　　“好，既然大家的意见一致，我们现在就追上去，以免被其他人捷足先登。”

　　现在想要杀死叶枫的人不计其数，五千人之中，最少有四千多人想要杀了叶枫，抢夺他身上的宝物，如果被其他人先联合在一起，就没有他们几个什么事了。

　　叶枫虽然强大，如果碰到几十人，或者数百人一起围攻，肯定死无葬身之地。

　　五人化为一道流星，瞬间追了上去，叶枫刚走出百米距离，立即定住身体，已经发现了他们。

　　“果然有送死的！”

　　叶枫眼神露出一丝阴狠之色，现在已经不是刚进来的时候了，吸收了几十尊仙兽妖元，实力提升的非常可怖。

　　正好可以找人练练手，斩杀一个少一个，免得到时候更多的人联手。

　　这些问题叶枫早就想到了，一旦碰到大面积围攻，以他目前的实力，极难脱身。

　　特别是青霞派、玄月宗的几名天才，要是联合在一起，自己必死无疑。

　　“看来要抓紧时间提升境界了。”

　　原本叶枫打算等到最后一天，才突破九品，看来计划要提前了，达到九品，就算几十人围攻，叶枫也不惧怕，甚至一一斩杀。

　　在同级别之中，叶枫几乎是无敌的存在，不惧任何人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五道影子很快靠近，看到叶枫没有离开，纷纷露出疑惑之色，难道叶枫早就发现他们了。

　　“你们鬼鬼祟祟跟在我后面干什么。”

　　叶枫一声厉喝，五人不是一个宗门，一人是皇级宗的人，另外四人都是依附在皇级宗下面的二流宗门。

　　“叶枫，今天就是你的死期，真的是苍天助我，杀了你，就能夺得你身上的天赋。”

　　叶枫的符道天赋，皇级宗这名男子可是虎视眈眈很久了，今天终于可以得到。

　　“你们真的有自信能杀了我？”

　　叶枫露出好奇之色，五人联合在一起，实力绝对非同一般，但是现在的自己，已经不是刚进来的那时候了。

　　因为有九狱魔鼎的关系，叶枫的境界无时无刻都在提升，他们根本想不到，短短一天时间，叶枫实力就发生了翻倍的变化。

　　“废话少说，受死吧！”

　　以免夜长梦多，五人毫不犹豫的选择一起出手，各种道意，铺天盖地的朝叶枫席卷而来。

　　地面之上，突然出现一道道裂缝，随后就是剑气混合着气流，想要撕裂叶枫的身体。


第1601章 赤磷莽

　　感受五人的气息，叶枫嘴角露出一道邪笑，这样的实力，就想杀了自己，简直是可笑。

　　五人不过普通的九品，跟那些巅峰九品相差太多，估计也是见财起意，或者说，被叶枫的天赋所刺激到了，冒险试一把。

　　对付仇人，叶枫从来不会心慈手软，特别是当实力一点点回归，叶枫更是喜欢这种操控生死的感觉。

　　“大天雷术！”

　　毫不留情，叶枫施展了大天雷术，顿时间，四周到处都是雷电，克制了五人的脚步。

　　大天雷术也排在三千大道前二十之一，岂是他们所能参悟得到，一条条雷龙在四周纠缠，一个冲撞，将五人直接震飞出去。

　　实力最弱的那名女子，衣衫破裂，露出洁白的肌肤，可惜叶枫没有任何感觉，甚至露出厌恶之色。

　　“上苍之手！”

　　叶枫得势不饶人，五人联合就想杀死自己，简直是可笑之极，除非二十人以上联合，叶枫估计要小心对待。

　　一只无形的大手，将那名少女抓了起来，吓得少女发出一声尖叫。

　　只是一个回合，就被叶枫轻易的破掉，五人面如死灰，想要防抗，发现叶枫第二式再次出现。

　　“大囚禁术！”

　　一座金色的囚笼出现了，将四名男子死死的困在原地，无法动弹。

　　“叶枫，我们错了，求求你不要杀了我么，我们只是一时财迷心窍，才打你的主意。”

　　被抓住的少女，发出求饶之色，被上苍之手直接抓到了叶枫的面前，整个胸脯都露在外面，像是一对大白兔，来回跳动。

　　叶枫狠狠的瞪了一眼，已经快半年了，还没有近过女色，说叶枫不想，那肯定是撒谎，才想着一切办法，赶紧救出冷冰等人。

　　大手狠狠的在大白兔上面捏了一把，惹来少女发出一声尖叫，一脸惊恐的看着叶枫，很快露出一丝惊喜之色。

　　“叶枫，只要你肯放了我，以后我就是你的人了。”

　　这少女的思维转换的太快了，以为叶枫看上了他的身体，刚才叶枫不过是作为一个男人最原始的动作罢了。

　　“滚！”

　　叶枫上苍之手一个投掷，少女狠狠的摔在地面上，跌的七荤八素，不明白叶枫为何发那么的火。

　　“饶了你们也不是不可以，但是要答应我一个条件。”

　　叶枫突然计上心来，杀了他们固然解气，但是叶枫现在仇敌环伺，可以利用他们几个，做自己的眼线，可以探听出更多的消息。

　　“什么条件？”

　　五人看到了希望，脸上燃起了一丝希冀之色，只要不死，什么条件都可以。

　　“放开你们的神识，我要种下一缕意念，免得你们离开之后，泄露我的行踪。”

　　叶枫准备利用信仰之力，度化他们几个，以叶枫现在的神魂，控制五六人问题不大，再多怕神魂控制不住。

　　控制八品，叶枫控制五六十人都没有问题，可惜八品在多，也顶不过一名九品。

　　五人当然不愿意，一个个露出愤怒之色，要是神魂遭人禁锢，以后只能像是奴隶一样，受到叶枫驱使。

　　“不答应，那我只好杀了你们了。”

　　叶枫抽出杀戮之剑，架在其中一人的脖子上，吓得这名男子一声惨叫。

　　人就是这样，如果不亲身面对死亡，永远体会不到死亡的感觉，只有亲身感觉到了死神靠近，才知道死亡是多么的可怕，哪怕有一线机会，也要求生下来。

　　“我愿意！”

　　被长剑架在脖子上的青年，一脸颓废之色，甚至伴随这一阵阵腥臭的味道，因为叶枫的长剑，已经渗透到了他的身体里面。

　　只要轻轻一送，他必死无疑，甚至脑袋都要分家。

　　“你们几个呢？”

　　叶枫眼神扫过其他几人，发现他们也是垂头丧气，没有想到偷鸡不成蚀把米，不但把自己搭进去了，以后还成为奴隶一样的存在。

　　“我们答应！”

　　几人咬牙切齿，虽然心不甘，又能怎么样，性命掌握在人家的手里，只要一个动作，他们五个都得死。

　　看到五人答应，叶枫嘴角露出坏坏的笑容。

　　一道道金光闪烁，当金光射入他们魂海的那一刻，五人身体直接瘫软在原地，直接昏迷了过去。

　　足足等了一盏茶的时间，五人才悠悠醒了过来，感觉脑子里面多了很多东西，眼神也变了，一脸虔诚之色。

　　“见过主人！”

　　五人站起身子，一起朝叶枫施礼，十分恭敬，哪里还有刚才的模样。

　　“很好，这是五枚通讯符，你们五个离开之后，负责给我打探消息，一有风吹草动，立即通知我。”

　　叶枫拿出五枚特质的通讯符，距离能传出很远，一般的通讯符进来之后，根本使用不了。

　　这也是结界特殊之处，不然人人进来都使用通讯符，很快就联合在了一起，叶枫加入神符纹路，立即破解了这结界的束缚。

　　看着五人离开，叶枫嘴角的笑意越来越浓，多了五个眼线，这样叶枫就可以放心大胆的猎杀仙兽。

　　如果有人围劫自己，他们五人收到消息，肯定第一时间通知我。

　　身体一晃，叶枫消失在原地，继续踏上猎杀仙兽的脚步，时间也在一天天过去，期间叶枫碰到了不少落单其他宗门弟子。

　　因为很多人没有见过叶枫，一看是八品，上来就打劫，纷纷便宜了叶枫，掠夺了一百多枚妖丹。

　　这才第三天时间，叶枫的妖丹数量就达到了二百多枚，非常的恐怖了，这样猎杀下去，估计十天之后，最少能积攒七八百枚。

　　多少年来，百国狩猎大会没有出现这个数字了，恐怕今年就要被改写。

　　通讯符突然一亮，有信息传了出来，正是被叶枫放走的五人。

　　信息是身穿紫衣的青年发过来的，叫白连海，是皇级宗弟子，这次围攻叶枫，也是他带的头。

　　“主人，皇级宗在秘密布局，好像有一个惊天计划，主要是对付你，你要小心。”

　　通讯符一闪而过，白连海的声音很快消失，估计白连海跟皇级宗其他弟子碰到了一起。

　　收到这个消息，叶枫眉头微微一皱，看来皇级宗铁了心要在百兽峰杀了自己。

　　“看来要提前突破九品了！”

　　叶枫眼神露出一丝寒芒，既然是一个惊天计划，绝对是万无一失，以他现在的能力，极难防御，最好的办法，是突破到九品。

　　可是现在积攒的还是不够，纵然突破，叶枫也不过普通的九品，这不是叶枫想要的结果，实力提升不了多少。

　　“拼了！”

　　叶枫突然折返回来，刚才绕道了半天，其实是叶枫感觉到了一股可怖的气息在不远处，达到了巅峰九品，一旦离开这片结界，估计瞬间就能突破到神仙级别。

　　这么庞大的妖兽，一定守护了什么珍贵灵药，想要突破九品，唯一的办法，就是救助天地灵药。

　　而且极品仙兽，足以让叶枫瞬间冲破境界。

　　也是无奈之举，如果不是皇级宗这个潜在威胁，叶枫也不会去冒险，猎杀这样可怖的九品仙兽。

　　几个纵射，叶枫看到一处小山谷，这里风景秀丽，看不出有什么危险，但是直觉告诉叶枫，这里蛰伏一头非常强大的妖兽。

　　神识扫射一番，最终锁定了山谷下方一处洞穴，那尊庞大的仙兽，应该就藏在这里，不像其他仙兽，到处寻找食物，而这尊仙兽，则是在参悟境界。

　　小心翼翼的踏进山谷之中，似乎没有人愿意进入这里，看来往年几届有人踏足过这里，有打斗的痕迹，估计人类都被仙兽吃掉了。

　　难怪在进来的时候，朱修远特意嘱咐过，有些地方不要轻易的踏足，一旦有危险，立即撤退，这山谷应该就是这样的地方。

　　走到洞穴前面十米处的时候，叶枫定住了身体，神识一点点深入进去，很快被某种东西吞噬的一干二净。

　　“好可怖的家伙，发现我了。”

　　叶枫往后退了一步，洞穴里面仙兽，似乎发现了叶枫，刚才直接吞噬掉叶枫的神识。

　　“给我滚出这里，不要在来打搅我！”

　　一道冷哼出现了，这尊仙兽竟然能自己开口说话了，已经拥有一些神仙法则，看来准备要冲出这片结界，离开这里。

　　只有进化到神仙级别，仙兽才能化为人形，开口说话，不然小白来到仙界，一直不能变成人的模样。

　　“小小的一只臭虫，竟然大言不惭的让我滚开，赶紧出来受死吧！”

　　叶枫神识已经得知，这尊可怖的妖兽是什么东西，竟然是罕见的赤磷莽，身体之中，拥有一丝龙脉，难怪能参悟到神仙级别，想要离开这里。

　　赤磷莽出自上古时期，身体里面血脉十分醇厚，不但有洪荒之气，还有神龙之力。

　　“轰轰轰！”

　　整个山谷开始晃动起来，像是巨型地震一样，叶枫身体左右摇晃。

　　洞穴四周，巨石一块块掉落，从山谷上方砸了下来，发出蹦蹦声，地面上出现无数个大坑。

　　很快，一颗猩红色的脑袋出现了，足有水缸大小，叶枫也暗暗吓了一惊。

　　虽然猜测到了是赤磷莽，只是没有想到，它的体型竟然如此之大，很快身体部位出现了，直径足有一米多宽，非常的恐怖。

　　“好家伙，难怪这方圆几十里连个仙兽的影子都看不到，原来是因为蛰伏这么一个大家伙。”

　　叶枫露出浓浓的震惊之色，脸上表情，变得无比凝重。


第1602章 太清黄幽丹

　　当赤磷莽全部出现的那一刻，几乎填满了整个山谷，叶枫站在山谷中央位置，赤磷莽居高临下，眼神竟然露出一丝嘲讽之色。

　　“人类，这是你自己找死，这些年进入这里的人类，都被我吃了，你是第五十人了。”

　　赤磷莽的声音在叶枫耳边炸响，没有想到，这些年死在赤磷莽嘴里这么多人。

　　整个身躯，将山谷全部盘踞起来，叶枫已经没有退路，只有中间这一亩三分地，大概十几平大小。

　　可怖的气息像是洪水猛兽一样，朝叶枫狠狠的碾压而下。

　　“今天就让我收拾了你这个畜生，成为我晋升九品的垫脚石。”

　　杀戮之剑出现了，不敢任何的大意，天使之翼随之出现，地面上地方有限，肯定会被赤岭莽缠住，到时候死都不知道怎么死的。

　　看到叶枫伸出天使之翼，赤磷莽眼神露出一丝怪异之色。

　　如果叶枫不能飞行，只要赤磷莽的身体一点点收缩，就能将叶枫困死在小山谷，偏偏叶枫离地而起，朝赤磷莽的脑袋飞了过去。

　　难怪死了那么多人，当赤磷莽一出，几乎就没有躲避的可能，身体一卷，赤磷莽的尾部朝叶枫狠狠扫了过去。

　　“杀！”

　　杀戮之剑一个横扫，漫天都是剑光，狠狠的斩在赤磷莽坚硬的躯壳上。

　　“当当当……”

　　一阵阵火光四溅，赤磷莽吃痛，毕竟这是极品道器，威力滔天，甚至可以比拟王器的存在。

　　赤磷莽的鳞片，不亚于极品道器，极难将之撕裂，反倒是刺激到了赤磷莽，因为叶枫力量奇大，纵然不能撕开，也让赤磷莽吃痛。

　　身躯一动，因为赤磷莽的尾巴再次扫射过来，这一次是首尾相接，张开獠牙大口，朝叶枫狠狠的咬下，奇快无比。

　　看似笨重的身躯，丝毫不影响赤磷莽的速度，这下子叶枫危险了，前后夹击，叶枫陷入被动的境地。

　　前有赤磷莽的巨口，后有巨尾横扫，空间都被打爆了，发出咔咔的响声，强劲的气浪，像是洪水一样，朝叶枫狠狠的涌过来。

　　“八宝浮屠，看你的了！”

　　毫不迟疑，叶枫祭出了八宝浮屠，顿时间，金光闪闪，像是一座巨大高山，直接朝赤磷莽的脑袋压了下去。

　　正要咬过来的巨口，被浮屠活生生的镇压了回去，浮屠提升到了极品道器，威力甚至还在杀戮之剑之上。

　　“大天雷术！”

　　手臂一抖，一束天雷从天而降，直接砸在了赤磷莽的尾部上，发出一声清脆的轰鸣。

　　“轰！”

　　赤磷莽的尾巴发出一声惨叫，尾巴上出现一个碗口大的洞口，被天雷击穿，雷电之力，可是毁灭之源，瞬间打开一个缺口。

　　有了缺口，接下来就好办了，叶枫将速度施展到了极致，气的赤磷莽哇哇大叫。

　　这个人类太狡猾了，不跟它正面交锋，而是不断的游斗，还有强大的道意，这些都能轻易的克制赤磷莽。

　　“大切割术！”

　　天使之翼一个横扫，叶枫飞到了空中，这样赤磷莽就攻击不到自己了，只要不到神仙级别，赤磷莽就不能化形，既然不能化形，就不能飞行。

　　从一开始，叶枫就占据了不败的优势，不然叶枫也不会前来冒险，他可不想拿自己的生命开玩笑。

　　傲立虚空之上，各种奥义不断的砸下来，赤磷莽的身体上已经是伤痕累累，到处都是鲜血流出。

　　整个小山谷，地面上覆盖一层厚厚的血迹，还有大块大块的鳞甲掉下来。

　　“弱小的人类，有本事下来跟我打一场！”

　　赤磷莽发怒了，现在它是被动，叶枫是主动，只要叶枫一直停留在空中，赤磷莽就奈何不了他。

　　“笑话，你一个臭虫而已，在接我一掌！”

　　叶枫才不会上当，要是落到地面上，还不是被赤磷莽活生生的吃掉，决不能中计。

　　五行大手印出现，直接砸了下来，专门挑那些伤口攻击，原本只有碗口大小，很快变成了脸盆大小，血流如注，喷射足有一米多高。

　　看到叶枫不上当，赤磷莽身体一点点收缩，竟然朝洞穴游去，修炼了这么些年，今天算是郁闷到家了，竟然碰到了叶枫这样的怪物。

　　叶枫不到神仙境，就可以飞行，占有了先天优势，几乎立于不败之地。

　　看到赤磷莽要逃回地下世界，叶枫眼神一缩，岂能让它躲进洞穴之中，一旦进入洞穴，叶枫的优势荡然无存，根本不敢深入地下。

　　“浮屠，给我放大！”

　　叶枫动了真怒，浮屠突然一变，幻化成无数金光，像是一尊弥勒佛塔，在塔身之上，伴随着真龙咆哮。

　　强大的真龙意境，死死的克制住了赤磷莽，他不过身体里面拥有神龙血脉而已，跟真正的神龙相比，简直是天地之差。

　　感受到先祖的气息，赤磷莽脸上出现一丝惧怕之色，人类它不惧怕，但是惧怕神龙气息。

　　很快，身体吓得瑟瑟发抖，竟然不能动弹，一头神龙虚影出现了，开始同化赤磷莽的神魂。

　　“不要杀我，不要杀我，人类，我以后甘心做你的奴隶，求求你放过我吧。”

　　赤磷莽开始求饶，希望叶枫能饶它一命，如果没有神龙气息，赤磷莽肯定惧怕叶枫。

　　“晚了！”

　　叶枫来的目的，就是斩杀它，获取赤磷莽精血，借助它的精华，突破九品天仙。

　　浮屠镇压之力越来越大，赤磷莽无法动弹，大天雷术越来越强，不断的涌入下来，整个山谷，都被雷电所淹没。

　　连几十里之外，都看的一清二楚，以为有人在渡劫，纷纷不敢靠近。

　　“这是仙兽在渡劫吗？是不是有仙兽妖突破到神仙境了。”

　　突破到神仙境，要承受雷劫，人类也是一样，原本这就是一处禁地，更是没有人敢踏足了，远远离开。

　　“大杀戮术！”

　　看到赤磷莽的身体不能动弹，大杀戮术出现了，十指从虚空上延伸下来，直接插入赤磷莽的身体里面。

　　可怖的妖元像是洪水一样，直接涌入到叶枫身躯之中，原本就快要突破境界，得到了赤磷莽的精血，境界越来越松动。

　　赤磷莽发出凄厉的惨叫，身体里面的精华一点点消失，都流入叶枫身体里面。

　　特别是妖丹之中的能量，已经接近神仙级别，现在都成全了叶枫。

　　九座丹田，越来越多的晶体出现，无限与接近神仙境，恐怕真正的神仙，都达不到叶枫的仙元厚度。

　　还有一条条法则，更是处于完善阶段，叶枫现在纵然境界没有提升，浑身法则已经攀升到了九品巅峰。

　　“吼吼吼……”

　　叶枫发出一声声吼叫，像是妖兽一般，浑身上下，冒出一片片鳞片，这是鳞甲，正是神龙之躯觉醒的征兆。

　　“嗖！”

　　没有任何犹豫，叶枫大手一扫，将赤磷莽的身体收进了九狱魔鼎之中，身体进入洞穴里面。

　　马上就要突破了，叶枫必须要找一个安全地方，这山谷就是最好的地点。

　　因为是禁地，没有人类踏足，正好适合叶枫安静的突破。

　　九狱魔鼎开始煅烧，赤磷莽里面的能量一点点被剥离出来，融入到叶枫身躯之中。

　　刚进入洞穴，叶枫闻到了一股浓郁的香气，从洞穴深处传上来。

　　“难道这赤磷莽在守护什么宝物不成？”

　　叶枫原本打算借助赤磷莽的精血突破境界，不曾想到，这洞穴里面，居然还有灵果的存在。

　　站起身子，朝洞穴深处走去，小心翼翼，停止了继续突破，强行将突破的感觉压制下去，全部换成底蕴，积攒在身体深处。

　　越往里走越黑，叶枫只好睁开天巫之眼，这样视线才不受阻，地下通道曲曲折折，一直延伸到地下百米左右。

　　叶枫终于看到了一处别外洞天，里面竟然还有光线，是从地脉下面传上来的，是一种荧光石，可以散发出微弱的光芒。

　　一座巨大的洞穴呈现在叶枫面前，赤磷莽应该就在这里修炼，而香气就是从这里传出去的。

　　眼神一扫，很快在中间区域，看到了一枚一米多高的小树，上面接着一枚金色的果子，娇艳欲滴，仿佛一枚黄金果。

　　“太清黄幽丹！”

　　首先发出惊讶之声的是慕白，而不是叶枫，第一眼看到这金色的果实之后，发出阵阵惊呼声。

　　叶枫这才白了一眼，前段时间，在龙符门臧书殿观看了很多书籍，其中就有介绍这太清黄幽丹这种东西。

　　这是一种罕见的灵果，集天地之灵气，才能孕育而生，百年开花，千年结果，万年成熟。

　　看太清黄幽丹的成分，应该马上就要成熟了，也就说，度过了万年时光，马上就要被赤磷莽吸收，可以借助太清黄幽丹的力量，突破束缚，踏入神仙境，离开这个地方。

　　“好好好，有了太清黄幽丹，外加血灵果，何愁不能突破九品境界。”

　　叶枫也兴奋的要跳起来，积攒的底蕴越多，突破神仙境也越加简单。

　　如果贸然的突破，以后肯定会出现瓶颈，只有不断的积累，才能一次次的攀登。

　　“真的走了大运了！”

　　慕白也是一阵唏嘘，这种太清黄幽丹十分少见，就算是有资源都不能买到，就算是神仙境吞服下去，都有可能无条件提升一个等级。

　　眼前大敌当前，容不得叶枫犹豫了，先吞服再说，积累的越多，将来成就也会越高，并不心疼。


第1603章 突破九品

　　看着金色的果实，叶枫没有贸然吞服，距离成熟还有一段时间，叶枫打算趁着这段时间，先炼化血灵果。

　　猩红色的果子被叶枫一口吞服下去，准备凝练血液，加上吸收了赤磷莽的精华，叶枫可以彻底觉醒真龙之体了。

　　一股怪异的能量在叶枫身体里面出现，直接散发到四肢百骸，深入到骨髓之中。

　　血液是通过骨髓转换得来，只有改变骨髓的基因，才能改造血液，变成神龙之血。

　　很快，叶枫感觉自己的筋脉之中，像是无数枚刀子出现，一起划开他的筋脉，这种感觉，让叶枫额头上的汗水，瞬间滴落下来，身体上冷汗淋漓。

　　“好痛！”

　　叶枫一声大吼，没有想到，凝练血液竟然如此的疼痛，痛的让他想要立刻死过去。

　　这要比凝练肉身痛苦数百倍，数千倍，数万倍，那种钻心裂肺的痛苦，抓不到也摸不到，藏在身体深处，藏于骨髓深处，只能承受。

　　浑身开始发抖，嘴唇发紫，叶枫开始剧烈的抖动起来，如果撑不过去，会被活活的痛死。

　　“小子，你可要坚持住啊！”

　　慕白替叶枫护法，脸上露出一丝担忧之色。

　　一阵阵眩晕出现，叶枫想要昏迷过去，一旦昏过去，估计一辈子都难以醒过来了。

　　“坚持！坚持！”

　　想起自己的父母，亲人，朋友，还有等待自己去接她们的红颜知己，叶枫咬紧牙关，嘴唇都被咬破了。

　　修炼之道，分为三个部分，修身，修神，修意。

　　修身包括锤炼肉身，提纯鲜血，凝练神魂！

　　修神则是境界，不断的参悟天地大道，才能一步一个脚印，步步攀升。

　　修意则是道意，参悟到了天地大道，如果不能运用，也就好比给你一把绝世兵器，却不能运用一样。

　　叶枫现在所做的正是修身，壮大自身。

　　肉身已经达到了九品巅峰，神魂叶枫还需要不断的壮大，血液只要凝练成功，就可以转换成神龙之血。

　　筋脉之中，一些血液开始朝金色发展，这是神龙之血形成的征兆。

　　“啊啊啊……”

　　叶枫突然发出痛苦的惨叫声，鲜血转换，是一个痛苦的过程，相当于把自己浑身鲜血，改变其资质。

　　脸型早已扭曲，身体像是筛糠一样，不断的抖动，大颗大颗的汗水，湿透了叶枫的衣襟。

　　第一关熬过来了，接下来就简单了许多，转换的时候，虽然有痛苦，倒也能承受得住，叶枫开始收敛心神，加快凝练的速度。

　　刚才那一盏茶的时间，叶枫可以说是在鬼门关来回走了好几遍，差一点就被活生生的痛死。

　　金色血液越来越多，逐渐填满叶枫的身体。神龙之躯，逐渐形成，大片的龙鳞，从他的身体里面散发出来。

　　时间一分一秒中过去，一个时辰之后，叶枫的脸色逐渐恢复正常，血液已经转换到了九成，剩下的可以慢慢凝练。

　　睁开双眼，叶枫感觉浑身舒爽，这种感觉不言而喻，无法用言语去表达。

　　境界没有提升，叶枫却发现身体出现了翻天覆地的变化，仿佛甩掉了一个沉重的包袱。

　　以前战斗的时候，虽然看起来十分轻灵，只有叶枫自己知道，身体还是有包袱在里面，导致在某些地方，还是有些束缚。

　　此刻，那些包袱彻底消失不见了，仿佛一盆清水，从里到外给叶枫洗了一个澡，十分舒服。

　　“痛快！”

　　叶枫挥舞了一下手臂，发出蹦蹦声，力道增加了何止一倍有余，肉身的强度，估计堪比一品神仙境了。

　　“小子，你没事了吧，刚才吓死我了。”

　　慕白暗暗担心，生怕叶枫过不这一关，特别是刚才那痛苦的模样，慕白真的担心叶枫挺不过去。

　　“没事了！”

　　叶枫脸上恢复自然，朝太清黄幽丹看了过去，发现已经接近成熟，甚至有天地灵气，从里面渗透出来。

　　“这太清黄幽丹可以吞服了，借助它，突破到九品，甚至有可能一次性突破到神仙境都有可能。”

　　慕白让叶枫赶紧吸收，要是突破到神仙境，岂不是横扫所有人了。

　　“难，我的身体我清楚，积累的太浑厚了，原本吞噬赤磷莽的精华就可以突破，却被我压制了下去，成为了底蕴。”

　　叶枫知道，积压的越多，将来爆发的几率也会更高，潜力用尽，对将来十分不利。

　　底蕴积攒的越来越多，这是优势，但也是劣势，导致身体需求的资源越来越多，一旦资源跟不上，就会导致境界停滞不前。

　　在加上叶枫拥有九座丹田，需求的资源更是其他人数百倍，叶枫也在为以后担忧，只能走一步算一步了。

　　走到太清黄幽丹的面前，轻轻的将之摘下，只有鸡蛋大小，当触碰到的那一刻，无尽的天地灵气，朝叶枫席卷而来。

　　不敢大意，一口将太清黄幽丹吞服，以免天地灵气泄露，这样就不完整了。

　　完整的太清黄幽丹没入叶枫的胸腔之中，随后在气海之中炸开，化为无数的液体灵气，开始洗刷叶枫的身躯。

　　如果说刚才叶枫利用血灵果给自己洗了一个澡，相当于打上了肥皂，没有将它冲干净，还有一些污垢藏于上面。

　　但是现在，被天地灵气一番洗刷之后，那些残存的污垢，消失的一干二净，也就是说，叶枫突破到神仙境，几乎没有什么瓶颈了，只需要资源，必须要参悟境界。

　　“来吧，让暴风雨来的更加猛烈些！”

　　叶枫敞开了胸怀，刚才历经血灵果，那是痛不欲生，现在吞服太清黄幽丹，却是舒服的欲仙欲死。

　　两者截然不同的感觉，宛如冰火两重天，几乎是两个极致。

　　身体被洗刷的一干二净，剩下的灵气开始凝聚叶枫的仙元，原本形成的晶体，开始闪闪发亮，像是被进化了一般。

　　境界开始松动，强大的灵气只是消耗了十分之一，宛如洪水一般的天地灵气，瞬间瓦解八品天仙，直接冲击到九品。

　　九品一到，浑身上下出现了极大的变化，叶枫仿佛整个人变了，九座丹田也发生了惊天变化，不再是沧海模样，而是演变出来各种场景。

　　九种元素，交替不息，形成了一座小型世界，这是神仙境才有的能力吧，叶枫竟然出现了。

　　魂海之中也是一样，五座门户，无比清晰，不像以前，看的朦朦胧胧，现在清晰的呈现在叶枫的面前。

　　还有巨大的金色符箓，这是神符，漂浮叶枫魂海上空，照耀大地，像是一盏指路明灯，时刻指引叶枫道路。

　　再魂海深处，还有一团物质，这一次叶枫彻底看清了，正是神魔谷那名神秘老者留给自己的。

　　估计达到了神仙境，这团记忆就能彻底苏醒，告诉叶枫，当年到底发生了什么事情。

　　境界还在不断的攀升，已经攀升到了九品巅峰，开始冲击神仙境。

　　这是一个大境界转换，不是一朝一夕的事情，叶枫试着冲击好几次，都是无功而返，看来自己积攒的还是不够，突破到九品巅峰，已是极限。

　　叶枫已经很开心了，原本打算突破到九品就可以，没有想到突破到了九品巅峰，比自己预计的高出很多。

　　况且还是借助了太清黄幽丹这种逆天宝物，几乎没有任何副作用。

　　将剩余的能量储存起来，以后肯定能用到，接下来开始炼化赤磷莽，剥夺它身上的法则，凝练自身。

　　境界突破了，肉身突破了，血液进化了，唯独法则还没有凝练，这赤磷莽正好，而且还是无限与接近神仙境的存在，不知道比吸收垃圾九品强了多少倍。

　　一根根强壮的法则，被叶枫剥夺出来，结出道道手印，吸收进身体之中，变成自己的东西。

　　还有血液，妖元，这些都是宝物，统统被叶枫搜刮过来，填充到身体之中。

　　仙元进化之后，晶体出现了变化，变得透明起来，仿佛一块海绵，可以永无止境的吸收。

　　巨大的赤磷莽越来越小，很快只剩下一副皮囊，里面的精华都消失的一干二净。

　　足足小半天过去了，叶枫这才睁开双眼，一股冲天寒芒从他眸中射出，惊天的气息，瞬间传递出去，足足十里之外的仙兽，都感受到了。

　　只是一瞬间，所有气息收回身体里面，叶枫又变成了普通人模样，看不出什么波动。

　　只有高手才能发现叶枫身上极其隐晦的气息，那种气息十分恐怖，仿佛一尊洪荒猛兽在苏醒。

　　“小子，感觉怎么样了！”

　　看到叶枫身上气息正常，不像是突破的模样，慕白一脸疑惑之色，难道叶枫没有突破境界。

　　“感觉很好！”

　　叶枫点了点头，这叫返璞归真，将气息龟缩到了身体里面，外人根本看不出来，一旦释放，绝对惊天动地。

　　站起身子，叶枫朝洞穴外面走去，每走一步，身体就在十丈之外，几乎感受不到气息波动，仿佛叶枫凭空消失，突然从十丈外面冒出来。

　　已经将风之道意领悟到了极致，在配合叶枫轻盈的步伐，估计神仙境都追不上叶枫的速度了。

　　不过几个呼吸时间，叶枫出现在山谷之中，宛如一缕清风，瞬间消失在原地。

　　在离开之前，叶枫嘴角露出一道坏坏的笑容。

　　“皇级宗，我来了！”


第1604章 我不杀伯仁，伯仁却因我而死

　　时间一天天过去，叶枫没有大批碰到皇级宗的人，看来他们的确在酝酿一个大的阴谋。

　　正好趁着这段时间，好好的猎杀仙兽，积攒更多的数量，这样才有机会拿到冠军，获得天神丹。

　　转眼就到了第八天，叶枫遇到了好几名龙符门弟子，开始召集在一起，大家都感觉到了，很多人凭空消失，有种风雨欲来的感觉。

　　而这七天时间，叶枫斩杀了足足五百多头仙兽，太恐怖了，单凭一掌，就轻易的杀死九品仙兽。

　　“你们几个准备去出口，最后两天仙兽越来越少，已经猎杀不了多少了，保命要紧！”

　　叶枫朝几名龙符门的弟子说道，让他们先朝出口赶去，如果跟皇级宗发生冲突，他们几个帮不上忙，反而是一个累赘。

　　“叶师弟，你一个人行走，一旦遇到皇级宗的人，多一个人多一个照顾。”

　　几人不同意，愿意跟叶枫共生死。

　　“你们的好意我心领了，但是对付皇级宗不是那么简单，你们跟在我身边，只会是累赘。”

　　叶枫没有隐藏自己的境界，释放九品之后，几人面色大变。

　　“好好好，叶师弟如今是九品，安全没有问题了，不过我要提醒你，玄月宗还有青霞派都有人得到了宝物，突破到了神仙境，我听说皇级宗也有人在冲击神仙境，你要小心。”

　　得知叶枫突破到九品，几人都放心了，确实，他们在九品的时候都不是叶枫对手，现在跟在叶枫身后，的确是一个累赘。

　　“多谢！”

　　叶枫说完，身体一晃，消失在原地，几乎毫无征兆，站在原地的三人面面相觑，同是九品，为何差距怎么这么大。

　　八天时间，大部分地方都有人踏足了，该聚集在一起的基本都聚集的差不多了，叶枫故意挑选人少的地方。

　　“主人，皇级宗准备在落日坡对你出手，而且已经困住了百花仙子，利用她来控制你。”

　　白连海的信息再次传了过来，他已经跟皇级宗混在一起，知道很多信息，没有想到皇级宗如此卑鄙，囚禁了百花仙子。

　　现在很多人纷纷朝落日坡赶去，想要看看皇级宗的手段。

　　花之门十分震怒，没有想到皇级宗如此大胆，敢囚禁她们的圣女。

　　可惜如今的皇级宗已经穷途末路，只要斩杀叶枫，得罪花之门又如何，以皇级宗当今的地位，已经不在乎这些二流宗门。

　　为了斩杀叶枫，皇级宗无所不用其极，将各种卑鄙的手段都用了出来。

　　一传十，十传百，前往落日坡的人越来越多，玄月宗，青霞派，李家，王家，飞星家族等等，一起前往。

　　得到这样的消息，叶枫突然定在原地，眼神之中，射出惊天寒意。

　　“皇级宗，你会为你们所做的事情付出代价的！”

　　叶枫知道，皇级宗不敢杀百花仙子，只是用她来引诱自己上当。

　　“既然如此，那我们就好好玩玩！”

　　叶枫停止猎杀仙兽，而是找到一处僻静之地，进入那枚陶泥之中，正是雷神留给自己的，有独立的空间。

　　这一路之上，叶枫不但杀死了大量仙兽，也杀死了很多想要掠夺自己的人，从他们身上搜刮很多资源。

　　一件件材料拿了出来，叶枫足足拿出数千种，都是刻画天符的材料。

　　人皇笔出现，既然要战，肯定是惊天动地，就要让皇级宗吸取教训，得罪自己的下场。

　　一枚枚奇怪的符箓出现了，看似九品，其实上面还有仙符的韵味。

　　第八天夜晚来临，九成的人都聚集在落日坡，里一层外一层，都在等叶枫的到来。

　　“花仙子，让你受委屈了，只要杀了叶枫，自然会放了你。”

　　白思源一脸阴沉之色，上次在符道大比上，没有一剑杀死叶枫，这一次无论如何，也要亲手杀了叶枫。

　　“你们好卑鄙，不敢跟他单打独斗，却用这种卑鄙的手段，我们花之门不会放过你们的。”

　　百花仙子十分恼怒，红色纱巾消失不见，露出绝世容颜，远处那些男子早已看的痴了。

　　连站在花仙子身边的白连海，也是一阵失神，如果不是碍于花之门的面子，估计早就将花仙子就地正法。

　　“白师兄，花之门的人找上来了！”

　　金海走了过来，朝白思源说道。

　　得知圣女遭人绑架，花之门带领所有人，前来讨伐，要带走圣女。

　　“放心吧，我们只是借用圣女，不会伤害她的，你带领一些人，控制花之门，如果敢闹事，格杀勿论，只要能杀了叶枫，不惜一切代价。”

　　宗门有令，只要能杀了叶枫，纵然得罪全天下的人也在所不惜。

　　对于皇级宗的做法，各种说法不一，有人赞同，也有人反对，也有人保持中立，毕竟叶枫崛起的太快了，肯定会引起很多人的不满。

　　“不行啊白师兄，王家还有李家联合在一起，上前讨要。”

　　金海露出为难之色，王家跟李家一直想要将百花仙子娶进门，这样救美的机会，当然不想错过。

　　“他们也参与进来了？”

　　白思源脸上露出为难之色，如果单纯的花之门，皇级宗当然不惧怕，这两个家族跟皇级宗地位相当，得罪了不好。

　　“我们该怎么办，他们带人要冲进来！”

　　金海十分为难，总不能为了杀死一个叶枫，得罪全天下的人吧，真的那样，皇级宗就四面楚歌了。

　　“你去带他们过来，幸好韦护法早就料到有此一出。”

　　白思源露出怪异的笑容，看来在进来之前，就料到了，王家还有李家肯定不会让皇级宗囚禁百花仙子。

　　金海很快下去了，估计是带王家跟李家的人去了。

　　“你们过来！”

　　白思源朝远处招了招手，有两人走了过来。

　　“白师兄！”

　　两人十分恭敬地说道。

　　“龙符门可有什么动静？”

　　白思源担心叶枫跟龙符门的人集中在一起，这样实施计划就不那么完美了。

　　“龙符门的弟子在我们的打击之下，已经活捉二十人，杀死五人，剩下的人逃走了。”

　　这两人如实禀告，唯一阻拦他们任务的龙符门被克制了，只要摆平了王家跟李家，剩下的任务就简单多了。

　　“很好，剩下二十几人，派人去追杀，格杀勿论，今年我要让龙符门的人全军覆没。”

　　白思源哈哈大笑起来，站在一旁的百花仙子，脸上露出浓浓的担忧之色。

　　她不是为自己的安全担忧，是为那个人担忧，如果没有龙符门的帮助，依靠他自己，怎么可能对付几百人。

　　要是贸然闯过来，岂不是白白送死。

　　叶枫也万万想不到，龙符门进来五十几人，已经折损了五人了，都死在皇级宗跟其他宗门围攻之下。

　　足足一百多枚天符出现了，叶枫脸上一片苍白之色。

　　九狱魔鼎之中，大量的灵气出现了，正是叶枫储存在身体里面的太清黄幽丹的灵气，疯狂的涌入到身躯之中。

　　刚才还是苍白的脸孔很快全部恢复，而且气息看起来更是强大。

　　离开陶泥，叶枫回到了现实之中，眼神之中，露出惊天杀意。

　　因为他已经从自己几个眼线嘴里得知，龙符门很多弟子，死于皇级宗的手里。

　　虽然这些人死活跟自己没有多大关系，只是同门而已。但是他们是因为自己而死，性质完全变了，也就是说，他们因为叶枫，才丢掉了性命。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这个仇叶枫一定要报，不然这些人死后肯定死不瞑目。

　　第九天快到了，距离十天之期越来越近，整个百兽峰，都笼罩死亡的气息。

　　金海很快带来了李家跟王家的人，王齐天还是王铭天，一脸愤慨之色，李萧然也是一样，他是李家最有希望继承下一代族主的位置，早就惦记百花仙子的容貌了。

　　在他们这些富二代看来，只有百花仙子才能附和他们的身份。

　　“见过李兄，王兄！”

　　看到几人到来，白思源十分客气的打着招呼。

　　“白兄，你们皇级宗怎么做事我们不管，囚禁任何人我们也不会干涉，但是囚禁百花仙子不行，是不是太不把我们王家放在眼里了。”

　　说话的是王齐天，一脸阴沉之色，早就知道，百花仙子跟叶枫有一腿。

　　从百花大会结束之后，叶枫消失，后来外界传言，跟百花仙子相处了一夜，为此，王齐天可是验证了好多次，确定之后，对这个叶枫，那是恨不能吃其肉。

　　“王兄误会了，我们怎么敢得罪你们王家，只是暂时委屈一下花仙子而已，等事情一结束，我自然会还给你们，说起来，你们应该也想看到那个人死吧，不然你们怎么能得到她。”

　　白思源露出坏笑，他们最大的障碍就是叶枫，只要叶枫死了，花仙子也就死心了。

　　道理是这么个道理，他们都盼着叶枫死，但是他们都想英雄救美，才能博得花仙子的好感，这样的机会当然不愿意错过。

　　“你们皇级宗已经困住了龙符门二十多人，不在乎花仙子一人，你们还是赶紧放了吧。”

　　王齐天继续说道，虽然被花仙子的容貌吸引，但是思维还算正常。

　　“王兄，恕我暂时不能放了她，龙符门的人一旦全部选择自杀的方式，我们的计划岂不是泡汤了。”

　　白思源脸色微微一变，龙符门虽然有二十几人在自己手里，难保他们集体自杀，到时候围困叶枫，就机会渺茫了。


第1605章 飞星家族

　　原来是为了以防万一，龙符门集体自杀，不给他们皇级宗机会，因为他们都清楚。

　　只要落在了皇级宗的手里，肯定必死无疑，不想在临死之前，还遭人威胁，成为威胁叶枫的把柄。

　　“不行，你囚禁谁都可以，唯独她不行！”

　　王齐天一口咬死，必须要救出百花仙子，王铭天也在一旁附和，对叶枫那是恨之入骨，当时的百花大会，要不是叶枫出现，冠军一定非他莫属。

　　看到王齐天一脸坚决之色，白思源丝毫不以为意，似乎早就料到会有此一出。

　　看到王齐天等人过来，百花仙子燃起了一丝希望，倒是希望他们能救自己出去，这样可以第一时间通知叶枫，让他别赶来了。

　　“王兄，难道你们王家不想要我们皇级宗的符箓了吗？”

　　白思源露出怪异的笑容，每年皇级宗都会出手大量的符箓，供应其他家族宗门，他们跟王家还有李家，那是长期合作伙伴。

　　“白思源，你算个什么东西，敢威胁我们王家！”

　　王齐天算是听出来了，白思源想要利用符箓，威胁他们王家，他不过一个普通弟子罢了，有什么资格干涉两大宗族之间的交易。

　　“王兄先别生气，我的确不算个什么东西，如果你们两家今天干涉我们皇级宗的事情，以后所有符箓停止供应。”

　　白思源也露出原本的嘴脸，发出一声冷笑。

　　这一次别说王家，连一直没有说话的李萧然都是露出愤怒之色，死死的盯着白思源。

　　“笑话，我们两家的资源交换，什么时候轮到你白思源来干涉了。”

　　李萧然露出冷笑，带着嘲讽的语气。

　　王齐天点了点头，李家跟王家表面上虽然关系很好，但是暗地里也是十分不和，有不少明争暗斗。

　　“李少，我知道你们怀疑我的决定，但是你们看看这个就明白了。”

　　白思源当然清楚，以自己的地位，不足以干涉两大家族的内务，也不可能做皇级宗任何决定。

　　李萧然跟王齐天一人接过一份兽皮，上面写着密密麻麻的文字。

　　看到文字之后，两人脸色顿时阴沉了下来。

　　“原来你们早就知道我们会阻止，在进来之前，就商量好了。”

　　王齐天算是明白了，在百国狩猎大会开始的时候，皇级宗都料到这一点，派人跟李家还有王家沟通过了，如果不配合皇级宗，以后的符箓，不再跟两家合作。

　　各大家族，还有宗门，都有利益来往，牵一发动全身，甚至伤筋动骨。

　　这两张兽皮上，有两大家主醒目的字样，不得干涉四个字，让王齐天还有李萧然面色越来越难看。

　　而此时，百花仙子也将这一切看在眼里，似乎想明白了很多事情，这一切都是阴谋，一个惊天大阴谋，为了杀死一个人，竟然动用了这么大的阵势。

　　“三位，现在可以离开了吗？不要妨碍我们皇级宗办事！”

　　白思源极度嚣张，看到两大世家公子吃瘪，心里很爽。

　　“白思源，你这个卑鄙的小人！”

　　王铭天忍不住了，发出咒骂声，竟然下了这么大的一个套，三人气势汹汹的来，以为能救出百花仙子，就可以得到美女的亲睐。

　　谁知道事情竟然是这样，难怪皇级宗有恃无恐，早就料到他们三个会来要人。

　　“三位，恕白某不送了，你们还是远远的站着看热闹吧！”

　　白思源发出大笑声，走到皇级宗阵营，他们已经在这里布下了天罗地网，只要叶枫赶来，必死无疑。

　　三人气的咬牙切齿，只能离开，家族的利益至上，如果断了皇级宗这根线，对两家都是一个极大的打击，他们承受不起。

　　“都是这个叶枫，害的我们连白思源这个垃圾都敢来嘲讽我们，如果让我见到他，一定杀了他。”

　　王铭天将所有的怒气都发泄到了叶枫身上。

　　李萧然还有王齐天都是一样，要不是叶枫，他们怎么可能遭到白思源嘲讽，简直是奇耻大辱。

　　看着三人逐渐离去，百花仙子知道，没有人可以救自己了，除非叶枫赶来，被皇级宗杀死，最后他们才会放了她。

　　“白思源，你这个混蛋，有本事放了我，我们痛快的大战一场。”

　　龚良德还有夏文宇等人都被抓住了，皇级宗联合了五六百人，围攻他们十几人，哪里是对手，纷纷被活捉，还有五人直接被杀死。

　　这次进入百兽峰，死了足足五六百人，大部分二流宗门还有二流家族，都有人折损，他们的实力不如几大宗门，所以面对仙兽的时候，有些人直接死在仙兽口中。

　　还有一些人死在同伴或者人类的手中，遭人残杀，掠夺资源。

　　时间还在悄无声息的流逝，第九天快要过去了，月高风黑，还是没有叶枫的影子。

　　“难道这个叶枫真的害怕了，不敢过来不成？”

　　事情闹得这么大，叶枫不可能不知道，这落日坡是出去必经之地，不管叶枫敢不敢来，都要经过这里。

　　金海带着疑惑的语气，朝白思源问道。

　　“但愿他真的不来，只要他来了，我就让他有来无回！”

　　白思源丝毫不担心，不管叶枫来与不来，必死无疑。

　　“难道武钢师兄突破到了神仙境？”

　　听到白思源这么说，金海脸上露出一丝笑意。

　　“没错，刚才传来消息，武钢师兄正在凝练境界，在出口守着，如果叶枫绕过这里，也绕不过武钢师兄。”

　　白思源笑意越来越浓，能看到叶枫死，是最大的快乐。

　　上次符道大比，输在叶枫手里，没有亲手杀了他，还被韦德圣狠狠的训斥了一顿，到现在白思源还是没搞清楚，当时叶枫是如何避开自己那一剑的。

　　天色刚一黑，叶枫站在一株大树上，看着落日坡的方向，眼神之中的杀意，越来越浓。

　　“沙沙沙……”

　　突然不远处传来阵阵沙沙的响声，有人在朝叶枫靠近。

　　叶枫身体没有动，早就发现有人在靠近，只是想要知道，他们打的什么主意。

　　很快，一小队人马在站在叶枫脚下，一个个气息十分隐晦，似乎早就知道叶枫藏在这里。

　　“飞星家族的人？”

　　叶枫眉头一皱，自己跟飞星家族无冤无仇，他们为何要找自己。

　　而且他们似乎来者不善，难道也是想要杀死自己？

　　“叶枫，我知道是你，下来吧！”

　　一共十二人，像是一个小队，发现叶枫在这里，直接朝树干上的叶枫喊道。

　　“你们也要杀我？”

　　叶枫身体一晃，落在地面上，十多人立即合成一个圈，将叶枫围在原地，就算是傻子也能看出来了，他们想要杀了自己。

　　“没错，的确想要杀了你！”

　　领头的青年一脸笑意，看不出什么波动。

　　“给我一个理由！”

　　叶枫想不清楚，飞星家族为何要杀死自己。

　　“没有理由，只是想要搞清楚，是什么力量，让你在短短几个月时间，快速崛起，更重要的是，我们需要你魂海之中的符道天赋。”

　　路飞星一脸笑意，没有任何理由，只想杀了叶枫，获得他身上的天赋，就这么简单。

　　为了抢在皇级宗的前面，提前先出手了，就是趁着叶枫还未赶到落日坡，提前斩杀叶枫，获得宝物不说，还能搞清楚叶枫身上到底有什么秘密。

　　叶枫点了点头，一脸恍然大悟，清楚了对方的目的，看来自己崛起的太快，引起了很多宗族的关注，纷纷想要搞清楚，毕竟几个月的时间，崛起的太快了。

　　“那还犹豫什么，出手吧！”

　　叶枫懒得连一个字都不想说，对方想要杀死自己，最好的办法，就是斩杀对手，彻底断绝后患。

　　“叶枫，临死之前，给你一个愿望，我们会帮你实现。”

　　路飞星嘴角的笑意越来越浓了，没有想到他想到这个计谋，真的成功了，可以抢在皇级宗的前面。

　　“我的愿望就是杀光你们！”

　　骤然之间，一股寒芒出现，杀戮之剑像是一阵清风，轻易的穿梭在他们之间。

　　“嗤！”

　　只是一个扫射，一人的脑袋飞了起来，估计到死都不明白，叶枫的身体怎么如此的快。

　　十二人还未反应过来，就折损一人，被叶枫轻易的削断一个脖子。

　　“大家一起上！”

　　路飞星脸色突然变得无比凝重，外界不是传言，叶枫不过八品天仙吗，他可是带来了十二个精锐，哪一个都是万中无一的高手。

　　竟然在神不知鬼不觉的情况下，被叶枫斩杀一人，简直是不可思议。

　　“哼！”

　　吸收了血灵果，炼化了太清黄幽丹，在突破了境界，如今的叶枫，早已不是当日进来的叶枫了。

　　身法越来越快，剩下十一人压根摸不到叶枫的身体在何处，何况是攻击了。

　　要不是突破九品境界，以叶枫当时的能力，十二人围攻，叶枫虽然不惧怕，但是想要轻松的击杀他们，不是那么容易。

　　觉醒了神龙之体，洗涤了血液，境界提升，实力何止翻了一倍有余。

　　“死来！”

　　剑锋一扫，又是一人毫无征兆的被叶枫杀死，身体突然分家，只剩下一副躯壳。

　　路飞星大吃一惊，他的手段自己清楚，对付一般的九品足以，十二人对付叶枫，这才过去几个呼吸时间，就被叶枫斩杀了两人，这也不可思议了吧。


第1606章 遇神杀神

　　叶枫的速度越来越快，剩下十人几乎看不到叶枫的影子了，只能胡乱劈砍。

　　“五行大手印！”

　　叶枫突然凌空而下，一枚巨大的手掌出现，朝其中三人砸下来，奇快无比，加上浑厚的气势，像是五岳大山，三人连惨叫声都没有发出来，就被碾压成肉酱。

　　简直是摧枯拉朽，叶枫如同杀神一般，横冲直撞，十二人只剩下七人还在苦苦支撑，想要逃走都不可能了。

　　叶枫大手一挥，各种符文闪烁，交织出一张巨网，将剩下七人困在了原地。

　　“快撤，快撤，此人就是一个恶魔！”

　　剩下七人疯了，不断的冲击，想要逃离这里，再也不想见到叶枫，他就是一个恶魔，一个杀人的邪神。

　　“想走，门都没有！”

　　皇级宗的事情，叶枫心口一直压着一口气，这口气必须要宣泄出来，飞星家族竟然也要来打击自己，正好让叶枫可以宣泄一下。

　　“大天雷术！”

　　手臂一抖，一束束雷电出现，像是无数雷龙，又是三人被雷龙困住了，身体发出噼里啪啦的响声，很快变成一具焦尸。

　　只剩下四人还在苦苦支撑，已经吓得瑟瑟发抖，路飞星面色惨白，他的道意在叶枫面前，简直是显得可笑之极，完全不是一个档次。

　　叶枫身上的杀意越来越浓，一丝丝漆黑的魔气从他身上散发出来，出手越来越凌厉，杀戮之剑发出兴奋的嘶鸣，一个横扫，又是一个脑袋飞了起来。

　　“爽，终于有凡界的感觉了，遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　慕白兴奋的吼叫，猩红的剑芒横扫出去，一个接着一个倒下，很快只剩下路飞星一个人。

　　看着十二具尸体，路飞星直接跪在地面上，前后不过一盏茶时间，来的同族兄弟全部阵亡。

　　“叶枫，你这个恶魔，我们飞星家族不会饶恕你的。”

　　路飞星发出一声声厉喝，睚眦欲裂，知道大势已去，自己必死无疑，叶枫肯定不会放他离开。

　　“你先受死吧！”

　　叶枫无悲无喜，纵然得罪天下人又如何，在凡界的时候，叶枫曾天下为敌，一样攀上了巅峰。

　　做任何事情，都是不违本心，按照自己的意愿去走，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。

　　“嗖！”

　　就在杀戮之剑落下的那一刻，从路飞星怀里飞出去一样东西，竟然是一枚罕见的意念交流符。

　　也就是说，刚才路飞星将自己的意念藏于符中，趁着叶枫杀死自己之际，将意念符传递了出去。

　　看着金光消失，叶枫陷入沉思，想要追回意念符肯定不可能了。

　　在一处隐蔽的洞穴之中，金光突然飞了进去，一名青年伸手抓住，随后就是路飞星的惨叫声。

　　“叶枫？”

　　青年站起身子，看到一个个死在叶枫手里，青年眼里散发出惊天杀气。

　　“敢杀死我们飞星家族的人，你死定了。”

　　青年说完，继续盘膝坐下，开始凝练境界，一丝丝神仙气息在他身上出现。

　　杀死十二人之后，叶枫没有丝毫兴奋感觉，将十二具尸体全部炼化，化为精纯的元气跟法则，充斥到丹田之中。

　　第十天色一亮，落日坡开始热闹起来，今天是最后一天，最开心的当然还是玄月宗跟青霞派，这两家损失很小，而且获得大量的仙兽妖丹。

　　这一届不出意外，冠军将会在这两家出现，而且这两家已经出现了神仙境，最后一天还在疯狂的猎杀仙兽。

　　天刚蒙蒙亮，一道人影踏着沉重的脚步，一步步朝落日坡走过来，每走一步，地面仿佛都在颤动。

　　“是叶枫过来了！”

　　有人发出一声尖叫，远远的看到这道人影，正是叶枫，踩着结实的脚步，一点点走向落日坡。

　　而且每走一步，杀气就会增加一分，一股赤红色的杀气，跟在叶枫身后，形成了一片煞云，十分狰狞可怖。

　　听到叶枫来了，白思源蹭的一声，从帐篷里面走了出来，看着远处一道人影，嘴角露出淡淡一丝冷笑。

　　“召集所有人，准备击杀叶枫！”

　　白思源一招手，数百人冲了出来，而且是越来越多，足足五百多人，除了皇级宗的几十人之外，大部分都是二流家族以及宗门的人。

　　他们依附皇级宗，如果不听从指使，皇级宗就能灭了他们。

　　五六百人很快冲了过去，之所以叫落日坡，因为这里有一片坡地，足足几万平大小，寸草不生，只有墨色的土地，正适合大面积交战，这也是皇级宗为何选择这里的原因。

　　得知叶枫到来，无数人从暗中走了出来，都是前来看热闹的，足足好几千人。

　　龚良德等人都被带了出来，丹田被封印了起来，此时就跟一个普通人一样，被五六人压在原地。

　　百花仙子也是一样，被三人看守，见到叶枫到来，百花仙子脸上出现一丝感动。

　　看着几百人冲向自己，叶枫停住了脚步，站在荒地中央位置，看着被困住的几十人，眉宇之间，杀气更是浓郁。

　　“放了他们，我可以饶你们一命！”

　　叶枫声音不大，却能传进每一人的耳里，在大家看来，这是多么的可笑，五六百人围攻一人，肯定会被践踏成渣。

　　“叶师弟，你快走，不用管我们！”

　　龚良德发出大叫，让叶枫赶紧离开，不然所有人都要死在这里。

　　“叶师弟，快走吧，你不该来的！”

　　夏文宇也是露出苦笑之色，没有想到这一次龙符门要全军覆没了，难怪今年允许弟子之间相互厮杀，皇级宗早就计谋好了，在百兽峰，一举灭掉龙符门所有人，以报当日之仇。

　　看到大家都让自己离开，叶枫有些感动，毕竟他们不是贪生怕死之辈，没有将仇恨转移到自己身上。

　　很多人都认为，是叶枫连累了他们，才被皇级宗的人活捉，但是他们没有怨恨，只希望叶枫活在离开，在替他们报仇。

　　“放心吧，我会接你们离开的！”

　　叶枫给他们一个安慰的眼神，示意他们不用担心，魂海之中意念一动，有五人开始撤出阵营，朝看守的龚良德等人走过去。

　　“还愣着干什么，给我杀了他！”

　　白思源站在高处，一声令下，几百人同时动了，一起朝叶枫出手，那种气势，简直是遮天蔽日，各种道意如同洪水一样，想要彻底的淹没叶枫。

　　铺天盖地，纵然是神仙境高手，恐怕也会被吓得屁滚尿流。

　　可是他们遇到的是叶枫，一个恐怖的敌人，一个令敌人胆战心寒的敌人。

　　“尽情的杀戮吧！”

　　叶枫祭出两大法宝，杀戮之剑还有八宝浮屠全部出现，杀戮之剑主攻，浮屠起到镇压。

　　一攻一守，形成了一座奇特的画面，而叶枫的身体，更是如同一条蛟龙，直接冲了出去。

　　“大杀戮术！”

　　没有任何的隐藏，叶枫一出手就是大杀戮术，要用最残酷的方法，击杀他们所有人，今天只要站在这里的人，统统都要死。

　　十根手指，像是无数柄利剑，横扫一空，靠近的武者，纷纷四分五裂，被叶枫直接拦腰斩断。

　　身体一踏，面对滚滚如潮过来的压力，发出一声惊天咆哮，从叶枫肌肤下面，出现一层厚厚的龙鳞，将数百人的攻击，直接反抗了回去。

　　“轰！”

　　虚空直接被打爆，出现一个漆黑的洞口，这样的景象，彻底震惊了所有人。

　　远处观看的那些人傻眼了，这是什么力量，难道叶枫突破到了神仙境不成？

　　只有神仙境，才能抗衡这么多人一起围攻，可是叶枫散发出来的力量并不是神仙境，这简直匪夷所思。

　　“修罗神，出来吧，这样的场合少不了你！”

　　虽然修罗神还是八品境界，但是丝毫不影响修罗神的发挥，手持虬杀，开始横冲直撞。

　　“这怎么可能，拥有修罗神作为分身！”

　　许多人发现了，被叶枫的分身彻底惊呆，他们修炼分身，只是为了多一条命，没指望分身能替自己战斗。

　　叶枫倒好，分身实力竟然如此强悍，完全就是一个杀人的机器，特别是虬杀施展的那种道意，他们压根都没有见过。

　　直来直去，虬杀将弑天七式施展的淋漓尽致。

　　“大切割术！”

　　踏着脚步，叶枫再次往前垮了一步，道器的攻击，被浮屠镇压回去，后面的践踏，被修罗神跟杀戮之剑反击了回去。

　　叶枫则是大步前进，所过之处，地面上都是尸体，被叶枫轻易的撕裂身躯。

　　一丝丝符文出现，从叶枫身体里面散发出来，更加可怖的气息出现了，宛如一尊邪神出世。

　　“大天雷术！”

　　各种道意出现，简直是达到了天人交一的地步，不少人胆寒了，他们的攻击，根本到不了叶枫身边，就被他轻易的撕裂。

　　加上诡异的身法，如同一头猛虎冲入羊群之中，肆无忌惮的猎杀。

　　一个接着一个倒下，远处观看的人已经麻木了，连龚良德等人都是露出深深的惊恐之色。

　　这还是他们认识的叶师弟吗？

　　这就是一个活脱脱的杀神，一个视生命如草芥的杀星，他的道意，在这一刻得到了尽情的释放。

　　九品天仙，所有人都发现了，叶枫进来之后，也突破了境界。

　　在八品的时候，就可以轻易的践踏九品，如今到了九品，更是将他的实力推向了一个巅峰。


第1607章 大展神威

　　踏着可怖的脚步，叶枫几乎以一股摧枯拉朽的方式，以极度碾压的道意，践踏每一个生灵。

　　无数人疯了，他们不敢相信，这还是人类吗？简直就是一个邪魔，要比魔族还要恐怖。

　　百花仙子脸上露出浓浓的震惊之色，这还是自己认识几个月之前的叶枫吗？

　　杀戮依然在继续，叶枫每踏一步，犹如脚踏八荒，拳打六合之意，震惊天地。

　　一枚枚金色的天符飞出去，每一次落下，断肢横飞，到处都是惨叫哀嚎，叶枫身上最不缺的就是符箓。

　　一个个尸体倒下，他们的攻击，触碰不到叶枫，因为叶枫如同鬼魅一般，不知不觉，就出现在一名皇级宗弟子的面前。

　　“咔嚓！”

　　大手一捏，这名皇级宗的弟子还未反应过来，就被叶枫捏断了脖子，身上的资源被叶枫搜刮一空。

　　一个个后退，他们怕了，谁不怕死，特别是碰到叶枫这种悍不畏死的冲击，让他们心灵颤抖了。

　　“杀杀杀！”

　　叶枫已经杀红了眼，唯有杀戮，尽情的施展自己道意，天巫之眼睁开，四周几百人脚步变得无比缓慢，时间仿佛定格了一般。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫施展了大阴阳术，四周开始改变，时空仿佛改变了其规则，很多人看不到同伴了，看到的都是叶枫模样。

　　“我要杀了你！”

　　几百人开始相互厮杀起来，景象简直是可怖之极，叶枫到底施展了什么手段，竟然让这些人开始互相残杀。

　　“可怖，太可怖了！”

　　远处一名青霞派的弟子捂着胸口，完全不敢相信，这一切都是一个人造成的，已经有一百多人死于非命。

　　而且死亡在无时无刻发生，四周的景象慢了下来之后，叶枫的速度突然加快，直接穿梭进人群之中。

　　“大囚禁术！”

　　无情的囚禁术出现了，将一百多人笼罩在内，叶枫不需要控制太长的时间，一个呼吸足以。

　　短短一个呼吸时间，一百多人相互践踏，在阴阳之力的引导之下，他们完全失去了理智，看不到叶枫身在何处，仿佛四周到处都是叶枫。

　　“杀啊！”

　　那些人杀红了眼，开始胡乱劈砍，他们自己不清楚，但是外面的人看的一清二楚，只是不明白，为何他们要自相残杀。

　　有人悄悄的祭出了记录虚符，将这一画面彻底的记录了下来，准备带出去，呈现给宗门，千万不要得罪叶枫这个鬼魔。

　　成群成群的倒下，连站在远处的白思源都是面如死灰，完全不敢相信，五百多人猎杀叶枫一人，情况竟然反过来了，所有人成为了叶枫的猎物。

　　特别是这阴阳之术，改变天地，让所有人陷入被动，只能像是麦子一样，等待叶枫的收割。

　　加上叶枫奇快无比的速度，更是如无人之境，来回穿梭，手中的杀戮之剑，已经沾满敌人的鲜血。

　　慕白兴奋的哇哇大叫，那些鲜血都被他吸收了，壮大自身。

　　“这不可能，这不可能……”

　　白思源像是见鬼了一样，根本不敢相信，也不愿意去相信，刚才五百多人，只剩下二百多人在苦苦支撑，想要逃走都不可能，被叶枫利用阴阳之力束缚在原地。

　　这种手段，完全超出了天地，超出了所有人的预想，这不是天仙，而是神仙手段。

　　龚良德等人看的是目眩神离，真的想一起杀进来，杀他一个落花流水。

　　脚步一踏，叶枫突然腾空而起，大杀戮术再次呈现出来，只有大杀戮术，才是真正的杀戮，每一次出手，都有几十条性命丧失。

　　无数条银蛇在虚空上游荡，所过之处，地面上只剩下一堆人皮，里面的精华，都被叶枫吸收的一干二净。

　　“大家在加一把力，他的仙元支撑不了这么久！”

　　大阴阳术消失了，叶枫只能支撑五个呼吸时间，不少人茫然的看着四周，到处都是尸体。

　　白思源一声招呼，让大家继续出手，叶枫连续出手这么多次，仙元肯定消耗的差不多了，就算三百人站在原地让人杀，也会累的不省人事。

　　但是大家都胆怯了，他们害怕了，叶枫就是一个恶魔，纵然他们能活着出去，以后也会留下心理阴影，一辈子都难以再进一步了。

　　他们不出手，不代表叶枫放过他们，今天既然赶来，就要全部诛杀。

　　手指一招，大阴阳术再次出现，吸收了数百人的精华，叶枫身体都要膨胀开了，必须要将这些仙元发泄出去。

　　哪里有白思源所说的仙元消耗殆尽，反而是越战越勇。

　　“我不打了，求求你放我离开吧！”

　　那些二流宗门的弟子，开始发出求饶声，他们不过被皇级宗威逼的而已，不想参与进来。

　　可是一切都晚了，不管是谁，只要想要杀死自己，结局之后一个。

　　“杀我者！杀！”

　　“毁我者！杀！”

　　“辱我者！杀！”

　　“……”

　　叶枫字字铿锵，响彻在苍穹大地，不问出身，不问来历，只要侮辱过，统统都要死。

　　天地颠倒，阴阳混乱，彻底陷入到了一片混乱的世界。

　　而这片混乱的世界，叶枫就是主宰，一座巨大的轮回之门出现了，毫无征兆，从天而降。

　　一个个身躯，被活生生的碾压，很快化为一堆血肉，死的不能再死。

　　“不能在看下去了，太残忍了！”

　　玄月宗一名女子突然趴在一名男子的怀里，不忍直视了。

　　不分男女，不分老幼，这五百人有男有女，叶枫不问你是谁，只要你站在这里，就是死路一条。

　　电闪雷鸣，虚空之上，无数雷电在汇聚，叶枫祭出那枚神秘的陶泥，一丝丝雷电从里面调动出来。

　　漫天都是神雷，十分可怖，不少人直接朝远处避让，以免祸及自身。

　　玄月宗的人纷纷露出浓重之色，青霞派也是一样，他们手里都掌握了天地大道，甚至三千大道排名前十的也有。

　　但是像叶枫一人掌握这么多，实属罕见，而且每一种，都修炼到如此境地。

　　看着漫天神雷，不少人吓得直哆嗦，身体越离越远，甚至悄悄的离开此地，以免殃及自身。

　　“轰轰轰……”

　　一道道神雷砸了下来，直接涌入到人群之中，每一次落下，都有人被炸飞，要比叶枫在前世遇到的炸药强大几百倍。

　　地面上出现无数深坑，到处都是一片疮痍，早已不是刚才的模样，龚良德等人彻底惊呆了。

　　五百多人，只剩下一百多人了，白思源傻傻的站在原地，皇级宗损失惨重，叶枫似乎故意在斩杀皇级宗的人。

　　除了她跟金海站在山坡上，皇级宗所有人损失殆尽。

　　“这不可能，这不可能……”

　　这是白思源第二次说出这样的话来，彻底失去了理智，双拳紧握，不敢接受这样的事实。

　　“上苍之手！”

　　叶枫再次一变，施展了大苍穹术，一枚巨大的手掌，狠狠一抓，足足十人被抓了起来，身体在虚空上不断的抖动，想要挣脱束缚。

　　“叶枫，求求你了，不要杀我们，我们也是被逼的！”

　　被抓住的十几人，开始求饶，可惜叶枫无动于衷，上苍之手一捏，十几人化为一堆碎肉，洒落在地面上。

　　“强，太强了，这才是我们的叶师弟！”

　　夏文宇嘴角苦涩，他蝉联了龙符门普通弟子三届冠军，跟叶枫相比起来，简直是弱小的可怜。

　　那些龙符门的弟子，看的是胆战心惊，随后就发出兴奋的吼叫，哪怕现在去死，也十分愿意。

　　百花仙子开始陷入沉默，她关心的不是叶枫实力提升多么恐怖，而是叶枫击杀这么多人，岂不是得罪了整个东域的人。

　　不知不觉，百花仙子开始担心叶枫，不知道为什么，从叶枫震飞她面纱的那一刻，百花仙子的性格就变了，也许这就是天意。

　　一步步践踏，剩下一百多人开始四下逃窜，人数越来越少，上苍之手一次次施展，一个个逃走的也被抓了回来。

　　“白思源，放了他们！”

　　上苍之手捏住十几人的身体，叶枫发出一声厉喝，趁此机会，剩下的几十人疯狂的逃窜，恨不能爹娘多生几条腿。

　　白思源吓了一大跳，身躯一抖，不知不觉往后退了一步。

　　被困住的十几人，脸色惨白，不少人吓得直接尿了裤子，男男女女，都在惨叫，甚至有人破口大骂，将白思源祖宗八代都问候了一遍。

　　“叶枫，你要是不放了他们，我立即杀了龙符门所有人。”

　　白思源最后一根救命稻草就是龙符门这些人了，希望叶枫能放所有人离开，自己才能活命。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来，仿佛听到了最好笑的笑话一般。

　　五百多人都被自己杀死，单凭龙符门的几十人就想威胁自己，简直是可笑之极。

　　看到叶枫大笑，白思源心里也失去了方寸，开始慌张起来，不知道叶枫为何发笑，难道不顾及龙符门所有人的生死了吗？

　　一旦叶枫真的不顾及龙符门弟子的生死，岂不是要杀光所有的人。

　　“白思源，你以为我不知道你的小伎俩吗？我就在这里，有本事走下来，乖乖的跪在我面前，我会考虑留你一条狗命。”

　　叶枫大步朝白思源走了过去，丝毫不顾及龙符门弟子的生死。

　　“你不要过来，再过来我就杀了他们。”

　　看到叶枫大步靠近，白思源慌了，开始命令看守龙符门的人斩杀那二十几人。


第1608章 对战神仙

　　看着叶枫大步而来，白思源慌了，身体不断的后退，他不过九品天仙，叶枫估计一根手指头就能捏死他。

　　五百多人，死伤殆尽，只剩下几人还在地面上哀嚎，这份战斗力，震撼苍穹，也震撼在场每一人的神经。

　　恐怕只有神仙才有这样的手段，只有极少人知道，一品神仙也不可能连续斩杀五百多人。

　　“你们还愣着干什么，赶紧杀了他们！”

　　白思源疯了，命令所有人，斩杀龙符门被困的二十几名弟子。

　　“杀！”

　　骤然之间，五人同时倒戈，将困住龚良德等人的那些弟子纷纷斩杀，所有人都愣了，完全不清楚发生了什么事情。

　　为何皇级宗的白连海突然倒戈，还有其他四人，“这到底是他妈的怎么回事。”

　　有人怒骂了一句，今天算是彻底见识了，见识了一辈子都没有见识过的东西。

　　五人一起出手，看守龙符门只有四五人，瞬间被杀死。

　　原本没有这么简单，看守的人压根就不会防范自己的人，所以才被骤然偷袭，杀的一个措手不及。

　　白思源哪里能想到，看守的人竟然是叛徒，想要挽救已经来不及了，龙符门的弟子被白连海瞬间打开禁制。

　　丹田恢复之后，立即冲了过来，将白思源困在原地，金海吓得一个哆嗦，直接一屁股坐在原地。

　　大手一挥，困住百花仙子的三人直接被掀飞出去，百花仙子也获得自由，花之门的弟子立即冲了过去。

　　一切都在电光石火之间发生，就在大家议论的功夫，一切都结束了。

　　“白连海，你这个叛徒！”

　　白思源被龚良德等人控制了起来，废掉了修为，现在就是一个废人，至于金海，早就被四分五裂。

　　因为龙符门死去的几人，就是金海带人杀死的，将所有的愤怒，都发泄到他们两人身上。

　　“白思源，我这叫识时务者为俊杰，你还是跪在主人面前，也许主人会考虑饶你一命！”

　　白连海称呼叶枫为主人，所有人都傻眼了，到底是怎么回事，难道白连海被叶枫收买了？

　　“白连海，你不得好死，武钢师兄已经突破到了神仙境，就在出口等着，你们统统都要死。”

　　白思源的修为被废了，已经抱着必死之心，纵然活下来，也是一个废物，还不如直接死了算了。

　　“你看不到那个时候了！”

　　叶枫一挥手，白思源彻底消失，拦截叶枫的五百人，彻底损失殆尽。

　　只有空空荡荡的战场，大家心里泛着苦水，无法接受这样的事实。

　　“此子这次不死，将来一定能一飞冲天！”

　　有人给出评价，叶枫一旦突破到神仙境，将来的成就不可限量。

　　“叶枫，多谢你能来。”

　　百花仙子走了过来，绝世容颜没有遮挡，龙符门弟子纷纷让开，已经猜测出来一些，皇级宗既然困住百花仙子，也是希望逼着叶枫自己走出来。

　　“我只是杀想要杀我的人，跟你没有关系。”

　　叶枫间接的告诉了百花仙子，你不要自作多情了，这件事情跟你没有关系，不是因为你，才来的落入坡。

　　百花仙子苦笑一声，看来自己还真的是自作多情了。

　　“你这个木头，难道你不知道仙子的心思吗？”

　　几名花之门女弟子忍不住了，骂叶枫就是一个木头，仙子很显然痴情叶枫，却碰到了这个一个榆木疙瘩。

　　“恐怕要让仙子失望了，我不过一介武夫，承蒙仙子厚爱，上次的事情，我以后会尽力弥补。”

　　叶枫十分客气地说道，上次吸收了她数万朵花灵，等以后有机会，在偿还给她。

　　“我们走吧！”

　　百花仙子叹息一声，带着花之门的弟子离开了，气的那些花之门弟子一个个对叶枫怒目而视。

　　“不管你答不答应，既然你摘掉了仙子的纱巾，仙子一辈子都会跟着你，哪怕没有名分。”

　　最后一名女弟子突然停住了脚步，狠狠的瞪了一眼叶枫，留下一段话，随后离开了。

　　大家都听到了，原来百花仙子的纱巾是叶枫摘掉了，难怪仙子对叶枫青睐有加。

　　“叶师弟，你是不是性取向有问题？”

　　龚良德突然离叶枫远远地，一脸怪异的目光盯着叶枫，其他人也是一脸好奇之色，那些女弟子更是露出可惜之色。

　　“滚！”

　　叶枫大手一扫，龚良德被掀飞了出去，跌的七荤八素，这要是传出去，岂不是丢死人了。

　　一行人开心起来，丝毫没有因为刚才囚禁而苦恼，很多人看向叶枫，多了一丝敬畏之色。

　　“嗖！”

　　忽然之间，三道强大的气息突然靠近，这是神仙境的气息。

　　“叶枫，留下命来！”

　　一声冷喝，一道人影突然落在叶枫面前，毫无征兆，正是神仙境。

　　另外两尊神仙境高手，落在玄月宗还有青霞派的阵营，不明白发生了什么事情，看着遍地尸体，脸上纷纷也是露出震惊之色。

　　得知是叶枫一人斩杀这么多人，玄月宗的张楠奇还是青霞派的杨磊，都是露出骇然之色。

　　带着不可思议目光看着叶枫，这真的是他一个人造成的吗？

　　现场有很多人都记录了这一幕，纷纷拿出记忆虚符，仔细的回味一遍。

　　“你是谁？”

　　看着面前的青年，叶枫似乎并不认识他，为何要斩杀自己。

　　“杀我飞星家族的人，今天你死定了。”

　　青年叫庭飞星，也是飞星家族的人，这次领队，最有希望突破神仙境。

　　果然不负众望，最后几天，得到了一枚万年灵果，成功突破境界，踏入神仙境。

　　叶枫恍然大悟，有些明白，昨天晚上杀死了路飞星，最后一道意念虚符飞走，估计传到了庭飞星那里，所以第一时间过来击杀自己。

　　龚良德等人纷纷站了出来，他们恢复实力，要跟叶枫共同作战。

　　“我不想解释什么，既然你要杀我，出手吧！”

　　昨晚的事情，叶枫已经记录了，不想再做过多的解释，既然对方想要杀死自己，就算解释再多，也无济于事。

　　叶枫挥了挥手，让所有人离开，对付神仙境，叶枫这还是第一次，不敢大意，也顾忌不到他们，有多远离多远。

　　“叶师弟，小心，如果不敌，可以自行离去！”

　　夏文宇走了过来，意思很简单，让叶枫不要顾及他们，如果不敌，可以自己逃走，没有必要死磕。

　　叶枫点了点头，知道他们的好意，不过才晋升一品的神仙，叶枫正好试试，检验一下自己的实力。

　　“今天我就当着所有人的面，你所谓的天才，在我庭飞星眼里，就是一个垃圾。”

　　庭飞星还不知道死了这么多人，从一出现，就站在叶枫面前，但是大概的信息清楚，叶枫是最近才崛起的天才。

　　百花仙子还未走远，听到叶枫两个字，又转过了脑袋，正好看到叶枫跟庭飞星交战到了一起。

　　“师姐，我们走吧，这个小子不值得我们留恋，我看他明显性取向有问题。”

　　一名花之门女弟子带着鄙夷的口气，认为叶枫就是心理有问题，不然见到如此绝色的美女，竟然不动心。

　　“你们别胡说八道了，我们回去看看。”

　　百花仙子相信，叶枫不是心理有问题，是他有难言之隐，从他拼命的提升实力上来看，一定有什么秘密不可示人。

　　叶枫跟庭飞星两人瞬间战斗到了一起，顿时间，法则交错，天空之上，到处都是两人的影子。

　　因为到了神仙境，已经不受法则束缚，可以凌空飞行，庭飞星几乎占据了绝对的优势。

　　所有人都是这么认为的，叶枫必死无疑，因为你无法击中庭飞星。

　　可是叶枫再次一记响亮的耳光，扇在了所有人的脸上，一对洁白的翅膀，突然伸展开来，直接纵身一跃，也飞到了空中。

　　“好美啊！”

　　花之门一名少女双眼都是小星星，被叶枫身上洁白的翅膀所吸引。

　　百花仙子也是愣了，她似乎不认识叶枫了，完全就是一个陌生人，他身上有太多的秘密，完全不被人知晓。

　　“妖孽，此子就是一个妖孽！”

　　不少人只能用妖孽来形容叶枫，无法用正常的词语，别人做不到的事情，叶枫都轻易的做到了。

　　杀戮之剑不愧是极品道器，面对王器丝毫不弱于对手。

　　庭飞星手里拿的可是一件王器，虽然品阶不高，那也是王器，不是普通的道器所能比拟。

　　庭飞星也是越战越惊，叶枫的仙元还是法则，完全不弱于自己，如果不是境界还是九品，没人相信，他是天仙，一定认为是神仙境。

　　“大天雷术！”

　　叶枫骤然施展天雷术，一条条粗壮的天雷朝庭飞星落了下去。

　　“无相神功！”

　　庭飞星身法一变，一座无相法轮出现了，像是一个巨大的磨盘，朝叶枫碾压而下。

　　这也是三千大道之一，不过排名十分靠后，大部分人都修炼，能修炼出来法轮却屈指可数。

　　好比叶枫修炼大苍穹术，能演变出来上苍之手，才算成功一个道理。

　　可怕的法轮朝叶枫碾压而来，四周空气都被抽干了，叶枫身体不受控制，这就是神仙境，威力要比面对五百人还要强大。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨掌出现，朝这尊法轮反震了回去，叶枫相信，自己的仙元跟法则，不弱于一品神仙，甚至还在他们之上。


第1609章 这他妈的不可能

　　一枚巨大的手印，要比刚才对付那几百人还要强大一倍有余，这时候大家才知道，刚才的战斗，并不是叶枫的底线。

　　这也让大家再次认识了叶枫，也被他的实力所深深震撼。

　　短短数月，从名不经传的小子，瞬间成为响彻青龙域的天才，到底他是怎么做到的。

　　如果说单凭是龙符门主的弟子，这样的说服力未免太牵强了，而且庄成阳不止一个弟子，为何没有一人像叶枫这样，瞬间崛起。

　　不管认识还是不认识叶枫的，都要从新审视，从新看待，以免还是故步自封，认为自己了不起，其实跟叶枫相比起来，他们就是一头猪。

　　“轰！”

　　强大的法轮被叶枫一掌震飞出去，天空之上，出现一道强大的光晕，像是冲击波一样，就算站在地面上的那些武者，都摇摇欲坠，甚至有人直接被掀飞出去。

　　天使之翼一个抖动，叶枫不退反进，越来越兴奋，战意更加强大，只有强大的压力，才能让叶枫不断的成长。

　　两人越打越激烈，叶枫想要击败一品神仙，不是那么容易，但是庭飞星想要杀死叶枫，也不是那么简单。

　　战斗到此，叶枫消耗的都是那几百人的能量，逐渐在消失，叶枫的掌印还是道意，也逐渐衰弱下来。

　　这是一个大境界的跨越，不同于小境界，叶枫固然可以越级挑战，但是面对大境界的鸿沟，还是有一定的差距。

　　到了神仙境，多了很多功能，比如隔空伤人，相隔数百米，庭飞星就能操控自己的王器，不断的冲击叶枫，给叶枫带来了很大的危机。

　　其次就是道意的运用，神仙境的法则，更是圆润，虽然叶枫法则十分强大，却少了那种圆润的气息。

　　一旦叶枫踏入神仙境，屠戮神仙肯定如屠狗一样。

　　这就是差距，叶枫几次想要动用天巫之眼，却迟迟没动，因为他在等，等另外一个东西苏醒。

　　来到仙界说长不长，说短也不短了，也过去了大半年的时间，来来回回折腾，水木柳魂也该苏醒了。

　　吸收了几百人的能量，很多木属性都被水木柳魂吸收了，刚才微微动了一下，叶枫知道，它要苏醒了。

　　“叶枫，乖乖的受死吧，别再反抗了！”

　　看到叶枫黔驴技穷的感觉，庭飞星发出大笑，这就是天仙跟神仙的差距。

　　纵然叶枫在强大，面对神仙境，还是难以取胜。

　　大家这才恍然大悟，原来叶枫也不是无敌的存在，虽然杀死了几百人，跟神仙境相比，还是弱小的可怜。

　　“想要杀我，你还不够资格！”

　　叶枫冷笑一声，身体陡然加快，像是一道道清风，将速度压缩到了极致，庭飞星想要杀死自己，不是那么容易。

　　在速度上，叶枫不弱于对手，除非他能锁住空间，才能斩杀自己，不然只能以平局收场。

　　“哼，就让你见识一下我的实力！”

　　庭飞星也见识到了叶枫的速度，想要击杀叶枫，必须要拿出底牌了。

　　“大灭情术！”

　　庭飞星身上的气势突然出现了变化，这是三千大道之一，大灭情术，他竟然懂得修炼。

　　修炼此术，无情无义，终生不能娶妻生子，必须要斩断情丝，极少有人修炼，纵然是叶枫，都不敢轻易涉足。

　　就算知道了修炼法门，叶枫也要考虑再三。

　　这个庭飞星竟然修炼了灭情术，也就是说，他斩断了所有的情丝，一生只追求武道。

　　庞大的气息翻江倒海，这是无情之意，混合一丝强大的杀戮之意在其中，庭飞星将大灭情术修炼到了极致。

　　不敢大意，三千大道，每一种都有自己的奥义，一个疏忽，就是万劫不复。

　　叶枫还是第一次碰到这种道意，更是小心加小心，身体突然加速，大切割术出现了，想要将灭情道意切割的支离破碎。

　　一种是无情，一种是毁灭，应该算是相生相克，看的下面的人那是目眩神离，彻底被两大道意所深深吸引。

　　随后两大道意，各自形成了自己的形态，灭情道意，是猩红色的光芒，充斥无情之气。

　　而大切割术更是简单，以一股无往的气势，化为无数利爪，就算是苍穹，也要给撕开一个裂缝，那种崩天毁地的气息，深深震撼每一个人。

　　截然不同的力量很快冲击到了一起，孰胜孰劣，明眼人立即分辨出来，庭飞星的灭情术，更是强大，这跟他是神仙境有很大的关系。

　　“蹦蹦蹦……”

　　一声声天崩地裂的声音出现，地面之上，原本就是坑坑洼洼，经过两人一番战斗，更是惨不忍睹。

　　落日坡看不到了，只见到一片破烂的山谷，连道路都被毁灭一空。

　　“嗤！”

　　叶枫突然感觉左肩一痛，被灭情道意击中，划出一道口子，鲜血流了出来。

　　他现在已经是神龙之躯，早就到了不死不灭的地步，竟然还能划开他的身体，这灭情术果然不一般。

　　一个晃动，避开了剩余的灭情道意，叶枫身体被震飞出去，在这一次对撞之中，叶枫占据下风。

　　看到叶枫只是被自己击中，庭飞星有些意外，按照他的猜想，叶枫应该死在了灭情术之下。

　　“大灭情术也不过如此！”

　　叶枫退到十步之外，眼神之中，充满戏虐之色，如果两人都是神仙境，叶枫早已将他四分五裂。

　　不管是杨磊还是张楠奇，眼神之中，都露出思索之色。

　　叶枫不过九品，以他的天赋，突破神仙境那是迟早的事情，如果突破到了神仙境，还有谁能拦住他的脚步。

　　遭到叶枫嘲讽，庭飞星脸上露出阴狠之色，手指一动，灭情术再次出现。

　　在仙界，能修炼一种大道非常的不容易了，毕竟能叫得响的三千大道，就排名前二十。

　　至于后面的大道，几乎任何宗门都有，威力跟前面二十相比，简直是天地之差。

　　有时候一通百通，知晓前面二十种，甚至能演化后面所有大道，因为前面二十种是大道总纲。

　　它包含了天地之中所有奥义，这是总纲，能将前面二十种全部修炼成功，相当于间接的掌握了三千大道。

　　可惜整个仙界，也没有人能将前面二十种全部掌握齐全，就算是神王都极少，大部分都是修炼了几种，在掌握一些二十开外的道意。

　　“大灭情术！”

　　庭飞星手掌开始结印，这一次的威力竟然要比刚才还要可怖，看来刚才没有动用全部的实力。

　　叶枫脸上也变得凝重起来，高手就是高手，庭飞星绝对是飞星家族年轻一辈的佼佼者，不是普通的神仙境所能比拟。

　　经过一番交手，叶枫可以断定，对付一般的一品神仙，叶枫有极大的把握，任何境界，都分三六九等，庭飞星算不上九等，绝对是六等。

　　更加强大的气息出现了，交织出无数纹路，各种法则，纠缠其中，形成了一个可怖的漩涡，朝叶枫包裹而来。

　　无情之气，汇聚成海，这灭情道意非常奇妙，它能形成各种形态，主要以无情之力感染对手，让你变得无情无义，甚至沦为一尊无灵魂的躯壳。

　　刚才平面攻击，现在又是漩涡攻击，这个庭飞星将灭情术施展的淋漓尽致。

　　不敢大意，叶枫双手开始结印，一丝丝轮回道意出现了，叶枫要利用轮回之门，镇压灭情道意。

　　就在漩涡快要落下的那一刻，从无尽的虚空深处，突然出现一座巨大的门户，当这座门户一处，天地突然晃动起来。

　　“这是什么？”

　　地面上所有人都震惊了，被这突然冒出的门户所吸引。

　　在上古时期，有造化之门、玄妙之门、道意之门、轮回之门、彼岸之门等等。

　　这些东西太古老了，古老的都让人忘记了，今天竟然出现了，虽然他们不知道这是什么门户，但是绝对让他们神经突然绷紧，也许仙界要变天了。

　　强大的门户犹如诸天降临，地面上在一寸寸裂开，无法承受门户的压力。

　　而冲击过来的漩涡，也是如此，竟然在一寸寸裂开，承受不住轮回之门的压迫，开始溃散，这样的景象，让庭飞星都露出惊骇之色。

　　百花仙子眸中出现了沉思之色，已经不再震惊，反而认为正常，叶枫绝不是普通人。

　　张楠奇也沉思了，杨磊陷入思索，他们都在搜索自己的记忆，到底这道门户是什么。

　　至于那些普通的九品，压根就看不明白，只是觉得这道门户，能镇压他们的心灵。

　　“轰轰轰……”

　　天地破裂，地面塌陷，四周刮起了阵阵狂风，靠的近的一些武者，纷纷被震飞出去，甚至一些人直接被震晕过去。

　　只有实力强大之辈，立即撤退此地，这落日坡已经不适合观战了。

　　无尽的黄沙出现，遮挡住了大家的视线，看不清两人的身体，只见天空之上，一道漆黑的裂缝闪烁。

　　谁也不知道这一局谁占据上风，只能等尘埃落下，才能知道，是叶枫继续他的传奇，越级挑战，还是死在庭飞星的手里。

　　一道道强大的神识在搜索，想要搞清楚，到底他们两个怎么了，看不到人影被掀飞出，这不可能，难道两人同归于尽了？

　　尘埃一点点落下，大家的视线也逐渐恢复，静静的眺望星空，却看到了不可思议的一幕。

　　“这他妈的不可能！”

　　一名男子直接怒骂了一句，狠狠的甩了一下拳头。


第1610章 斩杀神仙

　　看着虚空，有人怒骂了一句，无法接受这样的事实。

　　很快，无数道神念相互交流，这次百兽峰之行，颠覆了以往几千年的观念束缚。

　　他们的思维逐渐打开，原来人类还有这样的极限，越级挑战不是存于神话之中，就活生生的发生在他们的面前。

　　两人还在，只是情况跟大家所想的相差十万八千里，这才引起很多人阵阵怒骂，完全颠覆了他们的认知。

　　叶枫大手像是一把巨大的钳子，死死的捏住了庭飞星的脖子，刚才黄沙漫天，谁也没有看清，叶枫是怎么控制的庭飞星。

　　别说他们无法理解，庭飞星何尝不是，刚才就感觉有三根触须出现，突然锁住了他的身体，令他无法动弹。

　　虽然只是那么千分之一霎那，但是足以让叶枫控制他的身体，瞬间失去了力道，任由叶枫宰割。

　　“太不可思议了，天仙境越级挑战神仙境，竟然将之控制，这要是传出去，肯定能轰动整个青龙域。”

　　有人彻底麻木了，从叶枫一出现，他们的思维就一次次短路，恍如梦中，从开始震惊，到接受，再到麻木。

　　“咳咳……”

　　庭飞星发出一连串的咳嗽，脖子被捏住了，丹田被封住了，只能像是一只待宰的羔羊，性命捏在叶枫手里。

　　“叶枫，你敢杀了我，飞星家族是不会放过你的。”

　　庭飞星喘息一口气，虽然不明白刚才那是什么东西，输了就是输了，眼神之中，充满凌厉的恨意。

　　地面上那些飞星家族仅存的人心都揪起来了，庭飞星可是飞星家族最近百年最杰出的天才，如果死了，对飞星家族肯定是一个重大损失。

　　“放了你，飞星家族就会放过我吗？”

　　叶枫冷笑一声，事已至此，不管放与不放，飞星家族也不会放过自己，何不趁现在能多杀几人，那样在将来就减少一分危机。

　　“你要是杀了我，肯定走不出百兽峰，你得罪了皇级宗，又杀光这么多人二流宗门的弟子，出去之后，一定会遭到大家围攻，如果你放了我，我保证飞星家族不会对你发难。”

　　庭飞星深吸一口气，平息了自己的情绪，知道此刻千万不能刺激叶枫。

　　好不容易才突破到神仙境，他当然不想死，好的生活才刚刚开始，怎么能就此断掉。

　　“唉，原来你也怕死啊！”

　　叶枫声音不大，却能传进每一人的耳里，气的不少人牙咬切齿，谁不怕死，在死亡面前，就算是仙王也不能免俗。

　　特别是随着境界越来越高，更是惧怕死亡，因为懂得修炼的珍贵。

　　越往后走，修炼的难度越来越高，每个人都珍惜自己的生命，当然不想轻易的死亡。

　　被叶枫嘲讽，庭飞星脸色青一阵红一阵，十分臊得慌，刚才还信誓旦旦的要杀叶枫，这才过去一炷香时间，情况完全反过来了。

　　“叶枫，你不要欺人太甚，只不过仗着妖术而已！”

　　庭飞星还是有些血性，可惜他碰到了叶枫，得罪了叶枫，只有死路一条，没有任何商量的余地。

　　“妖术也是术，能杀人足以！”

　　叶枫嘴角露出一道鬼魅的笑意，得罪了皇级宗，又杀死了那么多的二流宗门，也不在乎多得罪一个飞星家族。

　　这就是所谓的虱子多了不怕咬，杀与不杀，都改变不了叶枫四面楚歌的格局，得罪一家也是得罪，得罪十家也是得罪。

　　只有压力，才能不断的让叶枫前进，如果活在安逸之中，叶枫还不如找几个老婆回家生孩子得了。

　　而且叶枫所作所为，苍天为证，他是被迫反击，纵然天下为敌，叶枫也在所不惜。

　　“咔嚓！”

　　在所有人的注视之下，庭飞星的脖子被叶枫活生生的捏碎了，现场突然陷入死一般的寂静。

　　神仙境，竟然死了，死在一名天仙手里，这让人难以接受。

　　不少人嘴角发苦，原本还嫉妒叶枫，他们现在连嫉妒的资格都没有了。

　　“杀伐果断，做事狠辣，此子成长起来，绝对是一代枭雄！”

　　看着叶枫脸上泛着阵阵杀意，不少人哆嗦一下，不愿意直视叶枫那摄人的双眼。

　　百花仙子默默的注视叶枫，只有一代人杰才配得上自己。

　　如果说以前她对叶枫只是一种誓言上的约束，这一刻，百花仙子用一种平等的目光看待，对叶枫再也不是几个月之前一个名不经传的无名小卒。

　　而是一种仰视，就算她现在一只脚已经迈进了神仙境，毕竟还不是神仙，她没有杀死神仙境的能力，但是叶枫做到了。

　　虽然他心里清楚，是故意压制境界，就是为了参加百国狩猎大会，纵然突破了又如何，也追不上叶枫的脚步。

　　也就是说，叶枫在短短几个月的时间，成功将她超越，甩在了身后。

　　飞星家族仅存的几十人傻眼了，没有想到叶枫真的不顾及飞星家族的面子，直接斩杀，毫不留情。

　　大手一扫，庭飞星的储物戒指飞了过来，神识一扫，叶枫眉宇之间露出笑容。

　　最后将神识锁定一枚古朴的兽卷，上面写着四大大字，大灭情术！

　　“好东西！”

　　叶枫笑了，笑的十分邪魅，他人修炼大灭情术需要斩断情丝，但是叶枫不用，他有小命运术，可以改变命运，这大灭情术对自己丝毫没有压力。

　　这一切都被大家记录在内，叶枫不止狠辣无情，还嚣张霸道，将杀死所有人的资源整合在了一起。

　　落到地面上，夏文宇等人走了过来，一个个静若寒蝉，对叶枫那是敬畏有加，不再是刚才那样，在一起嘻嘻哈哈。

　　这是对强者的尊重，达者为师，不论你什么时候入门，只要你能崛起，就是前辈。

　　“叶师弟，我们走吧！”

　　龚良德也不拿叶枫开玩笑，还有几千人虎视眈眈，哪个不想杀了叶枫，抢夺他身上的资源，如果不出意外，叶枫身上最少有一万枚仙兽妖丹。

　　猎杀五百多人，外加庭飞星，还有自己猎杀的，加上龙符门所有弟子，估计这一届的冠军非叶枫莫属了。

　　百兽峰最不缺的就是仙兽，几乎遍地都是，这也是百兽峰的来历，时隔几年，又会有无数仙兽诞生。

　　“走，时间也差不多了，还有半天我们就能离开百兽峰！”

　　叶枫点了点头，十天时间，经历了太多的东西，身上的杀气也在慢慢收缩，回归到身体之中。

　　大家快速的朝出口赶去，身后浩浩荡荡跟着两千多人，都是各个家族以及宗门仅剩的弟子。

　　而此时的百兽峰外面，大家也是翘首以盼，看着堆积如山的资源，就算是仙王级别，也是露出眼红之色。

　　只有玄月宗最为淡定，还有青霞派，他们最有希望夺得今年的冠军。

　　只有龙符门，六名仙王有种隐隐的担忧，看到皇级宗那边谈笑风生，跟各个家族打着招呼，这些家族都依附在皇级宗之下。

　　百兽峰内，大家离叶枫远远地，不敢靠近，生怕这个杀神突然将矛头指向他们，一切等出去了再说。

　　连杨磊还有张楠奇都没有上前，他们的实力，并不比庭飞星高出多少，都是一品神仙。

　　很快踏足出口，这里已经有人影晃动，看到叶枫前来，三四道人影瞬间冲了过来。

　　“叶枫，你竟然没死！”

　　说话的是武钢，以为叶枫必死无疑，他不过守在出口，意想不到叶枫真的出现了。

　　“让你失望了！”

　　叶枫从白连海的嘴里已经得知，皇级宗的武钢顺利突破一品神仙，在出口等着自己。

　　“我就知道白思源那个混蛋办事不利，还得我自己亲自出手。”

　　武钢将责任推卸给了白思源，认为是他搞砸了计划，丝毫不知道所有人都死在叶枫之手。

　　叶枫也懒得解释，倒想要看看，这个武钢想要做什么。

　　经过刚才跟神仙境交手，叶枫颇有心得，从毫无经验，到积累了一定的战斗技巧，这点非常重要。

　　从无到有，这是一个非常重要过程。

　　“既然你从白思源的手里逃走，就让我来了结你的性命！”

　　武钢猜测，叶枫是逃走的，没有陷入白思源的包围，才回到出口处。

　　“那我正好领教一下皇级宗的高招！”

　　叶枫猎杀了五百多人，吸收了大量经验，但是也耗费了很多资源，足足消耗了数百枚天符。

　　但是这一切都是值得的，虽然消耗了数百枚天符，也换来了无数资源，这五百多人，光仙晶加在一起就有五千多万。

　　还有各种材料，兵器，数不胜数，估计出去贩卖，又能卖出去五千多万仙晶。

　　“受死吧！”

　　这次皇级宗下了死令，无论如何也要斩杀叶枫，既然碰到了，武钢没有理由放叶枫过去。

　　所有人纷纷退开，避免神仙打架，凡人遭殃，这也是最早形容神仙之间的争斗，波及到了凡人。

　　武钢手持一柄三叉戟，是一件没有成型的王器，已经拥有一些王器法则，十分强大。

　　但是对于叶枫来说，这不算什么了，因为叶枫身上现在拥有真正的王器，可惜无法动用。

　　感受澎湃的气息扑面而来，叶枫不退反进，手持杀戮之剑，一个横扫，直接扫向武钢的三叉戟。

　　“铿锵！”

　　一阵火光四溅，双方的身体突然爆退出去，算是半斤八两。


第1611章 斩杀武钢

　　两人各自退了十几步，叶枫表情自然，反倒是武钢，胸口起伏不定，被叶枫反震回来的力道震惊了一把。

　　“有点意思！”

　　武钢还是坚信，以自己的能力，杀死叶枫那还不是手到擒来。

　　原本很多人，都想出言阻止武钢，想起叶枫那摄人的寒芒，不敢说话，静静的看着他们之间相互争斗。

　　因为大家都想看到叶枫死，而自己却不敢出手，有人出头，他们落得看热闹，这就是人性。

　　纵身一跃，武钢飞到了空中，准备借助空中的优势，这样就打叶枫一个措手不及。

　　看到武钢飞到空中，不少人摇了摇头，经历了叶枫跟庭飞星一战，大家知道，叶枫战胜武钢，那是迟早的事情，除非出现奇迹。

　　但是叶枫自己清楚，这一次要依靠自己的实力，水木柳魂已经施展了一次，暂时陷入沉睡，需要好几天才能动用。

　　接下来的战斗，全部要依靠自己的能力，一个不慎，就是万劫不复。

　　看到叶枫伸出天使之翼，武钢脸色越来越难看，他的优势几乎荡然无存，而且从几番交手上来看，叶枫实力竟然还在他之上。

　　这让武钢心里泛起了嘀咕，只好将眼神看向人群之中，发现很多人一脸茫然之色，似乎想到了什么。

　　两人越战越快，只能看到两人的影子，分辨不出谁是叶枫，谁是武钢。

　　“轰轰轰……”

　　从兵器撞击，到道意对攻，双方都属于攻击性武技，地面上飞沙走石，那些观看的弟子，只好再次退到远处。

　　叶枫将各种道意尽情的施展，此刻不需要隐藏了，展露的越加强大，龙符门才会在乎自己。

　　得罪了这么多人，如果龙符门不出面，叶枫根本化解不了，这叫借势，叶枫加入龙符门就是这层原因。

　　龙符门给叶枫带来不了什么东西，唯一能带来的，就是背后的底蕴，让其他宗门忌惮。

　　如果叶枫孤家寡人一个，得罪这么多人，肯定被啃得骨头都不剩。

　　“大杀戮术！”

　　手指一点，无数银蛇出现，犹如群魔乱舞，轻易的撕裂武钢的防御，只见武钢身体之上，出现大量的血迹，被银蛇划开。

　　如果说以前大家还震惊万分，可是下面观看的那些人只能用麻木的眼神看着两人战斗。

　　武钢心里咯噔一下，观看的人露出麻木之色，只有一种可能，他们已经见到了此类的事情发生，才会有麻木的表情。

　　在看着身体上的伤口，就算武钢再傻，也发现事情不对头，所有人对这场战斗漠不关心，似乎早就知道了结果。

　　“五行大手印！”

　　得势不饶人，跟庭飞星相比，武钢的实力还不如他，所以叶枫战斗起来，更是放开手脚。

　　武钢越战越惊，身体步步后退，竟然被叶枫压迫到如此程度，这要是传出去，还是神仙境吗？

　　“这不可能，你天仙境怎么能击退我堂堂神仙境。”

　　武钢不相信，发出愤怒的咆哮，手中的兵器，发出凌厉的呼啸声，一道道符文闪烁，毕竟武钢还是符道天才。

　　“没错，仙符，我可以用仙符炸死他！”

　　武钢突破神仙境之后，将身上材料整理了一下，竟然刻画出来一枚仙符，准备利用仙符炸死叶枫。

　　叶枫早就知道他会利用仙符，对付庭飞星，叶枫不会担心对方利用仙符攻击。

　　但是对付武钢，叶枫早就想到了，都是符道天才，岂能料想不到。

　　一枚金色符箓出现了，直接朝叶枫投掷而来，武钢居然准备仙符的力量来逃走，这简直不可思议。

　　“去！”

　　从叶枫手中，也飞出一道道金光，正是天符，威力虽然不如仙符强大，但是架不住数量庞大。

　　足足十几枚极品天符，将这枚仙符抵挡住了，一道巨大的蘑菇云出现。

　　“轰隆隆！”

　　天地被打穿，就算在百兽峰外面的那些仙王，似乎都感应到了，百兽峰里面出现剧烈的冲击。

　　“里面发生什么事情了？”

　　一名仙王看着百兽峰，一脸疑惑之色，为何感觉心神不宁。

　　只有皇级宗这边，十分淡然，似乎早就猜到了一般。

　　巨大的蘑菇云很快消散，武钢早就躲得远远的，纵然不能杀死叶枫，要暂避风头，被叶枫强大的法则，吓得躲起来了。

　　“你以为可以逃得掉吗？”

　　一道冷冷的声音出现，正好出现在武钢的身后，刚才扔出仙符，武钢可是逃出足足千丈之外，叶枫什么时候出现在自己身后的。

　　“你……你怎么可能这么快。”

　　武钢有些傻眼了，叶枫的速度竟然要比他还快，别忘了，叶枫慢了武钢好几个呼吸时间。

　　“是你太慢了而已，突破了神仙又如何，实力还是弱小的可怜！”

　　叶枫带着讥讽的口气，如果换成其他人说，一定认为此人疯了，甚至说得了失心疯，在胡说八道一样。

　　但是在叶枫嘴里说出来，大家没有一人笑出来，庭飞星的例子历历在目。

　　“大囚禁术！”

　　骤然之间，大囚禁术出现了，狠狠的镇压下来，以无情之力，将武钢镇压在原地。

　　“给我开！”

　　武钢毕竟是神仙境，手中三叉戟一个横扫，大囚禁术瞬间被破掉。

　　“瞳术、月缺！”

　　叶枫身体突然出现在武钢面前，几乎面对面，只有一步之遥。

　　所有人都傻眼了，叶枫这是干什么，完全懵了，竟然还有这样的战斗方式，不知道以为两人是亲密无间的朋友，面对面，近在迟尺。

　　“给我过来！”

　　武钢感觉自己进入云端，神游天外，肉身跟灵魂失去了联系，等到他反应过来的时候，叶枫大手已经掐住了他的脖子。

　　相同的场景，再次出现，这一次可是当中所有人的面，熟悉的场景，熟悉的味道，他们还是没有看清楚，叶枫就这样控制住了武钢。

　　“到底他妈的怎么回事，我是不是还在做梦！”

　　一名魁梧男子自己扇了一个耳光，以为自己还在做梦，这一切太诡异了，诡异的让他们无法理解。

　　武钢脸上露出惊恐之色，感受身体里面的仙元在消散，身体开始哆嗦，终于可以断定，白思源死了，被叶枫杀死，而不是叶枫自己逃走。

　　“神仙境，也不过如此！”

　　底牌尽出，叶枫可以挑战神仙境，不过难度有些大，随着叶枫不断前进，一品神仙，已经威胁不到自己了。

　　“叶枫，你敢杀我！”

　　武钢还是不相信，叶枫敢杀自己。

　　“白痴！”

　　叶枫骂了一句白痴，五百多人都杀了，还在乎你一人。

　　“咔嚓！”

　　脖子一歪，武钢彻底死亡，临死之前，充满求生的渴望，还有一脸的不可置信之色。

　　将储物戒指收起来，在抽干他浑身的法则，只剩下一张人皮，飘散在空中，所有人像是看着恶魔一样看着叶枫。

　　杀人不要紧，连尸体都不放过，简直就是邪魔的作为。

　　剩下两名皇级宗弟子吓得魂飞魄散，朝远处逃走，上苍之手出现了，斩草除根，这是叶枫一贯的做法。

　　正好趁此扬名立万，可以告诉整个青龙域，他叶枫不是好惹的。

　　招惹了自己，那就等着被灭门的准备。

　　两人还没逃出去，就被上苍之手捏死，惨不忍睹，堂堂皇级宗，五十多人彻底覆灭，一个不剩。

　　所有人都沉默了，不知道是庆幸看到了这一幕，还是悲凉，感叹世事无常。

　　眼神横扫一圈，发现没有人再敢挑衅自己，叶枫才收回目光，静静等待禁制开启，完成百国试炼大会。

　　十天期满，黎明来临，禁制终于开启，十天的行程，给人留下了难以磨灭的影响。

　　“叶师弟，一会出去肯定会引起极大的轰动，你要小心，宗门一定保全你，难免会有人暗中偷袭。”

　　出去之前，夏文宇嘱咐了一句，杀光了皇级宗，又杀光了十多个二流宗门、家族，叶枫算是得罪了青龙域一半的人。

　　叶枫点了点头，这个问题他不是没考虑过，想到外面还有一个神秘的黑衣人，叶枫嘴角露出一丝邪笑。

　　缺口开始打开，大家陆陆续续的走出去，青霞派第一个出去，他们人数最多，加上又是古老宗门，没有人跟他们抢。

　　随后是玄月宗，开始离开百兽峰，一个接着一个，龙符门的弟子并不着急，走在前面不一定是好事。

　　外面的仙王看到陆陆续续的走出来，开始关注起来，先出来的是青霞派，只是损失了一个人，大部分都活了下来。

　　玄月宗也是如此，只有两名弟子死在了仙兽口中，大部分都存活。

　　花之门，王家，李家，纷纷出现，还有那些二流家族，一些大城组成的联盟，都出现在大家的视线之中。

　　“怎么他们还没出现？”

　　朱修远有些着急了，都走出来一大半了，为何看不到龙符门弟子的影子。

　　还有皇级宗，也是一样，看着其他人都出来了，皇级宗弟子一个没有出现。

　　场面诡异极了，那些出来的弟子，纷纷拿出记忆虚符，交予宗门长老，将百兽峰所发生的事情一一呈现出来。

　　很快，叶枫等人出现，趁着大家还未出尽的时候走了出来。

　　立即站到龙符门的阵营，四十五人，只是少了五人，今年还算不错，比朱修远的预期要好很多，毕竟叶枫活着出来了。

　　看到叶枫出现，皇级宗的人脸色一沉。

　　“叶枫，还我儿命来！”

　　突然一名中年男子扑向叶枫，毫无征兆。


第1612章 集体讨伐

　　看到叶枫出来，皇级宗的人面色大变，不清楚到底里面发生了什么事情。

　　随即！

　　一道人影扑了过来，毫无征兆，就连朱修远都是一愣，为何堂堂仙王要对叶枫出手。

　　但是很快，被另外一尊仙王拦住了，将这名中年男子震飞出去。

　　“霍宗主，你为何要对我们龙符门弟子出手，真的以为我们龙符门好欺负不成。”

　　朱修远一脸阴沉之色，不过一个二流宗主，竟然敢对龙符门的弟子出手。

　　“朱修远，今天就算你们护着，我也要杀了这个小子。”

　　霍宗主唯一的一个儿子，也进入百兽峰，却没有想到，惨遭叶枫杀害，连尸体都带不出来了。

　　就在双方争辩的功夫，其他宗门也纷纷围了过来，将龙符门围在中间。

　　而百兽峰的禁制缓缓关闭，也就是说，里面再也没有人了，皇级宗的弟子一个没见到。

　　还有一些二流宗门、家族，死伤殆尽，这到底是怎么回事，朱修远也傻眼了。

　　因为傻子都能看出来，这些人将所有的矛头都指向了龙符门，到底龙符门做了什么天怒人怨的事情，才惹来青龙域一小半的宗门针对龙符门。

　　“叶枫，我要你死！”

　　韦德圣突然发出一声厉喝，身体如苍鹰一般，凌空落下，巨大的手掌，朝叶枫狠狠的碾压而下。

　　所有人，全部针对龙符门，场面十分混乱，而且在场这些仙王，大部分都是六品到七品之间。

　　“嗖！”

　　一道漆黑的影子出现了，剑光闪烁，随后韦德圣的身体倒飞出去，左臂上出现一道口子，鲜血横流。

　　黑影只是一闪而逝，很快消失，也就是说，有人在暗中帮助叶枫。

　　“九品仙王！”

　　韦德圣不是傻子，立即判断出来，有九品仙王隐藏在这里，而且还时刻保护着叶枫。

　　“发生什么事情了？”

　　朱修远也是一阵头大，皇级宗全军覆没，超过五分之一的宗门家族全部消失，多少年了，百国狩猎大会也没出现过这种事情。

　　“这件事情说来话长，长老，您还是自己看吧！”

　　夏文宇拿出一枚记忆虚符，知道此刻隐瞒不住了，必须要将所有人事情呈现在大家面前，叶枫做的没有错，是皇级宗先小人在前。

　　一座巨大的光幕出现了，所有人的目光都被吸引了过去，虽然刚才大家简单看了一下，具体情况还不清楚。

　　从皇级宗抓他们龙符门弟子开始，在威胁花之门的圣女，最后联合其他宗门，在落日坡堵截叶枫。

　　皇级宗所有人面色阴沉，这个计谋早就商量好了，不惜一切代价，斩杀叶枫。

　　“皇级宗好手段，竟然联合了这么多人，还囚禁我们龙符门弟子，真的以为我们龙符门好欺负不成。”

　　除了皇级宗之外，那些二流宗门还有家族，纷纷低下头，他们也是被皇级宗威逼，叶枫杀死所有人，不过是自保而已。

　　“哼，你说什么也没用，今天必须要交出这个杀人恶魔！”

　　霍宗主不管，自己的儿子死在叶枫手里，这个仇必须要报。

　　但是接下来的一幕，大家都傻眼了，叶枫直接杀入人群，如同无人之境，活脱脱的一头饿狼。

　　原本五百人阵营，他们才是一群豺狼，当叶枫深入之后，才发现他们错了，叶枫才是饿狼，这五百人是鱼肉，任由叶枫宰割。

　　所有人从脚底冒出一股凉气，直冲脑门，刚才只知道叶枫杀了人，没有想到如此恐怖，杀了这么多人。

　　场面越来越激烈，各种道意施展，当看到叶枫施展五六种天地大道，更是激起了对叶枫必杀之心，很多人都露出觊觎之色，这么多天地大道，竟然被一人掌握。

　　朱修远也看了一眼叶枫，不知道是惊喜还是可悲。

　　龙符门出现这样一个好苗子，当然是好事，可是叶枫得罪了这么多人，龙符门如果不出面，以叶枫一人之力，根本无法抵挡。

　　这是一个两难的题目，抛给了朱修远。

　　是放弃叶枫，还是保全叶枫。

　　如果保全，龙符门从此跟这些宗门走上对立面，其实朱修远心里清楚，就算不得罪，他们也会站在皇级宗一面，所以兴奋占据上风。

　　一个个倒下，当大杀戮术出现的那一刻，不少人发出一声惊呼，这是当年黄泉大帝修炼的道术，叶枫竟然也能掌控。

　　到底这个小子是何来历，这是所有人心中的疑问。

　　似人非人，似魔非魔，完全就是一个另类。

　　宛如绞肉机一般，地面上已经出现厚厚的尸体，五百多人损失一大半，哪怕是仙王，也倒吸一口凉气。

　　那些普通弟子，虽然亲眼目睹了一番，此刻在看一遍，还是感觉后脊梁骨发凉。

　　只有远处那道黑影，看到虚空上记忆虚符呈现的画面，却越来越兴奋，舔了舔猩红的嘴唇，一丝丝杀意在蔓延，似乎刺激到了他的杀戮之气。

　　“这还是人吗，就是一个杀人的狂魔！”

　　一名仙王喃喃地说道，以他们的境界，一巴掌就能拍死五百人，但是绝对不能造成叶枫这样的画面。

　　断肢残臂，不断的横飞，总是有人在哭喊，惨叫，不断的求饶。

　　叶枫无动于衷，不断的践踏，前进，踩在尸体上。

　　“这不可能，这是大阴阳术！”

　　当阴阳术出现的那一刻，一名仙王发出一声惊呼，大阴阳术失传多年，整个仙界，不会超过十人懂得修炼，叶枫从哪里得知。

　　别说他们，连朱修远都是一脸茫然，似乎才认识叶枫一样，叶枫竟然懂得如此多的三千大道。

　　哪一种拿出来，都是天地唯一，只有一些老古董才参悟成功，拥有完整的阴阳术。

　　几百人相互厮杀，他们被阴阳术迷惑了，相互残杀，足有一半的人死在同伴手里。

　　霍宗主看着自己的儿子，死在同伴的手里，睚眦欲裂，虽然不是叶枫亲手杀死，那跟叶枫也脱不了干系。

　　上苍之手！

　　五行大手印！

　　大天雷术！

　　大杀戮术！

　　大切割术！

　　众人在一个个数，每数一样，心里都泛起一阵波澜，已经有人按耐不住了，想要将叶枫活捉，带回去解刨研究。

　　“此子太可怕了！”

　　一名中立的家族发出一声长叹，如果任由叶枫成长，绝对超越他们这些老古董，不出几十年，又是一尊强者诞生，甚至有可能冲击神王境。

　　仙界有几百年没有出现过神王了，伴随天地的变化，一些隐世不出的老古董纷纷出现，预示天地将有大事发生。

　　杀光了所有人，在看到叶枫埋伏在皇级宗的棋子，白连海成功解救被困的人，气的皇级宗六名仙王哇哇大叫。

　　既然不能杀死叶枫，一掌将白连海等人拍死，发泄心中的怒火。

　　对于白连海的死亡，叶枫无动于衷，他们本来就是炮灰，现在利用完了，死了也就死了，没有多大的作用了，因为身份已经暴漏。

　　花之门十分恼怒，她们没有得罪皇级宗，竟然也遭到了囚禁，纷纷站了出来，讨伐皇级宗。

　　花之门有很大的可能成为一流宗门，皇级宗都不敢招惹，况且她们关系错综复杂，跟很多宗门都有联系。

　　场面变得极其诡异，皇级宗的人不敢出手了，因为暗中还有一个九品仙王。

　　一旦贸然出手，肯定遭到九品仙王的打击，他们承受不起。

　　至于那些二流宗门更不用多说，他们不敢得罪龙符门，只是依附皇级宗而已，出现这么大事情，只能打碎牙往肚子里咽。

　　“事情的真相出来了，我们龙符门有何罪之有！”

　　朱修远了解了事情始末之后，大声的喝斥，声音如同天雷滚滚，眼神示意，让五名仙王将叶枫保护起来，任何人休想杀死叶枫。

　　这样的天才，龙符门千年难遇，如果成长起来，龙符门不但可以回到一流宗门顶尖之列，甚至有可能出现神王级别。

　　今天就算是得罪天下人，也要保全叶枫，况且刚才黑衣人出手，朱修远也看到了，应该是焦元明在暗中保护叶枫。

　　“朱修远，人是你们龙符门杀的，不管谁对谁错，杀了这么多人，你们必须要交出凶手，给大家一个说法。”

　　兰家的人说话了，他们也损失了四十多人，都被叶枫杀死。

　　可是事情远远没有结束，飞星家族突然走到前面，六名仙王，浑身散发出阴冷的气息。

　　“你们龙符门跟皇级宗的恩怨我们不管，但是这个畜生杀死我们飞星家族的人这笔账该怎么算。”

　　飞星家族的一名长老走了出来，身上杀意弥漫，必须要宣泄出来。

　　朱修远一阵头大，跟皇级宗的恩怨抛开不说，纵然没有叶枫，双方也是老死不相往来，甚至见到，也会大打出手。

　　可是龙符门跟飞星家族没有恩怨，刚才战斗中，叶枫没有杀死飞星家族的人，这到底是怎么回事。

　　记忆虚符还没结束，当释放花仙子不久，又是一道人影出现了，正是庭飞星，出现在叶枫面前。

　　接下来的一幕正与大家所料，叶枫跟庭飞星战斗到了一起。

　　如果说这是一场盛宴，刚才只是一道开胃小菜，跟庭飞星交手，才是真正的大餐。

　　所有人的目光再次被吸引过来，想要看看叶枫跟庭飞星最后谁胜谁负。


第1613章 冠军归属

　　如果说这是一场盛宴，刚才只是一道开胃小菜，面对神仙境，才是真正的大餐。

　　虽然仙王级别早已看不上这样的战斗，但是两者相差一个大境界，加上叶枫拥有接近十种的天地道义，才会引起大家的关注。

　　两人速度奇快无比，开始的时候半斤八两，当看到叶枫伸出天使之翼，现场又是一片惊呼。

　　拥有双翅的人类不在少数，大部分都是仙界的翼人族，难道叶枫是翼人族的后裔？

　　很显然不可能，翼人族的双翅也是白色，但是没有叶枫这种神圣的感觉，仿佛是诸神在照耀。

　　接下来不可思议的一幕出现了，一道巨大的轮回之门出现，狠狠的将庭飞星镇压了下去，随后就是一片混沌。

　　等混沌结束，大家都露出相同之色，庭飞星被叶枫捏住了脖子，战斗宣告结束。

　　“庭飞星竟然就这样败了？”

　　有人认识飞星家族的这名天才，看到输在叶枫手里，还是有些难以接受。

　　最开心的当然还是龙符门，得到这样的妖孽天才，只要突破到神仙境，晋升仙王，指日可待。

　　一个宗门，培养一名仙王，少说也需要数百年，看叶枫的架势，估计几十年就能完成。

　　朱修远算是明白了，为何飞星家族也找了上来，原来他们的天才被叶枫杀死了。

　　“朱修远，现在还有何话要说，我们飞星家族并没有参与围攻，这笔账我们该怎么算。”

　　杨飞星一脸阴沉之色。

　　如果说皇级宗是咎由自取，输了也就是输了，是他们围攻在先，纵然说破天理，也不占任何优势。

　　但是飞星家族不同，他们跟叶枫无冤无仇，甚至没有参与围攻，为何要杀死庭飞星，况且最后一刻，庭飞星已经求饶了。

　　这下子朱修远为难了，杀人偿命，如果不知道倒也罢了，现在知道了，只能厚着脸皮，也要保全叶枫，决不能将他交出去。

　　一旦交到飞星家族手里，叶枫肯定会被带走，甚至被四分五裂。

　　“杨飞星，你不要睁眼说瞎话了，叶枫的确没有招惹庭飞星，而是他主动招惹的叶枫，刚才的景象大家有目共睹，叶枫也是被破防御。”

　　朱修远据理力争，不管如何，今天谁也休想带走叶枫，除非将他们几个老骨头全部杀了。

　　“我说瞎话，难道你们没看到吗，庭飞星死了，今天你们龙符门不给个说法，休想活着离开。”

　　杨飞星开始扇动，准备联合大家一起，讨伐龙符门。

　　“没错，必须交出杀人凶手！”

　　其他宗门纷纷附和，除了那些中立的以外，大部分都希望看到叶枫死。

　　“白痴！”

　　看到飞星家族上下蹦跶，叶枫骂了一句白痴，声音不大，却能传进在场每一人的耳里。

　　一些普通弟子，听到这白痴两个字，都对叶枫竖起了大拇指，估计整个青龙域，也只有叶枫敢跟仙王这么说话了。

　　“小畜生，你骂谁是白痴！”

　　杨飞星气的咬牙切齿，恨不能现在就上去撕裂叶枫，可惜他被五名仙王保护，而且还有一个隐形的九品仙王。

　　“我骂的就是你！”

　　叶枫直言不讳，也不会隐藏自己，双方都撕破脸皮了，何必在乎他们的感受，当然能羞辱就羞辱一番。

　　连朱修远都鼻子抽了抽，连他都不敢骂人，况且骂的还是一尊仙王，这要是传出去，肯定轰动整个青龙域。

　　其实这件事情一了，叶枫之名，恐怕也会响彻整个青龙域，单凭辱骂仙王，就让所有人敬佩。

　　“小畜生，你找死！”

　　杨飞星被激怒了，三番五次被一个小辈辱骂，还是当着青龙域这么多宗门的面前，如果今天不杀了叶枫，飞星家族还有何脸面立足。

　　叶枫眼神之中，杀意蔓延，已经对这个杨飞星下了必杀令，只要突破仙王，第一件事情就杀了这个杨飞星。

　　“杨飞星，你一个前辈，何必要跟一个晚辈一番见识！”

　　朱修远带着嘲讽的口气，认为杨飞星在大题小做。

　　“我骂你白痴，那已经是很恭敬了，你难道就不想知道，庭飞星会无缘无故的来杀我？”

　　叶枫冷笑一声，大家这才恍然大悟，只是看到庭飞星要击杀叶枫，肯定是有原因的，叶枫不说，大家自然不知道。

　　说完，一枚符箓飞了出来，正是路飞星带人击杀自己的场景，很快呈现在大家的面前。

　　事情一点点呈现出来，是飞星家族想要击杀叶枫，最后全部被击杀，路飞星释放一道意念虚符，传到了庭飞星手里，才有后来的一幕。

　　“杨飞星，你现在还有话要说，原来堂堂的飞星家族，也做这种鸡摸狗盗的事情，真是让人耻笑啊！”

　　朱修远心情大好，飞星家族出现这样的事情，对名誉肯定是一大影响，毕竟这件事情太不光彩了。

　　其实大家都清楚，暗地里谁都会相互掠夺，前提不被留下口实，现在证据留在叶枫手里，对飞星家族是一个不小的打击。

　　杨飞星脸色果然红一阵青一阵，飞星家族一直以正面形象立足，出现了这样的事情，的确是一个耻辱。

　　“现在真相水落石出了，所有事情，我们龙符门都没有做错，换成任何人，都会这么做，如果你们接受不了，我们龙符门也不惧怕，如果你们明事理，这件事情就此作罢。”

　　朱修远气势突然攀升，语气很强硬，直接告诉大家。

　　你们认也得认，你不认也得认，事情已经发生了，龙符门没有错，错的是你们不应该针对叶枫。

　　叶枫点了点头，这是他需要的，证明龙符门在乎自己。

　　如果不是展露强硬的一面，龙符门也许会犹豫，但是看到叶枫大杀四方，又有斩杀神仙境的能力，这样的天才，肯定要不惜一切代价保全下来。

　　那些二流家族还有宗门不敢说话，他们得罪不起龙符门，只能将目光看向皇级宗跟飞星家族这边，希望他们能出头。

　　皇级宗陷入沉默，如果不是刚才神秘的黑衣人，他们绝对会联合大家一起讨伐龙符门。

　　现在情况变了，如果真的交手，纵然来再多的六品仙王，也抵不过一尊九品仙王。

　　“这件事情我们皇级宗记住了，此子杀我们皇级宗这么多人，必死无疑！”

　　韦德圣伤口还在出血，一丝丝淡淡的魔气竟然在渗透进去，时间紧急，韦德圣必须要找到安全的地方疗伤。

　　在耽搁下去，魔气侵体，伤害的就是本源。

　　看到皇级宗的人准备撤了，那些依附在皇级宗的宗门家族，只能无奈的叹气，他们更是不敢针对龙符门，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　剩下一个飞星家族孤掌难鸣，况且还有花之门支持龙符门，只能恶狠狠的瞪了一眼叶枫，不再说话。

　　他们忌惮的不是朱修远，而是一直保护叶枫的黑衣人。

　　这些人都不是傻子，早就打听清楚了，叶枫是庄成阳的弟子，估计暗中派了一名九品仙王保护。

　　只有龙符门的人心里清楚，哪里是庄成阳的布置的，而是他们几百年不曾来往的焦元明，也不知道怎么回事，突然改性了。

　　在宗门符道大比上，救了叶枫一次，现在又出现，难道要一直保护下去吗？

　　“既然大家都没有意见了，现在公布今年的冠军归属吧！”

　　看着堆积如山的资源，朱修远可是等不及了。

　　这一次连玄月宗还有青霞派都没有说话，因为就在朱修远话音一落，叶枫拿出了足足一万多枚仙兽妖丹，晃瞎了所有人的双眼。

　　连朱修远都镇住了，这么多的妖丹，拿出去能换一大笔资源了。

　　“众位，可以拿出你们的妖丹了！”

　　朱修远带着笑眯眯的眼神，横扫一圈，发现所有人不说话，没有人拿出妖丹，因为拿不拿，都改变不了结果。

　　其实大家早就猜到了结果，叶枫杀死五百人，又杀死了庭飞星跟武钢，谁身上的妖丹会超过他，所以迟迟不提冠军归属。

　　“既然你们都不说话了，这资源我们龙符门笑纳了！”

　　朱修远拿出一枚储物戒指，将所有东西都装了起来。

　　“我们走！”

　　皇级宗不再逗留，第一时间离开，韦德圣需要找个地方疗伤。

　　看着一个个离开，朱修远也不再迟疑，召唤仙兽，让大家赶紧坐上去。

　　“好了，我们也赶紧离开，此地不宜久留！”

　　朱修远赶紧说道，要带领大家迅速离开这里，只要回到龙符门就安全了，谁知道皇级宗会不会搬来高手。

　　如果皇级宗跟飞星家族联合在一起，龙符门还真的需要周旋一番。

　　“朱护法，替我谢谢叶枫！”

　　花嬷嬷看了一眼叶枫，随后朝朱修远说道，现在连她都难以接受，这还是几个月之前，参加百花大会的那个小子吗？

　　“花嬷嬷的话我一定带到！”

　　朱修远十分客气地说道，如果能将花之门拉在同一条战线上，对龙符门十分有利。

　　花之门的人很快离开了，龙符门的人也骑上仙兽，快速的离开百兽峰，朝龙符门赶去。

　　就在叶枫等人离开不久，一道黑影从暗中窜了出来，随后消失。


第1614章 分享资源

　　回去的时候，速度加快了一倍有余，路上大家话很少，一个个都是凝神戒备，等看到龙符门的影子，大家才松下一口气。

　　这次事情造成的轰动太大了，估计不出一天时间，青龙域没有人不知道叶枫的名字。

　　不是叶枫多么强大，也不是因为叶枫能越级挑战，而是叶枫身上所含的道意，估计连一些老古董都会眼馋。

　　人还未回到龙符门，消息已经传送回来了，庄成阳带人在山门外面迎接。

　　整个龙符门上下轰动，这次百国狩猎大会，龙符门获得冠军，这都是次要的。

　　主要是的叶枫斩杀五百多人，还击杀神仙境，这个消息，无疑像是一枚炸弹，响彻整个龙符门。

　　现在如果说有人不认识叶枫，一定是从火星上来的。

　　大部分人将目光瞄准韩怡，因为整个龙符门，只有叶枫跟韩怡关系最好，想要跟叶枫搞好关系，首先拉拢韩怡。

　　因为叶枫是潜力股，将来有机会成为仙王的存在，要是提前跟一尊仙王搞好关系，意味着什么。

　　从叶枫杀死白思源等五百人之后，韩怡的话很少，陷入沉默，因为她知道，她跟叶枫已经是两个世界的人了，难怪叶枫不会接受她的情意。

　　主殿之中，庄成阳一脸凝重之色，这次百国狩猎大会虽然龙符门出尽了风头，但是也留下了很多头痛的事情。

　　在龙符门，对叶枫是两种评价，一种是做的没错，换成任何人都应该这样。

　　另外一种，应该将叶枫逐出龙符门，因为他就是一个惹事精，这才加入龙符门不到三个月时间，就惹出这么多的事情出来。

　　形成了两派，甚至暗中较量，支持叶枫的还是占据多数，毕竟龙符门沉寂太多年了，也该需要唤醒一下沉睡的雄狮。

　　主殿里面气氛十分紧张，连朱修远大气都不敢喘一下，这次的事情确实牵扯太大，得罪了青龙域接近五分之一的势力。

　　那些二流宗门还有二流家族以及皇级宗这属正常，就算不得罪，他们跟龙符门也是势不两立。

　　倒是飞星家族，他们的势力跟龙符门不分上下，如果跟皇级宗联合在一起，打击龙符门，对龙符门来说，确实是一次挑战。

　　“这次的事情你们做的不错，哪怕是龙符门一个杂役弟子，也不允许任何人随意践踏。”

　　庄成阳眉头突然舒展开来，将事情前后看了一遍，换成任何人都不应该任人宰割。

　　“门主说的不错，我们龙符门被人欺负了这么多年，也该出口气了。”

　　一名没有参加百国狩猎大会的长老第一个站起来同意，如果他在场，事情肯定会更加激烈，绝不会让皇级宗的人安全离开。

　　其他人纷纷赞同，认为叶枫做的没错，但是也有反对之人，正是白岐的师父。

　　“我看不见的吧，这样的人留在龙符门，迟早都会给我们招来逆天大祸。”

　　溧阳长老阴阳怪气地说道。

　　听到溧阳长老说话，庄成阳眉头一皱，整个龙符门，估计现在反感叶枫的，恐怕也只有他了。

　　“溧阳长老，我倒想问你一句，什么大祸才叫逆天大祸？”

　　叶枫好奇的问道，这个溧阳长老从对自己动了杀机之后，叶枫发誓，有机会一定好好的教训他一顿。

　　溧阳长老哑口无言，能危机到龙符门的逆天大祸，这估计需要得罪青龙域一半的实力才可以。

　　纵然那样，龙符门也不至于衰落，顶多遭受到了限制。

　　而且青龙域格局早已形成，相辅相成，当然也有很多依附龙符门的宗门，所谓的逆天大祸，除非得罪了神王强者。

　　看到溧阳长老哑口无言，叶枫冷笑一声。

　　“还是让我来替你说吧，你所说的逆天大祸是不是哪一天我得罪了不该得罪的人，比如神王。”

　　叶枫说完，溧阳长老脸色一红，很显然叶枫说到他心里去了。

　　庄成阳点了点头，叶枫在思维上非常清晰，绝对不会让人牵着鼻子走，你说逆天大祸，总的说出理由出来。

　　“大家不妨猜想一下，神王会跟我一个蝼蚁一般的角色一般见识吗？”

　　“再说了，纵然我想遇到神王，那也是不可能的事情。”

　　“还有，你们怎么敢确定我会招惹神王，就不会跟神王前辈交好，给龙符门找一个强大靠山，我相信，以我的资质，一定会得到神王前辈的青睐。”

　　叶枫一番话别说溧阳长老，连其他长老护法都点了点头，叶枫说的有道理，一旦结识神王强者，谁不想巴结，谁会去得罪，这种可能几乎不会出现，除非叶枫自己自寻死路。

　　见到溧阳长老不说话了，叶枫也不在说话，大家的态度已经表明了。

　　“好了，这次百国狩猎大会顺利结束，奖励丰厚，叶枫，你是最大的功劳者，这些东西你先挑，剩下的分给那些参加的弟子，你看如何？”

　　庄成阳还是护着叶枫，不让他跟溧阳争斗下去，这样他最后偏袒谁都不好。

　　偏袒叶枫，会留下门主有私心，帮着溧阳说话，庄成阳岂不是自己打脸一样，说自己的弟子不好。

　　看着堆积如山的资源，叶枫摸了摸下巴，让他全部拿走肯定不现实，毕竟有大家的功劳。

　　大家的目光都聚集在叶枫身上，庄成阳让叶枫自己选，其实也是考验叶枫的心性。

　　如果心性贪婪，肯定会将好的宝物全部拿走，如果只选几样，证明叶枫不是贪婪之辈。

　　神识扫过每一件宝物，叶枫最后选择了十多样，虽不是最好的，绝对是叶枫所需要的。

　　天神丹被叶枫拿走了，这无可厚非，如果叶枫不拿走，那才显得虚伪，因为叶枫也想突破到神仙境。

　　第二样就是那件天地大道，叶枫还没看，也被收走了。

　　其次就是七八样炼制王器的材料，这些东西叶枫十分稀缺，进入神仙境，想办法给自己找一个王器了。

　　在拿走了一千万的仙晶，其他宝物一样没收，毕竟自己杀死了五百多人，还杀死两尊神仙境，身上的资源已经非常丰厚了。

　　之所以挑选着十几种，是叶枫身上没有的，这叫物尽其用，再多的垃圾，也给叶枫带来不了实质性的提升。

　　“好了！”

　　叶枫收好之后，其他东西一样没取，这次单凭仙晶，就有一亿多，叶枫只取一千万不算多。

　　原本溧阳长老以为叶枫会贪婪的拿走一半，到时候好好的嘲讽叶枫一番，说他是一个贪得无厌的人，甚至充满贪婪。

　　可是叶枫就拿走了十几样，估计在场没有一人会想到。

　　倒不是叶枫拿少了，而是拿的太少了，最起码也要拿走十分之一。

　　“叶枫，你真的想好了，只要这几样东西？”

　　庄成阳也十分好奇，自己这个弟子越来越看不透了，身上有太多的秘密，特别是叶枫身上展露出来那么多的道义。

　　“弟子想好了，这几样正适合弟子，物尽其用，才是最好的选择。”

　　叶枫说出自己的想法，十多名长老一起点了点头，一个人能克制贪欲，证明这个人心性完全没有问题。

　　贪、色、权、财这是人类四大禁忌，没有人能做到一样不沾，只是能克制多少。

　　像叶枫这样神情淡然，倒还真的是少见，只有一种可能，叶枫是真的不在乎这些资源，而不是故意的让出来。

　　在场哪个不是人精，从叶枫眼神之中就能看出来，什么是装，什么是由心而发，那清澈的眼神，谁也找不出一丝杂质。

　　“好，依你！”

　　庄成阳大笑起来，对自己这个新收的徒弟是越来越满意了。

　　“这次事情就此结束，你回去好好修炼，至于百国狩猎大会的事情，宗门自会处理，这点你不用担心。”

　　庄成阳让叶枫不要有心里负担，这样容易耽误修炼，况且庄成阳已经知道，叶枫有焦元明在暗中保护，安全问题不用担心。

　　“那弟子就告退了！”

　　这样的会议叶枫没有什么感觉，起身离开，回到山峰，安心修炼，争取早日提升到神仙境。

　　有这枚天神丹，突破神仙境那是迟早的事情，叶枫暂时不想那么早突破，准备闭关一段时间，稳固九品境界。

　　顺便吸收一些花灵，感受一下天地大道，修炼才得到的道义，还有大灭情术，这些都需要时间，而且时间还不会太短。

　　百国狩猎大会虽然结束了，但是整个青龙域不平静了，暗流涌动，各个宗门纷纷在挖掘叶枫的来历，还要想尽一切办法，将他身上的道义挖出来。

　　这一切叶枫都不知道了，回到了血龙峰，过一段安逸的日子，原本打算去一趟药园，但是看到很多弟子热情的表情，叶枫想想还是算了，这样别想安心的修炼了。

　　等这段时期过去了再说，现在正热的时候，等大家心情都平复下来，在离开血龙峰。

　　叶枫现在想起来，血龙峰还真的是一个不错的选择，最起码清净，那些弟子想要找自己都不行，先要过焦远明这一关。

　　回到山峰上，叶枫没有碰到焦远明，估计还没有回来，不知道去做什么去了。

　　走进房间，叶枫坐在蒲团上，思绪万千，这次百国狩猎大会，其实也是惊险万分，如果算错一步，就是万劫不复。


第1615章 大封神术

　　首先要做的是整理资源，杀死了五百多人，资源堆积成山，虽然不如获得冠军那么多宝物，却也是一笔不菲的资源。

　　一些不用的东西正好可以交给姜飞，让他换成资源，可以发展自己的地下势力。

　　足足一亿多的下品仙晶，中品仙晶也有不少，足足十万多枚。

　　上品仙晶比较少，只有一百来枚，杀死这么多的人，才得到一百多枚，看来这上品仙晶确实稀少。

　　那些炼器材料更是数不胜数，还有很多炼制王器的材料，这些正是叶枫目前最急需的东西。

　　“这次发达了，等提升到神仙境，就可以炼制王器了！”

　　看着堆积如山的资源，叶枫嘴巴都笑歪了，丝毫不知道，外面多少人想要杀他。

　　收敛心神，叶枫拿起大灭情术，仔细观摩，境界不着急提升，反正最近要闭关一段时间，先消化百国狩猎大会的心得。

　　“灭情灭义，才能参悟大灭情术真谛！”

　　第一行就讲解的很清楚，必须要斩断情丝，以后不能有任何情义，方能修炼此大道。

　　大灭情术是一种神奇的道术，没有固定的法则，也没有固定的形态，可以改变人的心神，影响人的神经，十分奇特。

　　在跟庭飞星战斗的时候，如果不是叶枫神识强大，心性坚定，这大灭情术，也会影响他的意志力。

　　“小命运术，斩断灭情！”

　　叶枫突然施展小命运术，斩断了灭情术跟自己的联系，相当于灭情术只是一种道意而已，跟自身命运不发生关系。

　　做好了这一切，叶枫才正式修炼，有了前面太多的基础，叶枫修炼起来，事半功倍，短短一天时间，就掌握了一些皮毛。

　　时间一天天过去，龙符门也开始平息下来，百国狩猎大会的影响也逐渐消失。

　　叶枫之名，彻底响彻青龙域，一些神仙境天才，纷纷想要找到叶枫，挖掘其身上的秘密，可惜叶枫就是闭关不出。

　　“大灭情术！”

　　十天之后，血龙峰上空出现一条怪异的龙影，无形无相，却真真实实的出现了，正是叶枫修炼的大灭情术。

　　一道黑影藏于暗处，舔了舔猩红的嘴唇，杀意蔓延，身上的魔气跟杀戮之气，开始有融合的趋势。

　　如果叶枫知道，百国狩猎大会之后，皇级宗一行六名仙王长老遭人伏击，一定会大吃一惊，其中韦德圣身受重伤，估计需要一年半载才能修养恢复。

　　看到叶枫施展大灭情术，黑衣人蠢蠢欲动，想要飞到空中，撕裂这无形无相的龙影。

　　“可惜还是欠缺一点，不能完全将大灭情术施展出来！”

　　叶枫撤去手势，有些可惜，经过十几天的参悟，大灭情术已见成效，只是威力上面，跟庭飞星相比，还是略显不足，需要不断的磨合。

　　欲速则不达，叶枫十分清楚这个道理，立即放弃修炼大灭情术，找出百国狩猎大会获得冠军的道意。

　　经过这十多天的凝练，叶枫浑身法则越来越圆润，距离神仙境越来越近。

　　拿出那枚玉简，忍着这么久，终于可以观看了。

　　翻开玉简，一股古朴的气息铺面而来，但是叶枫清楚，这不是原本，是通过复制得来，一些细节，肯定被人抹掉了。

　　神识渗透进去，四个大字印入叶枫眼帘。

　　“大封神术！”

　　叶枫一脸疑惑之色，这大封神术排名基本在三十开外，没有什么攻击的作用。

　　但是它有一个强大的功能，修炼五脏六腑，可以凝练封神，将身体打造的更加强大，这是一种完善自身的法术。

　　三千大道，有攻有守，有修炼自身，也有修炼元神等等，这大封神术，就是修炼无上肉身的法门之一。

　　“好，有了大封神术，在配上神魔九变，绝对能让我的肉身更上一层楼。”

　　叶枫十分清楚，肉身的强大代表着什么，以肉身成圣，才能永垂不朽。

　　回到房间之中，叶枫继续盘膝坐下，开始修炼大封神术。

　　一丝丝诡异的能量在身体里面浮现，顺着叶枫的筋脉，不断的游走，所过之处，筋脉得到了强化，而且上面多了一些纹路，像是天地烙印的铭纹。

　　但是很快叶枫发现了一些问题，一些细小的经脉极难修道，似乎被人抹去了修炼之法。

　　“果然有些门道！”

　　叶枫嘴角露出一丝怪异之色，这大封神术是青霞派拿出来的，正本应该还在青霞派，看来想要修炼完成的大封神术，必须要到青霞派去了。

　　或者找到修炼大封神术的青霞派弟子，从他们身上获得，不然这大封神术永远不会圆满。

　　纵然叶枫修炼在高深的境界，肉身还是有漏洞存在，达不到肉身成圣的地步。

　　不过叶枫还是没有放弃，虽然被人抹掉了不少，其中还有很多借鉴之处。

　　细小的经脉不能修炼到，但是大面积还是可以的，肉身不断的提纯，很多地方，肌肉开始发紧，叶枫的体型在悄无声息的改变。

　　不管是容貌还是骨骼，都在朝更加完美的方向发展，如果说叶枫以前是一个俊男子，现在更加完美。

　　晶莹剔透的肌肤，甚至连一些女人见到都会嫉妒，身体内部的杂质，都被清理一空。

　　五官非常清晰，不管是鼻梁，还是双眸，散发出锐利的气息，双眼如同宝石一般，挥发出湛蓝色的光芒。

　　还有一对剑眉，更是如同杀戮之剑，一丝凌厉的气息释放出去。

　　薄薄的嘴唇，洁白的牙齿，还有饱满的额头，叶枫容貌虽未大改，却变得无可挑剔。

　　用了半个月的时间，叶枫将大封神术将全身全部凝练一遍，肉身强大，堪比神仙境。

　　站起身子，浑身发出一连串的爆鸣，像是炒豆一般，一寸寸骨骼居然在抖动，发出十分有规律的异动。

　　“太舒服了！”

　　叶枫身体来了一个一百八十度的旋转，骨骼竟然不受束缚，随意的改变形态，简直匪夷所思，像是一条灵蛇一般。

　　“现在碰到武钢，估计一拳就能将之打爆！”

　　叶枫试了试自己的力量，修炼了大封神术之后，肉身力量提升了一倍有余，要比百国试炼大会出来之后，又提升了一大截。

　　来到血龙峰之上，叶枫眺望星空，来到仙界也有半年多了，不知道父母可好，她们可好。

　　唯有神王境，才有机会登上神界，寻找仙路，将自己的父母带上来，叶枫要做的太多太多。

　　“嗖！”

　　一股凉风出现，随后一道漆黑的影子出现在叶枫面前，也眺望星空。

　　不过这一次黑衣人没有神出鬼没，刚一出现，叶枫就发觉了，似乎故意如此，不像以前悄无声息。

　　“几日不见，你的杀戮之意跟魔意又融合了不少！”

　　叶枫看都没看，就知道身边站的是谁，从对方身上的魔气就感觉到了。

　　“你在想什么？”

　　焦元明从身体慢慢恢复之后，性情也在逐渐变化，不是那么暴戾，见到叶枫，也不是一副冷冰冰的模样，有时候似乎是故意装出来的。

　　“想一些跟你没有关系的事情。”

　　叶枫直接躺了下来，血龙峰上面怪石嶙峋，叶枫找到一处平坦的地方，看着满天星辰，不禁吁了一口气。

　　焦元明也躺了下来，好久没有这样无忧无虑的看星辰了。

　　“你身上有凡界的气息，你是从凡界上来的？”

　　焦元明突然无厘头的冒了一句话，叶枫蹭的一声，从怪石上站起来。

　　“凡界？你感觉错了吧！”

　　叶枫当然不会承认，纵然自己隐藏的再好，凡界的气息还是没有褪尽，九品仙王，还是能感知得到。

　　“错没错，你自己心里清楚，我也懒得去管，如果你不能替血龙峰挽回荣耀，我照样杀死你。”

　　焦元明对叶枫的身世不感兴趣，竟然把叶枫当做匡扶血龙峰的筹码了。

　　“这不公平，血龙峰是你一手造成的，凭什么让我来收拾这个烂摊子。”

　　叶枫直接抗议，血龙峰是焦元明一手毁灭，现在复兴居然落在了叶枫头上，这不符合逻辑。

　　“在我眼里，没有什么公平不公平，如果不是我，你已经死了五次，如果不想死第六次，就按照我说的去做，匡扶血龙峰。”

　　焦元明一副无赖的样子，不管叶枫答应与否，都改变不了他的想法。

　　“你救了我五次？”

　　叶枫一头雾水，第一次是溧阳长老，第二次是在百兽峰台上，面对仙符，焦元明出手了，第三次则是韦德圣出手，他击退韦德圣，那另外两次呢？

　　“没错，五次！”

　　焦元明十分肯定地说道，以他的境界，当然不会撒谎。

　　“你是说，除了这三次之外，还有人在暗中想要杀我？”

　　叶枫也不是傻子，当然听出来了，暗中还有人对自己出手。

　　“不过你可以放心了，暗中的那些人，都被我抹掉了。”

　　焦元明仿佛在说一件极其普通的事情，叶枫这时候才清楚，为何百国狩猎大会结束之后，焦元明失踪，原来是替叶枫抹掉了暗中想要杀死自己的人。

　　想到这些，叶枫心里一阵感动。

　　“血龙峰的事情不是一朝一夕所能根治，需要长久之计，这点你不用着急。”

　　叶枫也不好在说什么，焦元明为自己做了这么多，如果这点条件都不答应，以后在遇到危险，估计焦元明也不会管自己了。


第1616章 神仙境

　　两人就这样躺着，焦元明也不问血龙峰的事情了，只要叶枫答应，时间多长，他不会去问。

　　“你既然能感知到我身上有凡界的气息，那门主是不是也能感应得到？”

　　叶枫好奇的问道，九品仙王，已经通晓天地，不管是凡界还是仙界，都能触摸得到。

　　“你说呢？”

　　焦元明白了叶枫一眼，虽然庄成阳忌惮自己，但是真正战斗起来，他绝不是庄成阳的对手，他已经在参悟神王境界了。

　　叶枫点了点头，难怪庄成阳要收自己作为弟子，早就发现自己从凡界飞升上来了，为何又不直接拆穿呢。

　　“既然你们都知道，为何不直接说出来，而是藏在心里。”

　　叶枫十分好奇，仙界经常有人飞升，有时候会引起极大的轰动，为何他们发现自己，却不说出来呢？

　　“说出来能改变什么？活下来才是重要的，出生在哪里，很重要吗？”

　　焦元明一副无语的模样，人的出生无法选择，但是道路可以选择。

　　叶枫陷入沉思，焦元明的一番话对他触动很大，这就是心境。

　　“出生不能改变什么，活下来才是重要的。”

　　叶枫细细品味，这句话没有多深的含义，却包含最质朴的道理，在仙界，唯有活下来，才是真正的强者。

　　死亡的天才，永远都不叫天才，哪怕死亡的至尊强者，也不过一堆尘埃，唯有活下来，才是真正的王者。

　　嘴里不断的嚼着这句话，一丝丝明悟浮现心头。

　　“多谢了！”

　　叶枫突然嗖的一声，消失在原地，看来参悟到了什么，准备借助天神丹，突破到神仙境。

　　看到叶枫消失，焦元明嘴角居然露出一丝笑意，十分满意。

　　这就是跟高手交流的好处，也许某一句话，经过提点之后，就能顿悟，叶枫本身就是天资绝佳之辈，从一句平凡的话语之中，就能参悟天地之中的奥义。

　　要不是焦元明指点，叶枫估计还需要几个月才能参悟，吞服天神丹。

　　这就是机缘，也是机遇，庄成阳把叶枫安排在血龙峰，不单单是刺激叶枫不断的修炼，还能得到焦元明的指点。

　　他是门主，每天事务繁忙，哪里有时间指点叶枫，无形当中，就给叶枫找了一个名师。

　　换成其他人，叶枫是门主弟子，肯定不会尽心尽力的指点，甚至会看门主的笑话，唯独焦元明，是个特例。

　　回到房间之中，叶枫立即盘膝坐下，摆放一座阵法，清一色上品仙晶，下品仙晶杂质太多，叶枫已经放弃。

　　足足一千多枚中品仙晶，叶枫几乎拿出了所有家当，为了突破神仙境，叶枫也是豁出去了。

　　阵法形成的那一刻，整个血龙峰上下，仙气环绕，如同一片人间仙境，四周的仙气都被吸收过来。

　　焦元明还没有离开，端坐在怪石上面，看着叶枫房间传来的灵气波动，嘴角的笑意越来越浓。

　　一百多年了，焦元明都是一个人度过，说过的话都没有超过十句。

　　“没有想到庄成阳竟然捡到一个宝了！”

　　焦元明有些羡慕，可惜叶枫不是他的弟子，但是不妨碍他暗中指点叶枫。

　　阵法形成，叶枫接下来开始吸收仙气，打通奇经八脉，进入神仙境，不可大意，一个疏忽，就会万劫不复。

　　肉身得到强化之后，吸收仙气的速度大大增加，很多毛孔像是被洗涤过了一般，仙气不需要吸收，直接流淌到叶枫身体里面。

　　筋脉之中，发出阵阵咆哮，如同一头神龙在觉醒，唯有踏入神仙境，才算一名合格的仙人。

　　“不愧是中品仙晶，纯度是下品的十几倍还多，而且不含一丝杂质！”

　　叶枫一边修炼，还在感悟境界，丹田之中的晶体越来越多，需要更加强度的能量，这中品仙晶，就是最好的养料。

　　一枚枚仙晶炸开，化为液体，融入到叶枫身躯之中，毛孔全部张开，贪婪的在吸收。

　　“天神丹，看你的了！”

　　感觉到肉身差不多了，境界也到了瓶颈处，借助天神丹，就在此一举，突破神仙境，从此以后，叶枫在仙界，也有一定的地位。

　　金黄色的丹药可不比大封神术，因为青霞派没有把握，所以在大封神术上做了手脚。

　　如果是自己宗门拿到冠军，自然无所谓，大不了赏赐正本修炼。

　　就算被他人得到，也只能参悟一丝皮毛，无法将完整的大封神术修炼出来，青霞派打的如意算盘。

　　但是玄月宗不同，他们认定了，这次冠军非他们莫属，所以这天神丹是货真价实，没有一丝作假的可能，实打实的一枚极品丹药。

　　谁知道杀出叶枫这个怪胎，强行的夺去了冠军，而且还是以这种暴力的方式，杀死五百多人。

　　所以玄月宗是偷鸡不成蚀把米，到手的冠军，被叶枫抢走了，资源早已分配好了，事情已经发生，后悔也来不及了。

　　炼制一枚天神丹非常的难，需要采集万年成分的冰山雪莲作为药引，还需要数十种万年成分的灵药，汇聚而成。

　　在经过炼丹大师，经过一个月的慢火炼制，才能出炉，而且每炉不会超过五枚，加上灵药十分稀缺，整个玄月宗，一年最多能炼制出来三枚，甚至更少，毕竟成丹率谁也不敢保证百分之百。

　　这一次能拿出一枚出来，玄月宗也是下了血本，主要是刺激门下弟子，在百国狩猎大会之中，有良好的表现，这样就能站稳青龙域第一大宗门的荣誉。

　　这一切叶枫都不知晓，他只是知道，此刻身体之中，像是有团火焰在燃烧，十分的难受，天神丹里面所含的能量十分恐怖，恐怖的超出了叶枫的想象。

　　贸然吞服天神丹，是有危险的，没有强大的体魄作为支撑，极容易将肉身撑爆。

　　必须要加以辅助丹药，一点点修炼，将药效全部发挥出来，就可以晋升到神仙境。

　　叶枫是谁，肉身早已达到了神仙境级别，所以这天神丹没有造成太大的冲击，只是微微的感觉身体一震晃动，很快就平息下来。

　　强大的能量在叶枫身体里面不断的冲刷，原本晶体的仙元，越来越纯，散发出晶莹剔透的宝光，不含一丝的杂质。

　　九座丹田，已经演变成一座小型世界，各种道义交织在一起，有五行之力的演化，阴阳之力的滋生，日月交替，世界之力在缓慢的觉醒。

　　一声声龙吟出现，身体之中，神龙血脉开始苏醒，宛如觉醒神龙，翱翔天世。

　　焦远明一直没有离开，静静的看着叶枫突破，神识游荡在四周，也想要搞清楚，到底叶枫身体里面，还有多少的秘密。

　　当天神丹触碰到元神的那一刻，叶枫知道，自己即将要突破了。

　　“轰隆！”

　　如同春雷炸响，叶枫感觉耳膜都要被震破了，神仙境终于来临，一片新的天地出现在叶枫面前。

　　睁开双眼，叶枫眼前出现了无数画面，像是一个立体一般，对世界的感知能力，竟然提升了数百倍左右。

　　如果形容以前叶枫是带着面具看世界，而现在则是摘掉了面具，这个世界才是最真实的。

　　没有时间去感悟，叶枫继续参悟境界，闭上双眼，开始沉淀心神，准备一举将神仙境稳固下来。

　　看到叶枫突破，焦远明嘴角微微一笑，随后身体一晃，消失在原地，没有留下来的必要了。

　　很快，一道雷电出现，正好落在血龙峰的山顶上，突破神仙境，遇到了雷劫。

　　立即引起了龙符门的注意，纷纷将目光注意到这边，看到是神仙雷劫，大部分人都猜到了，肯定是叶枫在渡劫。

　　距离百国狩猎大会，也就过去一个多月时间，叶枫终于要晋升到神仙境了，不少人嘴角苦涩，真的是人比人气死人。

　　“看来叶师弟彻底将我们几个甩开了。”

　　夏文宇苦笑一声，朝龚良德等人说道。

　　这次百国狩猎大会，他们几个也被刺激到了，回来之后，努力修炼，距离神仙境越来越近，估计也就这几个月的事情，没有想到还是被叶枫捷足先登了。

　　“叶师弟是人中龙凤，岂是我们所能比拟！”

　　吕明宇第一个认识叶枫，想到几个月之前，当时叶枫才三品天仙，就不自觉的笑了起来。

　　“大家都回去吧，等叶师弟出关了，我们在找他讨教一番，顺便问问突破神仙境的心得！”

　　龚良德被刺激到了，准备等叶枫出关，在好好的讨教一番。

　　其他人纷纷点头，有叶枫指点，突破神仙境那是迟早的事情。

　　叶枫的突破，引起了一阵轰动，很快又平息下去，而这段时间，皇级宗似乎也收敛了不少，从上次参加百国狩猎大会之后，不在像以前那样耀武扬威。

　　感受到头顶上的雷劫，叶枫打手一抓，雷电直接被吸收进了身体之中，开始炼化，正好修炼大天雷术。

　　这样的场景如果让人看到，不知道会不会惊掉一地的眼球，估计整个仙界，也只有叶枫才敢这么做。

　　以他目前强悍的肉身，这些雷电确实没有多少危险，反而成全了叶枫，不断的壮大自己。

　　“轰轰轰！”

　　一束束雷电砸下来，都被叶枫吸收，大天雷术越来越强大，估计一出手，漫天都是神雷，绝对惊天动地。


第1617章 摩罗大帝

　　雷电持续了整整一个时辰，叶枫的房顶上早已出现一个大洞，连院子也不能幸免，全部遭受波及。

　　当雷电结束，叶枫知道，自己的境界算是彻底稳固了下来，天神丹的能量，全部填充到身体里面。

　　“吼！”

　　骤然之间，叶枫发出一声惊天咆哮，整个血龙峰都在颤抖，正在修炼的焦远明突然睁开双眼，眼神之中，露出一丝惊异之色。

　　“这是什么气息？”

　　焦远明有些忌惮，这股气息太强大了，强大的连他九品仙王都忌惮，这不是叶枫自身的实力，而是外力，一股潜伏在叶枫身体里面的力量。

　　进入一品神仙，叶枫在青龙域，也算是一个有头有脸的人了，最起码在龙符门，地位大涨。

　　睁开双目，一道寒冰从他眸中射了出来，惊天的杀气，像是洪水一样，不断的冲刷四周的空间，桌椅在一寸寸裂开。

　　魂海之中，发生了惊天巨变，突破到了神仙境，一直潜伏在叶枫魂海之中的那团记忆终于苏醒，里面的内容全部呈现在叶枫面前。

　　一段段画面，无数仙人神魔，发出震耳欲聋的厮杀声，一道伟岸的人影，手中挥舞着巨斧，每一次落下，会有无数热仙人死亡。

　　这道人影叶枫认识，巨斧施展的武技叶枫也认识，正是弑天七式。

　　里面伟岸的人影，正是叶枫在神魔谷遇到的那名神秘老者，传授给叶枫神魔九变功法以及弑天七式。

　　记忆之中，没有介绍太多，封存了大部分都是大战之后的场景，还有一段对白，听完这段对白，叶枫终于清楚了，这名老者叫什么，又是谁害死的他。

　　“摩罗大帝，你收手吧，已经死了这么多人，难道你希望一直战下去吗？”

　　一名四十左右的中年男子，身穿紫衣，手持长剑，一副悲悯天下的表情，指挥无数的人，前赴后继，要杀死手持巨斧的摩罗大帝。

　　“哈哈哈哈……”

　　摩罗大帝突然发出大笑声，手中的巨斧上面沾染了无数人的献血，洒落在虚空之上，染红了整个神魔谷。

　　“丁飞扬，我的好徒儿，不枉我一手栽培你，竟然联合了神魔两界，就是为了弑师，我恨啊，我恨当年没有一巴掌拍死你，养了一个白眼狼。”

　　摩罗大帝发出悲怆的声音，叶枫仿佛身临其境，他现在就是摩罗大帝，站在他对面的就是丁飞扬。

　　那种恨意，汇聚成浓烈的杀气，从叶枫身上释放出来，叶枫想要报仇，杀死这个丁飞扬，替摩罗大帝报仇雪恨。

　　人世间最痛苦的事情是什么，死在自己最亲的人手里。

　　“摩罗大帝，事已至此，你还不悔改，既然如此，休怪我们无情了，只能将你打入神魔谷，从此以后，世间再也没有摩罗大帝！”

　　在气势上，丁飞扬虽然不如摩罗大帝，但是他联合了两大世界的高手，一起攻击，还有神龙族等等，汇聚在一起，终于将摩罗大帝逼到了神魔谷，成为了葬身之地。

　　无数天劫落下，摩罗大帝彻底陨落，消失在神魔谷，画面也随之消失，这是那尊神秘老人留给叶枫所有的记忆。

　　仿佛刻画在叶枫魂海之中一般，忘之不掉，而且扎根在叶枫心底，这段仇恨，已经转移到了叶枫身上。

　　“丁飞扬，我叶枫发誓，一定要替摩罗大帝报仇，血洗当年的血债！”

　　如果没有摩罗大帝，也没有叶枫的今天，这个仇叶枫一定要报，但是想起丁飞扬的实力，叶枫将仇恨压制在心底。

　　他们都是神帝级别的存在，可以横跨三界，以叶枫如今的实力，估计人家眨眨眼就能灭自己几千个来回。

　　那种可怖的杀意一闪而逝，魂海之中的记忆也彻底消失，变成了叶枫的记忆，此刻，叶枫带着摩罗大帝的记忆，准备复仇。

　　这一切叶枫都不知道，整个人就像是着魔了一般，丝毫不知道，在摩罗大帝消失的那一刻，嘴角露出一道诡异的笑容。

　　谜团揭开了，叶枫的心结也打开了，神魔谷的那名老者身份也搞清楚了。

　　至于丁飞扬为何要弑师，叶枫不清楚，但是有一点叶枫十分明白，不管师父做的如何不对，作为弟子，都不能联合所有人，将师父斩杀，这是大逆不道的行为。

　　记忆消散，叶枫魂海一阵轻松，仿佛整个人都变得无比顺畅，以前魂海之中，总是有团模糊的东西，今天终于解开了。

　　离开房间，看到焦远明站在不远处，眉宇之间，充满一丝担忧。

　　“见过前辈！”

　　叶枫收敛表情，心底的仇恨暂且放下，先努力修炼再说。

　　“你身上刚才是什么力量，为何我感觉到了神界的气息？”

　　焦远明直截了当的问道，不喜欢拐弯抹角，叶枫明明是凡人飞升，怎么会跟神界扯上关系，焦远明也糊涂了。

　　“前辈，是你搞错了吧，我的身份你应该清楚了，怎么会跟那里有关系。”

　　叶枫当然不会承认，自己魂海之中的事情，况且事情还没有搞清楚，叶枫也不能听信摩罗大帝一面之词。

　　也许中间还有很多不可告人的秘密，毕竟记忆只有这么一点，谁对谁错，里面没有定论。

　　如果真的如叶枫猜想，是丁飞扬杀死师父，叶枫肯定会替摩罗大帝讨个公道，具体原因，叶枫必须要到神界之后，调查清楚了，才能做出正确的选择。

　　焦远明没有继续追问下去，就算问下去，叶枫也不会说实话。

　　因为叶枫身上有太多的秘密，连叶枫自己现在都糊涂了，到底自己的命运是怎么回事，牵扯到这么多人。

　　从参悟到了小命运术之后，叶枫发现自己陷入到了一个巨大的圈套之中，必须要将它们搞清楚，自己的身世是什么，又是怎么到的地球，十岁之前的记忆哪里去了。

　　这一切都是一个谜团，深深的困扰着叶枫。

　　突破之后，神清气爽，刚才阴霾的情绪一散而空，心情大好，想不通的事情，先不要去想。

　　“在山峰呆了有两个多月了，该去药园看看，上次永长老说过，等我突破到神仙境，送我一个大礼。”

　　叶枫还记着这件事情，堂堂药园长老，开口送礼，岂能是一般货色，叶枫现在又穷的叮当响了。

　　下品仙晶不能动用，留着给姜飞发展的，那些炼器材料，则需要打造王器，说起来，叶枫身上能动用的，也只有那些上品仙晶了。

　　一枚上品仙晶，可以换取一百枚中品仙晶，饶是这样，还是不会有人兑换，因为上品市面上流通极少。

　　来到药园，发现这几个月灵药涨势非常的好，从解决掉问题之后，灵药在永长老的打理之下，飞速的生长。

　　“小子见过永长老！”

　　看到永长老躺在竹椅上喝着酒，叶枫十分客气的问候了一句。

　　“不错，不错，才短短两月，就突破到了神仙境，来，喝一口！”

　　以前叶枫来到药园，永长老从来不请叶枫喝酒，但是这一次特殊，看到叶枫来了，十分高兴，将手中的葫芦扔到了叶枫手里。

　　叶枫也不客气，拿起葫芦，就咕咚咕咚的喝了几大口。

　　很快，叶枫感觉不对了，一股热浪从丹田之中升起，直冲脑门，仿佛整个人都要炸开了，浑身难受，像是无数根厉刺扎进身体里面。

　　“永长老，这是什么酒？”

　　叶枫浑身发痛，而且浑身还发热，像是一座巨大的火炉潜伏在身体里面，痛的在地面上直打滚。

　　“好酒！”

　　看到叶枫痛苦的模样，永长老笑了，拿起葫芦继续大喝起来。

　　“收敛心神，盘膝坐下，将这股热流引入气海穴，在导入丹田穴，进入颤中穴，走奇经八脉，回到气海穴，你身体里面的热量自然就会消失。”

　　永长老突然收敛表情，朝叶枫一声冷喝。

　　不敢大意，叶枫立即盘膝坐下，如果这股热浪在不消失，估计叶枫要被蒸发掉了。

　　按照永长老所说，将热浪引入气海穴，在导入丹田穴，进入颤中穴，热浪似乎在一点点减少，很快进入筋脉之中。

　　滚烫的热浪在叶枫筋脉里面流淌，奇怪的事情出现了，叶枫感觉自己的筋脉上面，多了一层红色的物质，这股物质十分奇妙，说不出的玄妙。

　　接下来叶枫更加不可思议，浑身说不出的舒坦，像是无数美女，在不断的给他按摩，不是给肉体，而是五脏六腑。

　　一只只软弱无骨的小手，将五脏六腑一点点洗刷，那些杂质被一点点清理出来，红色的物质覆盖上去之后，原本大封神术没有修炼到的地方，全部涂上了物质，肉身开始转变。

　　一个大周天结束，叶枫缓缓的睁开双眼，一脸的不可置信之色，看着自己的身体上面出现的一层污垢，完全不敢相信，自己身体里面，还有脏污。

　　“小子多谢永长老！”

　　叶枫岂能不知道，永长老送给自己一个大机缘了，这个机缘可不是用资源能换来的。

　　“算是感谢你帮我打理药园这段时间的奖励吧！”

　　永长老摆了摆手，让叶枫不用介意。

　　叶枫贪婪的看着永长老手里的葫芦，恨不能再喝一次。

　　“这永红佳酿喝一次就好了，再喝一次，就跟普通酒没有什么两样。”

　　看到叶枫一脸贪婪之色，永长老打消了他的念头。


第1618章 固神丹

　　看到叶枫一脸贪婪之色，永长老打消了叶枫的念头。

　　这永红佳酿，那可是利用无数灵药堆积，还需要采集深海泉水，方能炼制而成。

　　主要的作用是洗涤身躯，要比那些垃圾丹药，强大无数倍。

　　唯有神仙境方能使用，不然永长老也不会等到这个时候，而且喝了一次之后，下一次作用就会减小。

　　但是常年服用，不但能益寿延年，也能强化肉身，以叶枫现在的肉身，当然不需要永红佳酿来提升了。

　　“小子，还记得我上次说过吗？你突破神仙境，我会送你一个大礼。”

　　刚才的永红佳酿，只是感谢叶枫前些日子帮着打理药园，至于大礼，永长老这时候才提及。

　　“小子多谢长老了！”

　　叶枫原本打算拒绝，想想还是算了，仙王级别的长老送出来的礼物，一定非同凡响，估计还在天神丹之上。

　　“拿去！”

　　从永长老手里飞出一个瓷瓶，正好落在叶枫的手心处。

　　“这是一枚固神丹，可以帮助你凝练神魂，我发现你的神魂非常强大，但是不够纯净，这枚固神丹，就算是我送给你的礼物。”

　　永长老早就发现了，叶枫神魂非常强大，却驳杂不堪，估计跟叶枫吸收太多的记忆有关系，导致神魂出现一阵混乱。

　　好比摩罗大帝的记忆，利用大杀戮术吸收那些人的记忆，都储存在叶枫身体里面，长期下去，就堆积成垃圾。

　　这些垃圾如果不及时清理掉，就会妨碍叶枫的修炼，导致境界很难在提升一步。

　　“小子多谢永长老！”

　　叶枫恭恭敬敬的施了一礼，发自内心，这枚固神丹对自己的作用太大了，因为叶枫确实遇到了这样的问题。

　　好比才突破的时候，摩罗大帝的记忆，仿佛扎根在叶枫脑海之中一样，叶枫不喜欢这种感觉。

　　他人的记忆，就是他人的，阻止不了自己的思维，如果不及时清理掉，就会导致叶枫神经错乱，甚至精神分裂。

　　很多人精神分裂，其实就是脑海里面还有另外一个人，相当于双重人格，其实还是他自己，只是神经出现了错乱。

　　“不必客气，这是你应得的，如果不是你，这片药园，我还不知道该如何处理，你去打理药园去吧，我要休息了。”

　　永长老摆了摆手，让叶枫不要介意，一枚固神丹而已，他可是炼丹大师，虽然珍贵了一些，不过花费在叶枫身上，永长老还是十分欣慰。

　　“小子遵命！”

　　叶枫立即收起固神丹，拿起锄头，进入药园，开始打理灵药，顺便也吸收一些花灵。

　　那些千年成分的花灵，叶枫已经看不上了，而是将目标瞄准了那些万年灵药，它们吸收了数万年日月精华，所含的能量非常的恐怖。

　　当这些花灵进入叶枫身躯之中，叶枫舒服的都想要呻吟出来。

　　以前吸收花灵，很多都无法消化，因为叶枫境界限制，现在突破神仙境，不再受到束缚，花灵不但可以洗涤身躯，还能纯净仙元，进化灵魂。

　　足足忙碌了一上午，叶枫累的满头大汗，才告别永长老，离开药园，这次药园的收获太大了。

　　如果说，叶枫才突破神仙境，处于初始阶段，而现在却达到了一品神仙极限，距离二品神仙，也不过一步之遥了。

　　这种突破速度，堪称神速，估计整个青龙域，也只有叶枫一人才能做到，这跟吸收几千株花灵有很大的关系。

　　“走，去找他们几个聊聊，既然要在龙符门发展，就免不得多交几个朋友。”

　　叶枫还需要仰仗龙符门，必须要多交几个朋友，总比多几个敌人好得多。

　　第一站找到了韩怡，上次百国狩猎大会结束，叶枫就发现韩怡有些不自在，算起来，韩怡才是叶枫第一个朋友。

　　得知叶枫来了，韩怡还是整理了一番，不过脸上表情，有些不自在。

　　“见过韩师姐！”

　　叶枫十分客气，不管如何，还的感谢韩怡，没有她，也没有后续一系列的事情，甚至叶枫还会错过百国狩猎大会。

　　“别叫我师姐了，达者为师，你现在是神仙境，已经是圣子级别。”

　　韩怡连忙打断，她还是九品天仙，虽然突破是迟早的事情，毕竟叶枫已经捷足先登了。

　　叶枫也是苦笑一声，也不解释，仙界就是这样，达者为师，不问年龄，只要修为到了，自然就是前辈。

　　“那我以后还是叫你韩怡吧，你看如何？”

　　叶枫也不矫情，既然对方不让自己称呼为师姐，就直呼其名好了，还显得亲近。

　　听到叶枫喊自己名字，韩怡脸上露出一丝笑意，证明叶枫没有把自己当成外人。

　　“那我以后叫你叶大哥吧，别老师弟师兄的叫着，显得生疏。”

　　韩怡也做出了改变，师兄师弟，只是对于一般关系的称呼，如果进一步，就是直呼其名。

　　两人聊了很多，叶枫也顺便指点了一番韩怡，希望她早日突破神仙境，这样叶枫心里也没有压力了，毕竟是自己辜负了韩怡。

　　叶枫不想在种下情丝，能斩断，绝不留情，将一切情丝，扼杀在摇篮之中。

　　告别韩怡，叶枫直奔夏文宇的居所，顺便联系了龚良德，吕明宇等人，这三人都是普通弟子之中的佼佼者。

　　不出意外，他们几个也会在这个月突破神仙境，将来成就不会太低，提前搞好关系，对叶枫以后的发展，极其有利。

　　叶枫相邀，三人立即出现，相聚夏文宇的居所，四人把酒言欢，关系一下子拉近不少，特别是龚良德，三番五次的拍了拍叶枫的肩膀，请教关于神仙境的问题。

　　叶枫也是知无不言，言无不尽，将一些心得跟他们分享。

　　一些牵扯到自己秘密的东西，叶枫当然不会说出来，所说的这些心得，足以让他们少走很多弯路了。

　　一直喝到天明，四人才昏昏欲睡过去。

　　……

　　主殿之上，庄成阳脸上出现怪异之色，这么多年，焦元明还是第一次主动找上来，所以十分奇怪。

　　“你所说的是真的？他身上真的有神界气息？”

　　庄成阳看着焦元明，看到他身上魔气在逐渐消失，也替他高兴，几百年的折磨，终于可以平息下来了。

　　“你不相信我？”

　　焦元明还是一副生人勿进的样子，他之所以来告诉庄成阳，是他忌惮叶枫身上的那股气息，完全不是仙人所为，而是神帝。

　　“我当然相信你，只是不明白，他怎么会跟神界扯上关系，难道他是某尊神王转世？”

　　庄成阳也糊涂了，他当然清楚，叶枫身上有凡界气息，极有可能是神界一尊强者，转世到了凡界，一点点修炼，才有今日的修为。

　　“我也是这么猜测的，但是这股气息不是他自身的，所以排除转世的可能。”

　　焦元明不是没有想过，转世基本否定。

　　“你的意思，这股力量潜伏在他身体里面，或者说，他身体里面一直端坐一位绝世强者？”

　　庄成阳也不是傻子，一点即通，从焦元明的话中听出来了。

　　“很有可能，但是我试探了好几次，哪怕他遭遇生死危机，潜伏在他身体里面的那股神秘能量，都没有出现，而是在突破神仙境的时候出现了，这很奇怪，似乎这股力量不受他自己控制。”

　　焦元明的话越来越多，话匣子一旦打开，就无法收手。

　　“先不要管这么多了，这几天我可能要带他离开青龙域，路上我会注意的，如果真的是某尊神抵转世，我们龙符门捡到宝了，如果不是，我们龙符门也不吃亏，他的天赋，足以让他成为一代强者。”

　　庄成阳想的很开，不管叶枫身世如何，龙符门都不吃亏，这一点是母庸置疑的。

　　“你要去朱雀域？”

　　听到庄成阳要离开，焦元明眉头一皱，似乎猜到了庄成阳要做什么。

　　“没错，十年一度的符道交流即将开始，我们龙符门上届垫底，这次我们一定要找回属于我们的荣耀。”

　　说起符道交流，这是四大神域共同举办的，上届龙符门垫底，几乎成为一个笑柄，连一些二流宗门，都将龙符门甩开。

　　“失去了神符，我们去了也是白搭！”

　　焦元明无奈的说了一句，没有神符，去了也是白去，顶多让人在嘲讽一番。

　　“今年不见得，因为我们有一个符道天才。”

　　庄成阳神秘一笑，往年带了十几人去了，都被人击败，但是今年不同，他准备带一人前往。

　　“那祝你好运，神符我已经查到一些线索，上次分裂之后，不止皇级宗的人来了登符楼，还有一波神秘的人来到了符宗，抢在了皇级宗的前面。”

　　登符楼是符宗前身存放神符之地，当年符皇死亡之后，符宗四分五裂，而登符楼则被神秘人侵袭，盗走了神符。

　　从此以后，符宗一蹶不振，也沦落到现在这种地步，改名龙符门。

　　“谁！”

　　听到还有一波神秘人闯入登符楼，庄成阳脸上露出一丝浓郁的杀机。

　　失去了神符，龙符门就失去了根本，想要再进一步，非常的难。

　　“我怀疑是朱雀域的玄符门！”

　　焦元明十分肯定地说道，在仙界，修炼符道的可不止龙符门一家，只不过在青龙域，龙符门比较有名。


第1619章 交流

　　睁开惺忪的双眼，叶枫揉了揉脑袋，昨天喝的有点多，发现他们三个还在大睡，微微一笑，转身离开。

　　“上次师父说过，突破神仙境，要指点我一番，看来机会到了！”

　　庄成阳这个便宜师父，叶枫还真的是无奈，还不如焦元明指点的多，明显就是挂羊头卖狗肉。

　　登上主殿，似乎庄成阳知道叶枫要来一样，早早就等候在此。

　　“弟子参见师父！”

　　叶枫撇了撇嘴，这个便宜师父虽然没有帮助自己什么，叶枫还是行了大礼。

　　“不必多礼，这里没有外人，你就不用见外了！”

　　庄成阳神识暗中查看了一番，发现叶枫境界稳固，没有才突破之后带来的虚浮，仿佛突破了几个月之久，也是暗暗称奇。

　　“弟子遵命！”

　　叶枫站直身子，没有那么约束，站在一旁。

　　“你来找我，是不是想要得到我的指点？”

　　庄成阳一眼就看中叶枫的心思，能有一位名师指点，不知道要少走多少弯路。

　　“师父明鉴！”

　　叶枫心中一阵腹诽，意思再说，你明知道，还明知故问，加入龙符门少说也有三四个月了，你这个师父，是一点责任没有尽到。

　　“看来你还是在怪我，这几个月我没有照拂你。”

　　看到叶枫一脸腹黑的表情，庄成阳也不在意，早就想到了。

　　“弟子不敢！”

　　叶枫收敛表情，心里虽然这么想，脸上还是显露出一副尊敬的样子。

　　“如果从一开始我就指点你，你认为你能这么快达到神仙境吗？”

　　庄成阳反问道，这下子轮到叶枫哑火了。

　　因为他说的没错，如果从一开始，庄成阳把叶枫拴在自己身边，日夜指点，虽然修为突飞猛进，但是想要突破神仙境，不是那么容易。

　　只有不断的去经历，感悟境界，才能踏踏实实走下去，依靠外力指点，终究不是长久之计。

　　“好了，既然你来了，答应你的事情，我自然会做到！”

　　看到叶枫不说话了，庄成阳淡然一笑，让叶枫跟着自己走，很快来到一处花园，这里算是一片世外桃源，除了庄成阳弟子之外，任何人不得踏入。

　　叶枫也是第一次来，没有想到主殿之上，还有这样一处幽静之地。

　　“这是我的心得，你先拿着，对你的修炼有极大的帮助，如果你有什么问题，现在也可以问我。”

　　修为指点，不能按部就班，要因人而异，庄成阳的东西不一定适合叶枫。而叶枫的东西，庄成阳的心得未必就合适，但是参悟其中一些法则，还是非常有用处的。

　　“多谢师父！”

　　接过心得，叶枫十分感激，这里估计记录到了仙王级别的修炼方法，有了这本心心得，叶枫以后要走不少弯路了。

　　接下来是叶枫提问，从修炼常识，到炼器知识，炼丹知识等等，还有符箓一道，叶枫全部提及。

　　庄成阳似乎上知天文，下知地理，对叶枫也是知无不言言无不尽，而且两人越谈越投机，丝毫不知道天色已黑，还在促膝长谈。

　　这幅画面哪里像是一宗之主，一个只是普通弟子，俨如一对老少忘交，从彼此身上，吸收经验。

　　叶枫一些独到的见解，对庄成阳有很大的启发，这种启发不会带来实质性的改变，让他突破神王境。

　　但是在以后的道路上，绝对可以参考，甚至让庄成阳可以在开辟出来一条道路，对这个弟子，庄成阳是越来越喜欢。

　　“好了，今天就到此结束，接受太多的东西，反而让你陷入混乱，先将这些东西消化之后再说。”

　　看到天色已晚，庄成阳突然打断了叶枫，让他不要继续问下去，很多东西，修为到了，自然就领悟了。

　　好高骛远就是这个道理，知道的太多，反而不利于自己的修行，心性产生了一定的变化。

　　“多谢师父！”

　　叶枫鞠了一躬，这一次是发自内心，这一番交谈，才知道庄成阳如一汪大海，深不可测，自己跟他相比，就好比大海之中的一粒小虾米。

　　“来到龙符门也有小半年的时间了，我这个师父确实不尽职，如果你有什么要求，尽管提吧，只要我能做到，都能满足你。”

　　庄成阳还是感觉欠叶枫太多，尽量满足叶枫的要求，不管是资源，还是其他，只要力所能及，都能帮助。

　　“弟子还真的有件事情需要师父帮忙！”

　　叶枫搓了搓手，眼前的确有件要紧的事情，需要庄成阳出手帮助。

　　“说吧！”

　　如果说叶枫没有，庄成阳才觉得奇怪。

　　“我希望师父帮我炼制王器，以我现在的能力，虽然也能炼制出来，但是效果肯定不好。”

　　叶枫原本打算，等达到五品神仙的时候，决定炼制王器，既然师父这么说，叶枫就懒得走弯路了。

　　“这个好办，将你的本命法器拿出来吧！”

　　庄成阳还以为有什么过分的要求，原来如此简单。

　　炼制王器对于仙王来说，那跟吃饭喝水一样简单，当然不在话下。

　　“那就多谢师父了！”

　　叶枫嘴角露出一丝坏笑，将杀戮之剑还有八宝浮屠都拿了出来。

　　原本叶枫身上的材料，只够炼制一件王器，既然庄成阳答应了，有便宜不占，那是傻子。

　　接着拿出一些材料，当看到只够炼制一件王器的时候，庄成阳知道自己上当了，不过嘴角还是露出淡淡的笑意。

　　大手一扫，这些材料都被庄成阳收走了，连浮屠跟杀戮之剑一起消失。

　　“三天之后你收拾一下，我要带你离开青龙域，到时候这两件王器我自然会还给你，回去准备一下吧。”

　　庄成阳收敛表情，在叶枫身上搭进去多少资源都不可惜，只是希望叶枫能尽快的成长起来，这才是第一位。

　　“要离开青龙域？”

　　叶枫一脸迷茫之色，虽然他有这种想法，多出去走走，但是这么快离开青龙域，叶枫还真的没有什么准备。

　　“没错，三天之后我们就出发，难道你还有什么事情没有去做？”

　　看到叶枫一脸茫然之色，庄成阳问道。

　　“没有，弟子这就回去收拾！”

　　叶枫兴奋的跳了起来，离开青龙域，去看看外面的世界，是叶枫一直所追求的，只是幸福来得太快了。

　　说完，叶枫嗖的一声消失在原地，毕竟还是年轻人，喜欢外面的世界，更喜欢出去闯荡。

　　叶枫真实年龄，也不到三十岁，这样的年龄，在仙界几乎就是婴儿一般的存在。

　　相当于叶枫在仙界重生了，一个新的生命诞生，当然向往仙界其他地方。

　　看到叶枫十分开心的离开，庄成阳摇了摇头，转身离开，回到自己的洞府，准备替叶枫炼制王器去了。

　　进入炼器室，将杀戮之剑拿了出来，庄成阳嘴角露出一丝笑意。

　　“有点意思，小小的器灵竟然成长到如此地步。”

　　庄成阳一眼就看出来了，杀戮之剑里面含有器灵，而且跟叶枫关系还非同一般。

　　“我可不是小小的器灵，想当年前世我是神器的存在。”

　　被庄成阳瞧不起，慕白忍不住了，虽然境界跌落，但是他依然有一颗高傲的心，仙王级别，当年他不知道斩杀了多少。

　　“哦？那你倒说说看，你怎么变成一个小小的器灵，又怎么跟叶枫走到了一起。”

　　庄成阳嘴角露出一丝邪笑，很显然目的达到了，就是刺激慕白，想要了解叶枫的过去。

　　“这个我不能说，没有叶枫允许，我不能泄露他的信息。”

　　慕白知道上当了，立刻缄口不语，原来庄成阳想从他嘴里，套出叶枫的身世之谜。

　　如果不是焦元明来找庄成阳，他也不会关心叶枫的身世，既然叶枫身体里面有神界气息，庄成阳才打算了解一番。

　　“放心，只有你知我知，叶枫不会知道，只要你能说出叶枫的来历，这枚神星石我就送给你了。”

　　“你也知道，只有掺加了神星石，才有机会成长为神器的地步，你总不想成长到皇器就到了终点吧。”

　　庄成阳拿出一枚奇怪的石头，上面竟然有神纹波动，这的确是一枚神星石，虽然很小，但是足以改变杀戮之剑的品质，有机会成为神器的存在。

　　“如果我说，你真的肯将神星石跟我融合？”

　　很显然，慕白动心了。

　　“你放心，一些隐秘的东西我不会强求你，叶枫从凡界飞升上来，其实我早已知晓，想必他自己也知道，我只是好奇而已，这枚神星石我留着也没用，如果你把我当朋友，就送给你好了。”

　　庄成阳竟然跟慕白谈兄论弟，这也难怪，毕竟慕白前世是神器地步，境界还在庄成阳之上。

　　“好吧！”

　　慕白沉思了一下，认为这没有什么大不了的，叶枫的身世，迟早都会让人知道，况且仙界还有小公主跟天云两人，一旦遇到，叶枫身世自然会呈现在大家面前。

　　很快，慕白将叶枫在凡界的事情一五一十的说出来，很多地方，说的绘声绘色，甚至要比叶枫亲临还要精彩。

　　庄成阳则成为了忠实听者，听到叶枫在凡界的种种，庄成阳眼光越来越亮，对这个弟子，更是多了一层关系。

　　“这就是叶枫所有的事情了，现在可以将神星石跟我融合了吧。”

　　慕白十分急迫的看着神星石，一脸贪婪之色。

　　“当然，我说话算话！”

　　庄成阳一颗心终于放了下来，叶枫身世清白，这才是他看中的，可以无条件的培养，开始甚至怀疑，叶枫是皇级宗派来的，这种可能基本排除了。


第1620章 王器

　　回到血龙峰，叶枫第一件事情是炼化固神丹，将神魂凝固起来，再也不担心神魂错乱的事情出现。

　　服用固神丹，没有那么繁琐，而是一种水到渠成的事情。

　　当固神丹全部消化的那一刻，叶枫感觉自己魂清气爽，仿佛灵魂洗了一个澡，无比的舒爽。

　　“好舒服！”

　　用了一天时间，叶枫伸了一个懒腰，仿佛前些日子劳累在一瞬间消失，整个人由内而外，发生了一些变化。

　　最大的变化则是气质，那种犀利的气势逐渐收敛，丝毫看不到了，此刻的叶枫，倒像是一个才踏入仙界的愣头青，眼神清澈，看不到一丝的波动。

　　“这枚固神丹免去了我后期很多隐患，看来以后还得多跟永长老搞好关系，再能搞到几枚这样的好丹药来。”

　　叶枫嘴角露出坏坏的笑容，希望从永长老那里，还能搞到好丹药。

　　如果得知叶枫还有这样的想法，永长老会不会气的要吐血，这一枚固神丹，还是他多年积累下来的，这种好丹药，岂能每年都能炼制。

　　休息两天时间，熟悉一下大灭情术，在修炼其他道意，很快到了三天之期。

　　似乎焦元明知道叶枫要离开一般，第三天清晨，焦元明一早就出现了。

　　“你要离开青龙域？”

　　焦元明直截了当的问道，虽然知道，还是问了一句。

　　“恩，我要离开一段时间！”

　　叶枫没有隐瞒，焦元明知道，叶枫也不稀奇，九品仙王，走过的桥比自己走过的路都要多。

　　“这次出去，如果不能带回来好成绩，我一样还会杀你。”

　　焦元明留下一句话，随后消失，搞的叶枫丈二和尚摸不着头脑，完全被焦元明搞蒙了。

　　“有病！”

　　叶枫只能送他两个字，焦元明就是有病，而且病得还不轻。

　　“你有药吗？”

　　焦元明突然又出现了，神出鬼没，气的叶枫咬牙切齿。

　　“滚！”

　　这次轮到叶枫发怒了，一声冷喝，随后身体嗖的一声消失在原地，将焦元明反而愣在了原地。

　　动不动就要杀了自己，叶枫已经憋了半年了，今天终于爽一把。

　　看到焦元明没有追上来，叶枫一颗心才放下来，刚才虽然爽了，一旦焦元明真的发怒把自己杀了，那真的是得不偿失。

　　下了血龙峰，叶枫直奔主殿，今天是庄成阳相邀的日子，也是离开青龙域的日子，叶枫一颗心早就飞出去了，恨不能现在就离开。

　　登山主殿，庄成阳已经等候在那里，见到叶枫到来，庄成阳嘴角笑意越来越浓。

　　看到庄成阳朝自己笑，叶枫心里直发毛，这笑容背后似乎有太多的东西。

　　“你来了！”

　　庄成阳十分客气的问道，叶枫双腿一软，不明白庄成阳葫芦里面卖的什么药。

　　“见过师父！”

　　叶枫还是十分恭敬的施了一礼，这是礼节。

　　“不必客气，这是你需要的东西，我已经炼制好了。”

　　从庄成阳手里飞出两道金光，随后落在叶枫身前，正是杀戮之剑还有八宝浮屠。

　　伸手接过，一手握住杀戮之剑，一手托着八宝浮屠，只见上面金光闪闪，光芒万丈，仿佛能延伸数万里之外。

　　“好好好！”

　　叶枫见识过王器，但是像自己手里的王器，叶枫没有见过，完全就不是一个等级，这两尊王器，最起码达到了上品级别。

　　以叶枫目前的水准，能炼制出来下品王器已是极限，这也是叶枫为何迟迟不肯炼制的原因。

　　听到叶枫只是赞赏三个好字，庄成阳撇了撇嘴，为了这两件王器，庄成阳可是下了老本，里面添加了大量罕见的材料，那些材料，都是炼制皇器级别的宝物。

　　“小子，这次我们大发了，我跟浮屠都融入了神星石，提升神器，那是迟早的事情。”

　　慕白的声音在叶枫魂海之中响起，十分兴奋，看来这次晋升，受益非常的大。

　　“弟子多谢师尊！”

　　听到慕白那兴奋的神情，叶枫知道自己占到便宜了，想要炼制上品王器，自己那点资源，是远远不够的。

　　“事不宜迟，我们出发吧！”

　　庄成阳点了点头，这些资源虽然珍贵，但是对于仙王级别，算是垃圾一般的材料了，倒也不是很在意，只是那一块神星石，的确是宝物。

　　大手一卷，叶枫瞬间消失在原地，突破神仙境之后，叶枫还没有来得及适应飞行，就被庄成阳卷走了，心里一阵憋屈。

　　几个呼吸时间，就在万里之外，庄成阳大手一抛，叶枫落在了地面上。

　　“师父，我们这是要去哪里啊？”

　　叶枫十分好奇，朝庄成阳问道，青龙域无比巨大，就算是神仙境，也得飞行一个月之久。

　　“朱雀域！”

　　庄成阳这次没有隐瞒，要带叶枫去朱雀域，在北边，距离青龙域非常的遥远，就算是仙王赶路，也需要十几天时间。

　　“我们去朱雀域做什么？”

　　叶枫还是好奇，路上庄成阳改变了装束，不像是一宗之主，而是变成了一个普通的中年人，看不出一丝气息波动，甚至看起来，境界还在叶枫之下，看的叶枫直冒冷汗。

　　如果有人认为他是一个普通人，一定到死都不知道怎么死的。

　　“去了就知道了，你现在不用问，我倒是十分好奇，你在凡界是怎么一步步登上巅峰的。”

　　庄成阳笑眯眯的看着叶枫，叶枫身体突然一晃，差点摔倒。

　　“老白，你给我滚出来！”

　　叶枫突然发出一声厉喝，自己在凡界的事情，除了老白之外以外，只有小白知道了，小白还没化形，当然不可能告诉其他人，只有一种可能，那就是老白。

　　“那个……那个我也是被逼的。”

　　老白出现了，化为一尊小人，站在叶枫肩膀上，带着一脸无辜之色。

　　“这件事情不怪他，是我逼他说的，你从凡界飞升上来的事情，我早就知道了。”

　　庄成阳打断了叶枫，让他不要怪责老白，谁让自己有引诱的成分在里面。

　　“既然你都知道了，何必在多次一问。”

　　叶枫心里很不开心，难怪一早上见到庄成阳看到自己，露出那怪异的笑容。

　　庄成阳也不生气，两人很快上路，也不着急，累了就简单休息一阵，休息好了，飞行赶路。

　　“叶枫，凡界真的有符宗的存在吗？”

　　虚空之上，庄成阳脸上露出浓重之色，他执掌龙符门也有数百年了，第一次听说，凡界还有符宗。

　　“没错，凡界的确有符宗存在，我之所以选择加入龙符门，也是受到符宗的人所托。”

　　既然对方都知道了，叶枫也没有隐瞒下去，心情也逐渐平复，庄成阳为自己做了这么多，还搭进一枚神星石，说起来还是叶枫欠他太多。

　　“估计是龙符门的前辈，在及早以前就派人下去了，开宗立派。”

　　庄成阳思索了一下，带着猜测的语气，也不敢确定。

　　一路上说了一些凡界的事情，庄成阳没有继续追问下去，两人聊了很多关于青龙域的奇闻趣事，这个叶枫十分感兴趣。

　　“前面是扶桑城，我们下去，在这里休息一天，明天继续赶路。”

　　前面出现了一望无际的大海，在大海边缘处，出现一座巨大的城市，正是扶桑城，大城很大，比叶枫所见的城池都要大。

　　说到扶桑，叶枫想起了岛国，好像他们以前也叫扶桑国，不知道跟这里的扶桑城有没有关系。

　　很快摇了摇头，两者相差十万八千里，一个在地球，一个在仙界，怎么可能混为一谈。

　　两人化为一道流星，落在了地面上，看着巨大的扶桑城，叶枫怔在原地，因为他真的看到了扶桑文化。

　　“叶枫，你怎么了？”

　　庄成阳看到叶枫发愣，敲了敲他的脑袋。

　　“没……没什么。”

　　想起扶桑国，叶枫想起了它们的女忧，绝对首屈一指，可惜叶枫没能带点到神武大陆，要是复制一部分，估计都能卖到天价。

　　想到这些，叶枫嘴角露出坏笑。

　　看到叶枫怪异的笑容，庄成阳一阵恶寒，这笑容太猥琐了，一看叶枫就在想一些肮脏的东西。

　　“快走！”

　　庄成阳一声厉喝，叶枫的思绪才回到自己的身体，立即跟了上去，脑子里还在想，这也是一个生财之道。

　　也只是想想，叶枫还不至于龌龊到如此程度。

　　两人踏入大城，一股浓浓的扶桑气息扑面而来，各种小酒楼，挂着泛黄的旗子，阵阵酒香混合歌姬美妙的声音，在街上回荡。

　　“进入城中，不要多事，我们只是休息一晚，尽量低调，明白了吗？”

　　庄成阳还是嘱咐了一句，虽然他不怕事，毕竟出门在外，还是小心为妙，九品仙王，在仙界也不是无敌的存在。

　　仙界隐藏很多老古董，甚至都有神王存在，况且九品仙王也分三六九等，一旦碰到半步神王，庄成阳都要跑路。

　　“弟子明白！”

　　叶枫还是一副受教的模样，人不犯我，我不犯人，叶枫一直这样为人处世，当然不会主动找事。

　　庄成阳还是比较放心，叶枫心性要比同龄人强大，况且是从凡界成长起来，更懂得珍惜。

　　两人找到一处酒楼，在要了两个房间，随后要了一些灵食，外人看起来，双方倒像是父子关系。


第1621章 银天妖灵兽

　　叶枫大口吃着灵食，眼神还瞄着四周，那些歌姬在跳着十分露骨的舞蹈，惹来四周不少人发出阵阵叫好。

　　这些舞蹈透着一股妖异，仿佛能摄人心魂，让人魂不守舍，要深陷进去一般。

　　“这是扶桑城独有的一种秘术，叫西忍术，不但可以随意的改变形态，还能迷人心智。”

　　看到叶枫脸上露出猪哥模样，庄成阳立即拍了一下叶枫脑袋，后者从这种舞姬之中退了出来。

　　“好妖异的舞术！”

　　叶枫也是一阵心惊，自己心神足够强大，还是被对方的舞蹈所吸引，看来自己定力还是不够。

　　“你要小心，我觉得今天扶桑城有些不正常！”

　　庄成阳突然眉头一皱，感觉气氛有些诡异，从进城开始，这里武者说话极少，仿佛都如临大敌一般。

　　叶枫这才发现，四周不少人都带着不怀好意的目光，彼此提防，难道有大事要发生不成。

　　“师父，有什么情况吗？”

　　叶枫反而兴奋起来，有师父在，他怕什么，这一路上唯一怕的就是寂寞，如果有些热闹可看，那才不枉此行。

　　如果一路上像是一个木头一样赶路，叶枫还不如自己出来历练，多增加一些见闻，听到这里气息不寻常，也打起了十二分精神。

　　“不清楚，我发现了好几股仙王气息。”

　　庄成阳眉头越皱越深，仙王极少在仙界走动，就算走动，也不会好几个一起出现，所以事情才透着诡异。

　　“管他呢，反正我们是过路，吃完饭睡一觉，明天继续赶路。”

　　叶枫大口开吃，心情也紧张起来，庄成阳没有发现叶枫不正常，匆匆吃完，很快结完账，回到各自的房间。

　　“师父，您早点休息吧！”

　　叶枫关上房门，回到房间之后，开始盘膝坐下，每天坚持修炼几个时辰。

　　修炼如逆水行舟，不进则退，这个道理叶枫深知。

　　天色一点点暗下来，街道上也逐渐平静，仿佛什么事情也没有发生，但是不少黑影晃动，很快消失在扶桑城。

　　睁开双眼，闪烁出一道精光，叶枫站起身子，也换了一套紧身衣，随后打开窗户，身体一晃，消失在原地。

　　站在屋顶上，看着消失的人影，叶枫选择了方向之后，瞬间化为一道残影，随之消失。

　　不过盏茶时间，叶枫就离开了扶桑城，出现在一望无际的大海之上，因为是神仙境，叶枫可以飞行，倒不用施展天使之翼，免得遭人嫉妒。

　　海面之上，出现了很多人影，纷纷朝同一个方向飞去，难道这大海之上有什么宝物不成？

　　叶枫没敢靠近，前来的大部分都是仙王，神仙境极少，只有一小部分，一品仙王占据多数。

　　三品四品也不少，九品很难见到，六七品只有一两人左右。

　　很快，叶枫看到一道熟悉的人影，庄成阳竟然也出现了，藏于暗处，还是被叶枫发觉出来。

　　“师父，我还以为您能沉得住气呢。”

　　叶枫怪异的笑起来，师父嘱咐他不要多事，自己却跑了出来，看来也是好奇心驱使。

　　“今天就是月圆之夜，银天妖灵兽一定会出现，这次来了这么多仙王，就是为了银天妖灵兽身体里面的银天珠。”

　　距离叶枫不远出，有几个人在小声的谈话，虽然很小，还是传进叶枫耳里。

　　“银天妖灵兽？”

　　叶枫暗暗心惊，这种仙兽非常强大，而且身居深海之中，人类极难捕捉得到，只有到了月圆之夜，才能浮出水面，吞噬日月精华。

　　加上这种仙兽，已经是上古时期遗留下来仅存的稀有品种，身体里面不但有上古时期的气息，而这银天珠，更是稀少。

　　不是每尊银天妖灵兽身体里面都会出现银天珠，但是他们今天全部聚集在此，肯定勘察清楚了，这尊银天妖灵兽的身体里面，一定有银天珠的存在。

　　银天珠伴随妖灵兽，随着境界不断提升，银天珠吸收的日月精华越来越多，要是仙王级别的银天妖灵兽，一枚银天珠，可以让仙王级别少奋斗百年。

　　里面所含的能量十分纯净，如果是神仙境级别吸收，估计几百年都吸收不完。

　　“难怪会引起这么多的仙王一起前往，少奋斗百年时间，这是多少人的梦想。”

　　叶枫才明白，原来他们都是被银天珠吸引而来，里面所含的能量还有法则，绝对会让无数的仙王为之疯狂。

　　“这么多仙王，想要得到银天珠不是那么容易，看来我们只能作为陪衬了。”

　　叶枫苦笑一声，发现足足有三十多尊仙王，随便一尊就能灭自己几百个来回，从他们手里抢夺银天珠，简直是可笑之极。

　　但是叶枫是那种容易放弃的人吗？

　　不知道也就罢了，既然知道，叶枫就打算试一试。

　　“看来要用计谋才行。”

　　银天妖灵兽生活在海底，而仙王级别虽然无视海水的压力，但是进入深海，肯定会被银天妖灵兽攻击，在海底，是它们的地盘，人类很难占到便宜。

　　在海面遭受攻击，银天妖灵兽会第一时间退到海底，这么多仙王，肯定不会就就此作罢，如果进入海底，那自己的机会就来了，可以浑水摸鱼。

　　叶枫退到了远处，以免被其他仙王发觉，越远越好。

　　时间一分一秒的过去，大月一点点升上来，足有磨盘大小，照耀虚空，一个个人影投射在海面上。

　　今夜风平浪静，海面上还有成群的妖鱼游过，丝毫感觉不到，一股强大的危机在靠近。

　　那些仙王分布四周，收敛全身的气息，有三五成群，也有单枪匹马，各自站好阵营，就等银天妖灵兽的出现了。

　　突然之间！

　　海面上的妖鱼瞬间消失的一干二净，仿佛有什么危险的事情发生，吓得那些妖鱼纷纷逃往海底。

　　叶枫一颗心也揪了起来，暗中施展了天巫之眼，渗透到海底之下，看到一尊无比庞大的仙兽，一点点浮出水面。

　　“太大了，估计今夜会是一场惨烈的战斗！”

　　叶枫在退出百里，足足站在千里之外，利用天巫之眼看着巨大的银天妖灵兽距离水面越来越近。

　　仙王级别战斗，别说千里，就算是影响万里也很正常，他们随意一击，就能毁天灭地。

　　看着远处那些神仙境，站在百里之外，叶枫带着同情的目光，一会发生大战，他们虽然能避开人类的波及，肯定无法避开银天妖灵兽的冲击。

　　叶枫没有义务去提醒他们，少一个人竞争，自己就多一分机会，况且跟他们没有任何交集。

　　“哗啦啦……”

　　水面上开始冒出一层层白泡，海水受到了强大的压力，才能形成这么多的气泡。

　　“咕咚！”

　　突然传来咕咚一声，海面上出现一个巨大的脑袋，足有一座卡车大小，这只是一小半的脑袋，看看外面有没有危险。

　　感受四周寂静无常，银天妖灵兽的脑袋在一点点探出来，巨大的眼球看着苍穹，接下来不可思议的一幕出现了。

　　从银天妖灵兽的嘴里，吐出来一枚拳头大小的银色珠子，漂浮在银天妖灵兽的头顶之上。

　　更加诡异的事情出现，苍穹上的大月分解出一道道银色的物质，化为一条条银线，竟然没入到了银天珠之中。

　　银天妖灵兽终于开始吞噬日月精华了，融入到银天珠之中，壮大自身。

　　叶枫分辨不出这头银天妖灵兽的境界，只能猜出一个模糊，大概有七品到八品仙王级别。

　　如果晋升到九品，估计只有神王级别才能对付他了，九品仙王，无法将他制服，就算再多的人也不行。

　　为了减少百年时间，这些仙王疯狂了，决定冒险一试。

　　其实叶枫还不知道，如果将银天珠的能量吸收殆尽，完全可以无条件提升一个等级，仙王级别都不例外，这样的诱惑，谁有能忍得住。

　　到了仙王后期，能百年提升一个境界，那都是天才，都是妖孽了，甚至有人几千年都不曾提升一个境界。

　　这头银天妖灵兽最起码吸收了一千多年的精华，这银天珠的质量，甚至要比叶枫猜想的还要好。

　　银天珠在急速的转动，那些银线进入之后，银天珠光芒越来越盛，甚至隐约出现了虚影现象。

　　在银天珠内部，出现了江河湖海的景象，这是要形成世界之力的形态，如果形成完整的世界，银天妖灵兽距离九品就非常接近了。

　　“出手！”

　　看到银天妖灵兽吸收了足足一盏茶的时间，有人忍不住了，一会银天妖灵兽要是退回海里，在想抢夺银天珠，就非常的难了。

　　有人带头，三十多名仙王立即一起出手，各种道意，排山倒海，纷纷演化成巨大手掌，朝银天珠抓了过去。

　　看到突然冒出来这么多的人类，银天妖灵兽发出一声怒吼，张开巨口，朝银天珠咬了过去，准备吞噬到肚子里面。

　　可惜人类岂能给它机会，那些道意早就锁定了方圆百里，一枚无形的大手，直接将银天珠扫飞出去，离开了银天妖灵兽，漂浮在十米之外。

　　“吼！”

　　一声怒吼出现了，银天妖灵兽发出一声震耳欲聋的声音，足足传出千里之外。

　　饶是叶枫站在远处，还是震得耳膜出血，至于站在百里之外的神仙境，更是不能幸免，纷纷跌落海底，葬身鱼腹。


第1622章 抢夺

　　那些神仙境，没能幸免，大部分葬身鱼腹。

　　只有极少几人，达到了九品神仙，才免遭一劫，纷纷逃离此地，再也不敢逗留，以免第二波攻击到来。

　　大战一触即发，银天妖灵兽的身体一点点浮现出来，叶枫双目睁得老大，完全不敢相信，银天妖灵兽的身躯，足足有几百米长左右。

　　这还不包括它的腿部，估计还能延伸到海底之中，这样庞大的仙兽，就算是九品仙王，也不敢说将之斩杀。

　　银天珠在虚空上来回乱飞，三十几名仙王，一起争抢，谁也不让谁，在加上银天妖灵兽不断的冲击，一尊尊仙王被震飞出去。

　　叶枫看的是胆战心惊，这样级别的战斗，早已超脱了天地，海水开始咆哮，形成了无数惊涛骇浪，朝那些仙王滚滚而去。

　　叶枫神识锁定庄成阳，发现他没有动手，还在观看，倒是那些一品仙王还有三品仙王先出手，抢占先机。

　　就算是一品仙王，也能轻易的撕裂空间，穿梭时空，很快出现在银天珠的面前。

　　“滚！”

　　突然又是三人出现，清一色三品仙王，正要抢夺的一名仙王直接被掀飞出去。

　　“没有想到河洛三雄也来了！”

　　远处有人发出惊讶之声，这三尊仙王，两男一女，都有四品仙王的实力，联合在一起，非常的强悍。

　　银天珠立即飞了出去，被河洛三雄震飞了，身躯一动，那名老妪伸出枯瘦的大掌，朝银天珠抓了过去。

　　“想要银天珠，得问问我同不同意！”

　　一尊头陀出现了，手持翻天铲，一个横扫，强大的气旋横冲直撞，将银天珠再次震飞，离开了这名老妪的范围之内。

　　“赤脚头陀，你竟然敢跟我们抢银天珠！”

　　老妪看到对手，发出哇哇大叫，快要到手的银天珠，竟然被掀飞出去，再次陷入混战。

　　银天妖灵兽身躯不断的扫射，每一次海浪袭击，那些仙王纷纷退避，不敢跟银天妖灵兽正面对抗。

　　“银天珠这等宝物，人人都有机会抢夺，什么时候成为你们河洛三雄的了。”

　　赤脚头陀发出一声冷笑，身体再次一个滑动，宛如流星一般，朝银天珠抓了过去。

　　仙王级别，速度奇快，几乎是眨眼间的功夫，就在十米之外。

　　“轰隆隆！”

　　骤然之间，一道无比巨大的海浪出现，朝三十几名仙王碾压而来，如同一道水帘，所过之处，空间寸寸裂开，银天妖灵兽也被激怒了。

　　那些低级仙王，哪里敢恋战，纷纷朝远处逃避，有多远躲多远，八品银天妖灵兽，一个海浪就能拍死一品仙王。

　　“啊啊啊！”

　　几名一品仙王躲避不及，直接被海浪淹没，身体彻底消失，被海浪卷走。

　　叶枫看的是胆战心惊，原来仙王也不是不死不灭，照样死亡。

　　看到银天妖灵兽发怒，那些低级仙王收敛了很多，不敢在靠近，只有一些高级仙王，还在出手，抢夺银天珠。

　　银天珠在虚空上来回穿梭，不断的被人震飞，谁也休想抢到，而银天妖灵兽放弃抢夺银天珠，将目光扫向他们，想要灭掉这些人类。

　　“大家不要相互残杀了，先杀了银天妖灵珠，在瓜分银天珠如何？”

　　有人提出建议，人类相互争斗，这样下去，银天珠一旦沉入水底，就无法掠夺了，最好的办法，是先斩杀银天妖灵兽，在抢夺银天珠。

　　“好，我们联合一起，斩杀银天妖灵兽，在瓜分银天珠！”

　　有人赞同，要是混战下去，肯定讨不到好处，况且还有九品仙王虎视眈眈。

　　只有联合在一起，才有机会抢到银天珠。

　　很快，二十多道攻击汇聚成海，一起攻击银天妖灵兽。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一声声惊天气息在出现，银天妖灵兽遭遇了强大的攻击，脑袋上面，鲜血淋淋，还有身体上，到处都是伤口。

　　这一切叶枫静静的看着，强大的冲击，一次接着一次冲过来，叶枫的身体是一退再退。

　　“五名九品仙王，看来他们还在等。”

　　叶枫细细的观察，除了庄成阳之外，还有四名九品仙王，一直在暗中，没有参与争斗。

　　在几十人的夹击之下，银天妖灵兽节节败退，而银天珠一直漂浮在前面不远处，没有人去争抢。

　　“吼！”

　　银天妖灵兽又是一声厉吼，可怖的气息从它身上散发出去，四周海水开始沸腾起来，温度在急速上升。

　　“不好，银天妖灵兽要动用天赋神通了。”

　　有人大喝一声，身躯急速后退，银天妖灵兽是八品境界，只有九品才能压制，不管多少七品上去，也只能白白送死。

　　五名九品仙王无动于衷，他们更愿意看到有人死亡，死的越多，就没有人跟他们争抢了。

　　几乎在那一瞬间，叶枫都来不及眨眼，一道可怖的黑洞出现，强大的吸力随之而来，要比自己的九狱魔鼎吸力强大几十倍。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就算是叶枫站在千里之外，强大的吸力还是出现了，身体不断往前走，欲要被黑洞吞噬掉。

　　那些靠的近的仙王，想要躲避已经来不及了，身体不由自己控制，一点点被拽进黑洞之中，恐怖无比。

　　这还远远没有结束，黑洞越来越大，银天妖灵兽被刺激到了，兽性大发，身躯一点点露出水面，足足有万米之长，身体上面，长有一层厚厚的鳞片，像是一条岩石巨龙。

　　一尊尊仙王消失，成为了银天妖灵兽的腹中食物，叶枫眼珠子都要瞪出来，海面之上，早已沸腾起来，无尽的海浪，遮挡住了叶枫的视线。

　　这种景象持续了足足五个呼吸时间，叶枫身体，往前挪动了一千多米，吓得连忙再次后退，这就是所谓的神仙打架，凡人遭殃了。

　　海岸边上，不少人都不清楚发生了什么事情，远远的眺望，根本不敢靠近，以免被强大的撕扯之力，拽入大海之中。

　　刚才还是三十多名仙王，转眼之间，只剩下十几人了，二十几人被银天妖灵兽吞噬掉了，大部分都是一品仙王，仙界最不缺的就是这种低级仙王，一抓一大把。

　　剩下十几人，一个个惊慌失措，河洛三雄也只剩下河洛两雄了，一人被吞噬掉，赤脚头陀，这次真的赤脚了，一只脚消失不见，被银天妖灵兽吃掉了。

　　看到没有人类威胁，银天妖灵兽游动身躯，朝银天珠靠近，准备吞进肚子里，在沉入海底。

　　而就在此时，五名潜伏在暗中的九品仙王出现了。

　　他们在等，等银天妖灵兽跟这些仙王同归于尽的时候在出手。

　　可惜这接近三十名的仙王，都是一群垃圾，别说拖垮银天妖灵兽，反而被斩杀了一大半，五人才突然出手。

　　因为机不可失，失不再来，再不出手，等银天妖灵兽沉入海底，只能望海兴叹了。

　　突然出现的五名九品仙王，让银天妖灵兽感受到了危机，发出一声声厉喝，驱赶人类。

　　失去了银天珠，银天妖灵兽修为将会倒退千年，一切都要从新开始，甚至有可能跌落到一品仙王级别。

　　“孽畜，吃我一掌！”

　　五名仙王都隐藏了自己的身份，脸上用禁制覆盖，根本看不清容貌。

　　叶枫如果不是知道庄成阳身上的衣服装饰，也不敢断定就是他。

　　看来到了九品之后，都是有头有脸的人，要是让人知道，在一起争抢一枚银天珠，传出去肯定丢人。

　　五人联合一击，无数纹路纠缠在一起，像是一条条粗壮的锁链，震荡五湖四海，海水似乎有翻过来的迹象，恐怖之极。

　　“这才是天地大道！”

　　叶枫看的是目眩神离，这样的战斗，自己根本参与不进去，估计连他们战斗区域都不敢靠近。

　　庄成阳施展的上苍之手，经过演化之后，抹去了原有的轨迹，还是被叶枫一眼认出来。

　　自己的上苍之手，跟庄成阳的相比，简直是一个天上，一个地下，两者完全不能相提并论。

　　“蹦蹦蹦……”

　　一阵阵崩裂的声音出现，如同山崩海啸，海水不断的朝岸边涌去。

　　站在海边的一些武者来不及后退，就被海水卷走，沉入海底。

　　“咔嚓！”

　　银天妖灵兽的一只触臂被震断，鲜血横流，染红了海水，四周一些强大的妖鱼纷纷出现，开始攻击人类。

　　鲜血刺激到了妖鱼的神经，要守护它们的皇者，绝不能让人类杀死。

　　可惜在多的妖鱼，也阻挡不了五名九品仙王的脚步，五人再次出手，银天妖灵兽身上的伤口越来越多。

　　纵然这样，银天妖灵兽也不退缩，继续朝银天珠靠近，任由那些攻击落下来，身上如同岩石一样的鳞甲，在一寸寸裂开。

　　如此可怖的攻击，要是落在人类身上，估计连一根渣渣都找不到，而落在银天妖灵兽的身体，只是伤害到表层。

　　一柄擎天之剑出现了，宛如天外飞仙，从遥远的天际直达而来，叶枫眼神一缩，这剑光太犀利了，强大的可以将天地一分为二。

　　“咻！”

　　剑光落下，银天妖灵兽又是一只触臂消失，鲜血像是洪水一样，从它的身体里面喷射出来，足足有几百米高左右。

　　远远望去，一道血红色血柱直插云霄，染红了苍穹上的大月，整个场景，显得无比的妖异。


第1623章 冒险抢夺

　　场面无比血腥暴力，银天妖灵兽的身体千疮百孔，被五名仙王轮番攻击。

　　银天珠是宝物，银天妖灵兽的肉身也是宝物，身体之中的骨骼还是筋脉，都是炼制王器乃至皇器的材料，十分稀少。

　　加上它的妖丹，里面所含的能量，要是能加以炼制，绝对能炼制出来很多绝世丹药。

　　剑光很快消失，叶枫目光死死的锁住这名仙王，他的气息竟然还在庄成阳之上，十分的可怖，这银天妖灵兽大部分伤势，都是他的长剑所造成。

　　感受身体带来的创伤，银天妖灵兽发出痛苦的吼叫，身体不断的游动，海水不断的咆哮，朝五人撞击过去。

　　“轰！”

　　一道天幕出现，海水倒灌，水漫苍穹，相当于海水被人从底部掀翻了过来，无数的妖鱼，从海水之中飞出，射向五名仙王。

　　远处那些低级仙王傻眼了，这样的实力，堪称仙界极限了，在这样下去，这片海域估计都要都被打穿。

　　五名仙王不敢大意，银天妖灵兽这是殊死一搏，拼着跟人类同归于尽。

　　叶枫身体突然一个纵射，落入海水之中，沉入水底，透过天巫之眼，眺望他们的战斗。

　　水元素施展出来，如同一条鱼儿，叶枫一点点试着靠近，双方胜负，很快就能分出。

　　“咔咔咔……”

　　空间在一寸寸裂开，承受不住海水的压迫，五名仙王各自后退十几步，竟然被一尊仙兽逼的退了出去。

　　趁此空挡，一条妖鱼出现了，大口一张，将银天珠咬住，直接沉入海底，而银天妖灵兽的身体，一点点朝水底下面沉下去。

　　“好妖孽，竟然被你骗了！”

　　五人大怒，以为银天妖灵兽要跟他们同归于尽，原来是震退他们，利用自己的臣民，趁机将银天珠盗走，先沉入海底再说。

　　他们如何不怒，八品仙兽，一旦殊死搏斗，连九品仙王都要退避三舍，毕竟他们五人不是一伙的，还要提防对手，不可能全力以赴。

　　这就给银天妖灵兽腾出机会，造成假象，因为要跟他们五个一起葬身海腹，才腾出那千分之一的时间出来。

　　“给我死吧！”

　　各种法纹出现，交织出一道道无尽的钢铁洪流，他们彻底怒了，加上时间紧急，一旦银天珠沉底深海，在想得到，不是那么容易了。

　　如同狂风暴雨，加上五人又是含怒一击，力量汇聚在一起，可以说是惊天动地，就算是相隔几十万里，都能波及得到。

　　扶桑城，已经乱作一团，海水开始上涨，已经超过海平面，淹没到了城中，不少人四下逃窜，到处躲避。

　　水位越来越高，一部分房屋已经看不到了，形如暴戾的海啸，实力弱小的武者，直接死于海水之中。

　　无数光华，汇聚在一起，落在银天妖灵兽的身体上，伴随一声声雷鸣，那些道意全部炸开，银天妖灵兽的身体四分五裂，很多地方，血肉淋漓。

　　这一切叶枫都不清楚，他此刻在海底，借助水源力，一个陡射，就是千米距离，天巫之眼，死死的锁住前面一头妖鱼。

　　妖鱼很强大，有五品神仙级别，叶枫想要杀死它，无疑天方夜谭，加上这是在海里，叶枫更是机会渺茫。

　　为了银天珠，叶枫豁出去了，一旦得到，以后不用担心资源的问题了，最起码在最近几年，不需要仙晶来维持自己修炼。

　　感知有人类跟着它，这尊妖鱼突然定住了身体，露出狰狞之色，张口就朝叶枫咬了过来，准备吃掉叶枫。

　　“老白，浮屠，小木，就看你们的了，为了将来，大家都豁出去吧！”

　　叶枫祭出了杀戮之剑，八宝浮屠，连水木柳魂都祭了出来，成败在此一举，叶枫没有周旋的余地，因为上面的战斗即将要结束了。

　　四管齐下，大天雷术出现了，水能导电，叶枫就是利用这万分之一的机会。

　　睁开天巫之眼，突然靠近，这头妖鱼还不知道发生了什么事情，感觉一阵迷茫。

　　妖鱼的神魂要比人类脆弱很多，所以天巫之眼很快渗透进度，令妖鱼丧失了行动能力。

　　八宝浮屠突然镇压了下来，妖鱼身体不能动弹，而水木柳魂则是困住对手，杀戮之剑一个横扫，将鱼鳃破开，一枚银色珠子出现了。

　　“收！”

　　一切都在电光石火之间，只是万分之一呼吸时间，妖鱼的神智恢复，发出一声怒吼，张口朝叶枫咬过去。

　　“撤！”

　　对付五品妖鱼，叶枫又不是傻子，偷袭一次足矣，刚才能成功，七成是运气。

　　缺少一样，叶枫都会被妖鱼杀死，特别是大天雷术，在海底简直是如鱼得水，威力要比陆地强大一倍有余。

　　海底下，一人一鱼在快速游动，叶枫想尽一切办法，也要摆脱这头妖鱼，而海面上的战斗，接近尾声。

　　银天妖灵兽遭受重创，身体一点点潜入水底，估计需要几百年才能恢复了。

　　看着银天珠消失，五名仙王相互看了一眼，身体纵身一跃，进入海底之中，搜寻银天珠去了。

　　叶枫突然感觉寒芒在背，天巫之眼随之朝后看去，发现五道影子出现了。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，五名仙王跟银天妖灵兽的战斗结束了，准备到深海之中，寻找银天珠。

　　而自己几乎耗费九死一生才得到银天珠，如果被他们知道，肯定会被杀死，抢走银天珠。

　　从五品妖鱼手里抢到银天珠，叶枫纯粹是侥幸，如果不是妖鱼一开始就大意了，没有水木柳魂的帮助，没有天巫之眼的辅助，没有大天雷术的克制，叶枫根本不可能成功。

　　真正战斗起来，叶枫估计只能对付二品神仙，三品底牌尽出，有可能两败俱伤。

　　身体突然化为一道流星，消失在海底，身后的妖鱼感受到了强大的气息，也吓得魂飞魄散，慌不择路，哪里还去顾及叶枫。

　　而五名仙王神识牢牢的锁定这条妖鱼，不管它如何躲避，就是无法摆脱五名仙王的追击。

　　叶枫反其道而行之，直接沉入海底深处，到处都是海藻之类，身体一个纵越，进入一片海藻里面，在进入陶泥之中，瞬间消失。

　　几乎在霎那之间，五名仙王拦住了这尊妖鱼，刚才到现在，不过经历一个呼吸时间，这尊妖鱼不可能将银天珠转移。

　　“杀！”

　　一缕剑光闪烁，妖鱼直接四分五裂，奇怪的事情出现了，他们并没有发现银天珠。

　　五人面面相觑，他们神识一直锁定了妖鱼，不可能被其他人捷足先登，更不可能还有其他仙王在附近。

　　“有人藏在这里，嗖！”

　　手持长剑的男子一声冷喝，强大的杀意弥漫开来，在海底开始寻找，他们费了九牛二虎之力，才击败银天妖灵兽，却被其他人捡到了便宜。

　　“没错，刚才我看到一道人影一闪而逝！”

　　大家这才发觉，刚才他们潜入海底的时候，确实有海水波动，因为叶枫在海底，他们并未看清。

　　一道道强大的神识扫射出去，方圆万里，就被扫射一遍，哪怕是一寸礁石，都无法逃脱五人的神识。

　　“这不可能，纵然是九品仙王，也不可能这么快消失。”

　　唯一一名女仙王带着不可置信之色，纵然是九品，也不可能从他们眼皮底下彻底消失。

　　其他人还是不死心，神识继续搜寻，哪怕是深海下面，都被挖了一遍，除了妖鱼之外，没有人类气息，似乎完全蒸发掉了。

　　“气死我了，银天珠竟然这样凭空消失。”

　　五名仙王，各自发着牢骚，心里很不舒服，他们出力却成全了别人。

　　“难道银天珠被银天妖灵兽转移走了？”

　　庄成阳带着疑惑之色，如果说有人从他们眼皮底下偷走银天珠，别说他们，庄成阳也不会相信，唯独一种可能，银天妖灵兽僵桃代李，也许趁机换掉了银天珠。

　　“不可能，银天妖灵兽一直跟我们交手，加上我的神识一直锁定这条妖鱼，不可能被替换掉，只有一种可能，有人抢在我们的前面。”

　　五名仙王，彼此都不认识，在海底之中，还是不肯放弃。

　　“有没有可能是神王强者？”

　　一直没有说话的一名仙王突然说道。

　　其他四人突然陷入沉默，要是神王强者出手，倒是有可能，可是哪尊神王会为了一枚银天珠而出手。

　　“都别猜了，既然银天珠消失了，我们封锁扶桑城，我就不信，这个人我找不到。”

　　手持长剑的男子一身戾气，突然钻出水面，一个纵射，消失不见，前往扶桑城，准备挨个搜索。

　　只要银天珠的气息一泄露，他们立即就能感应得到，哪怕放在储物戒指，也不能幸免。

　　其他人纷纷点头，银天珠气息独特，只要出现，他们都能感应得到，在抢夺也不迟。

　　一个个的消失，海底很快恢复平静，那些妖鱼纷纷出现，在海底游来游去，仿佛什么事情也没有发生一样。

　　只有一个不起眼的陶泥，静静的躺在海底，时间一分一秒的过去，叶枫在陶泥之中，连神识都不敢泄露出来。

　　“太惊险了，如果计算错了一步，估计师父都保全不了自己。”

　　叶枫拍了拍胸脯，一脸惊险之色，本身对付五品妖鱼，叶枫就是冒死的行为，又在五名九品仙王眼皮底下抢肉吃，更是自找死路。


第1624章 阔野四郎

　　回忆今晚的行为，叶枫小心脏还在扑通扑通的跳，简直太刺激了，九品仙王，站在仙界的巅峰。

　　从他们嘴里夺食，无疑是自寻死路。

　　一直在陶泥之中待到天亮，叶枫都没有出现，这片海域，肯定被仙王强者锁定，只要自己一出现，肯定会被发觉。

　　客栈之中，庄成阳等了一晚上，还是没有叶枫的影子，十分焦急，推开叶枫的房间，里面一切正常，没有打斗的痕迹。

　　“这个臭小子到底跑到哪里去了？”

　　庄成阳十分生气，告诉叶枫，别到处乱跑，到底还是跑的没影了。

　　无奈之下，庄成阳只好继续呆在客栈，等叶枫回来，神识扫射整个扶桑城，依然没有叶枫的线索。

　　七八道强大的神识，在扶桑城上空来回扫射，寻找银天珠的下落，不管是谁得到，只要还在扶桑城，就无法逃过他们的神识。

　　看着手里的银天珠，叶枫调动仙元，开始吸收其中能量，一股蓬勃的气息，顺着叶枫手臂，进入身体之中。

　　那种能量太可怖了，叶枫只是吸纳万分之一，身体差点就被撑爆，九座丹田，瞬间充盈。

　　“难怪仙王前辈都冒死抢夺，这可真是宝物。”

　　将银天珠收进九狱魔鼎，放在外面叶枫不放心，只有放在九狱魔鼎，外界才感知不到，而且叶枫可以无时无刻的在炼化吸收。

　　“很好，有了这枚银天珠，突破三品神仙应该有希望了。”

　　叶枫相信，只要不断积累，突破三品神仙，那是迟早的事情，总有一天，自己也会达到仙王境，从此笑傲仙界。

　　“小白，你出来！”

　　叶枫不敢出现，这片海域，被仙王锁定了，只要有人从海底冒出，肯定会被几尊仙王毫不留情的斩杀。

　　“大哥哥，你叫我？”

　　小白还未化形，刚达到了七品天仙的地步，一直在浮屠之中修炼。

　　“你一会出去，带着陶泥离开海底，尽量变成普通模样，混进扶桑城。”

　　“好！”

　　小白点了点脑袋，站在陶泥之中，一点点变化，竟然变成一条鱼的模样，这让叶枫大吃一惊。

　　“这是我们仙兽一些最普通的把戏，你们人类一样也会改变形态。”

　　看到叶枫一脸惊讶之色，小白有些得意，它是罕见的空间兽，这点能力还是有的，不过跟真正的妖鱼相比，还是有些区别，但是蒙蔽那些仙王足以了。

　　他们只是扫射人类的气息，妖鱼的气息直接放弃，加上小白本身就是仙兽，身体里面没有人类气息，就算不是妖鱼模样，人类也不会把它跟银天珠联系到一起，况且小白才七品天仙，弱小的可怜。

　　陶泥被小白吞进了肚子里面，大摇大摆的朝岸边游去，一直到日落黄昏，才游到岸边。

　　趁着天黑，小白突然找到一处隐蔽的地方登上了岸，变成一条白色的小耗子，嗖的一声，消失在原地。

　　而客栈之中，庄成阳急的像是热锅上的蚂蚁，来回团团转，还是不见叶枫的影子，此行朱雀域，容不得一点差池，况且叶枫是罕见的天才，更不能有什么三长两短。

　　就在庄成阳焦头烂额的时候，一道白色的影子射进客栈里面，丝毫没有人察觉，几乎是穿梭空间前进。

　　进入房间，小白才将陶泥吐了出来，叶枫从里面走出来，整理了一下衣衫，让小白回到浮屠里面继续修炼，早日达到神仙境。

　　“咚咚咚！”

　　叶枫敲响了庄成阳房门，里面很快有脚步声，房门打开，庄成阳一脸担心之色。

　　“小兔崽子，你跑到哪里去了。”

　　庄成阳在叶枫脑袋上敲了几个脑瓜镚子，发出咚咚响，叶枫就是傻笑，当然不会告诉他，昨晚自己可是亲眼看到了一场盛宴。

　　这场盛宴在仙界可不多见，纵然发生，也不是神仙可以观看，方圆万里，估计都会被清剿一空。

　　“昨晚看你不在，就出去喝了几杯，谁知道喝多了，就在酒楼睡了一晚。”

　　叶枫胡乱编了一个理由，反正昨晚庄成阳不在，自己占理。

　　“你没事就好，收拾收拾，我们连夜上路。”

　　庄成阳不想在扶桑城待下去，要带叶枫连夜上路，赶往朱雀域。

　　“师父，我们干什么这么着急？”

　　叶枫一愣，自己刚回来，就要上路，难道就不能休息一晚上吗。

　　“已经耽搁了一天了，不能在耽搁了。”

　　庄成阳没有解释，拖着叶枫就离开客栈，朝扶桑城外面飞去，走的十分匆忙。

　　根本不给叶枫说话的机会，几个呼吸之后，两人离开扶桑城，正要准备飞走，发现身后又是几道流星闪过。

　　“快走！”

　　感觉到了身后气息，庄成阳脸上露出一丝浓重之色，大手一卷，直接撕裂空间，强行穿梭。

　　“庄成阳，来到扶桑城，就想这么安全的离开吗！”

　　突然之间，一道冷冷的声音从身后响起，随后就是一道漆黑的人影，拦住了庄成阳的脚步。

　　无奈之下，庄成阳带着叶枫，从虚空之上钻了出来，傲立虚空，前面黑影忽隐忽现，仿佛随时都能隐没一般。

　　随后，又是两道人影从远处射了过来，并不是仙王境，一男一女，年龄不大，跟叶枫相差不多，身穿紧身衣，不过神仙两三品左右。

　　“师尊！”

　　一男一女朝黑衣人施了一礼，男的长得俊俏，女的长得漂亮，看到这对男女，叶枫竟然想起了前世的AV，这两人就是活脱脱的一对男女主角。

　　“阔野四郎，你拦住我什么意思。”

　　庄成阳看到来人，眉头一皱，竟然认识这名黑衣人。

　　“没什么意思，只是想要你的命而已！”

　　阔野四郎浑身散发出阴冷的气息，竟然也是九品仙王，实力跟庄成阳不分上下。

　　叶枫默默的站在一旁，难道这两人之间以前有什么恩怨不成？

　　“我们之间大大小小战斗了足足五次，依然不分你我，何必在争斗下去。”

　　庄成阳希望化解这场恩怨，毕竟有要事在身，不想耽搁太久。

　　“争斗？”

　　听到争斗两个字，阔野四郎嘴角露出鬼魅的笑意。

　　“当年我门下弟子，不过杀死你们龙符门几名垃圾而已，就惨死在龙符门的包围之下，这笔账你说怎么算，既然你来到了扶桑城，当然要把你留下来。”

　　阔野四郎语气越来越冷，原来是门下弟子跟龙符门的恩怨，演变成现在这个样子，双方算是结下了仇怨。

　　“阔野四郎，你别得寸进尺，当年谁对谁错，大家一目了然，你们扶桑城还不是窥于我们龙符门神符，派人暗中偷袭登符楼，惨遭杀害，也在正常不过。”

　　说起往事，庄成阳脸上也露出怒意，原来是扶桑城派人暗中潜伏到龙符门，趁机盗取当时龙符门的神符，谁知道被龙符门长老发现。

　　这几名潜伏的扶桑城弟子誓死反抗，还击杀龙符门几名弟子，最终被龙符门长老击毙。

　　为此，扶桑城主阔野四郎十分震怒，暗中跟庄成阳大战了几次，不分胜负。

　　也不知道为何，这次庄成阳路过扶桑城，而且已经易容，也没有泄露气息，还是被阔野四郎发现了。

　　“杀我扶桑城的人，就是死路一条，谁也不可以，受死吧！”

　　阔野四郎压根就不讲道理，这跟叶枫想起了前世岛国一样，跟他们没有道理可讲，唯一的办法，就是杀光他们。

　　“叶枫，自己保护自己！”

　　看到阔野四郎一个箭步，出现在自己面前，庄成阳大手一扫，将叶枫送了出去，仙王级别战斗，神仙境根本插不上手。

　　“师父，小心！”

　　叶枫觉得这个阔野四郎不简单，让师父小心一些，以免阴沟里翻船。

　　身体顺势一退，足足退在千米之外，正好落在那一男一女不远处。

　　看到叶枫称呼庄成阳为师父，这一男一女舔了舔嘴唇，一起朝叶枫合围过来。

　　原本叶枫不想跟他们两个交手，毕竟这是上一辈的恩怨，自己不想参与，看来对方不是这么想的了，只要是龙符门的弟子，必须杀死。

　　“师妹，既然不能杀死庄成阳那个老混蛋，杀死他的弟子也不错，正好替师尊报仇了。”

　　那名男子阴阳怪气地说道，像是一条饿狼瞪着叶枫，随时准备将叶枫吃掉。

　　“师兄所言极是，能杀死庄成阳的弟子，师尊一定很高兴！”

　　少女也咯咯的笑了起来，笑的叶枫浑身都起鸡皮疙瘩，这少女声音里面，有一丝魅惑之意，要比叶枫在酒楼遇到的那些歌姬，不知道强大多少倍。

　　立即收敛心神，叶枫不敢大意，能被九品仙王收为弟子，天赋非同一般，两人很显然都是天之骄子。

　　女子是二品神仙，实力暂时不好估算，因为叶枫没有跟二品神仙交过手。

　　男子是三品神仙，应该也是才突破不久，看年龄也不过二十几岁，这样的年纪，在仙界能突破到神仙境，确实天资卓越。

　　而远处，庄成阳跟阔野四郎的战斗已经到了白热化的阶段，加上两人已经交锋过了四五次，对彼此十分了解，想要彻底击败对手，非常的难。

　　“小子，乖乖的跪在我们面前，我们会考虑让你死的舒服一点。”

　　男子露出狰狞的笑容，手中拿着一只鞭子，一看平时就经常虐待人。

　　女子手里拿着一根棍子，散发出猩红之色，看到这根棍子，叶枫竟然一阵恶寒，在看了看女子下面，在比量一下这根棍子，叶枫似乎明白了。


第1625章 对战三品

　　一个拿着鞭子虐待，一个则是受虐狂，这是叶枫对两人的评价。

　　“看来不管任何结界，跟扶桑沾上边，都没有什么好人，一群垃圾，禽兽。”

　　叶枫怒骂了一句，把两人骂成奸夫淫妇之类，甚至连猪狗都不如。

　　“小子，既然你找死，那我就成全你，我会让你尝尝我新学的招数，让一滴滴火蜡滴在身上，一定让你欲仙欲死。”

　　男子叫平川八云，女子叫中村杏子，两人从小就被阔野四郎收养，一起长大，一起修炼，当然还一起那个，这里就省略一千字，大家自行补脑。

　　“说你们是受虐狂还真的对得起你们，也只有你们扶桑城，才能想的到如此独到的方法。”

　　叶枫对两人，动了杀机，一股赤裸杀气，从叶枫身上释放出来，杀戮之剑出现了，王器级别，而且还是上品王器。

　　看到叶枫手里的王器，平川八云跟中村杏子相互看了一眼，有些诧异，叶枫一个小小的一品神仙，竟然用如此高级别的王器。

　　“杀！”

　　毫不留情，那边长辈交战在了一起，这边小辈交战在一起，杀戮之剑，横冲直撞，大本源术施展出来，将剑之奥义施展的玲离尽致。

　　就在叶枫出手的那一刻，平川八云先出手了，手中长鞭一个舞动，也是一件王器，不过级别很显然没有叶枫的高。

　　长鞭一出，阴风阵阵，死在这长鞭之下不知道有多少亡魂。

　　那种令人恶吐的气息扑面而来，叶枫忍住呕吐，杀戮之剑一个横扫，正好拦住了平川八云的长鞭。

　　“锵！”

　　一阵火光四溅，双方身体各自后退了一步，至于中村杏子，并没有出手，认为师兄一人，轻松就能斩杀叶枫，毕竟两人相差两个境界。

　　可是事情并不是如此，双方一番交手，算是试探，各自退了一步，叶枫并不占下风，只是感觉手臂有些发麻，最起码承受住了三品神仙一击。

　　看到叶枫安然无恙，平川八云也是一愣，没有想到叶枫实力并不是看起来那么简单，小小的一品神仙，竟然能抵挡自己一击不死。

　　“有点意思！”

　　平川八云不过认为叶枫微微强大了一些，要比正常的一品神仙强大，碰到自己，依然逃脱不了死亡的命运。

　　长鞭再次席卷而来，这一次气势更是可怖，也多了一些变化，长鞭如灵蛇起舞，犹如蛟龙出海，各种形态滋生，让叶枫防不胜防。

　　虽然叶枫鄙视扶桑城，但是不得不佩服他们道意跟武技，能将长鞭施展到如此程度，非一朝一夕所能做到。

　　更是不敢大意，叶枫身体连番移动，将风之道意施展到了极致，面对三品神仙，叶枫必须要借助风的速度，才能周旋。

　　长鞭一次次贴着叶枫的身体前进，就是无法击中叶枫，在速度上，叶枫跟三品神仙形成了持平。

　　“仗着速度快而已，一会就让你见识一下我的厉害。”

　　看到叶枫不断的闪避，依靠速度避开自己的攻击，平川八云发出一连串的冷笑，声音令人毛骨悚然。

　　“师兄，不要那么轻易的杀死他，正好我要量量，他的股跨有多深。”

　　中村杏子突然发出笑声，比了比手中的棍子，竟然要测量叶枫股跨有多深，这的多么邪恶，叶枫突然感觉菊花一紧。

　　“放心吧师妹，一会将他活捉，就任由你处置！”

　　平川八云出手的速度越来越快，长鞭形成了无数虚影，将叶枫困在原地，论速度，叶枫绝对超越二品神仙，但是面对三品，速度只能持平，占据不了多少优势。

　　“五行大手印！”

　　手掌一翻，强大的五行大手印出现了，狠狠的朝平川八云镇压下去。

　　“梭云鞭！”

　　平川八云手中长鞭一更陡射，如同一条蛟龙，扶摇直上，直接将五行大手印撕裂，三品神仙果然非同一般。

　　“八宝浮屠，出现！”

　　依靠各种道意，极难击败平川八云，如果对付二品，叶枫估计可以将之碾压，一品一天地，这是仙界立下的规矩，能越级挑战，都是万年不出的天才。

　　一道刺目的光芒出现，随后就是一尊巨大的浮屠降落，将平川八云震在了原地，浮屠也是上品王器。

　　看到叶枫拿出两件上品王器，平川八云脸色狰狞，他混了这么多年，才炼制一件中品王器，叶枫不过一品神仙，就拥有两件，怎么能不怒。

　　手中长鞭再次舞动起来，想要化解浮屠带来的压力，可是浮屠是龙佛同体，威力无比，加上融入了神星石，拥有成为神器的潜质。

　　“大杀戮术！”

　　“大切割术！”

　　“大天雷术！”

　　叶枫一种种道术施展，很快将平川八云的气焰压制了下去，双方竟然战成了一个平手，让不远处的中村杏子一脸不可置信之色。

　　三管齐下，平川八云的压力再次增加，在三千大道面前，任何的武技，显得无比的渺小。

　　手中长鞭再次改变，直接幻化出一条猩红色的长龙，一个横扫，大杀戮术惨遭破灭。

　　随之就是大天雷术，被红色长龙给吞噬掉，三品神仙，威力要比叶枫强大一倍有余，非常的恐怖。

　　“大灭情术！”

　　“上苍之手！”

　　叶枫再次改变战术，不断的施展道意，平川八云已经由主动进攻，变成了被动防守，双方形成了拉锯战。

　　叶枫想要击杀他，不是那么容易，但是对方想要击杀叶枫，也有一定的难度。

　　“师妹，帮我出手一起镇压他！”

　　平川八云终于忍不住了，要联合中村杏子一起出手，两名深神仙境高手对付一人，远处的庄成阳脸上露出浓浓的担忧之色。

　　他现在被阔野四郎死死的纠缠住了，根本无暇分身，眼睁睁的看着叶枫要陷入被动的境地。

　　“好，让修罗神陪你玩玩！”

　　对于一名三品神仙已经是极限了，让叶枫在对付一人，肯定手忙脚乱，甚至陷入危险境地，直接祭出修罗神。

　　随着叶枫踏入神仙境，修罗神的实力也随着提升，消耗了几万枚血晶，才将修罗神提升上来。

　　弑天七式出现了，一斧子劈砍下去，将中村杏子直接震飞出去，强横无比，修罗神的气息竟然还在叶枫之上。

　　这是一种感觉，因为修罗神体型庞大，加上魔气滚滚，造成极大的心理压力。

　　而且弑天七式又是大开大合的招式，每一次变化，天地都跟着一起颤抖，非常的可怖。

　　原本以为中村杏子能帮助自己，谁知道叶枫还有这种本事，利用分身攻击，简直是匪夷所思。

　　红色长龙再次移动，将叶枫的上苍之手破掉，双方身躯，各自被掀飞出去。战成了旗鼓相当。

　　看到叶枫没有危险，而且还有底牌未出，庄成阳脸上担忧之色慢慢褪去，全身心的投入到战斗之中。

　　“轰轰轰……”

　　远处天空，传来一道道强烈的轰鸣声，这方圆万里空间都被锁住了，外界根本感应不到，九品仙王，已经能禁锢空间。

　　“小子，这是你逼我的，小小的一品神仙，竟然懂的如此多的奥义，今天正好便宜我了。”

　　平川八云眼神露出浓浓的血腥之色，从他身上，散发出一股地狱般的气息，手中长鞭这一次是真的活了过来，是真真切切。

　　“这是魔翼鞭，是我培养了二十几年，今天就让你见识一下它的威力。”

　　平川八云介绍自己的长鞭，从他脸上，看到一丝疯狂地意味，一股奇怪的道意，从他身上显露出来。

　　“魔翼鞭！”

　　叶枫眼神露出一丝浓重之色，这是魔翼龙的尾巴制作而成，将活的魔翼龙斩断他的尾巴，炼制成鞭，到底这个平川八云是怎么做到的。

　　炼制之后，保存了魔翼龙的威力，一旦施展，绝对是腥风阵阵，还伴随魔翼龙的意志，非常的难缠。

　　“给我去死吧！”

　　魔翼鞭一个横扫，一头猩红色能量朝叶枫包裹而来，十分诡异，如果被沾上，身体绝对会带来意外的伤害。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫道意一次比一次强大，施展了强大的大阴阳术，四周景象立即出现了变化。

　　阴阳颠倒，日月轮回，魔翼鞭找不到叶枫的影子了，连平川八云都失去了对叶枫的感知。

　　但是他可是三品神仙，道意还是法则都在叶枫之上，魔翼鞭突然指天打地，瞬间破掉了阴阳之术。

　　“浮屠，镇压！”

　　看到平川八云破掉自己的大阴阳术，叶枫并不觉得奇怪，叶枫虽然能越级挑战，目前来说，还是欠缺一些东西，因为他才突破一品神仙不久。

　　强大的镇压之力再次出现，限制了平川八云的速度，叶枫将速度施展到了极致，杀戮之剑再次袭击而来。

　　脚步一踏，空间出现一道裂缝，叶枫将速度提升到了光速，长剑瞬间出现在平川八云的面前。

　　“魔翼变！”

　　平川八云手里的魔翼鞭突然一个变化，形成了一道幕墙，直接拦住了叶枫的长剑，这就是魔翼鞭的强大之处，可以随意的改变形态。

　　“大囚禁术！”

　　大手一张，一座巨大的囚笼落了下来，想要困住平川八云。

　　看到叶枫一次次的施展各种道意，平川八云已经从震惊变成了麻木，到底这个小子是怎么修炼的。


第1626章 底牌尽出

　　金色的囚笼，从天而降，已经不是当年只是一道金光闪烁了，而是上面布满无数的纹路。

　　而且纹路越来越清晰，肉眼都能看见，强大的束缚力，将平川八云困在原地。

　　魔翼龙的尾巴发出一声声愤怒的咆哮，红色的物质出现了，竟然有侵蚀的作用，不过眨眼间的功夫，就侵蚀一个大洞，将大囚禁术破解掉。

　　叶枫基本施展了所有道意，还是没能奈何平川八云，此人还真的不简单，能成为阔野四郎的弟子，天赋绝对超群。

　　随着战斗进入白热化，叶枫嘴角的笑意却越来越浓，更喜欢这种刺激，那边的战斗叶枫不用担心，修罗神足以维持战斗平衡。

　　弑天七式越来越强大，虚空之上，出现一道道裂痕，像是蜘蛛网一样，密密麻麻。

　　“小子，我看你还有什么招式，给我死吧！”

　　见识了叶枫十多种道意，平川八云眼神狰狞，脚步一踏，魔翼鞭朝叶枫横扫而来，如同横扫千军，虚空之上，出现一道红色裂缝。

　　“大轮回术！”

　　无奈之下，叶枫施展了压箱底的绝技，大轮回术。

　　一座巨大的门户出现了，从天而降，正在交手的庄成阳还有阔野四郎都纷纷一惊，眼神瞥向这里，这可是上古气息。

　　平川八云身体被定格在了原地，速度大减，像是蜗牛在行走一般，脸色涨成通红。

　　“忍者秘术！”

　　骤然之间，平川八云施展了忍术，身体化为一道青烟，竟然凭空消失了，化解了轮回之门带来的束缚。

　　“果然跟岛国一样，修炼这种诡异之术！”

　　叶枫立即做出判断，忍术不管如何隐藏，万变不离其宗，他不过借助了四周景象，将自己身体完美的跟自然融合到了一起。

　　比如四周都是花花草草，他们身体上会出现一层绿色物质，跟四周花草融为一体，这就是忍术，如果通晓其中道理，并不是很复杂。

　　这根本难不倒叶枫，天巫之眼睁开，四周空间变成了立体形态，立即发现，平川八云藏于叶枫右侧。

　　“咔嚓！”

　　轮回之门再次调动，直接碾压了过去，平川八云大吃一惊，叶枫怎么这么快就发现了自己的踪迹，这简直不可思议。

　　“该承受我的攻击了，跟你玩了这么久，我锤炼的目的已经达到！”

　　叶枫缺少跟三品神仙交手的经历，一直拿平川八云作为锤炼对手，气的平川八云哇哇大叫。

　　“大言不惭，就让我来结束你！”

　　平川八云再次施展忍术，避开了轮回之门的碾压，毕竟施展轮回之门，也坚持不了多久。

　　“去！”

　　三枚金光射了出去，正是仙符，他从一开始就忽略了，叶枫是龙符门弟子，身上最不缺的就是仙符。

　　而且叶枫不同其他弟子，刻画仙符，需要很珍贵的材料，所以身上不会太多，甚至没有，因为需要的材料太过苛刻了。

　　但是叶枫不同，普通的材料足以，加上人皇笔的辅助，轻松的刻画出来极品仙符，威力还达到了二品神仙地步。

　　“轰轰轰！”

　　三声炸响，前面出现一个巨大的黑洞，天地开始颤抖，地面之上，出现无数裂痕，承受不住仙符的爆炸。

　　当一切消失的时候，平川八云身体上伤痕累累，被仙符炸的到处都是伤口。

　　“趁你病要你命！”

　　叶枫嗖的一声，再次施展大阴阳术，这一次威力更加强大，上苍之手出现了，操控轮回之门，狠狠的碾压下去。

　　这么多种道意，看的平川八云眼睛都绿了，可惜身体上鲜血横流，仙元混乱，想要调动完整的仙元，非常的难。

　　“瞳术，无影！”

　　最强大的底牌出现了，几乎在一刹那，四周空间突然变得无比暴躁，仿佛地震要来临一般，原本四周静悄悄的，没有风，而就在这一刻，突然刮起了狂风骤雨。

　　那一片片刀子，凭空而降，出现在平川天云的面前，加上无影没有任何形态，风是什么样子，他就是什么样子，至于风是什么形态，大家看到过吗？

　　这就是无影，无形无相，无形无色，看不见，摸不到，却真真实实的存在，这就是风。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一大片的血肉凭空飞出去，每一块薄如蝉翼，每一块只有巴掌大小，非常的匀称，不过眨眼间的功夫，平川八云前胸后背就变得森骨累累。

　　这一切发生的太快，快的连平川八云都没有时间反应，无影就出现了。

　　“给我凝！”

　　到了神仙境，可以滴血重生，也可以断肢再生，就算斩断了四肢，也不能死亡，除非彻底斩断脑袋。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫突然往前一踏，出现在平川八云的面前，趁着他分心凝练肉身的时候，巫术出现了，直接渗入到平川八云的魂海之中。

　　后者一阵眩晕，都不清楚发生了什么事情，接着就看到脑袋飞了起来，被杀戮之剑削断。

　　这一切几乎是环环相扣，哪怕错了一个环节，输的都是叶枫，消耗了所有的底牌，叶枫成功斩杀平川八云。

　　而自己也累的像是一条死狗一样，如此大面积的施展，叶枫的魂海都要被掏干了，神魂一阵枯竭，九座丹田，也变得死气沉沉。

　　“好险！”

　　“要是没有仙符将他炸伤，以我现在的能力，击败三品神仙，还是有一定的难度。”

　　叶枫暗暗警惕，幸好临走之前，刻画了几枚仙符，就是保命的时候动用，没有想到真的用到了。

　　看到师兄死了，中村杏子吓得魂飞魄散，身体一个哆嗦，手中棍子一个横扫，将修罗神逼退了回去，准备退到师尊那边去。

　　“哪里走！”

　　叶枫岂能放她离开，修罗神突然一个闪烁，拦住了她的去路。

　　“怆情式！”

　　人斧合一，修罗神原本跟虬杀就合为一体，突然之间，修罗神融入到虬杀之中，化为一柄惊天巨斧，连叶枫都是暗吃一惊。

　　“好强大的修罗神！”

　　这是新开辟出来的功能，绝对强大的一塌糊涂。

　　剑有人剑合一，符道有天人合一，而兵器自然也有人器合一。

　　看着斩下来的巨斧，加上中村杏子已经吓破了胆，只能眼睁睁的看着巨斧落下。

　　“师尊，快救我！”

　　中村杏子发出一声尖叫，让阔野四郎快点救她。

　　阔野四郎哪里分得开身，跟庄成阳站成了旗鼓相当，谁也奈何不了谁，就算想要分身也来不及了，虬杀已经落下。

　　“阔野四郎，我肚子里面可是有你的骨肉，要是死了，你的骨肉也就死了。”

　　看着阔野四郎无动于衷，没有出手的意思，中村杏子撕心裂肺地喊道。

　　可惜等到阔野四郎听到的那一刻，虬杀已经斩下，中村杏子的身体一分为二，被虬杀斩杀。

　　一股弥天杀气出现，正是从阔野四郎身上散发出来，听到中村杏子怀了自己的骨肉，眼神突然变得无比猩红。

　　“庄成阳，我要你死，你不但杀死我扶桑城的人，现在连我的骨肉，都死在你的弟子手里，今天你们两个谁也休想活着离开。”

　　阔野四郎疯狂了，这算老来得子，活了这么大，阔野四郎好不容易有了后裔，竟然被叶枫给斩杀了。

　　这就是扶桑城，没有人性，他们没有道德底线，师徒可以搞在一起，甚至母子都有，十分混乱，阔野四郎活了一千多年，竟然跟自己收养的义女搞到了一起。

　　对外是弟子，实则就是阔野四郎的禁脔，而且中村杏子跟很多男子都有染，私生活十分混乱，从她仪态上就能看出来。

　　“自作孽不可活！”

　　庄成阳简单的说了一句，双手突然结印，一股奇怪的力量出现了，十分玄奥，连叶枫看的都是满头雾水，这是什么道意。

　　就在叶枫愣神的功夫，一枚遮天巨掌出现了，将阔野四郎震退足有万米之遥。

　　“走！”

　　叶枫突然感觉一只无形大手抓住自己，瞬间穿梭进空间之中，消失不见。

　　等到阔野四郎反应过来的时候，庄成阳跟叶枫早已消失的无影无踪，彻底失去了气息。

　　“庄成阳，这个仇我一定要报，还有你的弟子，我阔野四郎发誓，一定要用最残酷的方式，让你慢慢死亡。”

　　阔野四郎看着地面上的尸体，还有消失的储物戒指，气的咬牙切齿，依然搞不明白，自己两个弟子实力明明在叶枫之上，怎么还被人杀死了。

　　一处孤岛上，虚空突然裂开，叶枫胸口闷得要死，再不出来，要被活活的挤压致死了。

　　“扑通！”

　　叶枫跌落在地面上，大口的喘着粗气，这一路奔逃，应该摆脱了阔野四郎的追杀。

　　“师父，下次能不能不这样赶路了，在这样下去，这条小命算是交代给你了。”

　　叶枫足足吐纳一盏茶的时间，脸色才恢复，加上有银天珠的能量，九座丹田恢复的很快，而且神魂也急速恢复。

　　“你是怎么做到的？”

　　庄成阳一脸笑意，眼神看着叶枫，像是发现新大陆一样。

　　四周都是海水，这是一座孤岛，想要到达朱雀域，就要横穿一座海洋。

　　“做到什么？”

　　叶枫一脸茫然之色，并不知道庄成阳说什么。

　　“怎么做到杀死三品神仙境！”

　　庄成阳知道叶枫有越级挑战的能力，但是连跨两级，还真的挺意外。


第1627章 借力使用

　　庄成阳十分好奇，早就知道叶枫有越级挑战的能力，但是连跨两级，确实没有想到，刚才还暗暗担心叶枫的安危，原来叶枫一直都是在扮猪吃虎。

　　“我说是巧合你信吗？”

　　叶枫一头黑线，自己的底牌几乎都展露出来了，才斩杀三品神仙，如果没有仙符的辅助，就算战胜，绝对是惨胜。

　　看到叶枫不愿意说，庄成阳也只好收起表情，不好意思继续追问下去。

　　“休息一下，我们一会继续上路！”

　　庄成阳也盘膝坐下，刚才一番战斗，对仙元还有法则消耗非常的大。

　　两人都闭口不语，叶枫沉淀心神，感知九狱魔鼎之中的银天珠，一丝丝白色丝线从里面渗透出来，融入到叶枫身躯之中，这是日月精华。

　　吸收了数千年，现在便宜了叶枫，几乎不用炼化，那些精华就融入到身体里面，而且纯净的让叶枫都想要仰天怒吼。

　　境界很快攀升到了一品神仙巅峰，距离二品神仙，估计也就这几天的事情，这银天珠果然是宝物。

　　感知到自己的境界之后，叶枫暗暗兴奋，有了这银天珠，何愁境界不提升，只要不断的吸收其中精华就可以了。

　　如果让庄成阳知道，一定大骂叶枫是败家子，利用银天珠突破神仙境，简直是暴殄天物，这可是仙王级别使用的宝物。

　　整整一个时辰，叶枫精神饱满，从刚才战斗之中，吸收了很多知识，加上融入了银天珠的精华，此刻的叶枫，看起来更是强大。

　　庄成阳睁开双眼，瞟了一眼叶枫，发现叶枫气息更是圆润，嘴角不经意露出一丝怪异之色，自己这个弟子还真的是个怪胎，一场战斗，就能参悟不少东西。

　　“休息好了，我们就出发吧！”

　　叶枫提升的越快，庄成阳则越开心，这样前往朱雀域成功的机会也大大增加，将来龙符门的希望，真的有可能在叶枫身上实现。

　　“等等！”

　　看到庄成阳准备大手卷向自己，叶枫立即阻止。

　　“怎么了？”

　　庄成阳一脸好奇之色。

　　“我自己飞行，不用你带着我飞！”

　　叶枫直接拒绝了庄成阳带自己一起飞行，那种感觉很不爽，没有自由，全身遭到束缚。

　　“以你的速度，我们估计要错过朱雀域的盛会了。”

　　庄成阳奇怪的看着叶枫，自己带着他飞行不好吗？还节省仙元，又节省体力。

　　“我不管，我就是不让你带着我一起飞，别扭，两大男人贴在一起，难受。”

　　叶枫严重的申明，自己没有那方面的爱好，所以两人还是保持一定的距离，加上叶枫那搞怪的眼神，庄成阳也不是傻子，已经看出来叶枫心里所想。

　　“你……你把我想成那样。”

　　庄成阳气的想要一巴掌扇过来，看叶枫那古怪的表情，很显然把他认为是一个基佬。

　　“我可没有这么说。”

　　叶枫一脸无辜之色，自己只是想要自由而已，不希望被人保护。

　　“好好好，只要你能跟上我一半的速度，我就让你自己飞行！”

　　庄成阳气的够呛，堂堂仙王，被一个门下弟子说成基佬，这要是传出去，真的要丢死人了，以后如何面对宗门其他人。

　　“好！”

　　叶枫点头同意，也只有庄成阳，叶枫才敢开玩笑，换成一般人，叶枫也懒得跟他啰嗦，就算是仙王也不行。

　　很快，庄成阳飞到空中，化为一道流星，随之消失不见。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，如果仙王全力飞行，自己肯定拍马跟不上，但是放慢一半的速度，叶枫还是有机会的。

　　天使之翼张开，叶枫也是嗖的一声，消失在原地，将风之道意施展到了极致。

　　前面远处，出现一个黑点，正是庄成阳，叶枫急速的追了上去。

　　看到叶枫追了上来，庄成阳脸上露出一丝欣慰之色，速度微微提升了一些，想要跟叶枫拉开差距。

　　可是叶枫的速度也再次提升，仙元像是洪水一样，不断的涌入到双翅之中，而九狱魔鼎之中的银天珠，也在疯狂的分解能量，不断的冲刷叶枫的身躯。

　　“看来突破神仙二品就在这一两天了。”

　　叶枫要的就是这种感觉，借助急速飞行，不断的消耗掉身体内部能量，在利用银天珠恢复，相当于叶枫一直在跟人交手一样。

　　只有不断的转换，在转换，叶枫利用跟庄成阳比拼脚力的机会，希望达到朱雀域之前，突破二品神仙。

　　时间一点点过去，大半天过去了，庄成阳的速度没减，叶枫的速度也没减，这让庄成阳对叶枫开始另眼相看。

　　“还真的是个怪胎，这都过去一天了，他的仙元还没有枯竭的现象！”

　　庄成阳已经从震惊变成一脸好奇之色，叶枫到底是怎么做到的，他的仙元怎么醇厚到如此程度。

　　就算是五品神仙，连续飞行一天，也需要下来休息一段时间，何况叶枫不过一品神仙。

　　“看看你还能坚持多久！”

　　庄成阳也被刺激到了，一定要让叶枫出糗，速度微微上涨一些，逼着叶枫耗尽所有的仙元。

　　在身后不远处的叶枫，看到庄成阳提升速度，嘴角微微一笑，岂能看不出来庄成阳的小心思，立即提升速度。

　　吸收了一天的银天珠，仙元不但没有减少，反而越来越盛，丹田之中的晶体在快速的增加。

　　而且境界距离神仙二品原来越近，这一天时间，叶枫相当于在跟一个绝世高手在战斗，仙元被压缩了一次又一次。

　　天色逐渐暗了下来，叶枫的速度还未减缓，这让庄成阳有些郁闷了，堂堂一代仙王，竟然摆脱不到一个毛头小子，虽然自己只是动用了一成实力，但是九品仙王一成实力也是一品神仙几十倍。

　　无奈之下，庄成阳将速度再次提升一些，想要看看叶枫的极限在哪里，中途一直不休息，在茫茫大海上飞行，纵然遇到孤岛，也绝不停留。

　　而此刻的叶枫，现在处于关键时刻，银天珠里面的能量越来越恐怖，将九座丹田快要撑爆了。

　　不管如何饥饿，吃的东西永远都是有限的，银天珠的能量无穷无尽，叶枫吸收了一天快半夜的时间，身体快要承受不住了。

　　消耗的越快，银天珠补充的也会越快，导致叶枫丹田不断的凝练，在凝练。

　　剩余的能量补充到肉身之中，经过重组，肉身更加强大，双翅扇动的力量也大大改善。

　　天使之翼开始进化，经过一天一夜的飞行，双翅终于迎来了进化，竟然朝透明的颜色发展，已经不再是白色。

　　这让叶枫欣喜若狂，上次天使之翼晋升，让自己免遭一难，现在提升，估计天使之翼的速度将会更上一层楼。

　　更多的毛细血管出现在双翅上，十分清晰，用肉眼就能看到血液在流动，而且血液都是金黄色，这是神龙血脉。

　　越来越透明，肉眼很难看到了，双翅似乎在叶枫身后消失了，除了自己之外，任何人感受不到，叶枫身后还有双翅的存在。

　　当天使之翼进化的那一刻，叶枫整个人仿佛对风的领悟在次提升，双翅扇动的频率也提升一倍有余。

　　如果说以前一分钟能扇动一百下，现在一分钟能扇动一千下，也就是说，叶枫的速度又提升了好几倍。

　　化为一道直线，叶枫突然出现在庄成阳的后面，吓得庄成阳吓了一大跳，叶枫速度怎么突然变得这么快。

　　“你……你的速度怎么突然这么快？”

　　庄成阳算是被这个弟子打击的体无完肤了，也被刺激的不知道该说啥了。

　　“跟师父相比，弟子这都不算啥。”

　　叶枫嘿嘿一笑，气的庄成阳脸色铁青，身体再次加快，提升到了两成地步，今天必须要甩掉这个小子，不然庄成阳怕气的老毛病都会犯。

　　看到庄成阳消失，天使之翼也拍了拍，化为一道银色光芒，叶枫追了上去。

　　天色微微亮起，整整一天一夜过去了，叶枫丝毫不知疲惫，甚至精神越来越强，距离二品神仙，应该就在今天突破。

　　庄成阳已经麻木了，以他现在的能力，当然可以瞬间甩掉叶枫，可是他已经调动了两成力量，还是无法甩掉叶枫，这不符合逻辑。

　　海面之上，大日徐徐升起，照耀大地，整个海平面都被一层金色的光芒所笼罩，十分好看。

　　初晨的大日，所含一种紫色能量，号称紫韵之气，对人体有极大的帮助。

　　特别是接近海平面，那种紫韵之气更是浓郁，几乎形成了实质，像是一团团被海雾包裹起来的紫色宝石。

　　叶枫伸手一抓，一大团的紫韵之气被吞噬进去，感觉浑身一阵舒爽，这紫韵之气太纯净了，虽然不是上古气息，但是仗着是天地精华，对人体的好处不言而喻。

　　大量的紫韵之气被叶枫收集起来，融入身躯之中，正好可以借助紫韵之气，完成自己的转换，顺利晋升二品神仙境。

　　源源不断的紫韵之气融入进来，瓶颈越来越松动，叶枫将速度慢慢放缓，准备凝神突破了。

　　正好前面出现了一座孤岛，叶枫嗖的一声，落在了孤岛之上，直接张口巨口，无比浓郁的仙气混合紫韵之气，被叶枫一口吞噬进去。

　　“好，就在这里突破！”

　　说完，叶枫消失在海平面上。


第1628章 二品神仙

　　庄成阳飞了一个时辰，发现叶枫消失不见了，这时候脸色才好看一些。

　　“臭小子，我就知道，你也有仙元枯竭的那一刻，终于把你甩掉了，接下来我看你还怎么狡辩。”

　　庄成阳怕叶枫有什么危险，这海面之上，仙兽横行，一旦碰到强大的仙兽，以叶枫的实力，估计瞬间就会被仙兽吞噬掉。

　　身体一晃，速度提升十倍有余，朝返回的路飞去，看看叶枫到了哪里。

　　神识散发出去，很快发现一座孤岛，那里有强大的气息，而且是突破的气息，这让庄成阳彻底傻眼了。

　　“这个臭小子，我活了这么大，今天算是被你打击的体无完肤了。”

　　看到叶枫在孤岛上突破境界，庄成阳这一次彻底服了，对叶枫几乎是无可挑剔。

　　看到一头强大的海兽从深海之中爬了出来，当看到人类之后，露出一丝贪婪之色，嘴角流出哈喇子，把叶枫当成了一顿美味。

　　而叶枫处于突破关键时刻，根本顾忌不到四周，只能眼睁睁的看着海兽朝自己爬过来。

　　庄成阳脸上闪过一丝杀机，手掌一翻，巨大的海兽竟然被他活生生的抓了起来，拖到了空中，海兽来回挣扎，却无法挣开庄成阳的上苍之手。

　　如果把叶枫的上苍之手跟庄成阳的上苍之手做一个对比，叶枫就是婴儿的小手，而庄成阳则是蒲扇大手。

　　相同的道意，不是同一人施展，差距竟然如此之大。

　　海兽露出惊恐之色，哪里想到，这里还有一尊强大的人类，只见海兽的身体一点点缩小，被上苍之手彻底捏碎了。

　　四周海风吹拂，因为这里人类极少踏足，孤岛又小，不适合人类居住，导致这里仙气非常浓郁，可惜没有陆地，不然肯定会有人在这里开宗立派。

　　接近液体一般的仙气，疯狂的涌入到叶枫身躯之中，依然无法满足叶枫的需求，九狱魔鼎里面的银天珠，滴溜溜的转动，无数条银线，进入叶枫身体里面。

　　就算是吸收了一天一夜，银天珠的能量丝毫不见少，非常的可怖，估计叶枫突破四品神仙都没有问题。

　　“咦，这是银天珠的气息？”

　　庄成阳脸上露出诡异之色，纵然放在九狱魔鼎之中，只要叶枫炼化，从气机之中就能泄露出来。

　　他可是九品仙王，哪怕那一丝丝的气息，也能判断出来，这就是银天珠的气息。

　　“这怎么可能，银天珠怎么会被他得到？”

　　庄成阳懵了，几乎将一辈子的表情，在这一天时间来来回回变化了好几遍。

　　“一定是巧合，他身体里面估计有某种强大仙兽的妖丹，绝不可能是银天珠。”

　　庄成阳摇了摇头，不相信叶枫有能力从他们五人手里抢走银天珠，肯定是巧合。

　　因为叶枫没有仙晶维持了，只能利用银天珠，在配合四周无比浓郁的仙气，倒也能支撑叶枫完成境界突破。

　　在叶枫头顶之上，出现一个巨大的漩涡，那些仙气形成了仙云，漂浮在叶枫头顶上，越来越多，庄成阳已经麻木了，彻底无语。

　　“三花聚顶，五五归元，这小子，到底是什么怪胎。”

　　庄成阳喃喃自语，既高兴，又是一脸无奈，堂堂仙王，竟然开始嫉妒自己弟子的天赋。

　　仙云越来越多，开始汇聚在海面之上，大量的海兽妖鱼都被吸引了过来，它们也喜欢仙气，越浓郁越好，纷纷聚集。

　　不过盏茶时间，孤岛四周围着一层厚厚的海兽妖鱼，它们也跟着一起吞噬仙云，这场景有种一人得道鸡犬升天的意境。

　　那些海兽跟妖鱼，就是叶枫的鸡犬，跟叶枫沾光。

　　只要那些海兽不攻击叶枫，庄成阳不会出手，反而也跟着一起参悟，这种天地契合，不是随时都能遇到。

　　就算是仙王，也不敢说突破的时候，能造成天地契合的状态，而叶枫做到了，完全沉寂到了突破之中，对外界失去了感知。

　　当仙云汇聚成海的那一刻，天空之上，下起了灵雨，掉在地面上，竟然变成了一枚晶莹剔透的珠子，这是灵珠，纯净的仙气所化。

　　大手一扫，那些珠子都被庄成阳收了起来，等叶枫醒来，这些珠子在还给他，可以留着以后继续使用。

　　液体化珠，仙气得浓郁到什么程度才能做到，庄成阳活了这么久，似乎就见过一次，今天是第二次。

　　但是那一次是一名仙王前辈突破，造成仙气聚集在一起，形成了这般景象。

　　可叶枫不过神仙境，而且这景象更是恐怖，天地似乎都融入到叶枫身体里面，此刻他就是主宰，天地之中的唯一真神。

　　这是一种错觉，叶枫才神仙二品，不可能成为真神，偏偏这种感觉出现了。

　　“滴滴答答！”

　　灵雨不断地落下，变成了墨绿色的珠子，如同深海之珠一样，晶莹剔透，庄成阳已经收集了数千万颗，每一颗都不弱于一枚仙晶。

　　而且这里面没有任何的杂质，不知道要比仙晶纯净多少倍，最起码也能达到中品跟上品之间左右。

　　“吼！”

　　突然之间，叶枫发出一声怒吼，从他身上，冒出一片片龙鳞，刚才一声仰天咆哮，跟真龙觉醒一样。

　　“好强大的血脉之力，竟然是罕见的神龙之体，难怪修炼如此之快。”

　　庄成阳这才搞清楚，为何叶枫实力突飞猛进，跟他拥有神龙之躯有很大的关系。

　　神龙虚影出现了，穿梭进仙云之中，大口吞噬仙云，全部融入到叶枫身躯之中，九狱魔鼎越来越大，开始吞噬更多的仙气。

　　而隐藏在魂海深处的第六座门户，开始忽隐忽现，估计用不了多久，第六座门户就能显露出来。

　　“昂！”

　　虚空上的神龙已经从虚影朝实质发展，一旦化为真龙，叶枫就能彻底龙化了。

　　神龙回到叶枫身体里面，而这一刻，四周突然变得无比躁动，叶枫终于攀升到了神仙二品，境界瞬间得到了释放。

　　浑身筋骨，发出蹦蹦声，因为叶枫修炼了大封神术，境界提升，大封神术也随之强大，无数纹路覆盖其中，十分古朴，紧紧的锁住叶枫身体。

　　双目睁开，如同两道闪电，冲射云霄，射出足有千里之外。

　　当气势攀升到了二品神仙巅峰之后，一点点回落，收缩进身体之中，一切恢复正常，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　但是四周的景象告诉叶枫，刚才一切都是那么真实，那些海兽跟妖鱼，迟迟不肯离去，因为它们还没吸收够。

　　毕竟叶枫吸收的是大头，它们只是从四周吸收一些游离的仙气，跟叶枫相比，差距太多。

　　终于有些海兽忍不住了，想要吞噬掉叶枫，获取他身上的仙气，这就是兽性，不懂得感激之恩，反而被刺激到了。

　　“杀！”

　　叶枫突破之后，正要感受一下新的境界，这些海兽就疯狂的冲上来，正好给叶枫检验一下实力。

　　杀戮之剑肆无忌惮的猎杀，一尊尊海兽倒下，身体里面的精华都被叶枫吞噬一空，化为精纯的能量。

　　他们刚才吞噬了大量仙气，还没来得及消化，现在又回到了叶枫身体里面，这就是一个循环，要是他们乖乖的走了，叶枫当然也不会主动去猎杀。

　　遍地都是尸骨，叶枫杀了足足一个时辰，猎杀了一百多头海兽，一千多头妖鱼，这一切庄成阳都看在眼里。

　　剩余的妖鱼还有海兽纷纷逃离这里，进入深海，不敢在逗留。

　　吞噬了这么多仙兽妖气，将之储存在九狱魔鼎之中，反正要前往朱雀域，正好赶路的时候消耗使用。

　　“好小子，才突破不到半个月时间，又突破境界了。”

　　庄成阳已经麻木了，这段时间相处，对这个弟子那真的是爱护有加。

　　“这是师尊教导有方。”

　　叶枫十分谦虚，自己的事情他清楚，如果不是有银天珠，不可能这么快突破，一切都是银天珠的功劳。

　　“叶枫，你知道银天珠是什么东西吗？”

　　庄成阳突然莫名其妙的问了一句，在叶枫身上搜索了半天，也没有找到银天珠的影子，连储物戒指都翻了好几遍。

　　殊不知叶枫将重要的东西，全部储存在九狱魔鼎之中，外界根本感应不到。

　　“银天珠？这是什么东西，能吃吗？”

　　叶枫一脸好奇之色，早就知道，肯定瞒不过庄成阳，除非一辈子不使用，不然迟早都会泄露气息。

　　只要自己不承认，庄成阳奈何不了自己，况且自己身上他已经搜了好几遍了，依然没有银天珠的影子。

　　“是一种食物，当然能吃。”

　　庄成阳一脸无奈之色，对叶枫彻底无语了，银天珠不但能吃，而且还非常好吃，估计他肚子都冒火了。

　　堂堂银天珠宝物，被叶枫说成能吃吗，庄成阳有骂人的冲动。

　　“这么好吃的东西，师父你竟然不给我吃。”

　　看到庄成阳一脸无语之色，叶枫知道，他也是在诈自己，索性陪他玩到底。

　　“给我闭嘴，赶紧上路。”

　　庄成阳终于暴走了，在这样下去，要活生生被叶枫气死。

　　看到庄成阳暴走，叶枫嘿嘿一笑，也不生气，乖乖的跟着庄成阳一起上路，前往朱雀域。


第1629章 朱雀域

　　这一次两人没有逗留，也没有比拼脚力，叶枫在前面飞行，庄成阳在身后，借助推动之力，让叶枫速度在增加一倍。

　　五天之后，终于看了一片新的天地，正是朱雀域，这里的仙界法则，跟青龙域微微有些区别，似乎更加强横。

　　“师父，你不会告诉我，青龙域在四大神域之中，排名最末吧？”

　　感受到朱雀域的法则，叶枫偏过脑袋，朝庄成阳问道。

　　“你猜对了！”

　　庄成阳白了叶枫一眼，没有办法，青龙域排在四大神域之首，按理说，应该是最强大的存在，偏偏事情不是如此，青龙域从千年之前，就开始衰退。

　　导致天地出现变化，一年不如一年，而其他三域却在蓬勃发展，已经赶超了青龙域。

　　“还真是这样。”

　　叶枫一阵无语，自己怎么飞升到了青龙域，要是起点高一些，成就当然也高一些。

　　“你也不用灰心，起点不重要，重要的是后天努力，谁能想到，你一个凡界弟子，竟然达到这样的高度。”

　　庄成阳看出叶枫表情变化，带着语重心长的口气。

　　多少从凡界飞升上来的武者，能生存下来的极少，大部分都被人杀死，第二是潜力用尽，一生再难前进一步。

　　“您说的不错，我会踏上仙界巅峰。”

　　叶枫豪气顿生，踏入朱雀域，浓浓的气息扑面而来，这里的仙气非常的浓郁，加上辽阔的土地，位面要比青龙域估计还要大。

　　加上朱雀域属火，这里的温度也比较高，适合火属性的武者修炼。

　　“师父，现在已经到了朱雀域，你可以告诉我为何要到这里来了吧。”

　　忍了一路，庄成阳就是没有告诉自己，到底来朱雀域做什么。

　　“参加一场盛会！”

　　庄成阳这次没有隐瞒，说出来到这里的目的。

　　“什么盛会？”

　　叶枫还是一头雾水，参加盛会，就带自己一个人，这未免太草率了吧。

　　“符道盛会，汇聚四大神域的高手，这是仙界规模最大的一次符道交流，会有数万人一起参加，哪一个都是顶级符道天才。”

　　庄成阳表情凝重，看来这一次符道盛会更家激烈，所以带再多的人来，如果不是天资绝佳之辈，来了也是丢人。

　　“龙符门天才一抓一大把，师父怎么单独选了我？”

　　叶枫十分好奇，龙符门九品神仙一大堆，为何不带一些高手过来，而是带自己一个一品神仙。

　　“他们天赋很高，但是成长有限，我需要潜力无限的弟子，可以借助这次机会，好好的观摩一番，你这次的任务重在参与，能不能获得名次不重要，重要的是对符道的理解。”

　　庄成阳也知道，让叶枫过来，也是无奈之举。

　　那些九品神仙符道天赋现在固然比叶枫高，但是成长终究有限，就算带来了，也拿不到冠军，还错失一次这么好的历练机会，所以选择了叶枫。

　　听到这次符道大会为自己准备的，叶枫还是一阵感动，师尊是希望通过这样的机会，提升自己的符道，至于其他都是次要的。

　　“师父放心，我一定好好参悟，不给你老人家丢脸。”

　　叶枫十分恭敬地说道，最后一句老人家，带着玩味的笑容。

　　“我有那么老吗？”

　　庄成阳一脸黑线，自己才一千多岁，在仙界，一千多岁的九品仙王，那是非常的年轻，一般九品仙王，动辄都是好几千岁。

　　“师父一点都不老，弟子知错了！”

　　叶枫撇了撇嘴，心里一阵腹诽，活了一千多岁，还不显老，难道还有活了万年的老怪物不成。

　　“走吧，今天是月初，距离符道交流盛会，还有几天时间，我正好领你在朱雀域看看，增加见闻。”

　　庄成阳的目的就是培养叶枫，所以很多时候，都任由叶枫前进，不给他任何的束缚。

　　“师父，你肯定不止我一个弟子吧，说说其他师兄。”

　　叶枫十分好奇，既然庄成阳收自己为关门弟子，上面肯定还有其他师兄师姐。

　　“加你我一共收了五个弟子，大弟子死于魔族之手，剩下三人，现在应该还在仙魔两界处，跟魔族交手，锤炼自己。”

　　庄成阳说起自己几个弟子，脸上露出一丝沧桑之色。

　　大弟子如果还活着，也有一百多岁了，可惜死于魔族之手。

　　“那师兄们平常的时候不回来吗？”

　　叶枫好奇的问道，自己加入符宗也有半年了，就没有看到几个师兄。

　　“以后你们会有机会遇到的，不过你要做好准备，你的三个师兄师姐，马上就要突破仙王级别了。”

　　说起自己另外三个弟子，庄成阳脸上还是露出自豪之色，不到百岁的仙王境，哪怕是一品，在仙界，绝对是天才中的天才。

　　“师父，前面有座镇子，我们下去休息休息吧！”

　　看到前面有一处镇子，只有百来户人家，叶枫准备休息一下，长时间赶路，虽然仙元有仙灵珠恢复，但是精神十分疲惫。

　　在孤岛突破，庄成阳替叶枫收集了足足一千多万枚仙灵珠，相当于收集了一千万的仙晶，这可是一笔不菲的资源。

　　这些仙灵珠的品阶最起码在中品仙晶左右，一次性拥有一千万，叶枫还是狠狠的兴奋了一把。

　　“走，我们下去吧！”

　　庄成阳也累了，似乎有些伤怀，想起自己的大弟子，心情有些失落，毕竟那是自己第一个弟子，当成孩子一样对待。

　　两人嗖的一声，落在镇子上空，却突然收住身体，迟迟没有落下去，因为镇子上面，硝烟弥漫，很多房屋倒塌，像是有强大的妖兽洗劫过这里一样。

　　“师父，发生什么事情了？”

　　叶枫一头雾水，看不懂这里发生了什么事情。

　　“踏天兽的气息，我们下去看看，还有没有生还者。”

　　庄成阳从蛛丝马迹之中看出来了，有踏天兽进入这里，洗劫了人类。

　　“什么是踏天兽？”

　　叶枫还是第一次听说过这种妖兽，现在才发现，跟一位仙王前辈在一起，可以学到很多的知识。

　　“这是一种通灵神兽，喜欢收集人类的东西，加上拥有巨大的脚掌，有踏天之意，所以叫踏天兽。”

　　庄成阳解释，两人很快落到地面上，叶枫看到了一只只足有汽车大小的脚印，露出深深的震惊之色。

　　那些倒塌的房屋，都是被巨掌踩碎，整个镇子，破烂不堪，很多地方，炊烟渺渺，很显然这踏天兽才离开不久。

　　“咱们分头找，看看有没有人活下来！”

　　庄成阳神识一扫，发现这里静悄悄的，却看不到一具尸体，这十分奇怪。

　　“好！”

　　叶枫往镇子东头赶去，庄成阳一晃，出现在镇子西头，开始寻找，看看有没有人类存活下来。

　　找了半天，镇子上连个吊毛都没找到，空空荡荡，叶枫甚至都怀疑，这里的人怎么可能一瞬间撤的一干二净，这很显然不科学。

　　“师父，你过来看看这里。”

　　叶枫看着一处完好无损的土黄色墙壁，总是觉得这里怪怪的，朝庄成阳喊道。

　　后者很快赶到这里，看着这土黄色的墙壁，也是露出怪异之色。

　　“这是一种结界，你往后退！”

　　庄成阳一眼就看出来了，这土黄色的墙壁，其实是一种结界，阻挡人类神识，也能阻挡妖兽的感官能力。

　　叶枫往后退了十几步，还是第一次碰到这种结界，带有迷惑的作用，又能阻挡神识，奇妙无比。

　　伸出手掌，庄成阳结出一道道玄奥的手印，注入到土黄色的墙壁之上，奇怪的事情出现了，土黄色的墙壁出现一层淡淡的波纹，像是水纹一样。

　　接着不可思议的一幕出现了，土黄色的墙壁越来越暗淡，接近透明的颜色，很快里面出现一道画面，数千人挤在一起，男女老幼都有，一个个手持叉戟，作出出手的准备。

　　“杀啊！”

　　当禁制消失的那一刻，里面的年轻壮汉手持刀叉，朝叶枫跟庄成阳冲了过来，竟然把他们两个当成了坏人。

　　“大家住手，我们不是坏人，是踏天兽破坏了这里。”

　　庄成阳当然不会对这些弱小的人类出手，大手一挥，禁锢了四周的空间，那些年轻男女纷纷定格在了原地，无法动弹，只有眼珠子还能转动。

　　叶枫十分好奇，走到近前，摸了摸这个，摸了摸那个，发现他们无法动弹，其他一切都正常。

　　“师父，这是什么道术，教教我吧！”

　　这种空间禁锢的能力太爽了，要是谁不服，直接禁锢他一天一夜，看他老不老实。

　　庄成阳对这个弟子真的无语了，一头黑线，这是大禁锢术，仙王独有的手段，要是神仙境都懂得运用，那仙王岂不是成白痴了。

　　“咳咳，大家稍安勿躁，我们只是路过这里，看到这里惨遭破坏，就查看发生了什么事情，真的无心打扰你们，如果你们不反抗，我立即放了你们。”

　　庄成阳语重心长地说道，一小部分相信了，还是有一部分不相信，露出仇恨之色。

　　现场十分怪异，庄成阳还不敢放了他们，倒不是惧怕，只是不愿意伤害无辜罢了。

　　“我跟我师父真的是路过这里，你们如果放弃抵抗，我们自然懒得多管闲事，如果同意，大家转动一下眼珠子。”

　　叶枫言辞犀利，不像庄成阳顾忌其他。


第1630章 破解禁制

　　叶枫的语气，非常犀利，有时候太仁慈，对方反而抓鼻子上脸。

　　很快有人转动了一下眼珠子，相信叶枫所说，他们是无意之中闯入这里，并不是什么坏人。

　　庄成阳大手一挥，禁制消失，几百人身体恢复正常，但是他们脸上露出浓浓的仇恨之色，对叶枫两人，那是深深戒备。

　　“镇长，他们一定是上官家派来的奸细，我们不能屈服，就算被杀死，也不能让上官家得逞。”

　　一名年轻力壮的青年走了出来，朝一名老者说道，一口咬定叶枫两人就是奸细，竟然还跟什么上官家联系到了一起。

　　其他人纷纷点头，认为青年说的有理，这里地处偏远，很少有人路过这里，他们二人突然冒出来，肯定是上官家的人派来的。

　　很快，大家再次做出出手的准备，打算讨伐叶枫两人。

　　叶枫神识扫射了一番，再次几百人之中，神仙境有五十多人，大部分都是天仙境，要是叶枫自己一人面对，还真的奈何不了，有庄成阳在此，叶枫倒不是很担心。

　　“你们哪只眼睛看到我们是上官家的人了，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，师父，这些人我看就是愚昧无知，我们还是走吧。”

　　叶枫算是无语了，懒得跟他们在纠缠下去，他们生死跟自己有个屁关系。

　　“众位，我们师徒二人的确路过此地，既然你们认为我们是奸细，那就就此告辞。”

　　庄成阳也算是明白了，有时候好心办坏事，就是这个道理，既然对方不领情，他们何必在多此一举。

　　两人说完，朝镇子外面走去，不再理会这群愚昧的人。

　　“咚……咚……咚咚……”

　　地面开始晃动起来，仿佛一尊巨大的妖兽在朝这边靠近，踏天兽竟然去而复返。

　　“大家快躲起来，上官家的踏天兽又来了。”

　　听到踏天兽走路发出的声音，年长的镇长发出一声声呼喝，让大家赶紧躲起来，特别是那些妇幼老弱，藏于禁制后面。

　　可惜禁制经过刚才破解之后，无法恢复原状，不管如何恢复，总是能看清里面的人影。

　　不过眨眼间的功夫，在镇子外面，出现一尊足有百丈之高的踏天兽，像是一尊远古巨猿，看过猩猩的朋友应该认识，这踏天兽的后裔，正是远古巨猿。

　　“臭小子，你快躲远点，这踏天兽达到了仙王级别，不是你所能对付。”

　　庄成阳大吃一惊，这踏天兽竟然有一品仙王左右的气息，非常的强悍，以叶枫的能力，估计对方一口气，就能将叶枫吹出去。

　　叶枫苦笑一声，仙王级别的战斗，自己还真的无能为力，只好退到黄土墙处，静静的看着师父飞到空中。

　　“孽畜，这里人类淳朴，你为何要三番五次的践踏这里。”

　　庄成阳十分奇怪，达到仙王级别的妖兽非常罕见，一旦达到，第一是安心修炼，第二则是化为人形，混迹人类世界。

　　这头踏天兽十分古怪，既不化形，也不安静的修炼，像是有人在操控的一般。

　　“人类，滚开，不要干涉我们上官家的事情。”

　　踏天兽发出一声厉喝，竟然口吐人言，果然进入到了化形阶段，不知道为什么，却没有化形，宁可做一尊强大的妖兽。

　　“你堂堂一尊踏天兽，什么时候轮到人类驱使了，真是让我瞧不起你。”

　　庄成阳十分好奇，妖兽想要进化，比人类更加艰难，不像是仙兽，身体里面拥有一丝仙界血脉，修炼起来比较容易。

　　这就好比，一个出生的时候，身体里面含有皇族血脉，一个则是平民，妖兽就是生活在最底层。

　　它们没有血脉，没有天赋，甚至没有天赋神通，依靠不断的进化，吞噬天地灵物，跟同伴抢夺食物，才一步步演变而来。

　　能成长到仙王级别，绝对是万中无一的存在，怎么能甘心遭人驱使。

　　说到遭人类驱使，似乎触及到了踏天兽的神经，一股血腥之气从它身上散发出来。

　　当年幼小的时候，就被上官家的人控制，神魂遭到了禁锢，只能受上官家的人摆布，用大量灵物培养，甚至杀死了无数人，才让踏天兽成长到了仙王级别。

　　这方圆几十万里，都被踏天兽洗劫一遍，所得的财物，都带回了上官家族，已经造成了民不聊生的地步。

　　“卑微的人类，给我死吧！”

　　踏天兽被刺激到了，这是它的逆鳞，也是一生的耻辱，无法摆脱上官家的束缚，如果可以，它愿意杀光上官家所有人。

　　因为当年，上官家的人杀了它的父母，将它从妖窟之中带出来，当年的踏天兽，不过刚成年，实力不过神仙境左右，哪里是上官家的人对手。

　　看着踏天兽出手，躲在禁制后面的镇子那些人一个个睁大了双眼，他们现在相信了，叶枫师徒二人的确是路过这里。

　　被妖兽骂做卑微的人类，庄成阳眼神露出一丝阴狠之色，能当上一宗之主，哪一个是心慈手软之辈。

　　上苍之手出现了，九品仙王，杀死一品妖兽，那还不是手到擒来。

　　无形的大手，竟然将百丈高的踏天兽举了起来，造成的景象，是多么的恐怖，连叶枫都露出震惊之色。

　　踏天兽被提了起来，巨大的双脚在虚空上来回舞动，就是挣脱不了庄成阳的束缚。

　　刚才还恐怖之极的踏天兽，不过眨眼间的功夫，像是一只小猫，被庄成阳玩弄于股掌之间。

　　踏天兽脸上露出人性化的表情，带着一丝惧怕之色，虽然遭到了上官家的束缚，但是它还不想死。

　　“师父，你不要杀它！”

　　看到上苍之手一点点缩小，叶枫冲了过来，阻止庄成阳杀死踏天兽。

　　“你的心思我明白，想要收服它，以你的境界根本压制不住，也不可能束缚它的灵魂。”

　　庄成阳以为叶枫要收服踏天兽，这样以后多了一尊仙王高手。

　　以叶枫的神魂，压根就操控不了仙王级别的妖兽，反而遭到对方束缚，这是一个大鱼吃小鱼的世界，叶枫暂时还是一只小鱼。

　　“师父误会我的意思了，这踏天兽很显然也是无辜的，我们不如做做善事，解开踏天兽的灵魂束缚，让他以后做龙符门一只看门神兽如何？”

　　叶枫还没有白痴到收服仙王级别的妖兽，那是自寻死路。

　　“它的灵魂禁锢是仙王级别布下，十分诡异，我刚才试验了好几次，解开倒是可以，肯定会伤及它的灵魂，最后导致暴走，免不了还是伤亡的结局。”

　　庄成阳无奈的说了一句，仙王级别下的禁制，而且还是从踏天兽很小的时候就种下了，禁制跟踏天兽的灵魂融为一体，根本无法解开。

　　“我倒可以试试！”

　　叶枫刚才神识查看了一下踏天兽的灵魂，确实有一道怪异的禁制，束缚它的灵魂，一生遭人奴役。

　　“你？”

　　庄成阳一脸怪异之色，自己都解不开的禁制，他的徒弟能解开，岂不是告诉其他人，他的弟子要比师父还要厉害。

　　“师父不要多心，我只是想要试试，能不能成功我不知道，反正你也打算杀了他。”

　　叶枫当然不会告诉他，自己懂得小命运术的事情，只是试验一下，而且增加自己的阅历。

　　“好，那你要小心，不要遭到反噬。”

　　庄成阳答应了叶枫，多接触一些东西，对叶枫只有好处，如果关在笼子里面豢养，迟早会跟这头妖兽一样。

　　“多谢师父！”

　　叶枫朝庄成阳施了一礼，随后站在踏天兽的面前，跟踏天兽相比，叶枫就跟一只蚂蚁一样。

　　躲在土黄色墙壁后面的镇子上的人都纷纷走了出来，也是一脸不可思议之色，威胁他们的踏天兽，不过几个呼吸时间，就被这两人制服。

　　“踏天兽，我们刚才的对话你也听到了，如果你不想死，可以让我试试，但是我有一个条件。”

　　叶枫知道，踏天兽能听得懂自己说话。

　　“什么条件？”

　　踏天兽当然不想死，只是无奈被逼才这么做。

　　“我解开封印之后，你免费给龙符门做一百年护山神兽，一百年以后，还你自由。”

　　叶枫说出了条件，一百年时间，龙符门应该崛起了，如果一百年还不崛起，就算在留着踏天兽，也是无用。

　　“好，我答应你，但是请你们不要在给我灵魂种下禁制了，我可以用灵魂起誓，只要你能解除封印，我答应你们守山一百年。”

　　踏天兽毫不犹豫的答应了，一百年不算什么，每天睡睡觉，很快就会过去。

　　之所以让叶枫不要在种下禁制，是因为上官家中的禁制，每到夜里，踏天兽就痛不欲生，灵魂仿佛要被分割开一般，这也是上官家时刻提醒踏天兽，你的性命握在我的手里。

　　“放心，我不会那么做，现在放开你的神识吧！”

　　叶枫知道，论忠诚度，妖兽比人类强一千倍，人类灵魂起誓，有时候都被违背，但是妖兽不会。

　　很快，踏天兽一点点变小，只有正常妖兽大小，神识也一点点放开，任由叶枫神魂进入它的魂海之中。

　　庄成阳十分好奇，对这个弟子越来越看不懂了，倒想要看看，叶枫如何解开这诡异的禁制。


第1631章 天怒人怨

　　叶枫的神识化为一尊小人，出现在踏天兽的魂海之中，四周到处雾蒙蒙的，这些都是踏天兽的魂魄。

　　一步步往里深入，很快传来哗啦啦的声音，在踏天兽魂海深处，出现一条条诡异的锁链，就是这些锁链，困住了踏天兽的灵魂。

　　要是强行破开锁链，踏天兽的灵魂就会遭受重创，也免不了死亡的命运。

　　就算活下来，也会元神跌落，变成普通妖兽，甚至丧失灵智，变成一个真正的畜生。

　　要是后期布下的禁制，以庄成阳的手段，当然能解除。

　　这些禁制跟踏天兽的灵魂融为一体，生长了几百年，早就不分彼此，贸然清除，反而破坏踏天兽的元神。

　　好比从小的时候，将锁链困住你，开始的时候不以为意，等时间久了，锁链深陷到骨头里面，在想拔出，就不是那么简单。

　　看着密密麻麻的锁链，叶枫也是一阵头大，但是有一点叶枫可以肯定，上官家一定丧心病狂。

　　一般跟妖兽签订灵魂契约即可，这样妖兽基本不会违背自己。

　　但是这些锁链似乎限制了踏天兽，一些禁制触及到踏天兽的神经，估计一到晚上，踏天兽就会痛不欲生，灵魂像是被人用刀割一般。

　　看到这些禁制，叶枫捏紧了拳头，这个上官家看来也不是什么好东西，不管是对人还是对妖兽，都非常的残酷。

　　叶枫不是善人，杀死的人也有不少，妖兽更是数不胜数，但是叶枫问心无愧，最起码死在叶枫手里还是妖兽，都是有尊严的死去，不会如此折磨他们。

　　用这种下三滥的手段，来控制一尊妖兽，叶枫确实没有见过，看来上官家也是怕踏天兽反咬一口，才锁住它的灵魂。

　　“踏天兽，我知道你能听到我说话，继续敞开元神，不然我帮助不了你。”

　　这些锁链陷入太深，叶枫想要解开，需要踏天兽彻底敞开元神才有机会。

　　开始的时候，踏天兽还小心翼翼，对人类有强大的敌意，如果不是听到叶枫有办法解开禁制，打死也不会让叶枫神识进入它的魂海。

　　听到叶枫的话之后，踏天兽的元神一点点放松，叶枫的神识，仿佛进入了另外一个人的记忆之中。

　　四周出现无数立体的画面，这些都是踏天兽的记忆。

　　“娘……娘……快救救我……”

　　一名十多岁的小女孩发出凄厉的惨叫，远处一名妇女被三五名大汉拖拽到墙角处，做着人神共愤的事情。

　　而十多岁的小女孩，也没能惨遭厄运，被三名大汉轮流强奸，临死之前，充满不甘，还有对这个世界的留恋。

　　母女二人，静静的躺在街道上，没有人敢上前，很快一名中年汉子冲了出来，扑到母女面前，接着手持弯刀，朝三名大汉劈砍过去。

　　“我跟你们拼了！”

　　大汉不过天仙境，很快被三名大汉轻易的斩杀，一家三口，横尸街头。

　　看到这一幕，叶枫双拳紧捏，这是踏天兽的记忆，当时踏天兽就在不远处，静静的看着这一幕，刻画在记忆之中。

　　三名大汉胸前清晰的写着上官两个字，不难猜出来，他们是上官家的人。

　　“你们做什么，你们不能这样，你们这群强盗……”

　　又是一幅画面出现，一座村庄，突然闯入一群人，奸淫掳掠，无恶不作，杀人放火，男的杀死，女的则是被奸杀，上至老妪，下至嗷嗷待哺的婴儿，都没能逃过厄运。

　　一声声惨叫，一声声无助的反抗，在肆无忌惮的大笑之中惨遭湮灭。

　　人性的沉沦，还有道德的丧失，交织出一幅幅丑陋的画面，每一次叶枫都能看到上官家的影子。

　　足足一个时辰，叶枫看遍了世态炎凉，妻离子散，家破人亡……

　　已经从愤怒，变成了杀意，叶枫不是大善人，人不犯我，也不会主动是找人麻烦。

　　当看到上官家的所作所为，叶枫真的怒了，发自灵魂，从灵魂深处，叶枫看到了一股罪恶，如果上官家不除，叶枫甚至一辈子良心难安。

　　如果不看到也就罢了，现在看到，那无数的画面，无数哀求的眼神，深深的陷入到叶枫的魂海之中，无法自拔。

　　这些所作所为，不过冰山一角罢了，踏天兽记忆之中，还有太多太多，这只是最近几年发生的事情，还有十年前，几十年前，积压太多的冤屈，太多的亡灵。

　　“上官家，该死！”

　　叶枫捏紧拳头，掐断了跟踏天兽记忆联系，怕在这样看下去，非得疯掉不可。

　　当你看到一个个婴儿，老人被人一寸寸凌迟处死，就算叶枫心性在强大，也会遭受波及，引起心性不稳。

　　人性丑恶的一面，叶枫也经历了不少，以往的跟今天相比，真的是小巫见大巫了。

　　灭人宗族的事情叶枫见过，灭人家族的事情也见过，大部分都是瞬间清除，连根拔掉，但绝不会作出人神共愤的事情出来。

　　这就是差别，同样是杀人，有人死的有尊严，有人带着屈辱死去。

　　“踏天兽，我知道你是不得已做的这些事情，现在给你一次机会，解除掉禁制之后，帮我灭掉上官家。”

　　叶枫声音一字一顿的说出来，几乎是咬牙切齿，因为叶枫觉得，自己杀死上官家的人，都脏了自己的手。

　　踏天兽很快回复了叶枫，就算叶枫不说，只要禁制一解除，踏天兽也不会放过上官家，当年就是上官家，杀了它的父母。

　　“好，我现在就解除你的禁制！”

　　得到踏天兽的答复，叶枫一点点调动小命运术，准备改造踏天兽的命运，在趁机解除掉禁制。

　　唯有这样，才有机会，不然会伤及踏天兽的灵魂。

　　当命运术出现的那一刻，踏天兽的灵魂收缩成一团，被命运术包裹了起来，一点点跟锁链失去了联系。

　　既然跟锁链分开了，接下来就好办了，如果是庄成阳肯定强行破掉这些锁链，而不能保护踏天兽的元神。

　　叶枫不同，懂得命运术，利用命运术锁住踏天兽的元神，让它不会遭到伤害。

　　双手结出奇怪的印记，隐没到锁链之中，这些印记都是铭魂术，随着叶枫修为越来越深，铭魂术到了一个匪夷所思的程度。

　　那些锁链一点点收缩，刚才还是几十根，以肉眼可见的方式缩小，直至消失。

　　这些禁制其实并不是很复杂，只是布下禁制的时候，踏天兽还小，才深入灵魂里面。

　　又是一个时辰过去了，外面的庄成阳等得十分焦急了，如果不是感觉叶枫元神充沛，真的以为叶枫元神惨遭踏天兽吞噬了。

　　看着踏天兽的魂海逐渐清晰，叶枫结出最后一道手印，彻底将那些锁链都收起来，在释放命运术，踏天兽的元神回到魂海之中。

　　“吼！”

　　骤然之间，踏天兽发出一声惊天怒吼，像是发泄，发泄心中多年的仇怨。

　　而叶枫元神，回到自己身体之中，看着踏天兽的变化，嘴角露出一丝笑意。

　　怒吼持续了足足一盏茶的时间，小镇上的建筑承受不住踏天兽的怒吼，纷纷倒退。

　　镇子上的人吓得四处逃窜，找安全的地方躲起来，以免建筑砸到自己。

　　一盏茶之后，踏天兽恢复平静，直接跪了下来，朝叶枫磕了几个头，感谢叶枫的救命之恩。

　　“我不知道怎么称呼你，就叫主人吧，如果不是你，我不会重获新生，从此以后，我会安心呆在龙符门，做护山神兽。”

　　踏天兽十分卑微，称呼叶枫为主人，看的庄成阳都是眼神一缩。

　　神仙境收了一尊仙王级别妖兽做护山神兽，这要是传出去，岂不是震惊整个仙界。

　　“希望你说到做到，现在去做该做的事情吧。”

　　叶枫点了点头，表情很自然，并没有觉得什么不妥，丝毫看不出来，庄成阳一脸不可思议之色。

　　听到说该做的事情，踏天兽身上突然传来一股暴戾的气息，十分恐怖，滚滚妖气，充斥诸天。

　　“咚……咚……咚咚……”

　　踏天兽转身离开了，朝镇子外面走去，只有叶枫清楚，踏天兽去做什么去了。

　　“师父，徒弟带你去看场热闹，我们只要静静的看着就可以。”

　　叶枫拉着庄成阳，跟在踏天兽的后面，搞的庄成阳一头雾水，对这个弟子是越来越看不透了。

　　到底叶枫是如何解除踏天兽的禁制，没有人清楚，庄成阳也不好问，纵然问了，叶枫也不一定说实话，索性不去问，安静的跟在踏天兽的后面。

　　大半天之后，前面出现一座挺大的城池，跟苏城那些大城相比，这里就显得无比渺小，算是一个三级大城而已。

　　往常踏天兽回来，都会收缩身体，在进入城中，免得破坏建筑。

　　但是今天，踏天兽不但没有缩小体型，反而将身体释放到最大，足有百丈之高。

　　一个横穿，外面的城墙直接倒塌，吓得城中的人四下逃窜，不知道发生了什么事情。

　　而此刻的上官家，张灯结彩，今天是上官家大公子纳十五妾的日子，听说也是从一处庄园抢夺过来的。

　　杀光了庄园所有人，男的杀死，资源抢走，漂亮女的则被带过来，丑的直接斩杀。

　　这些年，方圆几十万里人是越来越少，有能力的大部分都搬走了，无法在生存下去。


第1632章 禽兽不如

　　这些事情叶枫当然还不清楚，只是知道，必须要杀光上官家的人，不然这方圆几百万里，估计都是民不聊生。

　　这里地处偏远，只有那些低级武者才会选择生存这里，偏偏出现了上官家这个败类，惨无人道，多少无辜的人死在他们手里，甚至要比邪魔还要残酷。

　　“师父，能不能帮徒弟一个忙？”

　　看着踏天兽杀进城里，叶枫朝庄成阳祈求的说了一句。

　　“说吧！”

　　庄成阳虽然不知道叶枫要干什么，但是隐约能猜出来一些，这个上官家绝对不是什么好东西，从他们操控踏天兽，践踏人类生灵的那一刻开始，就注定上官家的命运。

　　“帮我将整个大城禁锢起来，不准任何一人逃走，遇到上官家的人，格杀勿论。”

　　上官家的做法，触及到了叶枫心底最冷的底线，做人做到这个份上，已经是禽兽不如了。

　　“好，我只负责禁锢空间，其他的我一概不管。”

　　九品仙王，如果去猎杀一些普通人，传出去庄成阳的名声也全部毁了，这大城庄成阳扫了一番，实力最高的也不过一品仙王，以他的能力，当然能瞬间扫平这座大城。

　　如果每尊九品仙王依靠自己的喜好做事，那仙界岂不是人间炼狱一般，他们也有太多的束缚。

　　境界越高，越受到诸天的束缚，加持在他们身上一股无形的枷锁。

　　一旦触及到了天道，不但永远无法突破，还影响自己的前程后事，这也是很多老古董修炼到最后，都是小心翼翼的原因。

　　他们的命运，他们的法则，都记录在诸天之上，不管是做了恶事还是善事，都会一一记录。

　　“不用你出手，有踏天兽足以！”

　　叶枫也不会出手，只是以防那些漏网之鱼，一旦卷土重来，肯定会祸害更多的人。

　　看着踏天兽一步步朝大城走去，此时整个城中已经乱作一团，更让他们无比震惊的是，大城全部被封锁了，这是一个独立的空间，他们无法逃走。

　　幸好踏天兽不是滥杀无辜，街上只要身穿上官家服饰的男男女女，全部遭到踏天兽的屠戮，直接吞进肚子里面。

　　一报还一报，不少人看到踏天兽反过来击杀上官家的人，纷纷暗中叫好。

　　“发生什么事情了，为何踏天兽突然要对上官家的人出手，难道踏天兽不怕他魂海之中的禁制吗？”

　　很多城中的人相互议论，不清楚发生了什么事情，但是踏天兽跟上官家的关系，大家十分清楚。

　　“这太诡异了，踏天兽是仙王强者布下的禁制，不可能被人破解，看它现在的模样，似乎不受禁制所操控了。”

　　在场也有不少高手，纷纷发现了异常所在，踏天兽身上的禁制消失了，所以才将怒火发泄到了上官家的身上。

　　街上乱作一团，很快传到了上官家的耳里，他们现在还办着喜事，听说踏天兽杀回来了，立即带领整个上官家的人，直接冲了出来。

　　连一直闭关的上官老祖也不例外，这是上官家唯一一名仙王强者，也是他当年带人杀死了踏天兽的父母，在踏天兽魂海之中，布下的禁制。

　　庞大的身躯站在上官家的面前，巨臂一个横扫上官家的建筑纷纷倒塌，顿时间，里面鸡飞狗跳，还有阵阵哭泣的声音。

　　而此时的上官家，早就围满无数的人，纷纷聚集在四周，指指点点。

　　“你们快看，那些人都是被上官家囚禁起来的，大部分都是年轻貌美的女子，被上官将当成禁脔一样囚禁。”

　　踏天兽原来是故意如此，将上官家一处宅院掀开，里面各种不堪入目的景象呈现在大家的面前。

　　甚至很多上官家的男子，在同时玩弄好几名女子，而那些女子身上，早已伤痕累累，惨不忍睹。

　　还有一些人已经腐烂，发出恶臭的味道，宛如一片人间炼狱。

　　接着是上官家的地下牢房，监禁了数千人，都是触犯了上官家的条例，每天都要受到极度酷刑，让他们求生不能，求死不得。

　　“畜生，这都是畜生行为！”

　　庄成阳也怒了，他一直压制心里的想法，以为叶枫在胡闹，现在终于清楚了，叶枫为何发飙。

　　街上那些人也沉默了，太多的人知道上官家的所作所为，一直都是敢怒不敢言。

　　这些被囚禁的人，自然也有他们的亲人，家人，被上官家掳走之后，从此杳无音信。

　　“踏天兽，你胆敢杀人，你信不信我现在就捏死你！”

　　上官家主是一名中年男子，发出一声厉喝，在他身后，还有一名青年，长得十分阴厉，在他身边，还有抱着一名少女，正是强抢而来，少女浑身发抖，看来十分害怕。

　　“上官武，今天我要你们上官家的人全部都要死。”

　　踏天兽的声音出现了，像是雷鸣一般，震得不少人耳膜作痛。

　　“很好，既然你自己找死，就怨不得我了。”

　　上官武说完，手中出现一枚诡异的东西，像是一个水晶球，正是控制踏天兽禁制所用，只要触摸水晶球，踏天兽就会乖乖的听从上官家的指使。

　　可是上官武在水晶球上面触摸了好几次，踏天兽丝毫没有动静，反而大手一抓，又是几名上官家的人被杀死，直接开膛破肚。

　　“你的禁制对我没用了，所有人准备受死吧！”

　　踏天兽大步前进，一个践踏，又是大一片的建筑倒塌，很多上官家的人来不及躲避，纷纷被压死。

　　这跟他们不相信踏天兽会反抗有很大的关系，这么些年，踏天兽一直惟命是从，从来不敢反抗，今天突然杀进上官家，大家以为踏天兽只是发发脾气而已。

　　只要家主拿出水晶球，就能控制踏天兽，谁知道事情并不是想的那么简单，踏天兽不受任何人的控制。

　　横冲直撞，一个个倒下，上官家不过二流家族，只有几千人，在踏天兽的冲击之下，已经死了好几百人了。

　　“好孽畜，竟然敢杀我上官家的人。”

　　一声厉喝出现，正是上官家的老祖，上官焰，一声火红色的衣袍，像是一尊火焰，直接冲到踏天兽的面前。

　　“滚！”

　　踏天兽早已通晓人性，当年就是这个人，杀死自己的父母，在自己灵魂里面种下禁制，仇恨在这一刻，瞬间被点燃。

　　滚滚气浪，像是一道冲击波，直接将上官老祖掀飞出去，禁制破解，踏天兽的实力得到了释放，再也不用担心，不知不觉，要突破二品仙王级别。

　　这就好比一个人，常年遭到束缚，一旦释放，就会激发身体里面所有潜能。

　　感受踏天兽狂暴的气息，上官焰眉头一皱，如果不是他压制不住踏天兽，也不会用这种下三滥的手段。

　　“上官焰，今天我就当着所有人的面，杀光你们上官家所有人，让你们绝子绝孙，这些年死在你们上官家足有数万人，你们几千人，根本不够陪葬。”

　　踏天兽的气息越来越强大，果然顺利突破到二品仙王，这下子上官焰傻眼了，眼神之中，露出一丝惧怕之色。

　　“这不可能，你的禁制在很小的时候就布下了，不可能有人解开，就算是九品仙王也不行。”

　　上官焰发出凄厉的吼叫，看到踏天兽不再受他的禁制所束缚，心里无法接受。

　　“世间有太多的事情，不是你所能理解，你要做的，就是带着你的族人，统统下地狱去吧。”

　　别说他不理解，踏天兽何尝不理解，叶枫不过神仙境而已，到底是怎么做到的，破解掉了困住它几百年的禁制。

　　“布阵，一定守住！”

　　上官焰知道，如果踏天兽还是一品，自己倒是可以周旋，大不了同归于尽，也能保存上官家。

　　现在踏天兽突破到了二品，他也控制不住了，只好召集族人，布置大阵，也要杀死踏天兽。

　　上官武立即联合数百名上官家的长老，开始布阵，一座强大的防御阵法出现了，阻止踏天兽再进一步。

　　“踏天兽，攻其坤位，在攻击离位，阵法自破！”

　　叶枫这时候，却在暗中传音给了踏天兽，对阵法一道，叶枫研究的非常透彻，其实铭魂术，就是一种阵法，一种能操控天地的阵法。

　　踏天兽一听，几乎没有任何的犹豫，无条件的选择相信叶枫，足有房子大小的拳头，狠狠的轰击在坤位上面。

　　“轰！”

　　阵法出现一个巨大的漏洞，那些低级的上官家的人，纷纷被震得吐血，直接倒飞出去，生死不知。

　　事情还没有结束，踏天兽再次袭击而来，强大的体魄，这是无坚不摧的理由，瞬间一个践踏，趁着缺口还未补上，一拳轰击在离位上面。

　　“蹦！”

　　犹如天崩地裂，一层薄薄的光罩，瞬间破裂，被踏天兽轻易的撕裂它的防御。

　　“这不可能，一定是有高人在背后指点你。”

　　上官焰看着阵法轻松被破掉，难以接受，踏天兽只懂得杀人，对阵法一道，完全不懂，现在看起来，似乎是一个阵法大师，这绝不是巧合那么简单。

　　“死到临头了，还那么多的废话！”

　　踏天兽露出鄙夷之色，现在还有心思猜测这些，应该想着如何逃命吧。

　　“老祖，我们联合起来，一起将他诛杀，我就不信了，我们这么多人，杀不死它。”

　　上官武很不服，他们几千人，还杀不死一只踏天兽，况且还有老祖在一旁协助。


第1633章 凌霄峰

　　上官家所有人都出现了，一起围住踏天兽，此刻他们没有退路，因为他们也看到了，大城被封锁起来，任何人都无法离开。

　　“不知哪位前辈降临，上官家如果多有得罪，还请见谅！”

　　上官焰也不是傻子，能封锁一座大城，这最少也需要五品仙王以上的境界，肯定有强大的仙王，破解掉了踏天兽的禁制。

　　四周静悄悄的，其实大家都不难猜出来，踏天兽的禁制突然破解，肯定有人在背后帮忙。

　　这都一百多年了，踏天兽的禁制早已跟它融为一体，没有外力帮助，压根不会解除。

　　上官焰脸上出现一丝死灰色，看来对方是不想暴漏身份了，在问下去，也是多余，对方很显然从踏天兽魂海之中的记忆，找到了上官家这些年的所作所为。

　　踏天兽没有理会上官焰，大步前进，那些上官家的人四下逃窜，哪里是对手，神仙境像是蚂蚁一样，不断的被踏天兽踩死。

　　开始的时候，大城围观的人不敢说话，他们敬畏上官家，怕他们反过来打击自己。

　　看到踏天兽一个个践踏，终于有人忍不住了，大声呼好。

　　“好，杀光他们这些狗娘养的！”

　　有人豁出去了，看到一名上官家的男子跑了出来，直接抡起大刀，将上官家这名男子脑袋砍了下来。

　　有人带头，很快就有人效仿，跟随踏天兽，疯狂的猎杀上官家的人。

　　这一点叶枫还真的没有想到，看来这些人早就受够了上官家，纷纷加入战团。

　　踏天兽毕竟体型庞大，肯定会有漏网之鱼，这下子好了，踏天兽将目光锁定上官家上层。

　　大手一挥，直接朝上官焰横扫过去，奇快无比。

　　“轰！”

　　上官焰承受踏天兽的一击，身体像是被一尊巨山扫中，直接被掀飞出去。

　　“蹭蹭蹭……”

　　上官焰面色十分难看，嘴角还流淌一丝血迹，踏天兽高出他一个境界，哪里是对手。

　　看着遍地尸体，还有从地牢之中逃出来的人，纷纷加入战团，猎杀上官家族，而且加入的人越来越多。

　　足足有数万人加入战团之中，上至老翁，下至孩童，纷纷拿起兵器，跟上官家的人交手。

　　这番场景，连庄成阳都露出思索之色，看来自己这个弟子心性并不坏，能分辨的清是非善恶。

　　上官家不过四五千人，仗着有个仙王老祖坐镇，不然也不敢为所欲为。

　　现在老祖也遭受限制，又被踏天兽踩死不少，剩下几千人，很快被屠戮一空，只剩下几人还在苦苦支撑。

　　上官焰双眼猩红，不断的被踏天兽击飞，嘴角的血迹越来越多，仙王一品一重天，完全就不是一个等级。

　　而镇子上的那些人，也悄悄的跟在后面，看到这一幕，一个个一脸不可置信之色，叶枫师徒两人，竟然带着踏天兽反攻了上官家。

　　“我不甘啊！”

　　上官武不甘心，上官家族刚起步，竟然遭遇到了灭族的事情。

　　“爹，爹……快救我……”

　　上官修四处躲藏，怀里的少女也不管了，先顾着逃命再说，被四五人一起追杀，上官修衣服破烂，藏在一处洞穴里面。

　　还是被人抓了出来，直接活捉，这些年死在他手里的女子不计其数，直接杀了他，简直太便宜了。

　　上官武自己都自顾不暇，哪里还能管自己这个儿子，挥舞手里的长剑，跟十几人一起交手。

　　面对十几名同级别的围攻，上官武不过十几个呼吸时间，也被活擒，被人斩断了一条胳膊，鲜血横流。

　　那些普通的神仙境，一个个惨遭杀死，上官家只剩下老祖上官焰还在苦苦挣扎。

　　见到大势已去，上官焰脸上露出悲怆之色，这一切都是造孽，这是报应。

　　天理循环，报应不爽！

　　踏天兽露出狰狞之色，一步步朝上官焰靠近，这一百多年，踏天兽无时无刻不遭受灵魂带来的痛苦，今天终于可以释放了。

　　“嗖！”

　　上官焰飞走了，竟然选择逃走，留得青山在，不怕没柴烧，只要自己还在，上官家的血脉就不会断。

　　可是他错了，大城早已被禁锢，飞到城外，就被弹了回来，无法离开大城上空区域。

　　刚才看到上官焰要逃走，大家十分担心，怕他会卷土重来，那时候肯定会更加残暴，弄不好会杀光城中所有人。

　　看到被弹了回来，而踏天兽早有准备，大手直接一抓，将上官焰抓在手里，这时候大家一颗心才放了下来。

　　上官焰被活捉，上官武活捉，上官修活捉，踏天兽大手一捏，直接捏碎了上官焰的丹田，后者的境界，瞬间滑落，直接变成一个普通人。

　　“扑通！”

　　上官焰被狠狠的摔在地面上，跌的七荤八素，差点失去了知觉。

　　而踏天兽的身体在一点点缩小，很快变成原本模样，只是比人类高出很多，直接来到叶枫面前，扑通一声，跪倒在地，朝叶枫磕了几个响头。

　　“多谢您的成全，如果不是您，我也不能报仇。”

　　踏天兽不懂什么为民除害，只是知道，自己的大仇得报了，这一切都是叶枫的功劳。

　　“起来吧，记住你的承诺就行！”

　　叶枫摆了摆手，让踏天兽站起来，堂堂仙王级别妖兽朝自己下跪，叶枫有点承受不起。

　　“放心吧，我一诺千金，绝对要比人类遵守诺言。”

　　踏天兽身躯一点点变小，被庄成阳收进了储物袋，里面可以存放妖兽，等回到龙符门，在放出来。

　　看到上官焰被废去了修为，突然整个大城，到处都燃放起了烟花，不管男女老幼，纷纷跪了下来，一起朝叶枫磕头。

　　不管境界高于叶枫的，还是境界低于叶枫的，这一刻，他们心里只有一个想法，感谢叶枫。

　　从镇子上走来的男男女女，也加入到了行列，纷纷跪下，朝叶枫磕头。

　　突然之间，一股无形的能量涌入叶枫身躯里面，魂海突然变得无比清明。

　　这是信仰之力，非常的纯净，叶枫的信仰之力，在这一刻，得到了巨大提升，真理，信仰，叶枫的道路变得更加宽阔，视野也更加清晰。

　　看到叶枫接受这么多人的信仰，庄成阳只能摇头苦笑，自己这个弟子，已经不能用妖孽来形容他了。

　　“师父，我们走吧！”

　　叶枫接受了信仰之后，眼神之中，泛着一丝大儒之气，仿佛整个人都得到了进化。

　　“走！”

　　庄成阳大手一挥，四周的禁锢消失，大城恢复正常，跟叶枫两人快速离开这里，至于上官武等人，估计会被处以极刑，甚至有可能抽干他们的灵魂。

　　“爹，爹，我不想死啊！”

　　上官修发出惨叫声，被人斩断了四肢，泡在一个坛子里面，用各种药物，日夜折磨他，让他尝尝人间炼狱的滋味。

　　上官武也不例外，被斩断四肢，放在一处，让虫子不断的咬他，让他求死不能。

　　至于这些叶枫不清楚了，也不需要知道，这就是报应。

　　“叶枫，以后这样的事情，能少做就少做，虽然你帮助了人，但是你手里也沾染了许多无辜生灵。”

　　庄成阳不反对叶枫这样做，但是能少做就少做，做多了有伤天和。

　　毕竟上官家也有孤儿寡母，他们没有杀过人，全部死于非命，所有的命运轮回，肯定落在叶枫身上。

　　“师父，大丈夫有所为有所不为，如果做事瞻前顾后，谈何寻仙问道，我做事不违本心，一切凭本心做事，天地又如何，终有一天，我会将诸天踩在脚下，自己建立新的秩序。”

　　叶枫豪情万丈，不会因为这件事情，而心里愧疚。

　　每个人都会死，肯定有无辜之人，但是前提，建立在众多痛苦之上。

　　死一人，可以挽救数万人，这样算的话，叶枫还是做了好事。

　　听到叶枫一番话，庄成阳迟迟不语，在思索叶枫所说，不知道该如何回答，也许叶枫说的对，诸天也有被踩在脚下的一天。

　　两人默默的飞行，叶枫也是兴致阑珊，出现这样的事情之后，心情很落寞。

　　倒不是对死去的人感伤，只是仙界的残酷，超出了自己的想象，也不知道她们几个现在怎么样。

　　如果也遭遇这样的事情，换成自己该如何做，是屠戮整个神水宫，还是杀戮天下，叶枫不知道，也不想知道。

　　看到叶枫一路上心事重重，庄成阳试探性的问了好几次，叶枫就不是说，索性也不好继续问下去。

　　“叶枫，前面就是凌霄峰，也是这一次举办符道大会的地点。”

　　庄成阳指着前面一座巨大的山峰，竟然漂浮在虚空之上，想要登峰，实力最次也得需要神仙境。

　　这哪里是山，完全就是一方世界，这要是山，那以前叶枫所见的山峰就是小山丘了，估计前世的喜马拉雅跟它相比，连提鞋都不配，十座喜马拉雅，不足这凌霄峰一座偏峰大。

　　叶枫哪里见过这种景象，很快被深深的吸引了进去，这凌霄峰其实就是一方世界，占地面积有几百万里，这里面甚至还有好几个宗门，有数十座大城。

　　诸国林立，大城呈现，宗门如山，构造出完整的凌霄峰。


第1634章 三个方面

　　看着巨大的凌霄峰，叶枫心情好了很多，从那种灰暗的记忆里面走了出来。

　　死者已逝，叶枫该做的已经做了，无怨无悔，虽然不能挽救他们的生命，至少叶枫让他们有尊严的死去了。

　　两人很快飞到凌霄峰之上，到了上面，又是一番场景，这里倒像是另外一处世界。

　　“前面是鸿丰域，我们要小心，能在凌霄峰扎根，没有几个是弱者，你也不要在多事了，多一事不如少一事，比我们龙符门强大的宗门如过江之卿，数不胜数，那些古老宗门，拥有几尊神王在正常不过。”

　　庄成阳还是嘱咐了叶枫一句，以免他在多事，这朱雀域可不比青龙域，况且在人家地盘上，还是夹着尾巴做人为妙。

　　连庄成阳都小心翼翼，何况是叶枫，毕竟这朱雀域，可是有不少神王存在。

　　所谓的鸿丰域，要比大城还要大，所以称之为域。

　　这一次的符道交流大会，就是在鸿丰域举行，会有数万人一起参加。

　　青龙域，朱雀域，玄武域，白虎域的符道天才，纷纷都会赶来，这也是仙界十几年一次的盛会。

　　“师父，你是不是活的太小心了？”

　　叶枫一脸腹诽之色，堂堂九品仙王，至于活着这么小心吗，已经站在仙界的巅峰了。

　　“小心能驶万年船，师父虽然是九品仙王，距离神王境还有很远一段距离，要是碰到半步神王境，师父也保不了你。”

　　庄成阳这点自知之明还是有的，人有自知之明，才能活的长久。

　　叶枫不说话了，也不知道该说什么，实力，一切都是实力，如果自己能达到九品仙王，就有机会去神水宫了，接她们几个。

　　“可能是我太小心了，这凌霄峰虽然聚集几百万人，只要你不主动招惹事，没有人会难为你。”

　　庄成阳叹息一声，可能自己有些惊弓之鸟了。

　　两人很快步入鸿丰域，跟青龙域没有什么不同，只是这里的人实力更加强大，神仙境遍地都是，几乎看不到天仙，就算看到，也是干着杂役的活。

　　朱雀域分为三等，这凌霄峰则是最高等，能在这里立宗，绝对有神王坐镇，不然如何能占稳脚跟。

　　“师父，符道交流大会主要都比拼什么，就是刻画虚符吗？”

　　在叶枫眼里，符道交流，基本都是刻画虚符之类，再无其他，不知道这一次是不是这样。

　　“刻画虚符是一方面，一共有三重考验，十分关键！”

　　这一路上庄成阳没有跟叶枫细细说过，这到了凌霄峰，要把很多细节，都要交代清楚，顺便指点一下叶枫的符道之术。

　　“哪三个方面？”

　　叶枫还真的好奇，自己刻画虚符，凭靠的是自己摸索，还有他的天赋，其他的没有仔细研究过。

　　“第一关考核，也是最关键的一关，改造虚符，一些垃圾的虚符拿出来，让你们去修改，谁能改完的更完美，自然胜出第一关。”

　　庄成阳细细的解释，两人很快找到一处客栈，先安顿下来，明天再去报名，不然会错过这次符道交流大会。

　　叶枫点了点头，自己也遇到过，一些虚符刻画的有些残次，需要有人去修复它，不然那些材料岂不是白费了，这需要的功夫，比刻画一枚更加苛刻。

　　“师父，改造虚符，这个似乎龙符门也没有几人能做到吧。”

　　叶枫也认识一些龙符门弟子，大部分都能刻画，但是能改造虚符，却少之又少。

　　“没错，龙符门的确没有几人能做到，纵然做到，也很难将虚符改造的十分完美，虽然在青龙域龙符门地位无人能超越，但是放眼其它四域，青龙域的龙符门，十分落后。”

　　说起宗门，庄成阳也是一脸无奈之色，如果没有失去神符，龙符门还有一定的地位，现在神符消失，龙符门的地位，也是一落千丈。

　　“那你怎么知道，我就能改造虚符，似乎我没有改造过吧。”

　　叶枫在凡界的时候，确实改造过虚符，进入仙界之后，对虚符一道，疏于修炼，依靠的都是魂海之中的神符。

　　“直觉，一个强大的符道师，单凭刻画虚符还是不够的，改造也是一门功课，今晚我就重点教你如何改造虚符。”

　　庄成阳脸色十分郑重，看来对这一次的符道交流大会看的比较重。

　　一旦叶枫获得好名次，叶枫之名，不但在青龙域响彻，在四大神域之中，名气绝对瞬间打响。

　　“那第二点呢？”

　　叶枫继续问道，第二点又是什么。

　　“第二点则是选材，赛场会指定一些材料，让你自由挑选，谁能用最低级的材料，刻画出最高级的虚符，自然也是胜者。”

　　“但是利用高级材料，刻画出更高级的虚符，会更胜一筹。”

　　庄成阳说起了第二项，也是关键的一项，挑选材料，看似简单，实则非常复杂。

　　如果材料相同，刻画出来的虚符不如人家，自然是失败。

　　要是材料便宜，虚符价值还高，自然赢了对方，而符道交流大会，这一环节，就体现出来。

　　符道造诣越高，就能化腐朽为神奇，利用残缺的材料，都能形成完美的虚符。

　　上届就有人，利用烂大街的材料，刻画出来一枚极品仙符，曾轰动一时。

　　“第三点又是什么？”

　　第二点明白了，第三点如果叶枫没有猜错，应该就是虚符的等级了，等级越高，自然就是胜者。

　　“第三关综合关，考验你的魂力，谁能在魂阵之中，走的更远，则是胜者。”

　　刚才庄成阳没有说清楚，其实第二关就包括了符道等级，材料越垃圾，虚符价值越高，就是胜者。

　　而第三关考验一个人的魂力，代表将来的成长空间。

　　符道师必须灵魂强大，才有资格成为真正的大师，如果魂力不够，将来成就也是有限，所以你前期刻画的再好，成就也会止步至此。

　　“有点意思！”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，对这次符道交流大会有点向往，都是年轻人，争强好胜之心在所难免，叶枫也不能免俗。

　　能跟这么多天才一起交流，对自己绝对是一大帮助，可以吸收更多的经验。

　　符道跟武道原本就不分彼此，只是一个修魂，一个修身，两者道义合二为一，则是天人合一。

　　在客栈之中，庄成阳没有吝啬，将自己毕身所学，尽数传授，叶枫也像是一块海绵，默默的吸收。

　　虽然叶枫符道本领非常不错，但毕竟依靠的都是神符之力，如果屏去神符，叶枫想要刻画出来极品仙符非常的难。

　　所以知道自身哪里不足，就是符道知识，还是不够，不是人人都能拥有神符，别人能做到，叶枫当然也能做到。

　　各种各样的知识涌入叶枫的魂海，很多知识，都是叶枫以前没有遇到的，此时从庄成阳嘴里说出来，叶枫有种豁然开朗的意境。

　　“符道讲究形意随一，形到意到，才能刻画出来完美的虚符，你明白了，万事强求不得，要用心去画，而不是用手，你在刻画的时候，要忘记自己是用手在画。”

　　庄成阳语重心长地说道，讲了一晚上，叶枫吸收了一晚上，连庄成阳都不得不佩服叶枫，他的领悟能力，要比其他几个弟子，强上许多倍。

　　“弟子受教了！”

　　叶枫深深鞠了一躬，今晚的指点，对叶枫以后的道路有莫大的帮助，也让叶枫对虚符一道，更加了解。

　　如果说以前叶枫了解，这是依靠神符，而现在叶枫对虚符一道，有了新的了解。

　　这是一种文化，一种信仰，一种依靠天地之力才能形成了的一种符文，要比任何武技都要玄奥。

　　“好了，早点休息吧，这几天估计会有不少人赶过来，你要收敛一些，能避让就避让。”

　　庄成阳还是嘱咐了一句，叶枫的性格比较特殊，眼里容不得沙子，庄成阳也是怕他吃亏，毕竟来参加符道交流大会的，都是绝世高手。

　　在青龙域叶枫也许是天才，但是放眼整个仙界，如沧海一粟，甚至拿不出手，毕竟才二品神仙。

　　“师父放心吧，弟子不会主动找事的。”

　　叶枫话里有话，自己不会主动找事，如果对方找事，叶枫也不是好说话的人，人不犯我，我不犯人。

　　庄成阳苦笑一声，岂能听不出来叶枫话里的意思，自己这个徒弟，性格孤傲，但是不会意气用事，这点庄成阳还是比较放心。

　　一晚很快过去，凌霄峰聚集的人士越来越多，足有几十万人突然涌进来，而且还在源源不断。

　　有些宗门，甚至带来了数百人，也有宗门带来了十几人，但是像龙符门这样只带一人的，还是太稀奇了。

　　人不再多，而是在精，这个道理庄成阳在路上就跟叶枫说过，不要有心理压力。

　　穿好衣衫，叶枫跟庄成阳双双离开客栈，准备朝报名处赶去，先报名，才有资格参加大会。

　　刚踏上大街，街上几乎是人满为患，叶枫都是暗暗称奇，这才一夜时间，鸿丰域又多了不少人。

　　“庄成阳，今年怎么就带一个毛头小子来参加符道交流大会吗？”

　　叶枫刚离开客栈，准备走出去，从身后就传来一道讽刺的声音，庄成阳也定住了脚步，脸上闪过一丝凌厉的杀机。


第1635章 诸天誓言

　　叶枫有些纳闷，这次青龙域估计没有什么人来，就算来，也不会如此口气跟庄成阳说话。

　　“和真人，我带什么人来，还需要向你汇报吗。”

　　叶枫都听出来了庄成阳语气有些不好，还透着一股杀气，对这个和真人很不友善。

　　而且叶枫也看出来了，刚才和真人是带着挑衅的口吻，双方似乎一见面就掐了起来。

　　“当然无需像我汇报，只是你们龙符门落魄到这种程度了吗？是不是半年前，你们龙符门又输给了皇级宗，现在已经一落千丈了吧。”

　　和真人知道龙符门跟皇级宗的恩怨，半年前的符道比拼的消息估计还没有传到朱雀域，就算传过来，大家也不会相信，一个毛头小子，能连赢三局。

　　“和真人，要是磨嘴皮子，我没有功夫陪你，我们符道大会上见。”

　　庄成阳当然不会去解释，对方理解错了才好，这样才能更好的保护叶枫，以免他的身份暴漏出去，引来不必要的麻烦。

　　“哈哈哈……”

　　和真人突然大笑起来，身后跟着一群人也开始大笑，仿佛听到了最好笑的事情一样。

　　“就凭他也想进入符道交流大会，我说庄成阳，你是不是老糊涂了，连个垃圾都带来了，我看你是穷途末路了，不如这样吧，我们玄符门送你几个人，免得你们龙符门丢人。”

　　和真人极度讽刺，也嘲讽了叶枫，骂做垃圾，庄成阳双拳紧捏，迟迟没有出手，对方也是九品仙王，况且他们来了两人。

　　“我们只有一个垃圾，而你们则是一群垃圾。”

　　叶淡淡地说道，将对方一番话反击了回去。

　　“小子，你找死，骂谁是垃圾。”

　　从玄符门阵营冲出来几名男子，都是五品神仙，境界高出叶枫太多，准备对叶枫出手。

　　“谁说话，我就骂谁是垃圾。”

　　叶枫寸步不让，五品神仙又如何，想要侮辱自己，就要有被侮辱的准备。

　　“小子，你死定了！”

　　几人没有出手，有仙王在场，他们出手也是多余，对叶枫下了必杀的口令。

　　“是吗？”

　　“这些年想要杀我的人如过江之卿，但是我现在还是活的好好的。”

　　叶枫露出冷笑，想杀自己的人，估计都是以数百亿计算，自己还不是活的好好的。

　　“那是没碰到我们，这一次你们休想活着离开朱雀域了。”

　　几人直接做了一个抹脖子的动作，赤裸裸的威胁，当着九品仙王的面，居然要杀死叶枫。

　　“彼此彼此！”

　　叶枫丝毫不掩饰自己的杀机，对方想要杀死自己，如果在躲避，那就是懦夫了，自己自始至终，都没有得罪他们，是他们先得罪的自己。

　　“庄成阳，我看这个小子性格刚烈，不如这样，要是以武道杀了他，外人一定说我们玄符门以大欺小，不如这样，我们在符道交流大会上一较高下，输的一方，要跪下来学狗叫，还要叫三声爷爷如何？”

　　和真人没有阻止门下弟子对叶枫的嘲讽，反而更是刺激庄成阳，逼着他答应。

　　如果叶枫输了，可是要当众学狗叫，还要叫对方三声爷爷，非常的恶毒。

　　庄成阳准备拒绝，而叶枫这时候抢先回答了。

　　“一言为定！”

　　“不过我不相信你们，要立下诸天誓言才可以，一旦违背，就被诸天记录在册，终生不能突破境界。如若不然，则当场死亡。”

　　叶枫说的很快，几乎不给庄成阳说话的机会，直接把话说死了。

　　诸天誓言是最恶毒的誓言，一旦发誓，立即生效，叶枫竟然说如果违背当场死亡，叶枫要借助诸天的力量，杀死他们几个。

　　如果输了，不跪下来求饶，就会当场死亡，这种誓言十分诡异，因为是以灵魂起誓，一旦起誓，就无法更改，必须要分出胜负。

　　“叶枫……”

　　庄成阳想要打断叶枫，可惜已经晚了，除非对方放弃。

　　可是现在街道上人来人往，大部分都是熟人，上届来参加过符道交流大会，而且在场的人，都是有头有脸的存在。

　　现在想要后悔，肯定来不及了，会留下胆小如鼠的口碑，遭人耻笑。

　　“哈哈哈……”

　　“有点意思，我们赌了！”

　　说话的是一名七品神仙，身穿白衣，手中拿着一把扇子，这次的领队，实力不是最高的，但是在符道天赋上，绝对排第一。

　　这次玄符门带来二十几人，实力最高的有九品神仙，最低的也有四品神仙，哪一个都完虐叶枫。

　　“是你们都赌了，还是你一人赌了，就怕某些宗门，都是贪生怕死之辈，不敢赌罢了。”

　　叶枫反正是一个人，无所谓，能拼一个是一个，要是能借助符道交流大会，狠狠的惩治他们一番，何乐而不为，正好报了刚才辱骂自己之仇。

　　“小子，你一个人，要让我们所有人跟你赌，是不是开玩笑。”

　　又是一人走了出来，不会上叶枫的当，毕竟叶枫才一人，拿二十几人一起比，这不公平。

　　“那这样吧，你们二十人一起上，只要任何一人胜过我，这场赌注就算我输如何？”

　　叶枫也知道，让他们所有人一起下注肯定不现实，现在好了，只要任何一人赢了自己，就算他们赢，这样他们反而占尽了优势。

　　“疯了，这个小子一定是疯了，如果跟一人比，还有胜算，跟二十几人比，这不是自寻死路是什么。”

　　围观的人骂叶枫是疯子，拿自己的生命开玩笑，完全不知道珍惜。

　　叶枫就是这样，越刺激越好，才有挑战，才能激发自己的神经跟潜力。

　　如果一味安逸的修炼，不是叶枫的风格。

　　“好，小子这可是你说的。”

　　这一次玄符门的人没有拒绝，他们就不信了，二十几人没有一人能赢叶枫，这样的好事，上哪里去找。

　　和真人没有阻止，在他看来，叶枫也许是一个符道天才，但是想要赢自己这边二十几人，无疑是天方夜谭。

　　要是一对一，玄符门也不怕，就算输了，也只是死一人。

　　二十人一起上，几乎是稳操胜券，其中几人，可是绝世天才，每次都能刻画出来极品仙符。

　　庄成阳只能摇头叹息，这个徒弟的性格他开始了解了，绝对是那种刚正不阿的人，不受任何外力所影响到自己。

　　遇强则强，唯有挑战，方能逼出他身体之中更多的潜力。

　　“现在开始吧，比赛结束，如果我的名次在你们之上，你们则为输，如果有一人名次在我之上，我则输。”

　　叶枫第一个发誓，祭出自己的元神，直接起誓，发了一个诸天誓言，如果不肯跪下学狗叫，直接死亡。

　　很快，从诸天之上，射下一道金色的印记，锁住了叶枫的元神，在双方为分出胜负之前，这金色印记不会消失。

　　当分出胜负，印记决定他们的命运，谁也无法抗拒，这是天地之中，最强大的誓言，有诸天判罚。

　　看到叶枫先起誓了，玄符门的人也不甘落后，纷纷祭出元神，一起发誓，这样的场面，吸引了不少人的围观。

　　“又是龙符门跟玄符门的恩怨，这两个宗门，每届遇到，肯定会是一番争斗，今年也不例外。”

　　有人做着无奈状，对双方的争斗，早已习以为常，上届的时候，双方也是争得你死我活，最后好像是龙符门吃亏了。

　　“依我看，这届龙符门就是自寻死路来的，带一个垃圾来参加符道交流大会，真的以为这里是小孩子过家家吗？”

　　有人发出嘲讽的声音，倒不是叶枫符道造诣如何，单凭他的二品神仙境界，就让大家瞧不起。

　　如果让人知道，叶枫半年前还是一品天仙，不知道会作何感想，会不会认为叶枫是绝世天才了。

　　这些事情，叶枫当然不会去理睬，也不会去计较，一切等符道交流大会开始。

　　起誓很快结束，每个人灵魂之中，都有一道金色的印记，紧紧地锁住他们，让他们无法避开诸天的审判。

　　“小子，等着死吧！”

　　誓言已经出现了，他们恨不能希望符道交流大会赶紧开始，既然不能明目张胆的斩杀叶枫，利用符道也是一个办法。

　　殊不知叶枫嘴角露出一道诡异的笑容，狼以为羊好骗，殊不知对方是一只披着羊皮的狼。

　　叶枫就披着一身羊皮，让人看起来人畜无害，实则满肚子都是心机，设计下套，逼着他们跟自己赌。

　　依靠自己的武道修为，别说杀死他们，自保都是大问题，除非一直跟在庄成阳身边。

　　但是符道比拼不一样，叶枫可以拼一把，加上昨晚吸收了那么多知识，叶枫自信，凭靠自己的天赋，外加神符的帮助，获得好名次，问题应该不大。

　　而且刚才叶枫感应了一下玄符门的人，他们有几人天赋确实很高，跟自己不相上下，越是这样，叶枫才要赌。

　　“庄成阳，如果你现在乖乖的跪下来，我倒是可以考虑，在结束的时候，饶了这个小子一条狗命。”

　　和真人皮笑肉不笑地说道，当着所有人的面，极度的嘲讽庄成阳。

　　“不必了，鹿死谁手，还尚未可知。”

　　庄成阳一甩衣袍，如果不是境界限制，都想跟叶枫一样，跟他们一起下赌注。

　　“那我们符道大会上见！”

　　和真人带着一群人，浩浩荡荡的离开了，离开之前，每个人嘴角都是露出大笑。


第1636章 前尘往事

　　看着和真人离开，庄成阳脸上的怒意还是没有消散。

　　“叶枫，你这是胡闹！”

　　庄成阳恨不能好好的收拾叶枫一顿，竟然跟人下这么重的赌注，一旦输了，不是学狗叫那么简单，估计连命都要搭进去。

　　“师父，你也不用杞人忧天，谁能说我一定就会输，如果输的是他们呢。”

　　叶枫毫不在意，人生有赌才能激励前进，一味的保守，小心翼翼，这样很容易迷失自己。

　　“你啊……你啊……让我说你什么好。”

　　事已至此，庄成阳想要阻止也来不及了，一脸的痛心疾首的样子，如果叶枫输了，这么好的苗子，就要死在玄符门的手里。

　　“师父，看情形龙符门跟玄符门的恩怨似乎很深？”

　　叶枫十分好奇，玄符门地处朱雀域，而龙符门在青龙域，两者八竿子打不到一起去，怎么会有这么深的仇怨。

　　“这件事情说来话长，也是上一辈的恩怨了。”

　　说到跟玄符门的恩怨，庄成阳叹息一声，两人很快离开大街，朝报名的地点赶去。

　　“反正路上无事，正好说给我听听，心里也有个打算。”

　　叶枫到想要知道，到底是什么恩怨，能牵扯到上一代。

　　“这件事情要从数万年前说起了，当年玄符门的玄皇，跟我们龙符门的符皇，都是一代天之骄子，同出一个师尊，而两人一起加入师门，情同手足，但是后来……”

　　这些事情都是传说，庄成阳那时候还没有出生呢，也是从前辈口里得知。

　　“后来呢？”

　　叶枫十分好奇，估计这里面肯定有很多狗血的事情，不然情同手足的两兄弟，会翻脸成仇。

　　“都是一个字惹的祸！”

　　庄成阳又是叹息一声，所以这些年，一直没有触碰这个字。

　　“什么字？”

　　叶枫追问，玄皇跟符皇叶枫略有了解，在万年前，那都是赫赫有名的人物，绝对是响彻整个仙界，甚至有就会成为神王的存在。

　　“情字！”

　　在强大的男人，也避不开这个情字，他们二人也是一样。

　　“两人一起拜入师门，当时他们不过十多岁，师尊还有一个女儿，只有三岁左右，一直当成了小妹妹看待。”

　　“就这样天真的玩耍，一起长大，到了二十岁的时候，玄皇跟符皇一起喜欢上了这个小师妹，而小师妹夹在两人中间十分为难，如果答应了玄皇，肯定伤了符皇，答应了符皇，又伤了玄皇。”

　　“最后无奈之下，这个小师妹直接遁入空门，不问世事，从此以后，玄皇跟符皇性格大变，原本情同手足的兄弟，也开始大打出手，到最后反目成仇，等师尊死后，各自创立了宗门。”

　　这样的剧情，叶枫还真的没有想到，堂堂一代皇者，竟然为了一个女人，这件事情，估计也算是一个丑闻了。

　　“两人各自带着师尊留给他们的神符，创立了宗门，玄皇在朱雀域创立了玄符门，而符皇在青龙域创立了符宗。”

　　接下来的事情应该明白了，每年的时候，玄皇都会挑选一些天才弟子，跟符宗的人较量，开始的时候，大家倒也和气，后来牵扯到的利益越来越多，逐渐大打出手，仇怨越结越深。

　　从古至今，都免不了这样的事情。

　　而符宗从符皇仙化之后，就开始四分五裂，直到千年以前，分裂更是严重，分为两个派系。

　　最后其中一个派系走了出去，自创了皇级宗，也是这百年来风头最盛的宗门，一直想要吞并龙符门，创造符宗当年的辉煌。

　　“师父，那玄皇呢？现在还在吗？”

　　符皇仙化了，玄皇现在身在何处。

　　“那里！”

　　叶枫指了指上面，玄皇的天赋，其实还在符皇之上，终于参悟了境界，成功登上神王之位。

　　“我现在明白了，为何龙符门人见人欺了。”

　　叶枫撇了撇嘴，终于明白，为何龙符门谁见到都要欺负一下。

　　第一，龙符门没有强大的靠山，唯一的靠山，符皇还仙化了。

　　第二，龙符门本身也不争气，这些年屡屡输给皇级宗，已经导致宗门入不敷出，青黄不接的地步，更是让人欺凌。

　　第三，龙符门修炼体系也出现了断层，大部分弟子选择了武修，符修极少，不然庄成阳也不会带叶枫过来。

　　这一些列的事情，都是导致龙符门落寞的根本原因。

　　“不说这些年，玄符宗的事情也不是那么简单，玄皇早已登上神界，不管仙界的事情，所以玄符门也奈何不了我们龙符门。”

　　玄符门虽然出现一尊神王，但是神王境不会干涉太多的事情，除非遭遇生死危机，才会挽救玄符门的命运。

　　不知不觉，两人走到了报名处，看到人山人海的一面，到处都是人。

　　“师父，怎么这么多的人！”

　　叶枫也惊呆了，这参加符道交流大会怎么这么多人。

　　“因为今年是万年整数，传言每到万年，将会诞生一尊符神，有机会参悟真正的符道真谛，打破符皇的束缚。”

　　符皇，这是符道极致，仙界的巅峰，这万年时间，只出现了玄皇跟符皇两人。

　　今年恰巧又是一万年整，在仙界有个说法，万年为元，元元归一就是这个道理，当一万年形成一个整数，天地格局会悄然出现变化。

　　“万年为元，亿年为纪，亿万年加在一起，则是纪元，是不是这个道理？”

　　叶枫听说过这个，一万年为元做单位，一亿年则是纪，而超过亿万年，则是纪元年，甚至天地更新，日月变换，也有可能天地破裂，进入新的纪元。

　　“没错，宇宙不知道经历了多少个纪元更替，我们也不过是这个纪元之中的一个蝼蚁罢了。”

　　庄成阳苦笑一声，宇宙也是有生命的，到了一定的寿命，就会更替，也许天地大破裂，人类灭绝，从新诞生新的宇宙。

　　也有可能天人五衰，经历残酷的淘汰法则，只有站在宇宙巅峰的人，才有机会生存下来，这个谁也不知道，因为没有人可以活过两个纪元。

　　“师父，真的有人能活亿万年吗？”

　　叶枫十分向往，哪怕活了万年，都是老怪物了，何况是活了亿万年。

　　“这个不清楚，太过遥远了，九品仙王的寿命，也不过一万年，服用再多的延年益寿丹也增加不了命运，除非能改变自己的命运。”

　　庄成阳不清楚，仙界元为单位，也是寿命的终结点，似乎冥冥之中，早就注定了一样。

　　只有突破元的束缚，才有机会踏入神的境界。

　　“师父你看，皇级宗的人也来了。”

　　叶枫神识一直关注四周，突然看到皇级宗的人影。

　　“很正常，每届他们都会参加，这一届你要小心，在前面两关没有安全问题，但是到了第三关，魂阵之中，一旦有人暗中下手，我也帮不了你。”

　　庄成阳也看到了，皇级宗这一次十分奇怪，不是他们的宗主皇天螟带领，而是换了一人，往年两人遇到，肯定会一番争斗。

　　“放心吧，冥冥中自有主宰，我的命如果真该如此，就算如何躲避，也避让不开。”

　　叶枫想的很开，自己经历了多少次生死危机，哪一次都是必死无疑，最后还是活了下来，这依靠强大的意志力。

　　足足十几个报名区域，在这里仙王几乎遍大街都是，叶枫看的也是眼花缭乱，像那些低级仙王，只能作为陪衬。

　　只有九品仙王，才能受到人的尊敬，可是叶枫没有看到庄成阳所说的半步神王境，这样的人物，更是强大。

　　“庄门主，好久不见！”

　　突然一道女子的声音出现，十分熟悉，叶枫好像在哪里听到过。

　　“花门主，没有想到你们今年也来参加了。”

　　居然是花之门的门主，带领六七名弟子前来，花仙子自然也在其列，顺利突破神仙境，目前达到了二品神仙地步。

　　当看到叶枫境界之后，花之门一些人只能撇了撇嘴，没有人比她们更清楚，叶枫半年之前是什么境界。

　　看到花仙子，叶枫只是微微点了点头，没有过多的交集，不想牵扯太多，只是普通的朋友而已。

　　“庄门主，今年……”

　　看到庄成阳只带叶枫一人，花门主十分好奇，龙符门符道天才辈出，不至于只带一人吧，就算撑门面，也要多带几人过来。

　　“主要是带他长长见识，其他的都是次要的。”

　　庄成阳知道，花之门地位越来越高，用不了几年，也会成为一流宗门，现在搞好关系，没有坏处。

　　“原来如此！”

　　花门主怪异的看了叶枫一眼，叶枫之名她当然也知道，毕竟叶枫太年轻了，这样的符道交流大会，应该找一些高手过来。

　　花之门之所以参加，纯粹是锻炼她们几个，早日成长起来，没想过取得好成绩。

　　“你们年轻人一起去交流吧，我们去给你们报名！”

　　庄成阳跟花门主去报名去了，留下叶枫跟花之门六七名女弟子站在原地。

　　“叶枫，你到底吃了什么东西，怎么这么快就到了二品神仙，赶紧从实招来。”

　　一名花之门女弟子，竟然跑到叶枫面前，要让叶枫说出自己的秘密。

　　“这个……”

　　叶枫一头黑线，这女子还真的是大大咧咧，幸好不是什么恶意，只是好奇而已。

　　“林师姐，不要为难叶大哥了。”

　　花仙子突然站出来，替叶枫解围。

　　“哎呦，这么快就喊上叶大哥了，好肉麻啊！”

　　其她几名女子开始起哄，顿时间，一阵阵欢声笑语传来出去。


第1637章 旭日家族

　　被几名女子围在中间，幸好叶枫脸皮早就练出来了，倒是花仙子，被几人搞的一个大红脸，满脸羞红之色。

　　“你们不要在为难叶大哥了！”

　　花仙子跺了跺脚，一副小女人的模样，惹得其他人又是一阵哈哈大笑。

　　“是你的叶大哥，不是我们的叶大哥，现在就开始偏向他了，师姐，你太偏心了。”

　　林师姐不断的挑逗叶枫跟花仙子两人，搞的叶枫一头黑线。

　　想要离开他们，师父还没有回来，呆在一起，肯定会被她们折磨疯了。

　　“叶大哥，你可知道，这段时间师姐一直念叨你。”

　　林师姐突然凑到叶枫面前，小声地说道，偏偏还能让花仙子几人能听到。

　　“林玉，你找死！”

　　花仙子直接冲了过去，林玉吓得赶紧跑了出去，还做了一个鬼脸，逗得其他人都是哈哈大笑。

　　一群天姿国色，还传来阵阵欢声笑语，立即吸引了很多人的注意。

　　特别是花仙子，她的容貌不管是放在哪一座神域，都是倾国倾城，绝对吸引无数人目光。

　　一个男子，陪着一群少女，已经让很多人不满了。

　　他们不满不是对花之门的少女，而是对叶枫，居然对这些女子无动于衷，自始至终，都是保持淡淡的笑容，既不亲近，也不远离，有种若即若离的感觉。

　　“美女，我叫旭日刚，交个朋友如何？”

　　一名年轻男子走了过来，身后还跟着一群人，基本都是左拥右簇，一看这个旭日刚身份不一般，走到哪里，如众星捧月一般。

　　“不好意思，我不认识你！”

　　花仙子还是十分客气的说了一句，并不认识对方，也不想认识他。

　　“现在不是认识了吗，看你们几个十分面生，是从其他神域赶来的吧，作为朱雀域旭日家族，我们应该尽一下地主之谊，在前面我们有专门的休息区，几位不妨过去休息一下。”

　　这个旭日刚泡妞还真的是直接，直接说出了自己的身份，朱雀域古老家族之一，旭日家族，他们家族历经了几万年发展，根基非常的牢固。

　　“我们在这里挺好，就不需要了。”

　　看到对方一副猪哥模样，花仙子一阵反感，将身体朝叶枫靠了靠，寻求保护。

　　虽然花仙子的动作是不经意做出来的，还是让叶枫跟旭日刚相互看了一眼。

　　叶枫看向旭日刚，是因为花仙子靠近自己，对方什么表情，而旭日刚眼神之中，则是露出一丝阴厉之色。

　　很显然，旭日刚以为叶枫跟花仙子关系非同一般，把叶枫当成了情敌，殊不知叶枫也是一个受害者。

　　“你明明可以答应的，对方身世显赫，跟你在一起，才是门当户对。”

　　叶枫叹息一声，看着身边的花仙子，带着无奈的语气。

　　“我不要！”

　　花仙子今天铁了心要让叶枫做挡箭牌，这让叶枫十分无语，女人有时候真的搞不懂。

　　有时候一副冰清玉洁的模样，有时候一副小女人模样，有时候凶狠泼辣，有时候又孤独无助。

　　看着两人谈话，把自己晾在一边，旭日刚眼中的杀意越来越浓了。

　　“小子，你是谁！”

　　看到叶枫不过而二品神仙，旭日家族随便拿出来一人，都是四五品神仙，哪里会将叶枫放在眼里。

　　“我是谁很重要吗？”

　　叶枫摊了摊手，虽然不想做花仙子的挡箭牌，事已至此，只能硬着头皮了，谁让他们都是从青龙域赶来的。

　　“限你三个呼吸时间，赶紧滚出这里。”

　　旭日刚一声冷喝，逼着叶枫离开这里，无比的嚣张霸道，身后一些人甚至蠢蠢欲动，准备出手。

　　“你们要做什么，这里是我们的地盘，未经我们同意，你们擅自闯入这里，我们不认识你们，也不欢迎你们，请你们离开。”

　　这时候花之门一名七品弟子说话了，也是一脸不悦之色，十分讨厌这群人。

　　“我们不想做什么，只是想要邀请你们几个过去休息一下，顺便交个朋友。”

　　旭日刚对付女人，保持一副儒雅的态度，跟叶枫说话，完全是判若两人。

　　“我们呆在这里挺好，况且我们彼此不熟，就多谢你们的好意了，请你们离开吧。”

　　七品神仙，身份要比叶枫等人高出很多，旭日刚多少要顾忌一些。

　　“公子，都是这个小子使得坏，把这个小子杀了，我就不信他们还不乖乖的跟我们走。”

　　四周已经围观了一些人，听到是旭日家族的人，纷纷不敢上前，人家是古老家族，而这个旭日刚是出了名的好色之徒。

　　被他看上的女人，几乎没有几个能逃得掉，现在发现花仙子这种人间极品，怎么能轻易的放弃。

　　一名尖耳猴腮的男子，抓了抓脑袋，上前献媚地说道。

　　“小子，三个呼吸已过，在不滚开，休怪我们不客气了。”

　　说完之后，这个尖耳猴腮的男子直接冲到叶枫面前，欲要出手。

　　“旭日家族还真的是霸气，一言不合就要杀人，我倒想要知道，你们如何杀我。”

　　叶枫脸上泛着冷笑，师父临走之前，将储物袋扔给了自己，踏天兽就在里面，如果遇到紧急情况，可以释放踏天兽，不到万不得已，叶枫不会轻易这么做。

　　“你说的不错，我们旭日家族就是霸道。”

　　在朱雀域，宁可得罪阎罗王，不可得罪旭日王，这个旭日王指的就是旭日刚三兄弟。

　　旭日刚排名最小，实力也是最低，他的二哥到了九品神仙，大哥已经达到一品仙王。

　　这三兄弟，几乎是无恶不作，仗着是旭日家族的弟子，也是旭日家主的继承人，走到哪里，都是霸王一样的存在，人人敬畏。

　　赤裸裸的告诉世人，我们旭日家族，你是朱雀域第一大家族，他们做事，凭靠的就是自己喜好。

　　花仙子秀眉紧蹙，她当然不希望叶枫有事，也知道叶枫的性格，让他现在离开，肯定不可能，除非杀了叶枫。

　　“你再霸道，也不过一条狗而已。”

　　叶枫捏紧拳头，一切都是实力，如果自己足够强大，完全可以一拳打回去，现在只能忍着，不到万不得已，不能出手，因为花仙子已经挽住叶枫的胳膊，示意他稍安勿躁。

　　看到花仙子的动作，叶枫想要掐死她的心都有，知道花仙子是好意，不让自己冲动，可是在他人眼里，看成情侣之间的亲密接触。

　　这些女人平时只懂得修炼，哪里懂得人情世故，她们凭心做事，不会计较他人的眼光。

　　“小子，你死定了。”

　　尖耳猴腮的男子虽然也是旭日家族的弟子，不过不是正统，也是捡来的野种，被旭日家族当狗一样养着。

　　现在被人说成是狗，哪里忍得住，直接冲向叶枫。

　　巨大的手掌，直接朝叶枫扇了过来，奇怪无比，打算当着所有人的面，击杀叶枫，这就是旭日家族，说动手就动手。

　　“正好试验一下，所谓的大家族有什么过人之处。”

　　叶枫推开花仙子，身躯一动，手掌推了出去，调动了九座丹田之力，岂敢大意，对方虽然是条狗，也有四品神仙境界。

　　“轰！”

　　掌掌相对，溅起了一阵气浪，像是一层波纹，朝四周不断的推进，实力低下的武者，直接被震退出去。

　　叶枫跟瘦小男子各退一步，中间腾出一块空白区域，地面上出现大量龟纹。

　　感受叶枫身体里面传来的洪荒气息，瘦小男子脸色出现潮红之色，刚才一掌，竟然吃亏了。

　　反观叶枫，面部红心不跳，一切自然，仿佛一掌不是他击出的一样。

　　花仙子站在一旁，有些不敢相信，叶枫的实力越来越恐怖了，面对四品神仙，竟然也能战成平手。

　　“有点意思，小小的二品神仙，竟然能抵挡四品一击。”

　　旭日刚招了招手，从身后走出来一名五品神仙，看来不杀了叶枫誓不罢休了。

　　见到五品神仙出现，花之门两名七品神仙立即走了出来，站在叶枫面前，绝不能让叶枫被他们杀死。

　　看到花之门的人主动站出来，叶枫还是有些感动，最起码对方把他当成自己人了，友情这个东西，叶枫十分珍惜。

　　“两位师姐，多谢你们的好意，今天这件事情，我自己解决。”

　　叶枫感激的说了一句，不希望牵扯太多的人，虽然知道，自己是无辜的，但是叶枫不是推卸责任的人。

　　“叶枫，都什么时候了，你还逞能，我知道你实力强大，但是对方人数众多，他们似乎不敢对我们怎么样，你先退到一旁，暂且不要理会他们。”

　　年长的那名少女希望叶枫能屈能伸，对方实力高于自己，就要懂得收敛，而不是硬碰硬，到时候吃亏的肯定是自己。

　　叶枫能听出来她们话里的意思，是让自己先避避风头，不要跟他们一般见识。

　　花仙子也点了点头，让叶枫不要逞强，对方人多势众，足足二十几人，随便出来一人，都能轻易的灭了他们。

　　“小子，站在女人身后算什么本事，赶紧给我滚出来。”

　　几人开始叫嚣，逼着叶枫自己走出来，其他人则是跟着附和，随后就是大笑。

　　一丝丝杀意从叶枫身上散发出来，对这些人动了杀机，以他现在的能力，根本无法杀死他们，但是他们的容貌，叶枫一一记在心里。


第1638章 大会开始

　　场面一触即发，旭日家族铁了心要杀了叶枫，如果不是他，估计这些漂亮女子已经跟着他们离开了。

　　叶枫拿出了储物袋，一旦危急关头，也顾忌不了那么多了，大不了释放踏天兽，借助踏天兽的威力，将他们全部诛杀。

　　“住手！”

　　就在这危机关头，一道冷喝打断了他们，庄成阳跟花门主出现了，已经报好了名，正好看到了这一幕，立即出声。

　　见到有九品仙王出现，准备出手的男子站了回去，当然知道，九品仙王他是得罪不起的。

　　“叶枫，发生什么事情了？”

　　庄成阳还是相信自己的徒弟，不会主动找事，对方气势汹汹的来，难道叶枫得罪了他们不成。

　　“一群阿猫阿狗跑过来找事罢了。”

　　反正双方结下了仇怨，叶枫也没有必要客气，把对方说成了阿猫阿狗。

　　“岂有此理，你竟然敢说我们旭日家族的人是阿猫阿狗，小子你死定了，就算是仙王来了，你也必须要死。”

　　旭日刚愤怒了，如果说刚才只是因为女人，而对叶枫动了杀机，但是此刻，他迫切的想要杀死叶枫。

　　听到旭日家族，庄成阳心里咯噔一声，叶枫不会得罪了朱雀域这个古老的宗门吧。

　　“在我眼里，说是阿猫阿狗已经是尊敬你了，其实你就是一个垃圾，仗着有强大的家族罢了，如果你没有旭日家族，我敢发誓，你肯定活不过明天。”

　　叶枫冷笑一声，这句话得到了很多人的认同，不少观看的人都点了点头，虽然同意叶枫的观点，可是仙界就是这样，依附强大家族，自然占据绝对的优势。

　　所以很多人，挤破脑袋也要加入宗门，其实就是寻求一个庇护，这样生存比较容易。

　　说归说，大家虽然赞同叶枫的意见，但是不代表支持，这是本钱，任何人都可以，在仙界，拼的不单单的是天赋，还有底蕴。

　　“叶枫，够了！”

　　庄成阳呵斥了一句，不让叶枫继续说下去，旭日家族，连龙符门都要忌惮三分。

　　“众位，不好意思，小徒不懂事，大家多多海涵，不要跟他一般见识，我在这里给众位道歉了。”

　　堂堂九品仙王，竟然给一群小辈道歉，这要是传出去，岂不是丢死人了，为了保全叶枫，庄成阳豁出去这张老脸。

　　看到自己师父给人道歉，叶枫脸色阴沉的可怕，花仙子也看到了，拉了拉叶枫的衣袖，让他别再冲动了。

　　“老东西，管好你的徒弟，如果在让我遇到，我非得打断他的双腿，今天这笔账我们记住了。”

　　旭日刚也不是傻子，有仙王驾临，想要击杀叶枫不可能，对方已经道歉，面子找回来了，见好就收，真的闹僵了，对双方都不好。

　　如果传回家族，说自己因为一个女人，跟人大打出手，家族肯定也会惩罚他，只能将怒气压制在心底，等有机会，在想办法斩杀叶枫。

　　被人称作老东西，庄成阳脸上也是泛过一丝杀气，连花门主都替庄成阳捏一把汗，怕他突然出手，将这群人杀了。

　　因为旭日家族可是有神王强者坐镇，叶枫杀死他们，神王强者也许不会管，但是庄成阳出手，神王肯定会出手，这就是级别。

　　忍了足足三个呼吸时间，庄成阳逐渐放松自己的双拳，为了叶枫，这个气他忍下了。

　　但是叶枫不行，师父为了自己，这样低声下气，这个仇一定要报，旭日家族又如何，总有一天，会铲平他们的家族。

　　旭日刚等人离开了，离开之前，那种肆意的大笑声在四周回荡，没有人敢拦住他们，连九品仙王也不行。

　　“师父，为什么要这样，我们大不了不参加什么符道交流大会。”

　　叶枫不懂，做人如果低声下气，如何问仙，如何问道，如何践踏诸天。

　　“以后你会明白，已经报名结束，我们回去吧，符道交流大会，将在三天之后举行。”

　　庄成阳叹息一声，这些道理他何尝不懂，为了一时的快意，却引来一个永久的祸端，这不值得。

　　叶枫默不作声，静静的跟着庄成阳回到了客栈，恰巧花之门也住在不远，相互有个照应。

　　接下来三天，庄成阳几乎跟叶枫寸步不离，第一是保护叶枫，以免玄符门的人暗中对叶枫下手。

　　第二则是担心旭日家族的人，会找来人，杀了叶枫，储物袋几乎陪伴着叶枫，时刻保护他的安全，谁让叶枫不过二品神仙呢。

　　幸好有花之门的人作伴，倒也不寂寞，七八个女子在一起叽叽喳喳，三天时间很快过去。

　　整个鸿丰域开始热闹起来，足有数千名仙王降临这里，这种阵势，难怪几十年才一次，恰逢今年又是元年最后一个年头，更是吸引无数人亲临此地。

　　场地无比巨大，分成了三个区域，第一个区域，是改造虚符，有一万多人参加，分为一天时间，以计分的形式，十分为满分，七分合格，才有资格晋级下一轮。

　　之所以将改造虚符放在第一位，是有讲究的，如果将刻画虚符放在第一位，估计大部分人都能晋级。

　　但是改造虚符需要极大的天赋，单有刻画虚符的能力还是不行，毕竟谁也不敢保证，每次刻画都能成功。

　　看着巨大的场地，叶枫也是深深震撼了一把。

　　“叶枫，这次符道交流大会，由三十人组成的裁判团，他们都是仙界顶级的符道大师，绝对说一不二，这点你尽可放心，其中几人你应该很熟悉，正是无为几人，他们五个代表青龙域。”

　　怕叶枫担心，裁判这一块，绝对拥有权威，青龙域的五老，在仙界享有很高的地位，加上他们都有九品仙王的境界，更是地位崇高。

　　当时龙符门跟皇级宗符道比拼的时候，五老就亲自驾临，对叶枫刻画出来的古符，那是赞赏有加。

　　四大神域，都有代表，而且是仙界超一流的符道大师，距离符皇只有一步之遥。

　　“规矩你都懂了吗？”

　　庄成阳还是不放心，再次嘱咐一句。

　　“弟子明白了！”

　　叶枫十分平静的回答，第一关凭靠报名领到的号牌上场，叶枫的号牌排在七千多号，上面有自己的名字。

　　“好了，去吧，祝你取得好成绩。”

　　庄成阳示意叶枫可以去了，外围未满无数的人，只有有头有脸的人才有座位，足足安排了几千个座位，主要是让仙王前辈休息。

　　各个宗门早就占领好了区域，不难看出来，强大的宗门，占据的地方比较好，对中间场地看的一清二楚。

　　那些次一点的宗门，则是排在后面，虽然能看清，但是效果不如前面几排。

　　庄成阳找到一处座位，跟花之门坐在一起，相互也有个照应，毕竟两人同出青龙域。

　　“庄门主，你真的以为叶枫能获得好成绩吗？”

　　从庄成阳种种举动上来看，肯定看好叶枫，不然也不会带他一人来到朱雀域。

　　“一切顺其自然吧，我的目的主要还是锻炼他，提升符道修为。”

　　庄成阳虽然希望叶枫获得好成绩，毕竟叶枫境界在这里，而且年纪也不大，如果在过三五年，或者下一届参加，叶枫一定能获得好成绩。

　　一万多人参加，密密麻麻，聚集在四周，在中间区域，出现一个巨大的透明荧幕，上面泛着数万个名字。

　　所有人号码都体现在上面，一轮上去只有一千来人，估计需要十几次，才能将第一轮进行结束。

　　晚上在经过筛选整理，第二天一早公布答案，决定谁能晋级。

　　叶枫目光一扫，看到了右面搭建了一个裁判区域，就是防止有人作弊，五老坐在其中，并没有发现叶枫，而是跟其他人在相互交谈。

　　能成为裁判，提前都要宣誓，以防作弊，每届的符道交流十分公平。

　　第一关的人很快上场，在他们的面前，摆放一枚残缺的虚符，需要他们去恢复，而且每一枚的虚符残次程度基本差不多，就看谁能恢复的最好，最为完整。

　　一段段眼花缭乱的手法出现了，叶枫静静的观看，这些手法对自己帮助非常的大，可以吸收更多的经验。

　　一千多人，只有三人被叶枫吸引了，两名男子，一名女子，这三人手法很古怪，跟其他人不同，每一次改造，都能牵扯天地大道。

　　“你们快看，李家的李菲若，天火谷的煌灵栋，以及剑神宗的牛橦跃在第一场就出现了。”

　　注意到这三人的不止叶枫一个，也有其他人注意到了，这三天时间，叶枫可是对四大神域恶补了一番，哪个神域，拥有哪些强大宗门，已经非常了解。

　　这个李若菲，也是三人之中的那名女子，是玄武域李家的后人，李家也是以符道称道，传言这个李菲若是李家万年不出的绝世天才。

　　其次就是白虎域的煌灵栋，是天火谷的弟子，天赋极高，不但武道修为非常高，符道也不错，这次很有希望，进入前五十。

　　最后身穿紫衣，背负长剑的则是朱雀域牛橦跃，是剑神宗的弟子，天赋自然不用多说，年纪轻轻，就到了神仙九品。

　　来到朱雀域，叶枫才知道自己如何的渺小，难怪师父要带自己过来，看来也是用心良苦。

　　在青龙域也许是天才，但是放眼整个仙界，就是沧海一粟。


第1639章 各路天才

　　看着一个个天才拿起残次的虚符，绞尽脑汁，如何才能将它恢复原状，甚至在提升一个等级，这个难度非常的大。

　　要打造一件新的兵器简单，如果给你一件破烂的兵器，让你恢复原状，这要比打造一件新的难度大得多得多。

　　这考验的不止是一个人的智慧，还有他的灵魂，以及对符道的掌控能力，缺一不可。

　　智慧体现在，你如何对待这枚虚符，有人会产生一种排斥，毕竟不是自己刻画的，从一开始就输了。

　　第二则是灵魂，要深入进去，才能了解这枚虚符，缺点在哪里，找到其弊端，将之修正。

　　第三点则是掌控能力，就算你找到了缺口，想要将之修复，不是那么容易。

　　好比大坝决堤，明知道缺口就在那里，你却无可奈何，寻找不到好的办法将之堵住，这就是操控力。

　　叶枫细细品味，不管是符道，丹道，武道，魂道等等，都离不了一个关键的东西，那就是悟性。

　　相同的东西，此刻就能看出千变万化，每个人的手法不同，刻画出来的虚符自然也就不同。

　　呈现在大家面前的，就是看谁的悟性更高，能第一时间找出修复的办法。

　　规定一炷香时间必须完成，如果失败，第一轮估计就要被淘汰了，一些天赋绝佳之辈，已经开始收官，手里的虚符，恢复了原本的容貌。

　　那一条条勾勒出来的线条，宛如浴火重生一般，而叶枫目光，锁住李若菲，跟煌灵栋还有牛橦跃相比，她的手法更吸引人，宛如彩蝶穿梭，透着一股柔和之气。

　　仿佛四周灵气，都聚集在她身边，融入到天地之中，这种意境，接近天地自然了，想要达到天人合一，还有一段路程。

　　煌灵栋还有牛橦跃的手法也不错，虽然有些粗糙，但是胜在他们对符道的领悟，一些细节可以忽略不计。

　　如果不出意外，第一轮三人完全可以晋级，甚至名次还不会太低。

　　一炷香时间很快到了，第一拨人宣布结束，一些还未修复好的年轻男女，发出叹息声。

　　估计修改虚符，是他们的弱项，所以只能摇头苦叹，离开原地，不用等结果了，已经知道自己输在了第一关。

　　那些修改之后的虚符，都留下了名字跟印记，谁也无法模仿，很快被人收走，晚上将会统一整理，第二天一早公布名次。

　　第二波的人很快上场，依然是一千多人，纷纷站定，还未等开始，有人就等不及了，因为时间有限，不能浪费一丝一毫。

　　叶枫的目光依然锁定一千多人，那些普通的刻画手法，叶枫直接一带而过，而是将目光锁定那些天才之辈。

　　这一次叶枫发现了五人，天赋绝佳，甚至跟李若菲不相上下，其中一人还是皇级宗的人，叶枫目光锁定此人，绝对是一个劲敌。

　　“皇级宗的车泽洋，观离山庄的吴永思，紫电神教的于明亮，还有大日山庄的魏意远，以及白光阁的万宏博竟然第二轮都出现了。”

　　四周传来阵阵喝彩声，这些人已经成名，武道天赋以及符道天赋，响彻四大星域，估计叶枫才出道不久，很多名字十分陌生。

　　但是这些宗派，叶枫这几天有些了解，这五人除了车泽群之外，其他四人，分别来自朱雀域，玄武域，以及白虎域，各方天才。

　　玄武域的吴永思，是观离山庄庄主收的义子，符武双修，已经达到了八品神仙境界，非常的恐怖。

　　于明亮则是朱雀域紫电神教的弟子，符道天赋是最近几年才被发现，一发不可收拾，比起武道，于明亮不如其他几人，不过五品神仙境。

　　魏意远则是白虎域大日山庄的人，符道天赋也是高于武道天赋，极少有人符武兼修，肯定一项强，一项弱。

　　最后则是万宏博，来自朱雀域的白光阁，这个组织十分神秘，连庄成阳也说不出一个使然来，似乎处处透着神秘，外界极少知道他们的来历。

　　第二轮几乎所有的目光都聚集在这五人身上，叶枫的目光集中了两人，目光不可能锁定五人，只能挑选其一两个。

　　皇级宗的车泽洋，以及观离山庄的吴永思，这两人手法十分奇妙，叶枫甚至不自觉的比划了两下，发现他们的手法，有很多地方，跟自己非常相像。

　　这五人没用上一炷香时间，轻松的将之恢复，很快离开场地，五人基本同一时间完成。

　　时间很快一晃而过，第二轮结束，第三轮上场，叶枫已经有些麻木了，没有想到仙界符道天才如此之多。

　　越到后面，天才越多，而且境界非常之高，难怪叶枫二品神仙一直被人瞧不起。

　　就算符道天赋在高，武道天赋不行，还是落后太多，一旦战斗起来，对方直接禁锢空间，你就傻眼了，除非你能修炼到仙王级别。

　　玄武域清净剑派的项嘉兴，南宫家族的南宫和，金阳书院的孔令阳，天海道场的叶子语……等等。

　　这些名字都被叶枫记住了，他们都有希望争夺冠军。

　　每一轮都有高手出现，不出意外，都能进入前五十，在决出谁是真正的冠军。

　　看台上也是叫好声四起，每次碰到天才出现，都有人呐喊助威，替他们加油。

　　第六轮的时候，花仙子等人上场了，叶枫还真的不知道，花仙子竟然也懂得符道，如果让叶枫知道，是因为他，花仙子在钻研虚符，不知道叶枫会作何感想。

　　以前花仙子虽然懂得一些虚符知道，从经历了龙符门跟皇级宗那场符道比拼之后，特别看到叶枫符道天赋，刺激到了花仙子，回去之后，不断的钻研虚符。

　　没有想到，她竟然发现了自己第二天赋，灵魂特别强大，在虚符一道，要超出常人。

　　叶枫也十分好奇，将目光落在花仙子身上，加上那绝世的容颜，配上一身淡绿色的长裙，立即吸引了满场的观众，纷纷将目光聚集在他身上。

　　特别是旭日刚，眼神之中，那种强烈的占有欲越来越强。

　　玩了这么些年女人，跟花仙子相比，以前的就是垃圾，两者放在一起，就好比皓月对萤火之光。

　　叶枫露出苦笑之色，不知道是自嘲还是讽刺。

　　越漂亮的女人，身上的刺也会越多，前几天就是一个例子，只要站在花仙子面前，无形之中，就给其他人带来一种仇恨感。

　　如果叶枫实力强大，自然也就罢了，偏偏叶枫实力不过二品神仙，肯定会引起很多人的嫉妒。

　　加上花仙子飘逸的身法，已经被人忽略了其不成熟的改造手法，很显然花仙子也是才熟悉不久，一些地方十分生疏。

　　短短半年时间，能达到如此程度，已经非常的难得了，只有认识花仙子的人知道，这半年时间，每日每夜都在修炼符道。

　　看到花仙子的修炼符道，叶枫内心微微触动一下，估计花仙子是怕跟自己在一起，找不到谈话的理由，才修炼的符道。

　　偏偏叶枫现在不能接受任何人，也不想伤害任何人，这就十分矛盾，也让自己痛苦，也把痛苦带给了别人。

　　这三天时间，叶枫岂能看不出来花仙子对自己的心意，很多时候，大家故意给两人制造空间，让他们单独在一起。

　　越是这样，叶枫越是内疚，不想欠下对方太多情。

　　几次叶枫想要解释清楚，自己身不由己，而且已经有了红颜知己，不能在辜负她们了，可是话到嘴边，看到花仙子那楚楚动人的双眸，叶枫又咽了回去。

　　一旦说出来，花仙子肯定会说不在乎，但是叶枫不想伤害她。

　　一炷香很快结束，此刻已经到了晌午阶段，而第一轮也进入尾端，花仙子如果不出意外，第一轮应该能顺利晋级。

　　第七轮开始，这一次轮到叶枫上场，至于他二品神仙，早已被无数人忽略，压根不会关注他。

　　而是有几人，一经上场，立即引来很多欢呼声。

　　无极轩的郑克行，轩辕家族的轩辕飞鸿，都是响当当的人物，绝对出类拔萃，吸引了很多少男少女的追捧，也是新一代的领袖人物。

　　他们两人，基本吸引了所有人的目光，看到叶枫跟他们几个分到了一组，庄成阳苦笑一声。

　　估计这一轮没有人会注意到叶枫，这样也好，反而保护了叶枫，不想这么早暴漏在大家视线之中，毕竟比赛还有好几天的时间。

　　看着桌子上摆放的虚符，叶枫没有着急下手，而是先祭出魂力，一点点渗透进去，神符突然散发出一阵微弱的光芒，似乎察觉到了什么。

　　这枚残破的虚符之中，一些脉路遭受到了破坏，是人为将之摸去，每一枚虚符都是一样，就看谁的恢复能力更好。

　　很快，叶枫魂海之中，出现一个完整的图形，经过神符查看，叶枫甚至将这枚符箓原本隐藏的几条线路都找了出来。

　　如果不是神符，叶枫根本发觉不了，有人竟然在暗中还做了手脚，虽然那几条符文不影响虚符的效果。

　　但是修复之后，虚符的品质将会大大提升，而且威力肯定成倍增长，形成了连贯性。

　　看来刻画虚符的人，是故意如此，留下一些残缺，看谁能发现得了。


第1640章 四面八方

　　等到大家都开始了，叶枫才磨磨蹭蹭，花仙子的目光一直聚集在叶枫身上，从上次符道大比之后，对叶枫就十分相信，在符道一途，没有人可以超越叶枫。

　　轩辕飞鸿以及郑克行已经改造的差不多了，连其他都完成了一小半，而叶枫才开始，引起不少人发出哄笑声。

　　加上刚才花仙子的容貌，此刻有一半的人聚集在花仙子身上，依然沉迷她的容貌，当看到花仙子双眸紧紧的注视叶枫，已经有人对叶枫露出刺骨的杀意。

　　刚才大家都打听清楚了，叶枫跟花仙子都来自青龙域，两人关系应该非同一般，加上前几天两人在鸿丰域一起出现，更是引起了很多人不满。

　　“真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　花仙子含情脉脉的样子，傻瓜都能看出来，这两人肯定是情侣之间的关系。

　　时间已经过去一半了，而叶枫还在慢吞吞的，手指一点，一道诡异的能量出现了，进入残缺的虚符之中。

　　神符开始分解能量，以肉眼可见的方式，桌子上的虚符纹路如同一条条蚯蚓一样，完全复活了。

　　叶枫的手法跟他人完全不同，其他人修复，很多都是利用刻画的手法，一点点将纹路续接上。

　　就算那些绝世天才也不例外，将断裂的纹路，接的毫无缝隙。

　　像叶枫这种不依靠外力，而是利用本身的天地纹路，让他自由发挥，能形成什么模样，就是什么模样，很多纹路，已经改变其原有的轨迹。

　　裁判区域三十多名老者，扫过每一个人，很快五老就发现了叶枫，眼神立即落在叶枫身上，当看到叶枫奇怪的修改手法，五人开始窃窃私语。

　　听到五老谈话，其他人纷纷好奇，也凑了过来。

　　“你们五个在谈什么？”

　　坐在五老身边的一名白胡子老者饶有兴趣的问道，一副仙风道骨的韵味，仿佛从他身上，看到了符皇的气息。

　　“看到一位故友！”

　　五老神秘一笑，叶枫的天赋，他们深有体会，在同级别之中，极少有人能超越。

　　这次符道交流大会，五老从一开始就关注，不知道叶枫会不会参加，几乎每一轮都仔细观看人数，果然在第七轮看到了。

　　“哦，看你的表情，似乎这位故友不简单。”

　　大家都凑在一起，一千多人，几乎一个眼神就能看遍，很快落在叶枫身上。

　　刚才大部分目光，都聚集在轩辕飞鸿还有郑克行的身上，完全给叶枫忽略了，随着五老的眼神，大家这才看到叶枫。

　　“好玄妙的修复手法，这个小子是谁，为何一点印象没有？”

　　一名女前辈带着赞叹的口吻，来自玄武域，对叶枫当然十分陌生，甚至说完全不认识。

　　“他叫叶枫，符道天赋极佳，曾在二品天仙，刻画出来一枚古符。”

　　无为带着一丝赞赏之色，毕竟叶枫出自青龙域，如果能给青龙域带来荣耀，他们五个也脸上有光。

　　“你开什么玩笑，二品天仙，刻画出来古符，你以为符道是这么好修炼的吗？”

　　一道冷冷的声音出现了，甚至有些讽刺，倒不是排斥叶枫，只是认为这不可能。

　　“你在怀疑我们说的话？”

　　五老一起看了过去，是一名中年人，到了他们这个境界，长相已经看不出什么来了，也许看起来年轻，其实都活了几千年。

　　“我不是怀疑，而是讽刺，大家可以听听，二品天仙，刻画出来古符，是不是天方夜谭一样。”

　　中年男子似乎对五老有些成见，双方以前估计有过什么过节。

　　“柳月先生，我知道你怀疑，符道交流大会就是一次见证的机会，如果这个小子真的如五老所说，我们自然会发现，大家先观看比赛吧。”

　　有人阻断了他们继续争斗下去，因为这一轮快结束了，而叶枫手里的虚符，已经为完全成型，只不过上面的纹路，跟其他人的完全不同。

　　留下自己的名字跟灵魂烙印之后，叶枫大步离开场地，四周传来阵阵哄笑声，都被叶枫刻画的奇形怪状虚符所逗乐。

　　只有极少天才，看到叶枫的虚符之后，眉头微微一皱，因为那种淡然的天地波动，无法隐藏，叶枫这枚虚符，仿佛融入到了虚空之中一般。

　　有人收走虚符之后，叶枫离开场地，回到庄成阳身边，今天的比赛算是结束了，等待明天的通知。

　　剩下两轮一直到下午时分，第一天的符道交流全部结束，数万张虚符，被整理在一起，由三十名九品仙王一起审核。

　　以他们的境界，一心千用太正常不过，将虚符排成一排，三十级名裁判留下他们的印记跟分数。

　　叶枫跟庄成阳还有花之门的弟子，一起回到了客栈，休息一晚，看第二天的成绩，决定下一轮是否继续。

　　为了方便有个照应，花之门也搬到了这家客栈，因为最近这两天，太多的人纠缠花之门的弟子，特别是花仙子，不厌其烦的解释，自己已经有了心上人。

　　饶是这样，还是有人不断的登门造访。

　　有各大宗族的天才，也有各个古老世家的天之骄子，都有意向跟花仙子牵手，而且花之门的信息已经被大家知晓，不过一个二流宗门。

　　如果她们能攀上一个古老世家，对花之门会有莫大的帮助。

　　花门主夹在中间非常的为难，以她的想法，当然希望花仙子跟了某个隐世大宗门的天之骄子，这样花之门也会水涨船高。

　　这些年花之门也确实是这么发展起来了，关系错综复杂。

　　偏偏花仙子死活不同意，如果门主逼急了，以死相逼，无奈之下，花门主也不去管了，弄僵了，对大家都不好，毕竟花仙子是花仙转世。

　　只要成长起来，以后极有可能达到神王的存在。

　　但是这样，就苦了叶枫，得知花仙子跟叶枫走在一起，外面那些人纷纷扬言，要杀了叶枫，不管出于什么目的，就是不希望叶枫活下去。

　　面对外面四方八分的各种压力，叶枫直接关上房门，闭目修炼，加速炼化银天珠的速度。

　　唯有实力，才能保护身边的人。

　　虽然叶枫不希望花仙子跟自己有什么瓜葛，可是事已至此，自己也掌控不了，就算当着全天下人的面澄清，自己跟花仙子没有任何关系。

　　就算那样？别人回信吗？

　　纵然信了，岂不是伤害了花仙子，而且叶枫也变成了一个没有担当的男人，以后如何立足。

　　这不是友情跟情侣之间的关系，而是一种做人的态度，不能因为前面出现困难，而去想着躲避。

　　真正的男人，是迎着困难而上，而不是见到困难去躲避。

　　看到叶枫一直修炼，大家也没有去打搅，都以为叶枫被刺激到了，毕竟参加符道交流大会，实力最次的都是四品神仙。

　　花仙子不算，毕竟她才修炼符道不久，而且她一直故意压制境界，为了更好的爆发，积攒更多的底蕴，也许某一天，也许某一年，当记忆觉醒，可能瞬间爆发，连升好几个境界。

　　银天珠在叶枫九狱魔鼎之中，发出滴溜溜的转动，里面可怖的能量，像是洪水一样，不断的涌入到叶枫身躯之中。

　　肉身得到了极大的强化，在修炼大封神术，叶枫要将肉身，修炼之极致，甚至到不死不灭的地步。

　　一颗颗晶体出现，在叶枫身体里面组成，像是一个透明的晶体人。

　　这些都是固化后的肌肉粒子，非常的恐怖，完全就是一个人形的机器人一般。

　　一夜时间，叶枫虽然没有突破境界，但是实力倒是提升了不少。

　　加上银天珠不间断的供应，突破神仙三品，只是时间的问题，也许一个契机，就能借助银天珠的力量，突破境界。

　　天色一亮，叶枫睁开双目，踏出院子，感觉整个人轻盈了不少，这就是银天珠的好处，几乎没有任何副作用。

　　这可是天地日月精华所凝练而成，连仙王都疯抢，可想而知，银天珠的价值。

　　“叶枫，准备好了吗？”

　　看到叶枫神清气爽，庄成阳一愣，短短一夜时间，叶枫看起来就不一样了。

　　倒不是修炼的境界，而是心态，面对四面八方的压力，叶枫还能如此淡然，倒是让庄成阳有点刮目相看。

　　很多人不是死在别人的舆论压力之下，而是死在自己的心里那一关。

　　过去了自己心里那一关，没有什么东西可以难住前进的脚步。

　　“准备好了！”

　　叶枫信心满满，整个人显得无比激情，仿佛凡界的叶枫又回来了，唯有压力，才能不断的激发自己。

　　天下为敌又如何！

　　大不了灭了天下！

　　世人皆敌又如何！

　　大不了做一世屠魔！

　　叶枫豪气顿生，心里泛起了一股豪气，直冲云霄，连庄成阳都感受到了。

　　这时候花之门的人也走了出来，看到叶枫身上浮现一阵阵豪气，都是吃惊不已。

　　昨天晚上，花门主跟庄成阳谈了很多，怕叶枫过不了自己这一关，估计今天踏出这座大门，会有一股强大的压力冲向叶枫。

　　“走，出发！”

　　叶枫昂首阔步，第一个踏出大门，迎接他的将是什么？

　　庄成阳等人跟在身后，只能苦笑一声，也许这就是天才，他的思维永远跟常人不同。

　　花仙子咬了咬嘴唇，默默跟了上去，今天连那些花之门少女，都不在拿两人开心了，因为事情已经超出了她们的控制范围。


第1641章 步步紧逼

　　踏出大门，一缕阳光正好照射进来，印在叶枫的脸上，透着一股阳光之气。

　　街上如常，就是感觉气氛有些不寻常，似乎客栈四周，总是有陌生的影子出没。

　　“一晚上，这四周多了很多眼线！”

　　叶枫不知道，但是庄成阳知道，神识一扫，四周情况尽收眼底。

　　“庄门主，我已经通知了宗门，这几天会有人赶来，这样我们安全也有保障了。”

　　昨天晚上，花门主就利用万里传音秘法，召集宗门数位长老，赶往朱雀域，以防有什么事情发生。

　　“恩，估计龙符门的人明天就能到。”

　　庄成阳点了点头，其实从叶枫跟玄符门签下生死誓约的时候，庄成阳就通知了朱修远等人，让他们务必赶来，还有焦元明，希望他能出手。

　　听到庄成阳早就安排好了，花门主微微一笑，看来庄成阳早就知道事情不寻常。

　　大步朝会场赶去，一路之上，倒还平静，就算有人想要斩杀叶枫，也不敢当着九品仙王的面。肯定会在暗中下手。

　　只要叶枫不离开庄成阳的身边，安全就没有问题，但是第三关魂阵呢？

　　估计很多人将目标都留在了魂阵之中，一旦进入魂阵，就可以轻易的斩杀叶枫。

　　“大家快走，成绩已经公布了，听说这一届涌出不少黑马！”

　　街道上，很快热闹起来，有人纷纷跑向会场，去晚了，可抢不到好地方了。

　　看到他们大步前进，叶枫速度也微微加快了一下，风之道意微微一晃，就出现在十丈之外。

　　“嗖！”

　　突然之间，又是一道人影出现，几乎擦过叶枫，想要撞击叶枫的身体，奇快无比，速度不再叶枫之下。

　　叶枫身躯微微一避，以为对方是无意过失，倒没有在意，街上人很多，肯定有人着急。

　　可是奇怪的事情出现了，这道人影没有闪避的意思，看到叶枫测到一旁，再次靠近过来，想要逼着叶枫出丑，最起码要跌进墙角处。

　　叶枫眼神露出一丝怒意，他又不傻，已经看出来了，此人是故意冲着自己来的。

　　身躯一晃，叶枫出现在他的右侧，将他逼到了墙角处，既然对方要玩，自己就陪他玩玩。

　　两人速度越来越快，几乎像是一道道闪电一样，在街道上不断的你追我逐。

　　庄成阳等人也发现了，立即追了上来，看到叶枫在跟一人较量。

　　没有阻止，毕竟是小辈之间的事情，总不能仙王出手阻止，况且对方也有仙王在场，似乎默认了他们之间的争斗。

　　“咻咻咻……”

　　两人电光石火之间，已经出现了数十次交手，不是那种武技上的较量，而是速度，希望利用速度，将对手逼到墙角处。

　　几乎是身体贴着身体，就在叶枫提速的那一刻，对手也提速了，总是超出叶枫半个身位，在轻轻一靠，叶枫又被逼近了墙角。

　　叶枫被逼出了光火，对方一而再再而三的挑衅，已经触及到了叶枫的神经。

　　不在理睬身后的人，叶枫将风之道义施展出来，顿时间，化为一缕清风，瞬间消失在原地。

　　连跟他较量的男子都发出一声惊讶声。

　　怕叶枫有危险，身后的人纷纷加速，紧跟叶枫，想要看看他们两个到底要干什么。

　　开始的时候敌意不是很重，对方只想让叶枫出个丑，可是接下来的一幕，叶枫断信，对方来者不善，不只是出丑这么简单。

　　如果被逼到墙角，肯定会被无数人嘲讽围观，到时候叶枫肯定无法抬起头来，对方打得如意算盘。

　　身体突然加速，这名神秘的男子，也追了上去，可是这一次叶枫再也不给他机会，纵然是五品神仙又如何。

　　在速度上，叶枫绝不弱于对手，单凭风之道义，叶枫想要拉开差距，还有一定的难度，直接伸展天使之翼。

　　已经到了无形无色的程度，就算施展出来，也没有人可以感觉得到，只见叶枫四周刮起了一阵旋风，随后逼近这名男子。

　　骤然之间，叶枫身体一个急速滑动，出现在男子右前方，一个急速刹车，身体猛然一撞，正好撞在这名神秘男子的左肩上。

　　“砰！”

　　强大的气流出现了，因为两人都在高速疾行，哪怕是轻微的一次撞击，都能发出剧烈的轰鸣声。

　　此刻街道上也出现不少人，纷纷看向两人你争我夺。

　　神秘男子被撞飞之后，一个凌空翻转，再次逼近叶枫，身上多了一股杀意，刚才很显然吃了亏。

　　堂堂五品神仙，竟然被一名二品撞飞，这要是传出去，以后如何见人。

　　看到叶枫撞飞对手，庄成阳脸上露出一丝笑意，叶枫的速度，确实无人能及。

　　花之门的弟子施展了浑身解数，还是感觉跟叶枫的距离越来越远，无奈之下，花门主伸手一扫，将几名弟子裹起来，带着一起前进。

　　两人并肩飞行，很快神秘男子也逼了过来，速度突然加快，跟刚叶枫的做法一样，希望通过速度，瞬间撞飞对手。

　　可惜他的对手是叶枫，早就打开天巫之眼，对方的举动，全部暴漏在叶枫眼皮底下，甚至速度都放慢了一倍有余。

　　就在对方身体快要贴近叶枫的时候，不可思议的一幕出现了，叶枫身体竟然形成了麻花状，像是一条游动的灵蛇，鬼魅无比。

　　神秘男子直接撞空了，谁能想到，叶枫的骨头是软的，可以随意改变形态，这就是修炼了大封神术的好处，肉身本身就是一种大道。

　　“轰！”

　　神秘男子撞的太急，速度太快，几乎收不住脚，直接撞进了最近的墙壁上，出现了一个人形大坑，人撞进了房子里面。

　　很快从另外一侧，一名二十左右的男子灰头土脸的钻了出来，已经看清容貌，很快被人认出来。

　　“孔令阳，怎么是他？”

　　不少人发出惊呼声，金阳书院的天才弟子，符道天赋极佳，武道天赋也不错，算是符武双修，为何要刁难叶枫。

　　被人认出来，而且吃了一个这么大的亏，自己撞墙的那一幕，正好又被花仙子等人看在了眼里，孔令阳像是吃了一只苍蝇一样，十分难受。

　　等到他想要追叶枫的时候，对方早已消失的无影无踪，彻底失去了踪迹。

　　跺了跺脚，孔令阳一个纵射，也消失在原地。

　　这就叫偷鸡不成蚀把米，原本想当着花仙子的面，狠狠的教训叶枫一顿，告诉谁才是真正的男人。

　　谁曾想到，没有教训到叶枫，反而被叶枫教训了一顿，这个面子算是丢尽了，而且刚才街上的人都认识他了，估计不到一个时辰，就能传遍整个鸿丰域。

　　他可是白虎域有名的天才，要是传出去输给一个二品神仙，光是唾沫星子，就让孔令阳淹死。

　　孔令阳的心思太肤浅了，不止是叶枫知道，花仙子知道，庄成阳知道，其他花之门的弟子都知道。

　　这是男人的通病，都想在美女面前显摆，谁知道没显摆成功，反而跌了一个狗吃屎，惹来一身骚。

　　一盏茶之后，叶枫踏入昨天的会场，依然是人山人海，如果不是师父带路，叶枫都挤不进去。

　　要不是刚才路上耽误一段时间，也不会排在外面。

　　中央巨大的屏幕上面，显示数千个名字，已经分数，正是昨天第一轮的比赛结果。

　　名字出现在上面，自然就是晋级，可以参加今天第二轮的比赛，没有出现，则是淘汰。

　　一万多人，只剩下一千多人，这是多么残酷的淘汰几率，能剩下来的，都是符道天才。

　　昨天参加比赛的，纷纷在寻找自己的名字，叶枫从后往前看，毕竟这一次符道天才太多，叶枫不可能从第一往后看。

　　看到一百多名的时候，出现了很多熟悉的名字，都是昨天大家津津乐道的那些天才，果然不负众望，几乎排名十分考前。

　　四周聚集的人越来越多，看到屏幕上有自己的名字，则是兴奋的跳起来，第一关是最难的一关，也是考验一个人对于符道的掌控能力。

　　很快叶枫看到了花仙子的名字，这个还真的让叶枫有些意外。

　　昨天叶枫也知道了，花仙子是为了自己，才选择修炼符道，没有想到短短半年，能达到如此程度，可想而知，这半年时间，花仙子几乎将所有的修炼，都用在了符道上面。

　　不然她也不会才二品神仙境，想到这些，叶枫又是一阵内疚，他现在就是不想欠下太多，花仙子做的越多，叶枫内心越不安，因为叶枫给不了她什么。

　　况且自己在仙界，还有很多事情要做，没有时间触及儿女情长。

　　突然之间，叶枫眼神一缩，身体如触电一般，从他眸中，射出一道惊天寒意，连站在身边的庄成阳都是一愣。

　　“天云！”

　　叶枫看到了两个字，天云，也是仙人转世，最后落在天武府，被叶枫杀死之后，在仙界重生。

　　后来又托付仙界使者，打算在凡界击杀叶枫，谁知道叶枫借助魔界力量，将仙界使者全部这斩杀。

　　昨天比赛的时候，叶枫为何没有看到，难道也是自己比赛的那一轮？所以错过了看其他人。

　　只有自己参加的那一轮，叶枫没有时间去观看其他人，可能天云也分到了第七轮。

　　“你们快看，第一名竟然是一个叫叶枫的小子，他是何方人物？”

　　有人突然尖叫起来，第一名是一个叫叶枫的人。


第1642章 夺得头魁

　　四周传来阵阵轰鸣声，大家不明白，为何第一名是一个叫叶枫的毛头小子，不应该是轩辕飞鸿吗？

　　就算不是轩辕飞鸿，也是郑克行，李若菲那样的天才？

　　到处都是疑问声，纷纷在寻找，谁是叶枫，到底从哪里冒出来的，为何以前没有看到他。

　　只有一处比较平静，平静下面，却是无尽的杀气，正是玄符门的人，他们哪里想到，叶枫居然在第一轮就拿下了第一。

　　要是第二轮在超越他们几个，岂不是只能在最后一轮分出胜负了。

　　如果最后一轮也输了，他们就得跪下磕头，学狗叫，甚至喊叶枫爷爷，这样还不如直接杀了他们。

　　还有一人，看到叶枫两个字之后，眼神之中，射出惊天杀气，随后四下扫射，希望从几万之中，找出叶枫。

　　很快，四目相对，不知为何，两人像是知道彼此一样，几乎没有怎么寻找，就碰撞到了一起。

　　因为他们太了解彼此的气息了，在凡界，接触的可不是一天半天，从叶枫进入天武府，再到秘境之中将他击杀。

　　两人的目光在中间迸发出无尽的火光，站在叶枫身边的庄成阳等人都发现了，不知道发生了什么事情，只见叶枫身上杀意盎然。

　　那种赤裸杀意，连庄成阳都暗暗吃惊，叶枫面对玄符门的时候，都没有如此赤裸过，到底怎么回事。

　　“叶枫，发生什么事情了，对方是谁？”

　　庄成阳连忙问道，花仙子也是一脸担忧之色，因为对面那名男子有七品神仙境界。

　　“一个老朋友！”

　　叶枫几乎是咬牙切齿的说出来，可想而知，两人之间的恩怨，绝对不是一日之寒。

　　“他是白虎域的人，你怎么可能认识他？”

　　庄成阳不认识天云，不代表不认识天云身边的人，自然知道对方是何方势力。

　　“这件事情说来话长，不是一句两句所能说清楚，师父，你告诉我，对方是什么宗门的人。”

　　这是凡界的恩怨，叶枫不想让太多的人知道，也不便解释。

　　“天火教！”

　　庄成阳没有犹豫，直接说了出来，保护天云的，正是天火教的教主。

　　对方也在说话，估计也是在询问这边的情况，双方弟子，并未谋面，居然撞出如此浓郁的杀气。

　　“叶枫，次此子是仙人转世，他身体里面有仙人气息，难道你们在凡界就认识了？”

　　这一次庄成阳利用神识传音，也怕叶枫的事情泄露出去。

　　叶枫点了点头，没有隐瞒，的确在凡界就结下了生死仇怨。

　　当时叶枫深陷危机，天云不但不帮助自己，还要打击自己，想要获取更多的宝物，以及天地大道，反而被叶枫杀死。

　　“这不可能，这个叶枫居然拿到了满分，连轩辕飞鸿也只有二百七十分。”

　　很多人没有理会叶枫跟天云，都在谈论第一名，居然获得了三百分，相当于三十名裁判，每人都给了满分。

　　第一千名只有寥寥四十分，跟叶枫的三百分，相差太远了。

　　“青龙域，龙符门，我怎么没有听到这个名字？”

　　四周大声的议论，甚至很多人就站在叶枫身边，居然不知道，第一轮冠军就在他们这边。

　　因为报名的时候，庄成阳必须说出来历，以及宗门，所以龙符门三个字，出现在叶枫名字后面。

　　当然不会有人怀疑三十名裁判作假，一人可以作假，三十几人不可能作假，毕竟很多符道前辈都没有给自己宗门的弟子满分，却给了叶枫满分，这就十分奇怪。

　　“恭喜你，叶大哥！”

　　花仙子走了过来，恭喜叶枫，做了一个调皮的动作，毕竟花仙子还年轻，看到叶枫拿到第一名，还是十分开心。

　　“咳咳……巧合而已！”

　　叶枫干咳几声，这次符道交流大会，叶枫原本只想敷衍过去，但是现在不行了，因为他跟玄符门的人有协议，如果自己输了，肯定会死。

　　所以逼着叶枫必须要全力以赴，就算不能拿到冠军，也要赢下玄符门的人，这样足以。

　　众人议论纷纷，那边的玄符门一样也是在蓄谋计划，对叶枫实施了各种打击。

　　“你们几个听好了，如果第二轮还是不能赢下这个小子，在最后一轮，一定要在魂阵之中，将他杀死，听明白了吗？”

　　和真人语气有些加重，可想而知，玄符门眼前到了什么关头。

　　输了是小，关键是面子，还要折损这么多人，玄符门承担不起。

　　这些人都是玄符门未来的希望，如果就这样死在了符道交流大会上，岂不是这次白来了不说，还输给了老对手龙符门。

　　“弟子明白，一定全力以赴！”

　　七八人异口同声地说道，目中的杀意越来越浓。

　　现在对叶枫动杀意的何止是玄符门，还有旭日家族的旭日刚，孔令阳，天云等等，都想让叶枫死。

　　“有请晋级的一千人上台，准备第二轮的比赛。”

　　主持人说话了，第一轮几乎是自觉性，不需要人提醒，第二轮不同，人数减少，而且第二轮观赏性更强，不单单需要挑选材料，还需要刻画虚符。

　　“叶大哥，我们上去吧！”

　　叶枫这边，除了他跟花仙子之外，其他人全部淘汰，无一人幸免，连七品神仙也一样，惨遭淘汰。

　　两人联袂登场，很快吸引无数的目光，不是被叶枫吸引，而是被花仙子吸引，被她的容貌吸引，被她出尘的气质，倾国倾城的佳色，还有那完美无缺的身材，以及羊羔玉脂一般的肌肤。

　　但是叶枫容貌也不差，绝对算是美男子，两人站在一起，有种金童玉女的感觉，惹来不少人发出羡慕声。

　　可是嫉妒的人也大有人在，纷纷偷来仇视的眼光。

　　“你们快看，就是这个小子，他就是叶枫！”

　　认识叶枫的也有不少，通过花仙子这件事情，很多人调查了叶枫来历，龙符门弟子，实力不过二品神仙，无意之中，认识了花仙子，不过两人关系似乎很微妙，叶枫一直跟花仙子保持一段距离。

　　“二品神仙，得到第一名，到底搞没搞错？”

　　有人不相信，如果说是九品神仙获得第一名，他们心里也许还能接受，第一名被一个二品神仙拿走，心里十分不痛快。

　　“这是符道比拼，又不是武道，就算是一品拿到冠军，也很正常。”

　　有人认为很正常，这是符道比拼，拼的是符道天赋，跟武道没有任何的关系。

　　“那可未必，第三关魂阵，如果实力不足，进去之后，肯定会被人杀死，这个小子已经得罪了无数人，估计想要杀他的不计其数。”

　　也有人抱着幸灾乐祸的表情，恨不能看到叶枫死在魂阵之中。

　　“一切看机缘吧，也许这个小子运气逆天，能躲过魂阵的追杀，毕竟魂阵是依靠魂力操控，谁知道他的魂力如何，要是魂力在逆天，估计这元年的符皇将会在他身上出现了。”

　　元年是一万年，每到万年，都会出现一尊符皇，多少年了，都会呈现。

　　而且这一次甚至有可能出现符神，超越以往，因为这一次不单单是一万年这么简单，还是一个纪元小周年。

　　一千人陆陆续续上场，那些被淘汰的，只能成为看客，在四周找好位置，准备观看第二轮的比赛。

　　在会场中央位置，摆放了数千种材料，都是各大宗门拿出来的，大部分都是一些垃圾材料，庄成阳也贡献了一些。

　　第二轮就是要从这些废弃的材料之中，找到合适自己的材料，刻画出来一枚虚符，大部分材料相同，就看谁的眼光更加独到。

　　相同的材料，可以相互搭配，有人搭配比较简单，也有搭配会产生相生相克，每次都会出现。

　　“限你们一炷香的时间，挑选好自己的材料！”

　　主持人说话了，限定他们一炷香时间，从数万种材料之中挑选，这不但考验一个人的眼力，还要考验脑力。

　　也许你找到了好的材料，却找不到相对应的搭配，还是没有用。

　　“忘记说了一句，挑选的材料，必须要用上，不能胡乱争抢。”

　　主持人补充了一句，以免出现疯抢的情况出现，只要你选择了，在刻画虚符的时候，这些材料必须要用上。

　　如果不这么规定，肯定有人抢走数百样，在慢慢筛选，这样做，只会增加难度。

　　果然，大家的速度立即放缓了下来，原本打算有人强行出手抢夺数千种，听到这个规矩，立即站住身体，数千种材料，怎么可能容纳到一起，刻画一枚虚符。

　　叶枫也不只着急，神识一扫，看着遍地材料，在细细思索，到底刻画一枚什么样的虚符。

　　材料叶枫并不挑剔，主要是材料能刻画出来高级虚符，能造成威力更加强大。

　　融入了不同的材料，虚符的威力自然也不相同，更重要的是刻画虚符的人，能将这些材料完美的呈现出来。

　　已经有人开始下手了，小心翼翼，检查之后，才将它收起来，以免拿到的是废物。

　　左看右看，叶枫看中了一枚荧光石，这种材料并不珍贵，大部分都用它照明用，极少有人用作刻画虚符。

　　很快将眼神瞄向了一枚怪异的灵草，蔫不拉几，十分不入眼，但是叶枫一眼就相中他了。

　　就在叶枫下手的那一刻，另外一只手伸了过去，打算拿走这枚灵草。


第1643章 卑鄙手段

　　叶枫一眼就看中这枚类似狗尾巴草的东西，就在叶枫快要伸手去拿的时候，又是一只手伸了过去，奇快无比。

　　叶枫眼神一冷，已经感知到了是谁，正是玄符门的人，居然在这个时候捣乱，看来是想要逼着自己在第二轮输，只有这样，他们才有机会赢得自己。

　　既然叶枫看中了，岂能让别人抢走，手臂一扫，直接反弹了回去，两人开始争夺这枚灵草。

　　你争我往，谁也不让谁，对手是一名五品神仙，估计其目的就是阻止叶枫挑选材料，其他人则是快速挑选好的东西。

　　只要叶枫拿不到材料，这样叶枫就完不成虚符，第二轮自然就会淘汰掉，不可能会赢下他们玄符门弟子。

　　第一轮，玄符们只有五人晋级，剩下的三四人已经淘汰掉了，机会只能寄托在这五人身上。

　　对方的意图很明显，既然不能在这里当众杀你，阻止你拿到材料，这就算是胜利了，加上时间有限，一炷香的时间很快就会过去。

　　看到叶枫在跟人争斗，看台上的庄成阳脸上露出一丝怒意，没有想到玄符们如此卑鄙，利用这种下三滥的手段击败叶枫。

　　只要拿不到材料，叶枫自然就会输，这也不违反规则，谁让叶枫得罪了太多人，现在不希望叶枫拿到材料的何止玄符们一家。

　　孔令阳嘴角露出冷笑，故意游荡在叶枫四周，只要叶枫出手，他就会阻止，双管齐下，叶枫想要拿到材料，不是那么容易。

　　花仙子看到叶枫处处受制，却帮不上忙，心里也十分焦急，因为时间越来越少，在耽误下去，叶枫就拿到一枚荧光石，这就是一块发光的石头，压根不能刻画虚符。

　　“既然你们喜欢玩，那我就陪你们玩玩！”

　　叶枫目光突然露出森森寒意，时间不多了，自己也耽误不起，而且好的材料都被挑走了，剩下的材料，大部分都是不能刻画虚符的垃圾。

　　“嗖！”

　　叶枫突然消失在原地，将速度施展出来，游荡在只剩下几千种垃圾材料中间。

　　见到叶枫消失，玄符门的男子也跟着一起消失，你追我赶，围着这些材料不断的转圈。

　　“我闪！”

　　叶枫突然一个闪避，直接来到了玄符门男子的后面，右脚突然蹬踏，正好踢在了他的屁股上，后者直接飞了出去，狠狠的撞在孔令阳的身上。

　　这一切如电光时间之间完成，玄符门的男子仗着境界高于叶枫，却在速度上输给了叶枫，两人撞击在一起，直接撞飞了出去。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　孔令阳终于忍不住了，当着全天下的人面，居然吃了一个这么大的亏，四周传来阵阵哄笑声。

　　刚才几人争抢材料，大家都有目共睹，现在叶枫利用速度，让两人直接正面迎撞，这很正常，是你们先出手在先。

　　“杀我？”

　　“你有这个本事吗？”

　　叶枫讥讽的说了一句，声音不大，却能传出很远，没有必要在隐藏下去，不然对手只会咄咄逼人。

　　时间紧急，玄符门其他四人已经挑选好了材料，如果五人一起夹击，叶枫纵然速度再快，也是枉然。

　　以肉看看不见的速度，叶枫化为一道流星，再次回到刚才的地方，几枚材料早就选好了，就是他们一直干预。

　　“大家一起出手，决不能让他拿到材料！”

　　玄符门的石一修发出一声厉喝，五人之中，他的境界最高，符道天赋最好，一发话，另外四人已经不顾及孔令阳，纷纷加入围攻的行列。

　　如果面对一人，叶枫还有机会周旋，现在面对五人，难度大大增加。

　　原本很多人也想出手，可是此刻当着天下人的面，如果贸然对一个二品神仙出手，恐怕会遭天下人耻笑。

　　“玄符门的人还真的是霸气，竟然五名神仙境一起对付我这个蝼蚁般的角色！”

　　叶枫依然谈笑风生，天使之翼出现了，贴着地面飞行，加上修炼了大封神术，可以随意的改变形态，五人一时半刻，倒也奈何不了叶枫。

　　但是用不了多久，五人就能形成合围，将叶枫困在原地，在想拿到材料，几乎不可能。

　　看台四周，出现了各种议论，纷纷在嘲讽玄符门，用这种卑鄙的手段，玄符门跟叶枫的诸天誓言，很多人都知道了。

　　第一轮叶枫就拿到了头魁，导致玄符门压力大增，就算是豁出这张脸了，也要阻止叶枫再进一步。

　　也有人乐的看笑话，希望叶枫赶紧死亡，这样他们就有机会抢夺花仙子，甚至不希望叶枫在符道上超越他们。

　　毕竟叶枫实力太低了，低的可怜，被这样的人超越，心里肯定不舒服。

　　“这下子有热闹可看了，我可是听说，这双方都是以诸天起誓，不管谁赢谁输，结果都有人死亡。”

　　有人带着幸灾乐祸的表情，对于谁赢谁输不重要，重要的是有热闹可看。

　　符道比拼，前面两场不会死人，只有第三场魂阵，可能有危险出现。

　　谁会想到，玄符门用这种下三滥的手段，让叶枫不战自败，只要拿不到材料，自然就输掉第二轮。

　　距离一炷香时间所剩无几，庄成阳还有花仙子十分焦急，错过了这次机会，又要等十几年。但是输掉了比赛，叶枫估计没有将来的十年了，永远的留在朱雀域。

　　“嗤！”

　　叶枫滑行的速度，发出嗤嗤声，这是跟空气摩擦产生的声音，能将速度施展到如此极致，就算是一些老古董，脸上都微微出现惊讶之色。

　　特别是五老，当时遇到叶枫的时候，不过二品天仙，如今却到了二品神仙，大半年时间，连跨十级，这份天赋，估计无人能及。

　　昨天晚上审核虚符的时候，当看到叶枫符箓，所有人都惊呆了，出奇的给出满分。

　　想要给满分，不是那么容易，连轩辕飞鸿也只拿到了十多个满分，不少人给出九分。

　　如果不是叶枫出现，轩辕飞鸿的虚符，绝对是满分，几乎恢复的一模一样，甚至还略有提升，连一些细小的地方都修复到了。

　　郑克行的虚符也不错，几乎无可挑剔，偏偏出现叶枫这个怪胎。

　　把一枚原本不过中品虚符，硬生生的改造成了极品虚符，而且还提升一个境界，这个本事，连那些符道老古董，都是暗暗惊叹。

　　不过这件事情还没有曝光出去，已经有人开始暗中留意叶枫，希望能将之收进宗门。

　　“给我起！”

　　就在主持人快要宣布时间到的那一刻，数枚材料突然凭空飞起来，直接飞到了空中。

　　而玄符们的人，形成了一个合围，叶枫四面八方都被堵住了，无处可逃，逼着叶枫直接趴到地面上。

　　谁知道叶枫身体形成了一个诡异的弧线，不但不往下坠，竟然不降反升，直接飞到了空中，大手一扫，三五枚材料尽数落入手中。

　　“好！”

　　有人叫了一声好字，被叶枫的这种逆天手法所深深吸引，早就选定好了材料，就在这千钧一发之极，突然出手。

　　加上他那诡异的身法，几乎是无人能及，就在玄符门要击中的那一刻，叶枫身体改变了姿态，顺利的从五人合围之中逃走。

　　这份手段，征服了在场所有人，虽然嫉妒叶枫，但是不得不佩服叶枫各种神出鬼没的手段。

　　换成一般人，估计早就被玄符门逼得走投无路，别说拿到资源了，连行动都不可能。

　　看到叶枫顺利拿到材料，庄成阳一颗心终于落了下来，如果拿不到材料，叶枫必输无疑。

　　玄符门五人面色铁青，这不是让叶枫拿到材料那么简单，是丢人，在五人围攻之下，叶枫从容拿到材料，这岂不是丢人丢到姥姥家了。

　　和真人面色十分难看，他当然不希望到最后一轮才击败叶枫，能在第二轮击败更好。

　　这一轮，不用比拼，玄符门就会有一人淘汰，因为他没有拿到材料，一直陪着叶枫游斗，成功被淘汰出去。

　　“时间到！”

　　就在叶枫落地的那一刻，时间到了，地面上所有材料全部消失，一千多人，各自挑选好了自己的东西。

　　“叶大哥，刚才担心死我了。”

　　看到叶枫没事，花仙子一脸担忧之色，带着关心的表情，走到叶枫面前，十分真切的问道。

　　“让你担心了！”

　　叶枫心里触动一下，让人担心的滋味很不好受，叶枫也担心过别人，当然也知道被人担心的感觉。

　　“你没事就好，材料都拿到了吗？如果没有拿到，我这些材料都给你，能不能拿到好名次对于我来说不重要。”

　　花仙子说完，将手里的资源塞给叶枫，希望叶枫能继续走下去。

　　看到这一举动，不少人再次火大了，到底这个叶枫有什么魅力，能让一个如此娇美人为他付出这么多。

　　“不用了，材料我已经选好了。”

　　叶枫拿出选中的五六种材料，那枚蔫不拉几的灵草就在其列。

　　“叶大哥，这荧光石起什么作用？”

　　看到荧光石，花仙子十分好奇，毕竟她也是一个符道高手了，对于一些材料十分了解，唯独这荧光石，跟虚符一道不搭边。

　　“到时候你就知道了。”

　　叶枫神秘一笑，既然自己拿了，肯定有用处。


第1644章 各显神通

　　拿到材料，叶枫心情大好，跟花仙子一起离开，找到合适的位置，准备第二轮比赛。

　　因为地点没有特别的限制，叶枫跟花仙子几乎是邻桌，这样相互也有一个照应，在符道上，叶枫的造诣绝对超出花仙子太多。

　　她仗着魂力强大，加上半年苦修，才有现在的境界，终究不是长久之计，时间一久，虚符一道就会出现瓶颈。

　　“现在开始刻画虚符，时间规定半个时辰，足够你们完成一枚虚符了。”

　　正常刻画虚符，一炷香时间足以，加上前期材料准备，还有酝酿，所以规定半个时辰时间，为了保证每个人都能完成，还有连贯的观赏性。

　　人皇笔已经炼制一大半的能量，加上庄成阳布置了一些隐匿禁制，就算此时拿出来，也没有人认识，这就是人皇笔。

　　众人纷纷开始研磨，将得到的材料都拿了出来，多的拿出几十种，少的拿出十几样，唯独叶枫，只有五样材料，其中一样是荧光石，几乎没有什么作用。

　　看到叶枫拿到的五种材料，玄符门的人纷纷大笑起来，认为叶枫也是最后危机关头，随便选的几种材料。

　　荧光石，蔫不拉几的灵草，还有几种烂大街的材料，估计丢到路边，都没人去捡，就这样的材料，也想克制出来高级虚符，简直是可笑之极。

　　面对四周冷笑跟嘲讽声，叶枫熟视无睹，材料固然占据一方面，那是对于一般人，可是叶枫是谁，魂海之中拥有神符，纵然不需要任何材料，也能刻画出来一枚符箓。

　　利用天地大道，融入到符纸之上，一样出现纹路，甚至更加强大，只是叶枫还未到那种境界，到了仙王境，估计叶枫不需要材料，信手就能刻画符箓。

　　“叶大哥，你不用理他们，做好你自己就行了。”

　　花仙子还是怕叶枫心里负担太重，承受压力一旦出现崩溃，肯定会崩塌。

　　“一群跳梁小丑而已，还不值得我关注。”

　　叶枫冷笑一声，这样的阵势，不知道见到多少次，早已产生了免疫，直接给无视了。

　　“叶枫，一会死了都不知道怎么死的，竟然敢大言不惭，我们都是跳梁小丑，那你有算个什么东西。”

　　附近的人听到了，发出嘲讽之声，叶枫一群跳梁小丑，将所有人都概括了进去。

　　“不是跳梁小丑又是什么，第一关连满分都拿不到，有什么资格嘲讽我，在我眼里了，你就是垃圾。”

　　叶枫反嘲讽了回去，既然你不承认是跳梁小丑，就拿出成绩出来，可惜第一轮叶枫是冠军，有这个资格说这个话。

　　这名男子对叶枫怒目而视，叶枫说的不错，也只有他有资格说出这样的话来。

　　“谁是跳梁小丑，今天结束了，自然就会分晓。”

　　其他人也不在说话，时间只有半个时辰，时间不等人，早点刻画出来，希望能打磨一张完美的符箓。

　　叶枫也不在说话，开始研磨材料，只有五样，打磨起来比较快，四周观众也开始记录，谁能用最垃圾的材料，刻画出最完美的虚符。

　　今天是现场比拼，答案会在下午公布，所以今天的比赛，更是公平，谁的符箓强大，自然一眼就能分晓。

　　荧光石被叶枫敲碎了，化为一滴滴晶莹剔透的物质，融入到那些材料之中，这枚蔫不拉几的灵草，叫醒魂草，它的作用主要用在醒魂上面。

　　如果谁的魂魄受损了，这醒魂草可以熬汤，配上其它灵药，可以让灵魂慢慢的修复，至于刻画虚符，还是第一次使用。

　　那些绝世天才所挑选的材料，都被四周看客纷纷记录，希望以后可以回去研究，毕竟这些材料十分便宜，回去也好购买。

　　至于叶枫的五种，直接被大家忽略了，纵然给他们这五种，也刻画不出一枚完整的虚符，不然也不会有人嘲讽叶枫，说他这一轮必输无疑。

　　别说其他人，连庄成阳脸上都露出担忧之色，叶枫这五种材料，有三样基本没有用处，除非叶枫能化腐朽为神奇。

　　在场所有人，估计只有花仙子无条件相信叶枫，所有人都动摇了，连五老都不例外。

　　第一轮他们看好了叶枫，能拿到第一轮冠军，绝非偶然。

　　但是第二轮，让他们大跌眼镜，叶枫只是拿到了五种垃圾材料，这一切应该怪责玄符门，如果不是他们，叶枫自然可以挑选到好的材料。

　　五种材料很快准备完毕，已经有人开始刻画了，剩下的一千人，绝对是仙界年轻一辈的翘楚，各种动作出现，引来四周阵阵叫好声。

　　“你们快看，轩辕飞鸿四周出现了彩云！”

　　有人发出一声惊呼，在轩辕飞鸿四周，出现了大片的彩色云彩，这些都是符文，形成奇怪的现象，能造成如此气场，这个轩辕飞鸿还真的不简单。

　　顿时间，大部分目光都被轩辕飞鸿吸引走了。

　　“你们看郑克行，他四周出现了一层光晕，像是一尊仙佛降世。”

　　很快，有人又是一声大喝，众人纷纷看向郑克行。

　　一声声叫好，一会是轩辕飞鸿，一会是郑克行，随后是李若菲，煌灵栋，牛橦跃等等。

　　“看看观离山庄的吴永思，他的身法好飘逸，太帅了。”

　　一些少女开始发出尖叫，都有自己心目中理想的情人，这个吴永思算一个。

　　南宫家族的南宫和，立即被大家吸引了过去，他的周围，出现了一条条清晰的纹路，这些都是天地铭文。

　　皇级宗的车泽群，立即也引起一阵阵轰动，他的周围浮现无数纹路，也是纠缠天地大道。

　　唯有身边出现纹路，才算是一个真正的高手，将天地铭文融入到虚符之中，而不是生搬硬套。

　　很多人只是模仿，无法做到将天地纹路融入到符道一途，终究是小道，成就不了符皇。

　　“旭日家族的旭日刚也不错，虽然跟这些绝世天才相比还差一截，但是能进入最后一关，问题不大。”

　　众人你一言我一语，基本都是评价这几十人，也只有他们最有希望走到最后。

　　“好好好，玄符门的石一修头顶上方出现了数百条纹路，十分清晰，如果不出意外，这枚虚符，一定是极品。”

　　各种嘈杂的声音传遍每一个角落，连那些仙王前辈都大呼叫好，这样的天赋，在他们年轻时候，根本不曾达到。

　　十年一次的符道交流大会在仙界虽然算不上最高级别的盛会，但是也足以显示符道的巅峰水准。

　　因为还有一次十年一度的星峰荟，这才是巅峰盛会，决出年轻一辈佼佼者，这是武道交流。

　　听说获得第一名，有就会成为神王，九成以上的人，参加星峰荟之后顺利晋升仙王境，一成的人在将来有机会成为九品仙王，百分之一的人晋升到神王存在。

　　唯有叶枫，没有人评论，因为他身边没有符文波动，甚至有人怀疑，叶枫第一关到底如何得到冠军的，是不是巧合。

　　已经有人开始完成了，一枚枚上品仙符出现，还有极品仙符闪烁，带动四周符文闪烁，交织出一幅幅美丽的画面。

　　随着年轻一辈佼佼者轩辕飞鸿完成符箓，几乎九成以上的人都开始收尾，四周符文闪烁越来越多。

　　感受到四周的铭文波动，不少人直接坐在地面上，开始感悟境界，这样的好事，可是十年才遇到一次。

　　“石师兄好符！”

　　在叶枫不远处，石一修也完成了自己的符箓，一枚极品仙符，他是七品神仙境界，刻画出来七品极品仙符，非常的不错了。

　　听到同门师兄弟的赞赏，石一修脸上浮现一丝骄傲之色，单凭这枚符箓，这一轮可以轻松赢下叶枫了。

　　除非叶枫也能刻画出来极品仙符，那样双方只是打成一个平手，凭靠叶枫那五种垃圾材料，能刻画出来极品仙符吗？

　　“这个小子死定了，到现在还没有成型，我看是没有希望了。”

　　玄符门四人聚集在一起，带着嘲笑的语气，刚才在无人夹攻之下，还被叶枫拿到东西，已经丢尽了脸面，一会一定要找回来，让叶枫当着天下人的面，学狗叫。

　　那些刻画好的仙符，纷纷化形，有些化为玲珑的宝物，也有化为妖兽，各种形态，参差不齐。

　　仔细一看，还是那几十人虚符化形更是明显。

　　轩辕飞鸿化形的是一只神龙似的形态，非常强大，周围的虚符化形都不敢靠近，深怕被轩辕飞鸿的虚符同化掉。

　　郑克行的虚符化形之后是一只奇怪的老虎，非常厉害，时不时的发出阵阵咆哮，声音十分清晰。

　　李若菲虚符化形之后，变成一个冷艳美女，手持圆月弯刀，这样的材料，能完成这么高级的虚符，绝对跟符道造诣有很大的关系。

　　石一修的虚符，化为一柄长剑，应该属于攻击性的符箓。

　　一千人刻画虚符，一千种形态，因为每个人参悟的都不一样，但是从化形之后的形态上来看，就能看出谁强谁弱。

　　“昂！”

　　骤然之间，一声清脆得龙吟，打断了所有人的思绪，甚至有人吓得一个酿跄，一屁股坐在了地面上，那种震铄灵魂的吼叫声，仿佛能抽干人的灵魂。

　　随后，一条金色神龙出现在会场上空，竟然盘旋起来。

　　一片片金色鳞片出现了，发着闪闪光芒，这不是荧光石的颜色吗？


第1645章 响彻神域

　　就在时间所剩不多的时候，会场上空出现了一声清脆的龙吟声。

　　这可不是轩辕飞鸿神龙虚影，发出淡淡的龙吟。

　　而此刻的上空，神龙清晰，声音洪亮，乍一眼看，就是真正的神龙。

　　笔锋一抖，神龙竟然盘旋起来，落在叶枫头顶之上，四周那些符文虚影开始承受不住，要被神龙吸收进去。

　　那些刻画好的天才，纷纷祭出手印，将自己刻画的符文虚影收进虚符之中，不然会被这条金色的神龙吞噬掉，补充对方的能量。

　　可是还是有人晚了一步，好比玄符门的石一修，金色神龙第一刻就吞噬掉了他的那枚长剑虚影。

　　很快，桌子上的极品仙符变成了一张上品符箓，原本的极品灵性全部消失。

　　吸收了石一修的符文虚影之后，再次一个舞动，将玄符门其他人的符文虚影吞噬的一干二净。

　　接着就是那些低级虚符，统统无法避让，来不及收回的都被吞噬一空。

　　这样的场景谁曾见过，就算是那些活了千年的老古董都纷纷傻眼了。

　　这是什么符文虚影，不但化为实质，还能吞噬其他人的符文虚影，壮大自身，这是赤裸裸的掠夺。

　　不过眨眼间的功夫，就有五六十人被吞噬掉符文虚影，极品变成了上品，上品变成了中品，而中品则是变成了下品，下品仙符，直接变成了废符，成为了垃圾。

　　金色神龙绕了一圈之后，居然回到了叶枫头顶上空，从神龙发出金色光芒上来看，大家已经明白了。

　　那些金色鳞片就是荧光石发出的光芒，融入了醒魂草，神龙仿佛拥有了灵性一般，神魂被觉醒了，因为叶枫本身就是神龙之躯，更懂得如何调动神龙之力。

　　“这不可能，这他妈的不可能，一定是作假。”

　　有人大骂一声，认为这不可能，五种垃圾材料，竟然能因为如此强烈的天地波动，甚至符文化为实质，吞噬其他人的虚符。

　　人皇笔还在舞动，一枚枚清晰的纹路出现了，几乎不用刻画，符文自然而然的浮现在符纸上面。

　　那些交错不惜的纹路，让三十名裁判一起站起身子，神识在这一刻，全部锁定叶枫，一刻也不想放过，因为这上面的纹路，他们也没有见过。

　　“古符，果然是古符的痕迹。”

　　一名老者发出惊呼声，昨天五老说叶枫刻画出来古符，柳月先生还不相信，但是今天，柳月哑口无言，甚至张大了嘴巴，恨不能现在就冲下去，看看叶枫如何刻画的。

　　作为裁判，他们要保持身份，只能等叶枫刻画结束。

　　只有五老心情比较平静，毕竟他们亲眼目睹过叶枫刻画成功古符，所以并不奇怪。

　　但是叶枫能利用五种垃圾材料，刻画出来古符，这就非常不容易了，甚至说就是一个奇迹。

　　听到古符两个字，所有仙王纷纷站起来，一起注视叶枫，现场突然陷入死一般寂静，刚才还喧闹异常的会场，突然落针可闻。

　　因为没有人打断这种节奏，仿佛天地都在围着叶枫旋转，抬手日升，挥手日落，就是这种意境。

　　连轩辕飞鸿都投过来目光，他的神龙虚影回到了虚符之中，没有被神龙吞噬，此刻对叶枫也产生了强烈的好奇心。

　　轩辕飞鸿成名及早，在十几岁的时候，朱雀域就非常有名，年仅十岁，就完成了第一枚仙符。

　　神龙很快化为星辰之光，融入到叶枫桌面上的仙符之中，顿时间之间，金光大作，这些都是荧光石闪烁出来的光芒。

　　此刻，大家才清楚，为何叶枫要荧光石做材料了，主要的目的，是撑托神龙的气势。

　　谁会想到，小小的一枚荧光石，竟然有这么大作用，不但可以刻画虚符，还能造成这么大的阵势，简直是闻所未闻。

　　连那些符道老古董，都纷纷称奇，将叶枫这五种材料记录在册，等回去的时候，也研究研究，看看能不能刻画出来神龙气息。

　　当神龙消失，叶枫的仙符也宣告结束，时间也到了节点，正好半个时辰，叶枫成功刻画一枚仙符。

　　其价值不用多说，就算是傻子也能看出来，叶枫这枚虚符不管是不是极品都不重要了，重要的是它连极品仙符的符文虚影都给吞噬掉了。

　　一千多人，纷纷完成各自的符箓，那些被神龙吞噬掉的仙符，估计极难进入最后一轮了，玄符门估计也只有石一修还有机会，虽然降级为上品仙符，那也是等级非常的高。

　　“比赛结束！”

　　裁判宣布了比赛结束，接下来是鉴别仙符，只有二百人有机会进入最后一轮，大家的心都揪起来了。

　　这一届足足有四五十名天才，刨去这些人，剩下的人资质非常接近，挑选一百五十人，将会非常的激烈。

　　将所有的仙符整理到了一起，裁判要当场鉴定，挑选出二百枚仙符展览，为了公平起见，其他人的仙符，也会放在另外一处，这样大家就能有目共睹。

　　谁强谁弱，在这一刻无所遁形。

　　石一修脸色阴沉，叶枫的神龙出现，让整个玄符门上空笼上一层阴影，有种不妙的感觉。

　　如果这一轮玄符门全军覆没，那叶枫必定赢下他们，纵然最后一轮叶枫只拿到最后一名，也照样赢他们玄符门。

　　这个结果当然是玄符门不想见到的，可是事实就摆在眼前，容不得他们有任何的辩解。

　　那些被淘汰的弟子，脸色越来越难看，他们不想死，把所有的希望都寄托在石一修的身上了。

　　一旦石一修也不能晋级，那该怎么办，只要石一修顺利晋级，可以在最后一轮斩杀叶枫，还有一线机会。

　　和真人目光阴沉的可怕，双目透着猩红之色，仿佛处于暴怒的边缘，随时都能暴走。

　　五人围攻一人，还被叶枫顺利拿到资源，成功刻画出来一枚仙符，这是耻辱，无法磨灭的耻辱。

　　那些对叶枫处于中立的宗门，纷纷关注起来，单凭刚才一枚神龙虚符，足以奠定叶枫的符道天赋。

　　一些细节的东西开始被挖掘出来，有人利用万里传音秘术，从青龙域调过来很多有用的信息。

　　当这些信息串联到一起的时候，所有人都惊呆了，一传十，十传百，百传千，千传万……

　　叶枫在青龙域的事情，被人彻底的挖掘出来，半年之前，叶枫不过二品天仙，这怎么可能。

　　原本大家以为，叶枫只是符道天赋高而已，才导致武道修为停留在二品神仙境。

　　殊不知事情远远不是他们想的那么简单，在百兽峰，叶枫怒杀五百人，以九品天仙，斩杀神仙境。

　　连续越级挑战，连那些仙王神经都有些麻木了，一半人以上，对叶枫动了杀机。

　　他们当然不希望这样的天才存活下去，将来就是一个巨大的威胁。

　　特别是看到了叶枫的符道跟武道天赋，都如此出众，更是难以掩盖心底的那一抹嫉妒。

　　人就是这样，不允许别人比自己好，看到对方非常惨，会上去踩几脚，继续凌辱。

　　如果天赋非常的高，会产生剧烈的不平衡心里，嫉妒的想要捏死对手。

　　庄成阳眉头越皱越深，没有想到叶枫的事情这么快就传了过来，四大神域，各有交流，都有特质的万里秘音交流术。

　　这种秘术施展一次非常消耗资源，为了打听叶枫的事情，一些宗门也算是豁出去了。

　　也许第一轮拿到冠军，大家不会很关注，但是第二轮结束，没有人可以坐得住了，必须要搞清楚，叶枫怎么冒出来的，以前没有他任何的信息。

　　也许是青龙域落寞了，大家不再关心，才导致大家忽略了青龙域的存在。

　　在他们眼里，从符宗消失之后，演变成龙符门跟皇级宗的争斗，已经引起不了大家的关注了。

　　庄成阳的担心还是出现了，事已至此，想要回避肯定不可能，原本只想让叶枫锻炼一番，不希望他过早的暴漏出来。

　　最起码也要等叶枫到七品神仙的时候，才推出去，响彻四大神域。

　　现在太早了，一些五品，六品，七品，乃至九品神仙，对叶枫纷纷动了杀机。

　　难道叶枫回去之后，一直躲起来修炼吗？

　　这很显然不是叶枫的风格，如果不这样，该如何处理，一旦踏入其他神域，肯定会遭人追杀，唯一的办法……庄成阳突然想到了一个办法，嘴角露出一丝笑容。

　　“小子，这次回去，看来要好好的锤炼你一番了，希望你能早日成长起来。”

　　庄成阳摸了摸嘴角的胡须，露出淡淡的笑意。

　　三十几名裁判，在无数道目光之下，开始审核这一千多枚虚符，每一枚仙符上面，都留下了分数。

　　而虚空上的屏幕，也时刻在出现变化，被审核人分数很快出现了。

　　大部分都是五六十分，七八十分，能拿到一百分的极少。

　　不出意外，能拿到一百分的基本都可以晋级，就是看看，这一次叶枫还能不能拿到满分。

　　毕竟刚才神龙虚影摆在这里，纵然大家心里极度不想承认，事实就在眼前，谁也无法辩驳。

　　就算是一些仙王老古董，也极难做到这种景象出现，几乎是千年难出一次，必须要绝世之姿，才有机会，形成那万分之一的机会。


第1646章 悬念

　　一枚枚虚符被鉴定出来，三十几名裁判似乎有意将那些天才刻画出来的仙符放到最后，这样悬念也大大的增加。

　　一些资质靠前的分数已经出现了，都是一百多人，有些裁判给出四分，也有三分不等，最终按照总分数计算。

　　很快鉴定到了石一修的符箓，整个玄符门的人心都揪起来了，其他四人基本都遭到了淘汰，分数很低，只有五六十分。

　　要是石一修也被淘汰了，后果不堪设想。

　　三十名裁判，很快给出答案，石一修获得一百二十分，虽然不算靠前，暂时排在一百开外。

　　这样的成绩不算很好，但也不差了，如果不是符文虚影被叶枫的神龙吞噬掉，最起码也有二百分左右。

　　这个结果让玄符门难以接受，一百二十分，不敢保证能不能进入最后一轮，好几次和真人都想找裁判理论，第二关叶枫明显作弊了。

　　利用神龙吞噬石一修的符文虚影，这就是作弊，可是三十名裁判，没有一人理他。

　　玄符门五人一起针对叶枫，不让他抢夺材料，犯规在先，至于符文虚影为什么能吞噬其他人的，这个连三十名裁判，也无法做出判断。

　　鉴定还在继续，只剩下五六十人了，都是排名非常的靠前，哪一个鉴定之后，都在一百五十分之上。

　　渐渐的，石一修的名次排到了一百五十开外，后面还是六十多人，一旦所有人名次都在石一修之上，那他将会惨遭淘汰，玄符门全军覆没。

　　这个在历届以来都没有出现过的事情，毕竟玄符门以符道著称，如果惨遭淘汰，这个打击太大了。

　　车泽洋一百八十分，铁定了进最后一轮，带着骄傲之色，顺利晋级的，纷纷离开中间区域，回到自己宗门的方位。

　　叶子语一百七十九分！

　　于子康一百七十分！

　　百花仙子一百二十二分！

　　百花仙子竟然比石一修还高两分，如果不是石一修被叶枫吞噬掉符文虚影，最少也在一百八十分以上。

　　能有这个分数，花仙子十分满意了，估计还是沾了叶枫的光，四周符文闪烁，不少落在她的仙符上，才有如此好成绩。

　　雷竹一百九十分！

　　旭日刚一百八十分！

　　耿于怀一百七十分！

　　越到后期，分数越来越接近，一个咬着一个，石一修脸色阴沉的可怕，后面还有二十二人，自己已经排到了一百八十名了。

　　最后的分数基本都在他之上，这让玄符门上下所有人都推到了悬崖边缘上。

　　王庆林一百一十八分！

　　突然冒出一个一百一十八分出来，这个王庆林前期表现非常不错，算是一匹黑马，可惜在第二轮，符文虚影也被叶枫的神龙给吞噬掉，导致仙符品质大大折扣。

　　玄符门的人开始祈祷，只要再有一人分数低于一百二十分，石一修就可以顺利晋级最后一轮。

　　外界也在纷纷关注，叶枫跟玄符门的比斗，大家已经知晓。

　　如果不是叶枫出现神龙虚影，没有在第一轮获得冠军，他们之间的争斗肯定不会引起大家的关注。

　　事情到了这一步，已经回不了头了，而且加上叶枫妖孽般的资质，更是吸引了无数人关注。

　　这场比斗，不是简单的面子那么简单，而是生死存亡。

　　谁输，就是死亡作为代价。

　　和真人看向庄成阳，看到他淡淡的笑容，心里有一丝悔意在里面，现在主动权完全抓在庄成阳的手里。

　　似乎从一开始，他就知道，叶枫的符道天赋绝佳，有机会赢得他们玄符门。

　　想到这里，和真人眼神几乎能杀人，死死的盯住叶枫，只要有机会，一定将之斩杀。

　　面对和真人杀人一般的目光，叶枫熟视无睹，依然带着淡淡的笑容，站在原地，跟花仙子有说有笑，宛如一对亲密爱人。

　　孔令阳一百八十五分！

　　吴永思一百九十分！

　　人越来越少，只剩下十几人了，越到后面，分数越高，石一修额头上已经微微出汗，这关乎他的生死。

　　要是最后十几人全部超过他，今天必死无疑。

　　能混到今天这个地步，谁想死，估计没有人愿意轻易的死亡，更加珍惜生命。

　　南宫和二百分！

　　魏意远二百分！

　　开始出现二百分了，石一修的一颗心沉到了谷底。玄符门的人已经露出黯然之色。

　　牛橦跃二百一十分！

　　终于有人超过了二百分，越到后面，分数越来越高，估计到了轩辕飞鸿，最少也在二百六以上。

　　尹浩一百一十九分！

　　看到屏幕上突然跳出一个一百一十九分，石一修竟然激动的跳起来，整个人开始欢呼，仿佛比得到了冠军还要高兴。

　　玄符门的人也是一样，大家开始相互庆祝，只要石一修能顺利进入最后一轮，就还有机会，可以顺利在魂阵之中，将叶枫斩杀。

　　不少人白了石一修一眼，有些不敢相信，堂堂玄符门的天才，竟然沦落到如此程度，要看别人的脸色，决定自己的生死。

　　皇灵栋二百二十分，分数越来越高，只剩下五六人了。

　　李若菲二百三十分！

　　天云二百五十五分！

　　看到天云的分数，叶枫眼神微微一缩，没有想到天云的符道天赋如此之高，甚至还在李若菲之上。

　　接下来是郑克行的仙符，现场一片寂静，想要知道，郑克行的仙符能达到多少分，外界猜测，最少也在二百七十分以上。

　　极品仙符，九品仙符！

　　郑克行的仙符几乎无可挑剔，八品神仙境，刻画出来九品仙符，算是越级刻画了，加上仙符毫无瑕疵，绝对算是极品中的极品。

　　三十几人很快商议结束，分数也出现了大屏幕上面，二百七十二分。

　　只有三人给了满分，其他人基本都在八分到九分之间。还是有一些微微的瑕疵，不是很圆满。

　　最后关键的时刻来了，只剩下轩辕飞鸿跟叶枫的仙符，到底先鉴定谁的，大家一直在关注。

　　按理说，轩辕飞鸿的名气在叶枫之上，自然先看叶枫的，甚至连郑克行的名气都要比叶枫高的多得多。

　　可是从叶枫种种表现上来看，绝对作为压轴大戏，最后公布，这样才有悬念。

　　三十名裁判最后还是一起走向了轩辕飞鸿的面前，看来三十面裁判的天秤开始倾斜，更倾向于叶枫。

　　虽然轩辕飞鸿符道绝对算是万中无一，但是跟古符相比，还是略微差那么一点点。

　　符道比拼，哪怕是差那么一点点，也是天地之差。

　　这跟武道无法比拟，武道依靠其他手段，可以弥补，而符道依靠的是对天地领悟，差之毫厘，失之千里。

　　三十人一起交谈，不断的观摩轩辕飞鸿的仙符，品阶几乎无可挑剔了，如果没有见到叶枫最后的神龙出现，这枚仙符，三十人最起码能给到满分。

　　可是叶枫的仙符还没看，他们不敢给满分，一旦最后仙符再次超越这个，那该怎么办。

　　最无数目光之下，屏幕上方出现一行数字。

　　二百九十分！

　　现场沸腾了，轩辕飞鸿不愧是万年不出的绝世天才，竟然以如此高分，甚至要比郑克行还要高出很多。

　　这样的分数，足以笑傲群雄，轩辕家族也不愧是古老家族，不管是武道，还是符道，每届符道交流大会，还是星峰荟，都能拿到好名次。

　　只剩下最后一人，而此刻的石一修排在一百九十九名，如果叶枫顺利晋级，他将以第二百名，最后一名顺利进入最后一轮。

　　这是一个极大的讽刺，最后一名，只是比前面一名多出一分的成绩。

　　叶枫停止了交谈，看到三十名裁判围了上来，叶枫朝五老点了点头，也算是老熟人了。

　　“叶枫小友，半年不见，让老夫几个再次刮目相看。”

　　无为老人十分客气，称呼叶枫为小友，可见以平等对待。

　　毕竟以叶枫成长的速度，太过恐怖了，一旦成长到仙王境界，估计谁也无法困住他了。

　　“晚辈见过几位前辈，希望前辈多多指点！”

　　叶枫十分谦虚，该有的礼节还是有的，能跟五老攀上关系，对自己以后的发展，有莫大的帮助。

　　拥有五名九品仙王作为朋友，这绝对是很多人梦寐以求的事情。

　　“指点谈不上，我们会如实给出分数，不会因为跟谁关系好，就胡乱下分数，我们能成为裁判，那也是以诸天誓言起誓了。”

　　无畏老人这时候说道，不然他们公布的成绩，没有人一人反驳，哪怕是玄符门的长老也不行。

　　三十名裁判之中，其中有两人就是玄符门的长老，他们不敢作假，一旦作假，就会得到诸天的审判。

　　“几位前辈请！”

　　叶枫拿起虚符，让他们一一鉴定，自己则是退到一旁，静等他们商议。

　　三十几人，围成一个圈，静静的看着这枚仙符，沉寂了足足一盏茶的时间，才有人站直身子，抬头看向星空，眼神之中，充满一丝不解之色。

　　就算是鉴定轩辕飞鸿的仙符，也不过用了几十个呼吸时间，而叶枫这边，已经耽误一盏茶的时间了，还是没有结果。

　　也许是他们不愿意过早的将结果公布出来，也许是迟迟没有答案，大家相互询问结果，也许是叶枫刻画的仙符，超过了他们鉴定的范围，各种可能都有。

　　很快三十几人达成了一致，开始公布结果，一行数字出现在了屏幕上面。


第1647章 震惊神域

　　商议了一番，最终三十人的意见出奇的统一，给出了相同的分数。

　　“你们快看，分数出来了！”

　　有人呼喝一句，叶枫的分数出来了，居然爬到了轩辕飞鸿的前面，三百分，满分，第二轮叶枫竟然还是满分。

　　“这不可能，到底他刻画的是什么仙符，能有如此高的分数，自古以来，已经历经了几万年，也没有达到满分的时候。”

　　有人不解，三百分不能作为参考，毕竟每届的裁判数量不一样。

　　但是满分却是不可见，多少年了，最高分数，距离满分也有一点点距离，就好比轩辕飞鸿，就算没有叶枫，估计能达到二百九十八分左右。

　　众人议论纷纷，开始相互讨论，“连玄符门的长老都给了满分，这不符合逻辑，难道不知道自己宗门的弟子跟叶枫有恩怨纠葛吗？”

　　“这你就不知道了，裁判起誓过，保证比赛的公平性，不针对任何人。”

　　道理虽然是这个道理，但是前提他们做不了假。

　　“众位对我们的评判可有意见？”

　　虽然三十人判定结束了，还是象征性的朝四周问了一句，为了保证所有人心服口服。

　　“众位前辈的鉴定，我们自然没有意见，只是我们想要目睹一下这枚满分的仙符，不知道众位前辈可以让我们观赏一番。”

　　就算有意见，也只能放心里，只要看到这枚仙符，自然清楚了，满分到底值不值得。

　　“当然可以观看，但是人数众多，每个宗门挑一个代表上来吧！”

　　柳月先生此刻对叶枫也没有成见了，两轮下来，对叶枫彻底服气，饶是他九品仙王境界，也不得不感叹，后辈有人了。

　　很快，几百个宗门，各自挑选一名代表，纷纷走上场中，轮番观看叶枫这枚仙符，每一波都是五六十人，看十个呼吸时间。

　　“好符，真的是好符！”

　　一名老者虽然不是符修，但是对虚符一道，还是有很深的了解，看到叶枫这枚虚符之后，连连赞不绝口。

　　“符是好符，只是这上面的纹路，我们似乎没有见过，这是怎么回事？”

　　也有人提出了质疑之声，从虚符的品阶上来看，绝对算是上等，只是大家还是有很多疑虑，这好字从何而来。

　　这不是敌意，而是纯粹的交流，纵然此刻对叶枫怀有敌意，也不会当众说出来，毕竟这是大庭广众之下，如果贸然评价这枚仙符不好，岂不是给所有裁判打了一个耳光。

　　这种变相是询问，其实就是在否定叶枫的仙符，这就是说话的技巧，轻易的将叶枫的仙符否定掉了，好在哪里。

　　果然，话音一落，很多人纷纷附和，都想要知道，这枚仙符到底好在哪里，为何很多纹路，看起来十分陌生。

　　像是一条条丑陋的蚯蚓，游动在符纸之上，十分难看，论卖相，叶枫的这枚仙符，肯定不如轩辕飞鸿的仙符。

　　众人的目光齐刷刷的聚集在裁判身上，分数是他们给的，当然由他们解释。

　　“试问你们谁见过神符？”

　　无为老人站了出来，朝带有怀疑的目光的人回道。

　　九成以上的人都摇了摇头，神符消失多少年了，当年符宗拥有一枚，现在的玄符门拥有一枚，剩下五枚，早已不知所踪。

　　玄符门的人当然见过神符，一些老古董自然也见过，但是一些新晋仙王，只知其名，并未见过神符。

　　“无为前辈，这枚仙符跟神符有什么关系？”

　　南宫家族的长老站了出来，好奇的问道。

　　众人也点了点头，都想要知道，这枚仙符，难道跟神符还有关联不成。

　　“有没有关系我不知道，但是这枚仙符之上，拥有神符的韵味，单凭这一点，就足以超越任何人。”

　　无为的解释很清楚了，叶枫的仙符上面，拥有神符的韵味，这是多么大的赞誉。

　　在场几万人，只有那么寥寥几十人见过神符，其他人更别说知道什么是神符韵味了。

　　神符代表了什么，天地之间诞生之物，融入万千大道，是天地之高的宝物，也是天地诞生之后，形成的第一种脉络。

　　其他裁判纷纷点头，他们大部分人都见过神符，自然有话语权，其中就玄符门的两名长老，就是代表。

　　“这不可能吧，他小小年纪，如何知道神符，更别说见过神符了。”

　　金阳书院的一名长老带着嘲讽之色，正是孔令阳的书院，对叶枫那也是恨死了。

　　“错，谁说见过神符，就能参悟其中的神韵。”

　　无心老人否定了金阳书院的长老，神符只是一种代表，没有见过的何止亿万，但是总有那么几个人，能参悟到神符韵味。

　　“当年的星宇前辈，在年轻的时候，就刻画出来带有神符的韵味，难道他当时也见过神符吗？”

　　无心老人继续说道，语气有些加重，刻画出来神符的韵味，不止叶枫一人。

　　“可笑，拿他跟星宇大帝相比，星宇大帝在他这么大的时候，已经是仙王级别了。”

　　又是一人露出冷笑，正是和真人，恨不能现在杀叶枫而后快。

　　“万丈高楼平地起，星宇大帝也是从凡人一步步做起，有些人厚积薄发，有些人先人一步，一切还要看后期发展。”

　　无谓老人站了出来，他们是坚决维护叶枫，不容任何人亵渎，这跟个人感情没有什么关系。

　　“大家都少说一句，这枚仙符不单单有神符的韵味，我们之所以给满分，那是因为这是一枚古符，你们将符纸反过来观看。”

　　柳月先生这时候站了出来，出奇的跟五老保持一致，不少人都纷纷露出怪异之色。

　　一个小小的叶枫，竟然引起四大神域仙王的关注，单凭这份荣耀，就无人所能比肩。

　　站在远处的花仙子，双眼露出琉璃之色，她曾经想想过，自己的男人，一定是顶天立地的男人，是万众仰望的男人。

　　如今叶枫做到了，虽然做不到万千敬仰，绝对是一个顶天立地的好男人，花仙子心里触动越来越大，似乎有些离不开叶枫了。

　　在叶枫震开她面纱的那一刻，她是多么的想要杀死叶枫。

　　现在回想起来，花仙子一阵后怕，如果真的杀了叶枫，一个冉冉的天才，死在自己手里。

　　听到无畏老人的话，有人果然将仙符调了一个方向，将它反过来观看，所有人都凑了上去。

　　“这太不可思议了！”

　　有人发出赞叹，连一些刚才讽刺叶枫的人，都纷纷露出难看之色。

　　“果然是神符的韵味！”

　　南宫家族的长老脸上露出思索之色，难道叶枫真的是那种万世难出的天才，将来也有成为神帝的资格。

　　如果真的是这样，那就太可怖了，仙界出现过神王，这不稀奇，但是能成长到神帝的，屈指可数，亿亿万个人，也未必能出一个神帝，况且仙界几十万年都没有出现过神帝。

　　大部分神帝，都是在神界诞生，仙界资源有限，培养到神王已经是极限。

　　纵然到了神界，成长的空间越来越小，能成长到神皇程度，就非常不易。

　　“正为神，反为符，果然是好符！”

　　轩辕家族的长老这时候站了出来，刚才一直没有说话，当看到一正一反之后，也发出唏嘘之声。

　　他们轩辕家族，在虚符一道，绝不比玄符门差，甚至还略胜一筹，对符道的理解，当然有独到之处。

　　四周鸦雀无声，再也没有人发问了，再问下去，就是自持其辱。

　　远处那些未能靠近的人，不知道他们在议论什么，但是看到大家吃惊的表情，已经不难猜出来，叶枫这枚仙符，的确有果人之处。

　　“既然大家都没有意见了，今天到此结束，今晚我们布置魂阵，明天最后一轮。”

　　又是一名裁判这时候说道，宣布今天的比赛结束，叶枫依然拿走了第一名，这个成绩，绝对刷新了仙界历届以来的所有记录。

　　以前极少出现第一轮跟第二轮同一人拿到第一的情况。

　　“好小子，刚才让我担心死了，原来你早就有打算，知道玄符门会在争抢资源上搞鬼。”

　　庄成阳敲了敲叶枫脑袋，刚才挑选材料的时候，庄成阳确实担心。

　　“侥幸而已！”

　　叶枫苦笑一声，这是实话，他的确是侥幸，如果在慢那么一丝丝，就拿不到任何资源。

　　只要有一枚荧光石，叶枫都能晋级，只是想要引起这么大的轰动，几乎不可能。

　　“走，我们回去吧，明天龙符门会有人来！”

　　庄成阳几乎跟叶枫寸步不离，此刻到处都是虎视眈眈，叶枫参悟了神符韵味，这可不得了。

　　大家的想法不同，当然有请教叶枫，也有暗中打算将叶枫掠走的，抢夺他身上的韵味。

　　最好的办法，就是将叶枫保护起来，唯一保护他的法则，就是寸步不离。

　　回到客栈，花仙子等人回去休息，主要的目的，是让叶枫好好的休息一晚。

　　“叶枫，轩辕飞鸿还有郑可行登门拜访，你见还是不见？”

　　就在叶枫在房间修炼不久，庄成阳突然走了进来，皱着眉头，朝叶枫问道。

　　“他们来了？”

　　叶枫露出思索之色，这两人几乎是年轻一辈的代表，走到哪里，都是人人敬仰，不出几年，必定成为仙王，为何突然造访自己。

　　“让他们进来吧！”

　　想了一下，叶枫打算还是见见他们，试探一下他们前来做什么。

　　如果也是打听神符的事情，或者想要杀死自己，那不介意在魂阵之中一决了断。


第1648章 神符在现

　　叶枫简单收拾一番，换了一套干净的衣服，站在院子里面，静等他们两个到来。

　　很快，在庄成阳的引荐之下，两人纷纷踏进叶枫的院子，脸上并未露出强烈的敌意，似乎很平淡，看不出一丝波动。

　　“见过轩辕兄，郑兄！”

　　对方登门拜访，叶枫多少也是以礼相待，毕竟来者是客。

　　“叶兄客气了！”

　　轩辕飞鸿跟郑克行一起行礼，虽然两人不同一个神域，却神交已久，期间也有过几次交流，彼此有些熟悉，这次联袂而来，也证明他们关系早就非同一般。

　　“两位请！”

　　将他们带到正厅，庄成阳已经退走，这院子里面早就被他神识锁定，如果轩辕飞鸿跟郑克行有任何不轨或者想要击杀叶枫的行为，他第一时间就能控制。

　　奉上香茗，三人各自落座，叶枫先开口。

　　“不知两位突然驾临寒舍，有何指教！”

　　叶枫语气平平淡淡，没有因为他们两个境界高于自己，而低声下气，显得自己才是主人。

　　“指教不敢当，只是想要跟叶兄交个朋友，以后在符道上，可以做更多的交流，相互取经，可以增长见识。”

　　郑克行苦笑一声，看来叶枫对他们城府极深，以为他们两人跟其他人一样，都是想要来打听神符的事情，或者是暗中击杀叶枫。

　　“哦，那我荣幸之至！”

　　叶枫作出受宠若惊的样子，能让两大神域的天才，主动上门跟自己交朋友，确实有些荣幸，只是这荣幸下面，叶枫多少有些嘲弄在其中。

　　两人岂能听不出来叶枫话里有讽刺的成分，如果不是家族的意思，他们两人也不会主动登门，以他们的境界，纵然叶枫在强大，也不至于低声下气主动上门的地步。

　　接下来三人谈了一些无关痛痒的话，至于神符的事情，叶枫只字不提，两人也不主动询问，从交谈之中叶枫能听出来，两人其实并无恶意。

　　从他们内心出发点，确实想要跟叶枫做个朋友，碍于身份，他们又拉不下架子，如果传出去，反而认为他们两人主动巴结叶枫。

　　这就是那些所谓的天才，面子比什么都重要。

　　但是叶枫不同，交人交心，不论对方境界，好比曲直，叶枫一直把他当做朋友，不会因为现在他的境界低于自己，而忽视对方。

　　聊了一个多时辰，双方算是简单的做了一番交流，虚符一道，轩辕飞鸿以及郑克行都说出了自己的心得。

　　叶枫也不吝啬，除了神符之外，其他的一些细节，也简单的说了一些，至于青龙域的一些事情，叶枫只是一带而过。

　　“叶兄，今天的交谈，对我们两个受益非常的大，希望以后有机会，可以继续交流。”

　　看了看时间，已经不早了，明天还有魂阵最后一关，他们也回去需要准备准备，起身准备告辞。

　　“那我就不送了！”

　　叶枫站起身子，朝两位拱了拱手，一直以平等的态度，而不是因为对方高出自己好几个境界，身段比他们矮了一截。

　　两人也看出来了，叶枫绝对是那种桀骜不驯的一类，身体拥有铮铮铁骨，从不畏强权。

　　看到两人离开，庄成阳走了出来，脸上露出一丝思索之色。

　　“师父，能猜出来他们突然来的用意吗？”

　　叶枫总是觉得，他们不会无缘无故的跑来，肯定有什么目的。

　　“两种可能！”

　　庄成阳毕竟活了一千多岁，见多识广，已经猜测出来一些。

　　“哪两种？”

　　叶枫问道，也觉得他们不会贸然前来，肯定有什么目的。

　　“第一是试探你，了解神符的事情，希望在明天魂阵之中，做一些相应的对策，毕竟这两家，都冲着冠军来的。”

　　“第二则是真心跟你交流，我觉得这种可能性不大，纵然真心交流，不是这个时候，而是符道交流大会结束之后。”

　　庄成阳连续说出两种可能，叶枫点了点头，跟自己猜测的差不多，对方第一是一探虚实，第二才是交流。

　　“先不要去猜了，这两家做事还算光明磊落，不会对你不利，你回去休息吧，明天魂阵，才是最关键的，关乎你的生死存亡。”

　　庄成阳让叶枫不要去想其他的，养精蓄锐，准备明天的比赛，至于其他的，等比赛之后再说。

　　叶枫转身回到了房间，不再想其他的，闭目休息，将神魂休息到最佳状态。

　　第三关魂阵考验的是一个人的魂力，叶枫打开了五座门户，魂海之中，神魂非常强大，不断的从里面补充自己的魂力，几乎是源源不绝的供应。

　　在另外一处客栈，玄符门所有人聚集在一起，一个个面色阴沉，特别是和真人，虽然石一修顺利进入最后一轮，却高兴不起来。

　　因为谁也不敢保证，在最后一轮能不能赢下叶枫，如果输掉，这十几人全部都要死。

　　他们输不起，也丢不起这个人。

　　“长老，我们该怎么办，难道任由这个叶枫一直走下去吗？”

　　一名玄符门弟子站起来，朝和真人问道。

　　“走下去？”

　　和真人突然冷笑一声，脸上露出狰狞之色。

　　“明天就是这个小子的死期！”

　　几乎是一个字一个字的从和真人嘴里蹦出来，房间之中，气温骤然下降，能感受出来和真人身体里面释放出来的杀气。

　　“长老有办法击杀他了？”

　　十几人一起看向和真人，是不是有办法击杀叶枫了，毕竟在魂阵之中，也不能确保万一。

　　“你们几个出去，石一修留下！”

　　和真人摆了摆手，让所有人退出去，只留下石一修一人，毕竟只有他一人顺利进入最后一关。

　　其他人纷纷站起来，离开房间，只剩下石一修跟和真人两人，面对面坐着。

　　“明天的一关，十分关键，你做好准备了吗？”

　　和真人义正言辞的问道，语气不容一丝质疑，几乎是带着命令的口吻。

　　“弟子准备好了，誓死捍卫玄符门的荣誉，一定将这个小子斩杀于魂阵之中。”

　　石一修站起来，作出保证的动作，就算是拼了命，也要斩杀叶枫，保存玄符门的荣誉。

　　“很好，你有心就行了，单凭魂力，我怕有危险，这小子的魂力十分诡异，如果最后一关魂力超过你，别说你杀他，连你自保都是问题。”

　　和真人试探了叶枫，发现他的魂力非常奇特，一旦神魂强于石一修，反而事情麻烦了，石一修想要杀他，不是那么容易。

　　“那我们该怎么办？”

　　听到叶枫魂力有可能高于自己，石一修有些慌了，要是最后一关也不能截杀叶枫，那事情就麻烦了。

　　“放心吧，我早就准备好了，有此帮助，何愁不能斩杀他。”

　　和真人说完，从他储物戒指里面拿出一枚金光闪闪的符箓出来，幸好房间四周都是禁制，符箓光芒渗透不出去。

　　而远在鸿丰域另外一侧的一座客栈，叶枫突然睁开双目，魂海之中的三枚神符突然跳动起来。

　　“神符，有神符出现！”

　　叶枫喃喃自语，当有神符出现，自己魂海之中的符箓就会给出信号，难道这鸿丰域有神符的存在？

　　“这……这是神符……”

　　石一修有些慌张，也有些紧张，说话都是结结巴巴。

　　“没错，这正是神符，这次我们玄符门，原本冲着前三去的，有神符帮助，何愁不能拿到冠军。”

　　原来玄符门早就准备好了，准备借助神符的力量，希望能夺得好名次。

　　“这不是我们玄符门的那枚神符。”

　　石一修张大了嘴巴，有些不敢相信，玄符门的神符他见过，跟这枚神符，有些地方不尽相同。

　　玄符门的神符是土黄色，而这枚神符，则是赤红色，两者截然不同。

　　“你说的不错，这是符宗的神符，当年符宗分裂，我们玄符门成功拿到神符，外界极少有人知道，今天既然你知道了，要是消息泄露出去，你知道后果。”

　　和真人说完，从他眼神之中，射出一股寒芒，要是石一修敢泄露出去，他不介意直接将石一修斩杀。

　　“弟子明白，绝不泄露任何信息！”

　　石一修又不是傻子，神符这个东西，当然不能见光，况且还是从其他宗门抢来的，要是让其他宗门知道，肯定会耻笑玄符门。

　　“宗主下了死令，不惜一切代价，斩杀此子，不然我也不会拿出神符出来，不到万不得已，决不能动用，以免被其他人察觉。”

　　和真人也是这几天通知了宗主，得知符道交流大会的消息，宗主特批，可以动用神符之力，斩杀叶枫。

　　七枚神符，代表天地至高之物，它们是天地诞生之后，演变成的第一种纹路，变成了符文形态，存在这个世界上。

　　普通的符箓，则是符纸刻画，而神符，是天然形成，抓在手里，感受不到任何物质，仿佛就是一团无形的存在。

　　这一夜叶枫休息的并不好，早上起来的时候，脸色有些惨白。

　　庄成阳看到，十分焦急，不明白为何最后一天，叶枫的精神状态出现了变化。

　　花之门的人也发现了，难道叶枫心里出现了问题，还是对最后一关没有什么把握。

　　“叶大哥，你没事吧！”

　　花仙子带着关心之色，朝叶枫问道。

　　“没事，我们出发吧！”

　　叶枫深吸一口气，起色恢复了很多，整个人显得精神起来，昨晚神符不断的感应自己，让叶枫欲罢不能，才没有休息好。


第1649章 魂阵

　　将神符的事情抛之脑后，神情很快恢复，看不出什么波动，所有的精气神全部回归。

　　不过叶枫心里，还是暗暗戒备，神符出现，肯定不是好事，弄不好是玄符门釜底抽薪，打算利用神符，在魂阵之中击杀自己。

　　关于神符的事情，叶枫隐瞒了庄成阳，没有告诉任何人，昨晚的神符感应，绝对是冲着自己来的。

　　刚踏出客栈，迎面就走进来五六人，都是熟悉的面孔。

　　“见过门主！”

　　正是朱修远等人，焦元明也在其中，还有三四名长老，终于赶来了朱雀域。

　　“随我一起去会场！”

　　庄成阳摆了摆手，让他们跟自己一起去，这样安全更有保障。

　　一路之上，庄成阳将这几天发生的事情简单的说了一遍，朱修远不断的回头看向叶枫，像是发现新大陆一样，完全不认识叶枫了。

　　焦元明一直没有说话，但是眼神闪烁，身上的杀意在逐渐化解，听到叶枫这几天所作所为，眼神之中射出一道道异样神采。

　　“门主，这是我们龙符门壮大的好机会，趁此机会，可以扬名四大神域。”

　　朱修远认为，这是一次极好的机会，可以让龙符门彻底扬眉吐气。

　　“话虽不错，但是把叶枫推到了风口浪尖上，这也是我让你们来的原因。”

　　庄成明眉头紧皱，龙符门扬眉吐气了，但是叶枫却成为了众矢之的，人人得而诛之，庄成阳不希望看到这样的景象。

　　“放心吧，这个小子命大着呢，等回去，你多炼制一些宝物，作为保命之用，我相信没人可以杀的死他。”

　　朱修远嘿嘿笑了几声，让庄成阳拿出一些血本出来，比如炼制几枚分外化身符，相当于自己分身一样，就算遇到九品神仙，都有自保之力。

　　除非仙王出手，可是仙王一出手，庄成阳肯定不会善罢甘休，一旦实施诸天判罚，仙王对蝼蚁出手，肯定会引起诸天的不满，打破整个仙界的平衡。

　　庄成阳白了他一眼，真的以为分外化身符那么好炼制，每一枚都无比珍贵，相当于仙王一击，这种符箓，除非是自己最亲密的人，不然没有人愿意炼制，伤害神识不说，还消耗本源。

　　不过听到朱修远这么说，庄成阳还真的动心了，如果叶枫成长起来，绝对让龙符门提升一个等级，少奋斗几百年，一枚分外化身符，真的不算什么。

　　边走边谈，很快赶到会场，中间的区域已经腾出来了，建立一座类似传送阵的东西，非常的巨大，宛如一座庞大的建筑。

　　只有一个入口，一个出口，人进去之后，考验你的魂力，第一个出来，自然就是冠军。

　　历届以来，成绩最好的是两个时辰，不知道今年有没有人能打破这个记录。

　　剩下二百人，绝对是万中无一的存在，花仙子虽然排在石一修前面，但是真实符道修为，肯定不如石一修。

　　“叶枫，魂阵分为三个阶段，你一定要记清楚了，千万不能出错。”

　　庄成阳将叶枫叫了过来，要解释一下魂阵的奥秘，以免深陷进去，不知道该如何处理。

　　“第一区域，也是集中区域，人进去之后，会产生一种幻觉，如果不能适应，就被踢飞出去，惨遭淘汰，这届天才非常之多，估计不会出现这种问题。”

　　“进入之后，你要小心一点，第一区域比较混乱，肯定会相互践踏，谁也帮助不了你，依靠你自己的神魂去化解。”

　　具体情况，庄成阳不是很清楚，毕竟每届的魂阵都有区别，布置的人不同，魂阵的威力自然也会不同。

　　“到了第二区域，会分出三六九等，可以借助魂阵之中的一些阵法，作出攻击，很多人就死在第二区域之中，这个你千万要小心，以防有人暗中对你出手。”

　　庄成阳重点指出，第二区域拉开了差距，就怕有人提前进入，暗中伏击，这样很容易遭到暗杀，外界还不知道，死在谁手里都不清楚。

　　“第三区域更是赤裸，几乎真刀真枪的交手，如果你能走到这一关，基本安全没有多大的问题了，魂力能支撑前两关，绝对是万中无一的存在。”

　　前面三关，各有不同，里面有阵法限制，甚至有人陷入进去，无法走出来。

　　这就是魂阵的厉害之处，正常行走，不遭遇魂阵攻击，两个时辰能出来，这是最快的速度。

　　按理说，大部分都是在两个半时辰到三个时辰之间。

　　“弟子谨记！”

　　魂阵分三关，叶枫一一记牢，进去的时候，尽量避开一些针对自己的人。

　　对付一人叶枫不惧怕，就怕猛虎架不住群狼，所以最好的办法，就是游斗。

　　能不能获得第一，叶枫不重要，重要的是存活下来，只要斩杀石一修，最后一关只要顺利出来足以。

　　二百人准备完毕，今天观看的人数，竟然要比昨天还要多，很多人都是从远处赶来，因为今年的符道交流大会，不同寻常，出现了叶枫这个怪胎。

　　两个满分，吸引了无数人的目光，到底在最后一关，叶枫能不能继续创造奇迹。还是被人斩杀在魂阵之中。

　　谁也不知道，魂阵即将开启，三十名裁判纷纷落座，魂阵一旦开启，谁也无权干涉，连裁判也不行，生死有命。

　　“给你们五个呼吸时间考虑，如果现在退出还有机会，今年的魂阵，要比往年几届强大不少，要是觉得自己不行，可以考虑退出。”

　　一名裁判说话了，希望让他们自己斟酌一下，能走到这一步不易，要是死在魂阵里面，确实有些可惜。

　　现场一片寂静，没有人后退，也没有人说话，能走到这一步，谁也不会放弃。

　　“很好，既然没有人退出，请进入魂阵，接受挑战吧！”

　　随着一声令下，二百人整齐的踏入魂阵之中，巨大的入口，像是一尊饕餮巨兽的大口，一口将他们所有人全部吞噬进去。

　　四周陷入寂静，谁也不知道魂阵里面会出现什么，二百人的名字出现在屏幕上方，如果有人死亡，名字自动消失。

　　叶枫感觉自己的身体，像是被一层无形的物质包裹，很快消失不见，进入一团雾蒙蒙的世界。

　　映入眼帘的是白茫茫的一片，叶枫看不到自己的身体，仿佛身体消失了，魂阵其实没有长度，只是一方世界，如果你能顺利走出去，自然就算成功。

　　很快，叶枫发现了四周出现不少魂力波动，每条魂力波动，代表一个人。

　　接着不可思议的一幕出现，叶枫的神识变成了一尊小人，跟自己的模样差不多，行走在白色蒙蒙的世界。

　　看到几十道魂力朝自己靠近，叶枫立即朝另外一处闪避，悄悄的睁开了天巫之眼，那些白色雾气瞬间自动分开。

　　这些白雾，就是起到迷惑的作用，让对方看不到彼此，只能依靠魂力感应对手，只有到了近前，才能看的真切。

　　突然从人类变成元神的模样行走，开始的时候有些不适应，当睁开天巫之眼以后，叶枫逐渐适应，魂海之中五座门户，不断的分解魂力，保持叶枫时刻在旺盛的状态。

　　一些神魂弱小的天才，已经东倒西歪，承受不住强大的魂力压迫，能不能度过第一区域，都是一个未知数。

　　叶枫不会主动找事，也不会怕事，找到第二区域的缺口之后，快速前进，争取走到前面，这样成功的几率也大大增加。

　　将元神伪装成蔫不拉几的模样，叶枫不想让人知道，自己的魂力源源不断的供应，根本不用担心魂力损耗的情况出现。

　　“站住！”

　　叶枫刚要踏出原地，就被三尊元神拦住自己的去路，看元神等级，应该在五品神仙左右。

　　境界提升，魂力自然也会强大，当看到是叶枫元神，三人都露出冷笑之色。

　　“叶枫，真是冤家路窄，吞噬你的元神，我们就能继承你的天赋，还有神符的秘密，都会被我们得到。”

　　三尊元神发出狞笑声，看来都相信，叶枫肯定见过神符，加上他那妖孽的资质，只要吞噬掉他的元神，一切都是自己的了。

　　扫了三人一眼，他们的元神的确比自己强大，毕竟境界高出太多，依靠魂力交手，自己不占优势，难怪很多人就不看好自己最后一关。

　　前面依靠符道天赋，但是第三关，虽然跟武道没有关系，但是元神取决于武道境界高低，境界越高，元神越强大。

　　“你们想要杀我？”

　　叶枫露出冷笑，虽然本体不再，元神就是叶枫，只是一个缩小版。

　　“你还有点自知之明，在外面不能杀你，但是进入魂阵，就是你的死期！”

　　三人都是其他神域的人，对叶枫非常嫉妒，就等这一刻，终于抓到了机会。

　　“你们很自信，看来外界真的以为我叶枫好欺负不成。”

　　叶枫眼神突然变得无比阴厉，从双眸之中，射出冷冷的杀气，非常的悚人。

　　“大言不惭，今天就是你的死期，让你知道，符道天赋并不是唯一。”

　　三人一起出手，调动魂力，形成古怪的形态，朝叶枫的元神淹没而来，想要吞噬掉叶枫的魂魄。

　　“该死的应该是你们！”

　　叶枫不退反进，天巫之眼渗透出无尽的光辉，一个照射，三人元神居然停在原地不能动弹了，诡异无比。


第1650章 吞噬元神

　　诡异的一幕出现了，天巫之眼射出一道怪异的光环，将三人元神定格在了原地，无法动弹。

　　三人突然面色大变，压根不知道出现了什么事情，为何元神不能动弹了，而叶枫眉心之间，那怪异的光芒又是怎么回事。

　　骤然之间，叶枫元神将三人包裹起来，蚕食他们的魂魄，一丝丝纯净的魂力，进入到叶枫魂海之中。

　　这一切连叶枫都如同云里雾里，不清楚发生了什么事情。

　　原本叶枫打算调动天巫之眼克制住他们，在利用瞳术、月缺攻击，却意想不到，事情这么简单。

　　“神符，这是神符的力量！”

　　叶枫立即明白过来，刚才是神符帮助了自己，神符储存于魂海之中，借助天巫之眼，神符的光辉出现了，将三人轻易的镇压在原地。

　　想通了其中关键所在，叶枫兴奋的想要跳起来，原来进入魂阵，神符可以发挥作用。

　　“难道昨晚的神符……”

　　叶枫心头咯噔一声，昨晚感应到了神符，不会有人也身怀神符，打算在魂阵之中，大杀四方吧。

　　“玄符门，一定是他们，唯有玄符门，才拥有神符，难道他们拿着神符进入到了魂阵之中。”

　　叶枫思维活络，很快想通了很多道理，举一反三，原来神符可以自由穿梭魂阵之中。

　　吞噬掉了三人，叶枫元神暴涨，散发出一阵阵光华，本来境界就攀升到了二品神仙，吞噬掉三名五品神仙，叶枫境界瞬间出现松动。

　　“很好，在吞噬掉几名高级神仙，我就可以突破到三品神仙境了！”

　　叶枫露出一丝坏笑，看来这魂阵之中，是自己突破境界的一次好机会。

　　立即转身离开，没有做过多的停留，二百几人，神符也不是万能的，困住三人估计已经是极限了。

　　而且神符非常的消耗魂力，五座门户，在不断的分解魂力，补充叶枫的魂力消耗，弥补刚才散发出的怪异光晕。

　　前面无边无际，叶枫压根不知道第二区域还有多远，只能按照指示行走，加上没有时间观念，完全凭靠意志行事。

　　一个好的符道天才，什么最重要，当然是意志力。

　　意志力是神魂的代表，魂力越加强大，意志力自然也更加旺盛。

　　透过天巫之眼，叶枫发现也有不少人在相互争斗，真正的生死绝杀极少，不是很多见。

　　屏幕上方，很快消失三个名字，几乎在同一时间消失，诡异无比。

　　外面的观众，只能盯着屏幕看，希望自己宗族的弟子，能安全的活着出来，不希望死在魂阵之中。

　　没有视线受阻，叶枫速度再次提升一倍，这一路之上，非常奇怪，并未看到石一修的影子。

　　“难道他已经进入到了第二区域，提前布置好了阵法，等自己入瓮？”

　　叶枫露出思索之色，要真的验证了自己所猜想，玄符门狗急跳墙，拿出神符出来，那自己还真的有危险。

　　神识横扫一番，发现远处也有元神晃动，迈着艰难的步伐，朝第二区域急速前往。

　　施展风之道意，化为一道流光，很快从好几人身边掠过，对方居然感应不到，只是感觉一阵清风闪烁。

　　“是谁，好快的速度！”

　　很快有人发现，只是没有看清是谁，人影就消失不见了。

　　“一定是轩辕飞鸿，只有他的魂力，才能自由的穿梭魂阵之中。”

　　那些慢如蜗牛的天才弟子纷纷猜测，认为是轩辕飞鸿，估计能打破历届的记录，两个时辰之内，离开魂阵。

　　强大的压迫越来越重，叶枫行走的速度大大减弱，这就是魂阵强大之处，越到后期，压力越大，对神魂是一种极大的考验。

　　将速度减缓，为了节省体力，叶枫只能依靠风之道意赶路，一路之上，不断的参悟魂阵，希望能找出一些线索。

　　轩辕飞鸿还有郑克行消失不见了，极有可能进入第二区域。

　　“孔令阳，我说过，我对你没有感觉，请不要在纠缠我！”

　　花仙子还在第一区域，居然被人拦住了脚步，正是孔令阳，进来之后，孔令阳直奔花仙子而去。

　　“我知道都是那个小子，不过今天他要死在魂阵之中，我劝你还是放弃他吧，比他优秀的人大有人在。”

　　孔令阳上次在街道上，就想表明心迹，谁知道被叶枫撞飞。

　　进入魂阵，还是不死心，继续表白，希望花仙子能给他一个机会。

　　“叶大哥不会轻易死亡的，我劝你还是少打叶大哥的心思，不然你一定会后悔！”

　　花仙子脸若寒霜，顿时阴冷下来，当然不允许其他人亵渎叶枫。

　　“既然你不识好歹，就休怪我不客气了，真是给脸不要脸，一个小小的二级宗门，竟然如此不识趣。”

　　孔令阳露出丑恶的一面，既然花仙子不肯答应，只好用强的手段，逼着她就范。

　　“你要做什么。”

　　看到孔令阳邪恶的样子，花仙子脸色微微一变，她的神魂虽然很强大，毕竟才二品神仙，没有觉醒自己的记忆。

　　孔令阳是五品神仙，高于自己，元神真的交手起来，吃亏的肯定是她。

　　“我要做什么还不简单，等生米煮成熟饭，你还不是我的。”

　　孔令阳终于露出本来面目，以他的地位，就算对花仙子怎么样了，花之门也奈何不了自己。

　　到时候可能花之门还会乖乖的将花仙子送到自己的面前，毕竟自己可是天之骄子。

　　即是孔家的弟子，又是金阳书院的天才弟子，双重身份，就算是轩辕飞鸿见到自己，都要客客气气。

　　“你好大的胆子，你要是敢动我一下，我决不饶你。”

　　看到孔令阳邪恶的眼神，花仙子知道孔令阳要做什么。

　　“哈哈哈，那我倒想知道，你怎么不饶我！”

　　孔令阳大步靠近，居然要在魂阵之中，侵犯花仙子，绝对是无耻之流。

　　花仙子一步步后退，孔令阳则是露出冷笑，一步步靠近，嘴角的笑意越来越浓了，这么美的女子，孔令阳从第一次见到，就深深不能自拔。

　　二百几人，早就直奔第二区域，谁会理会这里，况且魂阵无比巨大，神识有限，就算相隔数百米，都看不到对方。

　　“孔令阳，我可是花仙转世，只要我觉醒记忆，一定铲除你们金阳书院。”

　　花仙子脸上越来越冷，娇躯开始哆嗦，拿出自己的真实身份，希望孔令阳有所忌惮。

　　“哈哈哈，你都是我的人了，以后的事情谁会知道，你放心吧，我会将你明媒正娶的。”

　　孔令阳肆无忌惮的大笑起来，丝毫不顾及花仙子的身世。

　　“你……”

　　花仙子气的说不出话来，没有想到金阳书院天才弟子，作出如此卑鄙的事情出来。

　　“我劝你还是别反抗了，乖乖的束手就擒吧，就算是叫破喉咙，也没有人赶到这里，因为大部分人都去第二区域了。”

　　孔令阳的笑意越来越浓，距离花仙子只有几步之遥，甚至伸手都能摸到花仙子那娇嫩的脸颊。

　　“你在过来一步，我立即死在这里！”

　　花仙子深吸一口气，平息下来，大不了自杀，也不能遭到玷污，作为花仙子，什么最重要，自然是廉洁。

　　“你这又是何必呢，我们双方郎才女貌，算是天造地设的一对，到底哪个小子哪里好，要让你如此死心塌地的跟着他。”

　　听到花仙子要自杀，孔令阳停住了脚步，眼神之中，更是露出恶毒之色。

　　“叶大哥哪里都好，最起码是个正人君子，不会强人之难，总比那些带着面具的伪君子强一千倍。”

　　花仙子豁出去了，骂孔令阳就是一个伪君子。

　　“哼，就算正人君子又如何，恐怕现在早就死在了魂阵之中，既然你不识好歹，休怪我不客气了！”

　　听到花仙子赞美叶枫，孔令阳脸上表情都扭曲了，突然祭出一道怪异的印记，将花仙子笼罩而下，逼着花仙子的元神无法动弹。

　　这是金阳书院一种特殊的手段，可以利用元神攻击，竟然用到了这里。

　　感受身体失去了知觉，花仙子脸上露出一丝决然之色，想要冲破束缚，宁可自杀，也不能遭到孔令阳的羞辱。

　　看着孔令阳一步步靠近，花仙子脸上滑落两滴清泪，无法挣脱这股怪异的能量，双方的差距太大了，毕竟她不是叶枫，没有神符帮助。

　　远处，叶枫突然停住了身体，感谢心口一痛，十分难受，不知道为什么，仿佛有人在上面扎了一针。

　　“小命运术！”

　　叶枫立即施展命运术，观看自己的命运，到底出现什么事情了，为何感觉心口传来阵阵剧痛。

　　很快，命运的长河里面，出现一个女人的影子，正是花仙子。

　　“难道花仙子有危险？”

　　叶枫突然一惊，进来这么久，还没有看到花仙子的影子，是不是从一开始，就被人拦住了。

　　想起花仙子那绝世容貌，肯定会有不少人打坏主意，将之占有。

　　“天巫之眼，打开！”

　　骤然之间，叶枫将天巫之眼全部打开，而不是泄露一丝丝的气息。

　　猛然间，天地变得无比晴朗，叶枫视线不受任何阻碍，可以看得很远很远。

　　很快，看到两道人影站在原地，正是花仙子跟孔令阳两人，看到孔令阳的动作，以及那淫秽的目光，叶枫清楚他要做什么。

　　“找死！”

　　叶枫突然消失在原地。


第1651章 三品神仙

　　透过天巫之眼，穿透层层迷雾，叶枫终于知道，为何自己的心脏突然传来剧烈的疼痛感。

　　几乎没有任何停留，叶枫折返回来，竟然回到了第一区域，这样在时间上，叶枫落后别人太多。

　　看着孔令阳一步步靠近，花仙子脸色逐渐冷却下来，像是一尊冰美人，那种可怖的气息在她身体里面酝酿，这是仙人的气息。

　　花仙子是花仙转世，居然在使用秘法，强行激发自己身体里面的潜力，将前世的记忆觉醒，这样有可能瞬间暴涨几个境界，可以免遭孔令阳的侮辱。

　　可惜觉醒需要时间，孔令阳不可能给她时间，直接扑了上去，将花仙子推倒，看着花仙子倒地，孔令阳嘴角的笑意越来越浓，几乎露出淫邪的目光。

　　“别在枉费心思了，今天你就是我的人了。”

　　孔令阳开始脱衣服，一件件长衫被他脱掉，很快露出上半截身体，彻底曝光在外面。

　　花仙子直接闭上了双眼，泪水不断的滑落，她不甘，为何天下的男人都不能像叶枫那样，顶天立地，而是这么多的伪君子、小人，见到美色，而忘记了自己本性。

　　“嘿嘿嘿，一会肯定让你满意！”

　　花仙子越掉眼泪，孔令阳心里越开心，他就是一个变态，一个丧心病狂的败类。

　　“小美人，我来了！”

　　用了几个呼吸时间，孔令阳脱得只剩下一条小裤衩，搓了搓手，朝花仙子扑了下去。

　　而就在此时，一道惊天剑光出现了，毫无征兆，几乎是透着空间，直达天际。

　　“嗤！”

　　接着就是一缕鲜血喷射出去，一团肉球从孔令阳身上掉了下来，随后就发出杀猪般的吼叫。

　　孔令阳双手捂着裆部，发出一声声惨叫，他的命根子被人切掉了。

　　不过一个呼吸时间，一道人影出现了，脸色阴沉，一步步走了过来。

　　听到孔令阳发出惨叫，花仙子睁开双眼，不清楚发生了什么事情，看到孔令阳捂着裆部，一脸疑惑之色。

　　随后一道人影出现在她的视线之中，花仙子终于知道了，是谁救了她。

　　“叶大哥……”

　　花仙子站起身子，孔令阳受伤，禁制消失，身体也恢复自由。

　　“还好我没有来晚！”

　　叶枫一脸庆幸之色，这一路上，几乎是施展了最快的速度，将风之道意施展到了极致，终于在最后危急关头赶到这里。

　　“叶枫，你死定了！”

　　将命根子捡起来，孔令阳脸色阴沉的可怕，居然是叶枫赶过来了，还趁着自己不备，将他的命根子切下来。

　　“孔令阳，原本我不打算杀你，但是你连我的女人都敢动，你死定了！”

　　叶枫浑身散发出惊天杀气，居然出口说花仙子是他的女人，完全就是一种很自然的说出来。

　　花仙子一愣，还没有反应过来，随后嘴角露出喜色。

　　叶枫也发现自己口误了，因为刚才感觉心痛，误认为花仙子是自己的女人，唯有自己的女人，才会让自己的心痛。

　　话说出来了，叶枫想要弥补都不可能了，只能岔开话题。

　　“哈哈哈，就凭你一个小小的二品神仙就像杀我，简直是可笑，如果不遇到你也就罢了，既然遇到了，今天就是你的死期。”

　　到了神仙境，可以断肢重生，命根子虽然断掉了，时间久了，可以在生长出来。

　　“是吗？”

　　叶枫露出诡异的笑容，天巫之眼睁开，神符之力出现，怪异的光芒再次笼罩四周，孔令阳的身体突然不能动弹了。

　　“这……这是神符的力量！”

　　孔令阳像是见到鬼一样，他有幸见过一次神符，当这股能量一出现，立即感知到了，这是神符的力量。

　　叶枫暗中一惊，看来在仙界，见过神符的人不在少数，必须要斩草除根，知道自己拥有神符的人都要死。

　　大口一张，将孔令阳的元神吞噬了进去，彻底消失，强大的能量瞬间在叶枫身体里面炸开。

　　吞噬一个孔令阳，要比吞噬一般的三名五品神仙浑厚好几倍，叶枫的境界瞬间出现了松动。

　　立即盘膝坐下，调动银天珠的能量，叶枫准备突破境界，吸收四尊五品神仙法则，对叶枫帮助非常的大。

　　花仙子彻底惊呆了，站在一旁默默的替叶枫护法，刚才孔令阳惊恐的眼神，她可是看在眼里。

　　“神符，他身上竟然拥有神符。”

　　花仙子沉思了，这是个天大的秘密，看来知道这个秘密的人没有任何人知道，现在自己知道了，叶枫会不会杀了自己。

　　她不清楚，心里乱成一团麻，活了这么久，花仙子从来没有如此六神无主过，手足无措，不知道该如何处置自己跟叶枫的关系。

　　银天珠的能量无比庞大，跟叶枫最早猜测的基本差不多，最起码能支持到自己突破到五品神仙境。

　　一股股强横的气息出现，境界瞬间得到了突破，成功踏入三品神仙境，元神再次暴涨，几乎要比花仙子大了整整一圈。

　　睁开双眸，叶枫看着花仙子，眼神之中，闪烁各种光芒，甚至还有杀气闪过。

　　“刚才你都知道了。”

　　叶枫深吸一口气，如果让他杀了花仙子，叶枫下不去手，如果不杀她，神符的事情就被第二人知道了。

　　“恩！”

　　花仙子像是犯错的小女孩，点了点头，不断的搓着衣角，不知道该怎么办。

　　“我不希望第三个人知道，你能做到吗？”

　　叶枫深吸一口气，平息自己的情绪，杀了她不可能，不杀她叶枫心里还担心，这是一个两难的问题。

　　“知道什么？”

　　花仙子一脸疑惑之色，很快将刚才的事情忘得一干二净，嘴角还露出淡淡的笑意，因为她知道，叶枫的秘密，自己是第二人知道的。

　　叶枫点了点头，十分满意花仙子的表现，有时候忘记未必是一件坏事。

　　“叶大哥，你是怎么知道我在这里的。”

　　花仙子十分好奇，走了过来，俨然把自己真的当成叶枫的女人了。

　　“这个不方便说！”

　　叶枫摇了摇头，自己泄露了神符的秘密，已经非常闹心了，在泄露天巫之眼的秘密，岂不是毫无秘密可言了。

　　“叶大哥，这里是第一区域，已经耽误这么久了，你赶快走吧，别让石一修抢在你的前面。”

　　花仙子让叶枫赶紧走，去往第二区域，别让别人抢走前头。

　　“那你……”

　　叶枫也十分焦急，耽误了这么久，估计有人都快要赶往第一区域了。

　　“你放心吧，刚才我激发体内的禁制，我的记忆在缓慢的苏醒，魂阵能不能度过去我并不在意，也许可以借助魂阵，让我彻底苏醒，唤醒前世的力量。”

　　第一区域已经没有人了，让叶枫不用担心自己的安危，赶紧前往第二区域，千万不能让石一修抢在前面，那样叶枫就十分危险了。

　　“好，那你自己小心！”

　　叶枫点了点头，也感觉到了花仙子身体里面有股神秘的力量在觉醒，应该是她前世的力量，一旦苏醒之后，花仙子估计能提升好几个境界。

　　“恩恩，等我觉醒之后，我立即去找你！”

　　花仙子的语气突然变得暧昧起来，特别是刚才叶枫说是他的女人，心里甜蜜蜜的。

　　叶枫没有任何犹豫，瞬间消失在原地，突破境界之后，速度提升一倍有余。

　　看到叶枫毫无征兆的消失，花仙子脸色逐渐恢复，开始盘膝坐下来。

　　拥有神符，这是多么大的机缘，看来叶枫成就绝不是仙王这么简单，想到这些，花仙子压力大增，必须要追上叶枫的步伐，不能让他甩开自己太远。

　　叶枫二品天仙，她九品天仙，现在叶枫三品神仙，她还是二品神仙，换成任何人，估计被打击的体无完肤了，偏偏花仙子还十分开心。

　　用了一炷香的时间，叶枫很快追上了前面那些人，顺利的踏入第二区域，四周景象再次出现了，一些建筑出现了，跟真实的世界一模一样。

　　更加诡异的是，这些建筑，其实都是一座座阵法演变而成，依靠魂力，就可以操控阵法。

　　大的建筑则是强大阵法，小的建筑，则是小的阵法。

　　魂力强大，自然可以操控大的阵法，只要你深陷进来，只能被阵法攻击，有可能命丧此地。

　　叶枫神识一点点散发出去，发现这些阵法都是通过铭魂术的方式刻画的，跟自己炼制兵器的时候十分相似。

　　铭魂术，本身就是一种阵法，借助天地之力，可以做出攻击的手段。

　　既可以打造兵器，又可以炼制房屋，也可以刻画虚符，都离不开铭魂术。

　　魂力试着渗透进一座建筑之中，很快找到了阵心所在之处，当叶枫魂力触及阵心时，阵法随后就启动了，完全听从叶枫号令。

　　“红衣杀阵！”

　　四周出现无数红衣，发出猎猎响声，正是红衣杀阵，可以迷惑对手。

　　那些天才弟子，肯定会在此埋伏，第一是阻止有人抢走前头，第二则是杀人越货，可以抢夺对方的身上的资源不说，还可以掠夺天赋。

　　当然，极大部分人将目光瞄准叶枫，希望掠夺他身上的天赋。

　　古符，多么令人向往的符箓，还有武道天赋，都是大家猎杀叶枫的理由。


第1652章 斩杀天才

　　越往里深入，对神魂的考验越来越大，叶枫看到有几人躺在地面上哀嚎，承受不住魂阵的压迫，发出痛苦的惨叫。

　　等到叶枫靠近的时候，躺在地面上的两人骤然站起来，毫无征兆朝叶枫出手，居然是伪装，趁对手不注意，突然出手。

　　“找死！”

　　叶枫怒喝一声，身体突然弹射而出，如果不是突破境界，突然的偷袭，肯定会重伤叶枫，毕竟毫无防备。

　　吸收了孔令阳的元神还有法则，叶枫实力大增，早已不是进来的时候，实力发生了翻天覆地的变化。

　　没有动用神符的力量，叶枫身体一个横向移动，神魂立即渗透到附近一座建筑之中，几乎在侧身的那一刻，阵法启动了。

　　“文才阵！”

　　三座建筑同时启动，将两人困在原地，叶枫神魂无比强大，甚至要比四品神仙还要强大，操控三座小型阵法足以。

　　强大的镇压压力，朝两人滚滚而至，奇快无比，第二区域要比第一区域危险很多。

　　而且受到的魂力压迫更是明显，一些神魂弱小的武者，行走的速度大大减弱，估计极难走到第三区域。

　　两声惨叫，几乎还没反应过来，两人就被碾压成齑粉，彻底消失不见，元神还有法则，都被叶枫剥夺。

　　吞噬了两人法则，叶枫的魂力再次大涨，加上五座门户不断的分解魂力，叶枫时刻保持旺盛的状态，不会受到魂阵的压迫。

　　杀了两人，叶枫继续前进，第二区域非常的大，越往里走，魂阵的压迫逐渐加大，速度很快减缓下来，一路之上，看到稀稀拉拉的人影，迈着艰难的步伐。

　　在靠近第一区域附近，已经出现不少人影，正是轩辕飞鸿等人，都是天之骄子，从他们脸色上就能判断出来，谁最强大。

　　轩辕飞鸿只是气息微微喘息，郑克行跟他相差不多，天云一脸阴沉之色，原本打算在第二区域截杀叶枫，谁知道叶枫一直没有出现。

　　李若菲，吴永思等等，纷纷迈着艰难的脚步，顺利踏入第一区域。

　　这些天才，谁敢拦截，他们不主动找事，已经算是万幸了。

　　这么多的天才，唯独没有石一修，看来还在第二区域。

　　二百人拉开了距离，五十几人顺利进入第一区域，面临最后的挑战，只有一条魂路，谁能走在最前面，自然就是胜者。

　　还有一百多人在第二区域艰难的前进，别说借助魂阵杀人了，能自保都是一个大问题。

　　也不泛很多人，联合在一起，既然不能走出最后一个区域，不如在第二区域肆无忌惮的猎杀，争取多获取资源跟天赋。

　　每届只有那些顶尖的天才弟子，才有机会完成最后一个区域，顺利走出魂阵。

　　强大的压力朝叶枫碾压而来，魂阵的压力再次变强，五座门户，开始运转起来，一丝丝魂力滋生，补充叶枫的消耗。

　　“轰隆隆！”

　　陡然之间，四周建筑突然动了，最少有三四座建筑，一起朝叶枫碾压而来。

　　又是有人偷袭，看来早就等候已久了。

　　“不知死活的是真多！”

　　叶枫眼神露出一丝阴狠之色，在外面，依靠武技无法击杀对手，但是在魂阵之中，自己拥有神符，几乎立于不败之地。

　　“印浩，杀了这个叶枫，我要吞噬他的魂魄，至于他的资源，我一概不取。”

　　暗中，有四人聚集在一起，正在操控四座建筑，一起碾压叶枫，这几人，哪一个实力都不弱，境界都在六品神仙左右。

　　“叶子语，你打的好算盘，他不过一个二品神仙，身上能有多少资源，唯有他的天赋，才是大家争抢的目标，他的元神我要定了！”

　　印浩冷笑一声，当然不可能放弃叶枫的元神，所有的记忆以及天赋，都继承在元神之中。

　　得到了元神，相当于得到了叶枫的全部，也包括他的天赋，还有武道理解。

　　“哼，那就看谁先杀死他，元神就是谁的！”

　　叶子语发出一声冷哼，一个是天海道场的人，一个是皇级宗的人，两人早就联合在一起，在联合其他两人，四人一起围攻叶枫。

　　以他们的境界，进入第一区域倒也可以，只是极难安全通过魂路，不如直接来一个守株待兔，呆在这里等候叶枫到来。

　　叶枫哪里知道，想要杀死自己的人怎么会如此得多，难道就是因为自己刻画出来一枚古符吗？

　　感受魂阵强大的压迫感，叶枫身体急速游动，避开了四座建筑，身体弹射而起，借助天使之翼，叶枫居然凌空滑行。

　　二级区域的压力对叶枫来说，还起不到什么实质性的作用，飞到空中之后，果然看到建筑后面，隐藏了四个人影。

　　看到几人之后，叶枫眼神一缩，四人都是不错的天才，在二百人之中，排名最少也在五六十左右，居然也打起了自己的主意。

　　“瞳术、无影！”

　　叶枫施展了瞳术，并未施展神符的力量，一丝丝冷风出现了，毫无征兆。

　　无影不是武技，只是一种奥义，依靠的就是魂力催动，在魂阵之中，这是叶枫唯一能施展的一种武技。

　　感受四周冷风阵阵，四人身体陡然射出来，操控阵法，抵挡叶枫的攻击，彻底将身份暴露在外面。

　　“叶枫，今天就是你的死期！”

　　印浩大喝一声，身体长驱直入，踩在建筑上面，利用阵法之力，碾压叶枫。

　　在魂阵之中，任何武技跟奥义都是多余的，唯有魂阵才能杀人。

　　“想要杀我，就凭你们四个垃圾！”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，无影很快袭击到他们身边，奇快无比。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一丝丝血迹出现，四人的元神都遭到了无影的袭击，不过并未将他们分解，只是削掉了不少血肉。

　　这些血肉都是元魂，缺少一块，对神魂都是一种损失，那些建筑移动的速度顿时大减，四人的元神十分痛苦。

　　“让你们尝尝我的魂阵！”

　　叶枫一心四用，突然反操控这四座建筑，居然由被动变成了主动，对方控制的阵法，变成了叶枫控制。

　　这就是神魂强大的好处，可以轻易的碾压对手。

　　五座门户，在源源不断的供应，丝毫不用担心元神枯竭的现象发生。

　　他们四人，神魂有限，受损之后，更是大不如前，想要恢复，必须要离开魂阵，而且神魂不同仙元，恢复极慢。

　　也只有叶枫这个怪胎，魂海之中打开了五座门户，就像是永远抽不干的大海，魂力从里面渗透出来，补充到元神之中。

　　不断的消耗，在挤压，在消耗，在挤压，叶枫的元神不断的壮大，已经从刚才虚影的状态，朝实质发展，完全变成了一尊小人。

　　而且元神之上，覆盖不少纹路，这些都是铭纹，将叶枫的元神包裹起来，达到了万邪不侵的地步。

　　“这不可能，他一个小小的二品神仙，怎么可能操控四座魂阵！”

　　叶子语发出一声尖叫，完全不敢相信，他们六品神仙，也只能操控一尊建筑，而叶枫二品神仙，操控四座建筑，这太不符合逻辑了。

　　“世间没有什么不可能，只是你们太井底之蛙了。”

　　叶枫讥讽的说了一句，懒得跟他们解释，双手舞动，建筑发出咔咔的响声，从建筑中之中，射出来一股股无形的物质，这是魂力攻击。

　　“啊啊啊，不要杀我！”

　　清净剑派的项嘉兴发出一声声惨叫，他当然不想死，如果不是几人联合，他一人根本不敢偷袭叶枫。

　　面对项嘉兴的求饶，叶枫熟视无睹，庞大的建筑，直接碾压了下去，项嘉兴的元神，很快变成一摊肉泥，被叶枫吞噬掉。

　　外面的人有些疯狂了，往年最后一关，死亡极少，为何今年死亡人数如此之多，这才过去一炷香时间，已经死了十多人了，非常的奇怪。

　　如果说是死了一般的弟子，自然也引起不了很多人注意，这届很多天才弟子，都纷纷陨落其中。

　　金阳书院的孔令阳，清净剑派的项嘉兴，很快天海道场的叶子语的名字也黯淡了下去，证明死亡。

　　“这不可能，项嘉兴的名字跟叶子语几乎是前后脚一起消失的，难道遭遇了同一人在一瞬间一起击杀吗。”

　　有人不解，能在魂阵连续杀人几乎是不可能，想要瞬间击杀好几人，更是不可能。

　　事情就是怎么诡异，就在大家百思不得其解的时候，又是一人突然黯淡了下去，正是皇级宗的印浩。

　　这一切太诡异了，诡异的不可思议，这三人都是天之骄子，第二轮纷纷都排在了前六十之内，怎么可能突然一起消失。

　　不过一个呼吸，屏幕上又是一个名字暗淡下去，短短三个呼吸时间，死了四个人，哪一个都是不错的天才。

　　“这太不可思议了，按照时间计算，这些人应该还在第二区域，以他们的境界，进入第三区域不是很难，为何死在了第二区域？”

　　有人提出质疑之声，认为这里面肯定有什么猫腻在里面。

　　“难道是轩辕飞鸿出手了？”

　　有人不敢大声说话，只能轻轻的提出质疑，也只有他，才有可能一次性抹平四人。

　　“你们说，有没有可能是那个叫叶枫的小子？”

　　轩辕飞鸿很快被大家排斥掉，有人猜测，认为是叶枫，斩杀这么多人。


第1653章 魂力交锋

　　众人议论纷纷，都在相互猜测，到底是谁这么厉害，能在二级区域轻松的杀人。

　　一般人到了二级区域，行动都是一个问题，更别提杀人了，所以这件事情太诡异了。

　　杀死四人之后，叶枫吞噬了四尊六品神仙的元魂跟法则，将元神再次壮大了一圈，要比正常人的元神足足大了一倍有余。

　　元神越大，证明魂力越强，境界越高，唯有强悍的神魂，才能走的更远。

　　“很好，这些元神都是大补之物，在外面上哪里去猎杀六品神仙，没有想到这个魂阵却成全了我。”

　　叶枫露出坏笑，真的想将这里二百人全部斩杀，估计能帮自己提升到七品神仙程度。

　　也只是想想，真的要是那样，岂不是天下大乱了，估计所有宗门都会联合到了一起，讨伐龙符门，到时候连庄成阳都保全不了自己。

　　杀了四人之后，元神壮大，速度再次提升，四周传来的阵阵压力，根本限制不了叶枫。

　　一路之上，飞速前进，纵然有人埋伏，等到发现叶枫的时候，只剩下叶枫的背影，消失不见。

　　接下来一段路十分平静，按照叶枫的猜测，现在估计进来快一个时辰了，再有一段距离，就能跨入第三区域，魂路。

　　依然没有石一修的影子，叶枫速度放慢了下来，如果换成自己，肯定会在第二区域埋伏，绝对不会拖到第三区域。

　　到了第三区域，如果自己选择逃走，石一修没有办法拦截，所以肯定会在第二区域堵截。

　　突然停住身体，前面出现一座座奇怪的建筑，仿佛是人故意堆积在这里，绝不是魂阵开始的模样。

　　“这里快要接近第三区域了，如果没有猜错，这些建筑肯定是石一修搞的鬼！”

　　叶枫嘴角露出一丝冷笑，悄悄的祭出神符，果然魂海一颤，感受到了神符的气息。

　　“石一修，我知道你在这里，站出来吧！”

　　叶枫一声冷喝，声音在四周回荡，那些建筑突然自动分开，裂开一条通道，石一修从里面缓缓走了出来。

　　“叶枫，你终于来了！”

　　石一修原本打算借助神符的力量，穿过魂阵，这样可以赢得叶枫。

　　可是规则现在已经不利于石一修了，叶枫拿到了前面两轮的冠军，纵然石一修最后一轮排在第一，还是输给叶枫。

　　唯一的办法，就是在魂阵之中，击杀叶枫，诸天誓言自然失效，他们也不用死了，这也是和真人为什么拿出神符的原因。

　　没有神符帮助，石一修想要在魂阵之中击杀叶枫，几乎微乎其微。

　　“我原本打算，让你们玄符门所有人当着全天下人的面学狗叫，在跪在我的面前磕头，看来我们之间的恩怨要提前结束了。”

　　如果不是神符出现，叶枫可以稳妥在第三轮顺利赢下石一修，昨晚的神符出现，让叶枫警惕起来。

　　一切正与自己所料，玄符门果然狗急跳墙，拿出了神符出来。

　　“你说的不错，我们之间的恩怨确实要做一个了结，今天就是你的死期。”

　　石一修脸色狰狞，恨不能现在就扑上去，但是理智告诉他，对付叶枫，不能大意。

　　“看来你很自信，我倒是很好奇，你哪里来这么强大的自信，今天就能杀死我。”

　　叶枫还不敢肯定，神符就在石一修的身上，但是从他操控这么大的建筑上来看，肯定借助了外力。

　　“死人是不需要知道这么多的！”

　　没有华丽的武技攻击，四周的建筑开始动了，朝叶枫碾压而来，发出猛烈的轰隆声。

　　利用神符之力，操控阵法，准备击杀自己，叶枫很快看懂了石一修的谋略。

　　四面出口都被堵死了，叶枫必须反击，而且要控制正强大的魂阵，反击回去。

　　感受磅礴的压力，叶枫左右抵挡，那些建筑还是不断的碾压过来，伴随无数魂力攻击，像是一枚枚银针一样，刺进叶枫的元神之中。

　　任由那些魂力进入元神之中，叶枫还是没有反击，一直在试探，想要看看石一修的底线。

　　击中叶枫足足十几个呼吸时间，叶枫依然生龙活虎，这让石一修脸上出现一丝疑惑之色，难道叶枫不惧怕魂阵攻击？

　　殊不知叶枫悄悄的睁开天巫之眼，将一切物质都同化了，那些魂力融入到元神里面之后，反而被叶枫炼化了。

　　如果不是第三关魂阵，叶枫发现不了天巫之眼还有如此多的功能，也不清楚神符可以加持魂力的作用。

　　“石一修，如果那就这点本事，想要杀我几乎不可能！”

　　叶枫不断的嘲讽，逼着石一修拿出神符，只要神符出现，自己有一万种办法破解他的阵法，在利用魂海之中的神符，同化石一修身上的神符。

　　被叶枫屡屡避开，石一修脸色阴沉的可怕，原本以为借助神符的力量，就可以杀死叶枫，殊不知那些魂力对叶枫起不到任何的作用。

　　“既然如此，那我就成全你！”

　　石一修双手开始结印，一股洪荒的气息出现，朝叶枫滚滚而来。

　　叶枫眼神一缩，看到石一修身后出现一道赤红色的光芒，这正是神符的气息。

　　“果然有神符帮助！”

　　这次叶枫彻底相信，石一修身上的确有一枚神符，才如此肯定，今天自己必死无疑。

　　四周魂力像是山崩海啸一样，朝叶枫碾压而来，如果换成普通人，估计早已被很努力碾压致死。

　　可惜他遭遇了叶枫，就算是神符形成的海啸般魂力压制，对叶枫还是起不到任何的作用，因为叶枫魂海之中，可是拥有三枚神符。

　　一比三这个比例，傻子都知道孰强孰弱。

　　宛如潮水一般魂力，不断的碾压叶枫，可是叶枫依然站在原地，无动于衷，甚至将那些魂力吸收进身体之中，补充自己。

　　吸收的魂力越多，魂海之中的神符光芒越胜，这些魂力，都是从神符之中发出来的。

　　“石一修，拿点真本事出来吧，这点力量，还是不足以杀我！”

　　叶枫不断地刺激，任由神符像是洪水一样，一波接着一波，就是撼动不了自己分毫。

　　看到叶枫如同沐浴在神光之中，石一修脸色越来越狰狞，完全扭曲了，越是这样，叶枫越是高兴，只有刺激到他，才能将神符彻底祭出来。

　　只要神符一出现，就有机会将之吞噬，融入到魂海之中。

　　“阵法启动！”

　　石一修毕竟是天才，不会这么容易被激怒，神符一直不肯显露出来，而是借助神符之力，开始操控阵法，利用阵法击杀叶枫。

　　看到石一修不上当，叶枫也没有继续刺激，手指一点，远处一座庞大的建筑也启动了，两座巨大的阵法，在分解出各种魂力攻击，那种无声的交锋，更是惊心动魄。

　　看不到刀剑舞动，却是真刀真枪的交手，魂力是无形无色，只能凭靠气息波动。

　　石一修的建筑突然改变了形态，形成了三角合围，逼着叶枫没有退路。

　　“将相和！”

　　叶枫手指连点三下，另外三座建筑启动了，形成了里外合围，化解了石一修的一次攻击。

　　论阵法之道，叶枫远远在石一修之上，加上叶枫魂力充沛，完全不用担心魂力枯竭的情况出现。

　　但是石一修不同，他是借助神符的力量，而不是神符反馈给他的力量，此消彼长，不过数个呼吸时间，石一修就开始喘息起来。

　　速度一慢，叶枫的机会就来了，越来越多的建筑靠近，而且这些建筑重重叠叠，变成了一座完整的魂阵，一个缺口都没有。

　　那些魂力如同擎天瀑布，突然凌空砸下来，石一修面色大变，想要躲避都来不及了，手指连番舞动。

　　“叶枫，你的魂力怎么可能支撑如此强大的消耗，这不可能！”

　　感受比自己强大十倍的魂力压下来，石一修面色惨白，无法相信，叶枫的魂力是自己的十几倍，而且自己还借助了神符之力。

　　这超出了常理，要是没有神符帮助，叶枫魂力强于他，这无可厚非，就算超越，也不可能超越十几倍。

　　“我说过，你不过一只可怜的井底之蛙罢了！”

　　没有理会石一修的怒喝，魂力越来越多，石一修元神出现一丝丝裂痕，要被叶枫强行的碾压成齑粉。

　　“我不相信，我一定能杀死你！”

　　紧咬嘴唇，石一修再次调动神符的力量，融入到身躯之中，跟叶枫两人抗衡起来。

　　时间一分一秒的过去，叶枫依然风轻云淡，看不出魂力减少的迹象，反而石一修，魂力逐渐消退，就算有神符补给，也承受不住如此强大的消耗。

　　“别反抗了，乖乖的跪在我的面前学狗叫吧，也许我会考虑饶你一条狗命。”

　　叶枫不断的刺激他，逼着他拿出神符，魂力再次加大，四周那些建筑一点点朝石一修压下来，再有几个呼吸，石一修肯定死于魂阵之中。

　　“叶枫，这是你逼我的，让你见识见识我真正的魂力！”

　　感受元神越来越脆弱，石一修承受不住了，伸手从怀里一掏，一枚赤红色的符箓出现了。

　　无形无质，仿佛跟天地融入到了一起，这就是神符，一条条神鬼莫测的纹路纠缠其中，构造出一副完整的脉络。

　　“叶枫，准备受死吧！”

　　犹如咆哮的海兽，魂力突然爆发，将叶枫的魂力震飞出去，石一修要反击了。


第1654章 五品神仙

　　石一修终于愤怒了，毫不犹豫的祭出了神符，犹如一头可怖的海兽，无穷的魂力，朝叶枫碾压而至。

　　叶枫形成的魂力，瞬间像是褪去的潮水，不断的往回倒灌，居然承受不住石一修的魂力反击。

　　“这是什么神符，为何如此强大？”

　　叶枫也是暗吃一惊，他已经同化了两枚神符，对神符有一些理解，为何石一修展露出来的神符，要比自己从蓬莱仙岛还有符宗得到了神符强大许多。

　　其实叶枫不知道，七枚神符，代表七种寓意，每一种都不尽相同，自然有强有弱。

　　“叶枫，让你见识见识神符的力量！”

　　石一修发出阵阵狞笑，看到叶枫的魂力被自己震退，嘴角的笑意越来越浓了，四周的建筑，也在朝叶枫碾压而下。

　　“拥有神符就很了不起吗？”

　　叶枫突然露出邪魅般的笑容，终于刺激到了石一修，祭出了自己的神符，这正是叶枫所需要的。

　　“神符现！”

　　更加不可思议的事情出现了，在叶枫面前，出现了三枚神符，排成一排，时而组合，时而分开，分解出无尽的天地道义，还有无穷的魂力。

　　“这不可能，你身上怎么可能拥有三枚神符。”

　　石一修慌了，感觉他的魂力在不断的消失，被叶枫的神符吸收的一干二净，这超出了石一修理解的范畴。

　　“这世间没有什么事情是不可能的。”

　　叶枫加大了吞噬的力度，而石一修的神符，似乎感应到了神符的召唤，居然不听石一修的控制，朝叶枫飞了过来，要同化到一起。

　　七枚神符，相互都有关联，只要出现一枚，另外一枚就会遭到同化，融入到一起，至于七枚神符汇聚的时候，能形成什么景象，没有人知道。

　　传言七枚神符合一，可以造就新的天地，也不知道是真的还是假的。

　　“我的神符！”

　　石一修慌张了，开始结出手印，要召唤回来神符，可惜神符哪里听他的召唤，直接融入到叶枫魂海之中，跟另外三枚神符融合到了一起。

　　骤然之间，叶枫魂力大增，散发出绽放的色彩，整个元神，暴涨一番，足足增加了一大圈。

　　更加让叶枫欣喜的是，自己的境界快要突破了，融入了一枚神符，神魂大涨，自然导致境界飙升。

　　不过眨眼间的功夫，叶枫就突破到了四品神仙，居然还没停止，依然在攀升，直到了五品神仙，才一点点平息下来，这简直不可思议。

　　石一修看傻眼了，完全不敢相信，叶枫就在自己的面前，连连突破两个境界。

　　而魂海之中的银天珠，分解出无穷无尽的能量，支撑叶枫不断的突破，当到了五品神仙的那一刻，银天珠里面的能量越来越弱，大不如前了。

　　感受浑身传来那种令人恐怖的气息，叶枫想要仰天怒吼，拥有力量的感觉终于回来了。

　　仿佛在凡界，叶枫终于登上了神武境一样，可以傲世苍穹。

　　虽然叶枫在仙界还达不到这种地步，以这种速度，迟早有一天，会让整个仙界都颤抖起来。

　　能连跨两级，跟石一修的神符有很大的关系，这枚神符要比叶枫拥有的神符都要强大，估计是在仙界的原因，不断的吸收仙界法则，导致神符品质一直没有降低。

　　而另外三枚神符，跌落到了凡界，所以一些地方，已经破损，需要不断的去修复。

　　现在拥有了四枚，以前破损的地方开始完善，借助第四枚神符，叶枫第六座门户开始显露出来。

　　可惜眼前不是冲击门户的机会，先斩杀了石一修，在顺利度过魂阵，等回到龙符门，在想办法冲击第六座门户，看看能给自己带来什么惊喜。

　　石一修彻底麻木了，短短几天的时间，叶枫的境界虽然没有赶超自己，但是连跨了三级，确实让他满嘴苦涩，也许从一开始，他们就错了。

　　睁开双目，四周的建筑承受不住叶枫的魂力，发出咔咔的响声。

　　在会场外面，大家都感应到了，魂阵竟然开始不稳，不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事，为何魂阵出现了崩塌的现象，这是有人魂力超越了魂阵的存在。”

　　一名裁判站了起来，有些不敢相信，他们三十几名仙王一起布置的魂阵，就算是仙王在里面，也不可能出现这种情况。

　　“符皇，终于有符皇诞生了！”

　　有人捋了捋胡须，认为只有符皇才能做到，当年星宇大帝就做到了，让魂阵差点破裂。

　　“是谁，到底是谁，魂力如此超群，让魂阵引起了共鸣！”

　　大家都在猜测，屏幕上的数字还是那么多，足足一百六七十人，到底谁才是符皇。

　　玄符门的人心都揪起来了，不知道石一修现在如何了，因为叶枫的名字还在，肯定没死。

　　已经过去一个时辰时间了，估计轩辕飞鸿等人已经在魂路上，距离出口越来越近。

　　“石一修，现在还有何话要说！”

　　叶枫深吸一口气，将所有的魂力储存到了魂海之中，魂阵开始平息下来，带着嘲讽之色，朝石一修问道。

　　“我承认，从一开始就错了，错的很离谱，竟然跟拥有三枚神符的人为敌，是我不自量力，不过你也别得意，离开了魂阵，玄符门是不会放过你的。”

　　石一修知道自己必死无疑，纵然叶枫不杀他，都免不了一死，因为他已经以诸天起誓，必死无疑。

　　“可惜你看不到那一天了。”

　　叶枫伸手一抹，石一修消失不见了，是永远的彻底消失，自己拥有四枚神符的事情，当然不能泄露出去，除了花仙子之外，没有一人知道自己拥有神符的事情。

　　如果有可能，叶枫不介意让花仙子永远说不出话来，只是事情还未到那一步，而且叶枫相信，花仙子绝对能替自己保密。

　　“你们快看，石一修消失了！”

　　大家一直盯着屏幕，当看到石一修消失，不少人发出震惊之色，也就是说，玄符门输了，输的很彻底，因为叶枫名字还在。

　　“这……这不可能……”

　　和真人一屁股坐在了椅子上，脸上一片死灰之色，拿出来神符作为底牌，怎么可能还输给了叶枫，死在了魂阵之中。

　　就算是面对轩辕飞鸿，石一修都有机会将之斩杀，更别说面对叶枫了，为何无缘无故的死亡。

　　和真人无法接受，也解释不清楚，到底发生了什么事情，简直就像是一个天大的谜团。

　　看到石一修死了，庄成阳一颗心终于落地，当叶枫进入魂阵的那一刻，和真人那挑衅的目光，确实让庄成阳心里一直放不下叶枫。

　　事情到了这一步，玄符门肯定会不惜一切代价，也要斩杀叶枫，甚至拿出任何底牌。

　　现在好了，石一修死了，纵然叶枫拿不到最后一轮冠军，也无关紧要。

　　在第一区域，一道靓丽的影子突然出现了，浑身被无穷无尽的花朵包裹，一股澎湃的气息从她身上出现，竟然觉醒了身体里面的前世力量，瞬间达到了五品神仙。

　　“叶大哥，我终于不用拖你的后腿了，我已经觉醒了一部分记忆，以后的修炼，只会事半功倍。”

　　花仙子眼神之中，闪烁出一道道光彩，脚底下面出现无数花朵，几乎一眨眼，瞬间消失在原地。

　　杀了石一修之后，叶枫没有停留，消失在原地，直奔第三区域，最后一条魂路。

　　只有穿越了魂路，才算真正的度过了魂阵，谁能先走出去，自然就是第三轮的冠军。

　　领头的依然还是轩辕飞鸿，排在最前面，已经是大汗淋漓，魂路越到后面，压力越来越大，压迫的不少人身体都弯曲了。

　　出口就在前面，还有一炷香的时间，估计今年有人要刷新两个时辰的记录了。

　　轩辕飞鸿，郑克行，天云，李若菲四人在第一区域。

　　煌灵栋，牛橦跃，车则群，吴永思，于明亮，南宫和，还有旭日刚等人排在第二区域，距离前面的人还有几十步的距离。

　　像雷竹，于子康等人，则是排在第三区域，距离最前面的轩辕飞鸿等人足有一百步的距离。

　　别小看这一百步，一盏茶的时间都未必能走到，估计他们走出去，需要三个时辰的时间。

　　离开第二区域，一条长长的魂路出现在叶枫面前，几乎没有任何停留，叶枫化为一道流光，消失在原地，魂路的压力，对叶枫来说，形成不了任何的作用。

　　如无人之境，叶枫将速度施展到了极致，魂路很长，但是对于叶枫来说，却是很短，用了三个呼吸时间，就追上了于子康等人。

　　“嗖！”

　　于子康等人还未反应过来，一道人影就消失了，像是高速行驶的豹子，奇快无比，简直是不可思议。

　　身后突然出现了破空声，引起了前面人主意，纷纷放慢脚步，因为强大的压力开始袭来。

　　一股气浪朝自己冲过来，叶枫不得已也放慢了速度，身形暴漏在外面，立即赶到了第二区域所在，也就是皇灵栋等人所在的地方。

　　看到是叶枫突然追了上来，所有人全部露出吃惊之色，有些不敢相信。

　　连轩辕飞鸿在魂路之中，都小心翼翼，叶枫居然以如此快的速度赶路，难道他不受魂阵的压迫吗？

　　“叶枫，留下命来！”

　　叶枫正要突破这一区域，一声冷喝出现，正是皇级宗的车则群，借助这次机会，斩杀叶枫。


第1655章 挑衅天云

　　所有人都停住了身体，连轩辕飞鸿也不例外，纷纷注视这边，看着车泽群朝叶枫出手。

　　在魂路之中，叶枫当然不可能祭出神符，这样所有的力量全部暴漏出去，在场可是有不少高人，肯定见过神符。

　　如果泄露神符的秘密，估计整个仙界都会追杀叶枫，这不是叶枫想要的，届时龙符门估计都会被人铲平，别说保护自己了。

　　既然不能动用神符的力量，叶枫就用强大的魂力跟对方交手。

　　“他竟然到了五品神仙，而且元神要比我们大了足足一大圈。”

　　李若菲有些不敢相信，一直以来，她压根就没有把叶枫当成对手，只能当是符道天赋好一点而已。

　　从进入魂阵之前是二品神仙，到了现在五品神仙，这种突破速度，简直匪夷所思。

　　而且他身上有那么多的资源供应吗？

　　纵然有资源，他怎么可能连续参悟三重境界，哪怕是绝世天才，似乎也做不到吧。

　　“这就是怪胎，不能按照常理出牌！”

　　郑克行苦笑一声，如果说昨晚去找叶枫，是家族的意思，但是现在，他明白了家族的苦心，原来是他们太高傲了，论天赋，叶枫比他们高出太多太多，早就应该放下身段。

　　轩辕飞鸿何尝不也是，嘴角露出一丝苦涩，堂堂四大神域绝顶天才，估计过了今天，这个名头就会被叶枫拿走。

　　不过很快，大家都恢复神采，叶枫纵然在强大，也不过五品神仙，比他境界高的太多太多，他们是年轻一辈的天才。

　　还有上一辈的天才，早已达到了九品神仙，甚至有人开始冲击仙王，想要追上他们的步伐，还有一段遥远的距离。

　　魂力凝聚成一道道长剑，在魂路之上不断的交锋，渐渐的，车则群的魂力开始减弱。

　　反观叶枫，魂力丝毫没有减少的意思，反而越战越勇，五座门户，在疯狂的补充叶枫的消耗。

　　这样比下去，纵然叶枫一直防守，输的迟早也是车则群，而不是叶枫。

　　很快大家都发现了这个秘密，为何叶枫的魂力一直没有消弱的迹象，这太不可思议了。

　　只有天云，脸色阴沉，虽然他现在境界高于叶枫，但是看到叶枫强大的魂力，还是感觉到了压力。

　　如果车则群杀不死叶枫，那他怎么办，在魂路之中出手还是任由叶枫离开。

　　“车则群，你就这点本事吗！”

　　叶枫越战越勇，将魂力凝聚成一柄杀戮之剑的模样，施展弑天七式，几乎是大开大合，完全不担心魂力消耗。

　　每一次斩下，车则群的魂力就溃散一番，叶枫乘胜追击，一次一次的劈砍，不少人都露出惊恐之色，被叶枫这种挥霍魂力的打法所惊呆了。

　　“还真的是怪胎，这种消耗都无法让他魂力减弱。”

　　皇灵栋也露出苦笑之色，他们看不懂了，只能寄予车则群能逼着叶枫拿出所有的底牌出来。

　　这么多高手，如果离开魂阵，随便一人都能击杀叶枫，可是在魂阵之中，叶枫就是王者，利用神符，加上五座门户，可以遇神杀神，谁也无法阻挡自己。

　　“无情式！”

　　“悲情式！”

　　“伤情式！”

　　“怆情式！”

　　一式连着一式，车则群步步后退，加上魂路的压力越来越大，已经分解不出多余的魂力对付叶枫了。

　　魂力像是泄了洪的洪水一样，逐渐减少，而叶枫依然保持在旺盛的状态，这让车则群陷入到了无尽的危机之中。

　　天云一直忍着，好几次想要冲出来，帮着车则群一起斩杀叶枫，但是看到叶枫越战越勇，他犹豫了。

　　在魂阵之中，无法击杀叶枫，看来只能等到离开魂阵再说，不能在让叶枫成长下去。

　　在凡界被叶枫杀死一次，到了仙界，决不能让厄运再次重演，天云捏紧了拳头，丝毫不知道，指甲陷入手掌之内，却感觉不到疼痛。

　　“斩！”

　　一声厉喝，杀戮之剑突然演变成一柄巨斧，这些都是魂力演化，可以随意的改变形态。

　　车则群面色大变，想要躲避已经来不及了，魂路又是一波冲击到来，为了化解魂路的冲击，元神突然暗淡下去。

　　“咔嚓！”

　　车则群的元神被叶枫一斧子直接劈开，死的不能再死，在地面上还咕咚滚了一下，随后就没有了气息。

　　外面的大屏幕上，车泽群三个字暗淡下去，彻底死亡。

　　皇级宗所有人纷纷站起来，有些不能接受，皇级宗几乎全军覆没，只剩下一个车泽群，还是死在了魂路上。

　　“到底是谁，杀了我们皇级宗的弟子！”

　　皇级宗一名长老怒吼一声，声音很大，非常的气愤，这些年不断的壮大，皇级宗已经超越了很多宗门，当然不在乎大家的目光。

　　四周寂静一片，没有人给他答案，因为大家都不知道，只有等到那些人出来之后，才能清楚了，到底是谁杀了车则群。

　　以车则群的天赋，纵然不能排在尖端那一列，绝不至于轻松的被人杀死，就算是轩辕飞鸿，也不可能在魂路将之斩杀。

　　杀了车则群，叶枫仿佛做了一件微不足道的事情，拍了怕手，收起魂力，神识扫过一番，发现大家都没有说话，这才迈着步伐，一步步朝前走去。

　　叶枫目光盯着天云，到底要不要在魂路之中，将天云击杀。

　　这是一次绝好的机会，错过了，不知道什么时候才能将之斩杀，而且天云的境界高于自己，离开魂路，到了外面叶枫没有能力在将他斩杀了。

　　“叶枫，真的想不到，我们会以这样的方式再次见面！”

　　天云松开拳头，大丈夫能屈能伸，绝不能在这里跟叶枫交手，他不想死第二次。

　　看到天云平息自己的怒气，叶枫有些诧异，以为天云会不顾一切的找自己报仇，这样自己就有机会了，谁知道天云变了，变得更加内敛，知道什么时候该做什么事情。

　　“我也想不到，只是你看起来比我想的弱了很多。”

　　在天武府，天云那是天之骄子，可是到了仙界，天云只能算是一流，算不上顶尖。

　　被叶枫嘲讽，天云脸上红一阵，青一阵，大家听得云里雾里，不知道两人说的是什么，但是有一点大家可以肯定，两人肯定是旧识。

　　很快大家又蒙圈了，这两人八竿子打不到一起去，一个在青龙域，一个白虎域，怎么可能有交流。

　　“叶枫，这里是仙界，不是你在凡界那么猖狂，等出去之后，就是你的死期。”

　　天云说出一个惊天秘密，所有人都痴呆了，傻眼了，天云一语道破了叶枫所有来历。

　　“凡界，他居然从凡界飞升上来的。”

　　魂路之中五六十人在相互交流，他们这些天才，认为凡界那是放逐之地，不可能有人飞升，纵然有，也是几万年出现一个。

　　哪里像他们，出生之后，享受最好的资源，几乎在几岁的时候，就是一尊仙人。

　　“仙凡有何区别，在你眼里，仙界高高在上，我一样登上来了，一样可以将你踩在脚下。”

　　叶枫不断的挑衅，既然遇到了天云，叶枫知道，自己的事情隐瞒不住了，天云迟早都会告诉世人。

　　面对叶枫的挑衅，天云就是不动怒，绝不给叶枫出手的机会。

　　轩辕飞鸿陷入了沉思，郑克行也是一样，凡界，多么遥远的词语。

　　纵然仙界派使者下去，都是最垃圾的存在，在仙界几乎都是蝼蚁一样的人物，到了凡界，那都是高高在上。

　　“上次下去的仙界使者没有回来，是不是也死在你的手里。”

　　人魔大战，仙界派出一些使者下凡，一直没有回来，这件事情知道的人极少，天云就是其中之一。

　　“你想知道吗？”

　　“你可以自己去问他们。”

　　叶枫露出坏笑，气的天云浑身发抖，拳头再次紧捏，几番想要出手。

　　深吸一口气，天元的拳头一点点松开，知道此刻不能动怒，叶枫的用意很简单，逼着自己出手，在击杀自己。

　　在仙界杀了他，再也没有重生的机会了，必须要忍，等离开魂阵再说。

　　“叶枫，我知道你在刺激我，逼我出手，我承认，在魂路之中，我不是你的对手，你就不要枉费心机了。”

　　天云的情绪终于平息了下来，将叶枫目的说了出来，其实大家都听出来了，叶枫就是想要借助魂路，斩杀天云。

　　“你还不笨，难道我就不会主动杀你吗。”

　　叶枫冷笑一声，突然出手，准备斩杀天云，只有杀了天云，才能以绝后患。

　　天云大吃一惊，没有想到叶枫说到做到，真的在魂阵里面出手了，身体一个侧避，躲过了叶枫一次攻击。

　　“叶枫，你要是个男人，有本事出去跟我痛痛快快打一场，在这里出手算什么本事。”

　　天云当然不想死，要是在这里死了，简直憋屈的要死，浑身有力使不上，魂力不是叶枫的对手。

　　“我是不是男人我自己知道，你以为我不知道你的小心思，出去之后，公然挑战我，你一个七品神仙，挑战我五品神仙，真的是可笑之极。”

　　叶枫冷笑一声，出去之后，天云如果要挑战自己，肯定不是对手。

　　“如果你是个男人，我们可以约一年之后，在场之人都可以作证，你这样杀了我，太不公平，有悖武道。”

　　天云连连闪避，不断的避开叶枫的攻击。


第1656章 逼着下跪

　　叶枫连连出手，天云不愧是仙人转世，历经了两世为人，魂力超出常人，想要杀他，还不是很容易，除非动用神符的力量。

　　可是一旦动用神符，就彻底曝光了叶枫所有底牌，当然不希望这么做。

　　“好，我给你一次机会，一年之后，还是这里，我们不死不休！”

　　叶枫突然抽回魂力，没有继续出手，在出手下去，神符的秘密估计要泄露出去了。

　　天云可不是车则群，叶枫依靠本身的魂力就能将之击败。

　　“一言为定，一年之后的今天，就是你的死期！”

　　看到叶枫收手，天云咬牙切齿地说道，一年之后，就算叶枫天赋在高，也追不上自己，到时候可以堂堂正正的击杀叶枫。

　　魂路远处，一直站着一个靓丽的影子，刚才叶枫跟天云的谈话一直听在耳里，得知叶枫从凡界飞升，花仙子脸上出现各种表情。

　　“好好的活最后一年吧！”

　　叶枫懒得跟他磨嘴皮子，身体一晃，消失在原地，朝魂路出口赶去。

　　看到叶枫消失，天云一屁股坐在地面上，浑身湿透了，要是叶枫继续出手下去，他肯定不是对手，唯一的办法，就是跟叶枫同归于尽。

　　这正是叶枫所担心的，魂路之中，还有其他人，一旦天云拼命跟自己来一个两败俱伤，一旦自己受伤，轩辕飞鸿等人会不会朝自己出手。

　　为了安全起见，叶枫以进为退，羞辱天云的目的达到了，一年之约正是叶枫所期待的，先让天云在活一年，等一年之后，彻底将他斩杀。

　　看着叶枫彻底消失，这时候大家才反应过来，纷纷朝魂路出口赶去。

　　已经过去了一个半的时辰了，想要两个时辰之内赶出去，估计有些困难，要不是叶枫出现，耽误这一段时间，轩辕飞鸿等人倒有一线机会。

　　时间一分一秒的过去，叶枫早就消失在魂路尽头，前面出现一丝光亮，叶枫终于看到了魂阵的出口。

　　当刺目的光芒照射到叶枫双眼的时候，元神回归到了本体，叶枫站在了会场中间，第一个成功走出来。

　　当叶枫出现，四周传来翁的一声，第一，又是第一，三关比赛，一个人拿下了三个冠军，这太不可思议了。

　　“破纪录了，一个半时辰多一点点，比历届整整快了半个时辰！”

　　有人一直在计算时间，突然大呼小叫起来，叶枫成功刷新了记录。

　　“你们快看，他……他居然到了五品神仙境！”

　　当叶枫一出现的那一刻，强横的气息从他身上散发出来，在魂阵之中，只是元神散发气息，出来之后，五品神仙的气息压制不住了。

　　所有目光聚集在叶枫身上，有惊恐、有惊讶、有不解、有嫉妒、有冷笑……等等！

　　短短两个时辰，叶枫连跨三级，这还是妖孽吗？

　　“不可思议，新的符皇诞生了！”

　　符道，武道，样样精通，样样都是巅峰所致。

　　庄成阳嘴角笑了，笑的合不拢嘴，现在不用担心安全问题了，可以享受四周投过来羡慕的目光。

　　焦元明目光露出越来越多的神采，朱修远则是拍着大腿，被叶枫一次次刺激到神经。

　　平息了自己的气势，叶枫恢复平静，目光清澈，回到了自己区域，站在庄成阳身边，静等其他人出来。

　　在众人急切的目光之中，两个时辰过去了，终于有人从魂阵之中走出来，第二个走出来的正是轩辕飞鸿。三关，都是以第二排在叶枫身后，这是讽刺还是无奈。

　　郑克行，李若菲，天云等人纷纷出现。

　　大家之所以焦急，是希望知道魂阵之中，到底出现了什么事情，为何叶枫突然飙升三个境界，又是怎么第一个先赶出来的，只有他们才能解释的清楚。

　　很快，魂阵之中的消息从几人嘴里透露出来，一传十，十传百，百传千，千传万，很快传遍每一个角落。

　　几万人的目光，齐刷刷的聚集在叶枫身上，大家终于知道了叶枫的身世，居然从凡界飞升上来。

　　特别是皇级宗，一直以为，叶枫是庄成阳在外面的私生子，不然怎么可能在双方交锋的时候，叶枫突然冒出来。

　　原来那时候叶枫压根跟庄成阳没有任何的关系，也许是凑巧赶上了龙符门跟皇级宗的符道比拼。

　　连三十几名裁判都相互看了一眼，一脸的不可置信之色。

　　刚才叶枫第一个走出来，不用宣判结果，第一名肯定是叶枫，一直好奇，是什么样人，培养叶枫这样妖孽的天才。

　　所有人都以为，叶枫就是庄成阳在外面收的弟子，从小培养，才有今天的成就，原来叶枫飞升仙界，不过大半年时间。

　　“那个……叶枫，你真的是从凡界飞升上来的，飞升上来多久了？”

　　朱修远一脸好奇之色，堂堂仙王居然搓了搓手，朝叶枫问道。

　　叶枫白了他一眼，没有理他，现在四周一个虎视眈眈，符皇的名称可不好拿，拿的不好，可是万人皆敌。

　　接二连三，第二波第三波的人纷纷出现，旭日刚夹在人群之中，一脸的恶毒之色，刚才在魂阵之中，看到叶枫杀死车则群，他竟然大气不敢喘一下。

　　幸好叶枫的目光被天云吸引走了，要不是天云，叶枫估计会朝他发难，也正因为天云，让旭日刚躲过一劫。

　　纵然叶枫不杀他，也会惩罚一番，让他知道教训。

　　魂阵很快被三十名裁判撤去，剩下人没有必要在等下去了，估计等到天黑也出不来。

　　不少人云里雾里，还在第二区域纠缠，看到阵法撤去，这时候才反应过来，第三关结束了。

　　车则群死在叶枫手里，这个大家知道，在众目睽睽之下。

　　可是石一修呢？

　　玄符门的人开始发飙了，石一修死了是小，神符消失不见了，魂阵撤掉，神符落入谁手，这里一百六七十人，不可能挨个的去搜索。

　　“玄符门的人出来吧，符道交流大会结束，是不是该兑现誓言了！”

　　叶枫顺利拿到冠军，跟玄符门的恩怨，也有个了结。

　　如果不是神符没有着落，估计和真人早就带着人离开这里了，听到叶枫一声怒喝，所有人浑身一抖，参与誓言的人，纷纷哆嗦，诸天誓言开始起作用了。

　　所有人的目光被双方吸引了过去，都是一副看热闹的样子。

　　“限你们十个呼吸时间，第一跪在地面上学狗叫，在祈求我的饶恕，第二，死！”

　　叶枫说的义正言辞，诸天誓言宣布他是赢家，自然有话语权，他就是胜者，掌握对手的生死。

　　玄符门的人傻傻的站在原地，和真人脸色阴沉的可怕，浑身杀意盎然，跟叶枫的诸天誓言输了，输的很彻底。

　　不但输掉了比赛，也输掉了神符，更输掉了性命。

　　“叶枫，你不用猖狂，就算是死，我们也不会求饶！”

　　一名男子走了出来，脸色决然，绝不会向叶枫低头，哪怕是死。

　　叶枫嘴角带着冷笑，压根不予理会，一会就知道了，在强大的心性，也承受不住死亡的侵蚀。

　　时间在滴答滴答的流逝，十个呼吸眨眼即过。

　　“啊！”

　　突然，刚才说话的男子发出一声惨叫，随后倒地不起，口吐白沫，像是羊癫疯一样，不断地抽搐，神识在一点点被剥离。

　　另外七八人，看到如此景象，吓得一步步后退，他们不想死，更不想当着这么多人的面死去。

　　“长老……救我……救我……”

　　男子后悔了，他不想死，原来死亡是这么的痛苦，一身的修为，全部付之东流，从此以后，天地之中再也没有他的影子。

　　和真人静静的看着这名弟子，他也无能为力，这是诸天誓言，一旦起誓，只有兑现承诺，连叶枫都无法更改。

　　所有人沉默了，杀人不见血，这样的事情出现了，而且还出现在一个他们所有人都认为蝼蚁的身上。

　　从一开始，叶枫的名字谁知道，无人知晓。

　　但是过了今天，恐怕叶枫之名，无人不知了，就算不能传遍大街小巷，最起码一些大宗门肯定会留意叶枫。

　　一场符道交流大会代表不了什么，但是可以肯定的是，叶枫如果一直成长下去，最起码也是仙王存在。

　　冷漠，无情！

　　看着这么男子一点点死亡，叶枫熟视无睹，仿佛看一件极其平常的事情。

　　能在凡界亿万人之中脱颖而出，绝对是天之骄子，况且还是那种放逐之地。

　　又是一人，浑身开始哆嗦，誓言起到作用了，口吐白沫，在地面上不断的哀嚎，让和真人救他。

　　那些还未发作的人，四处张望，在想办法，逃走肯定不行，唯一能活下去的办法，就是跪地求饶。

　　抽搐了几下，第二人死亡了，一层厚厚的死亡阴影笼罩四周，所有人心头像是压着一块大石头，十分不舒服。

　　这种杀人手法，他们没遇到过，也不想遇到，依靠誓言，决定一个人的生死。

　　“我求饶，我求饶……”

　　一名男子直接冲了出来，跪在叶枫前面不远处，学着狗叫，还发出阵阵大笑声。

　　当着无数天才的面，学着狗叫，这其实要比杀了他们还要难受。

　　“叶枫，求求你了，饶了我吧！”

　　学完狗叫之后，男子朝叶枫求饶，希望能绕过他一次。

　　“我可以饶了你，恐怕你也活不过今天了！”

　　叶枫摇了摇头，自己饶不饶恕已经不重要了，因为玄符门不允许他们辱没宗门的尊严。


第1657章 冲击第六座门户

　　就在叶枫话音一落，和真人出手了，一掌将这名男子拍死，变成一摊肉泥。

　　其他人看到，纷纷跪地求饶。

　　“长老，求求你放过我们吧！”

　　现在跟叶枫求饶也不行了，长老肯定不允许他们活下去，这样有辱玄符门的威严。

　　和真人脸上露出一丝痛苦之色，看着跪在自己面前的四男一女，他何尝不希望他们活下去，可是事已至此，与其死在叶枫手里，还不如死在自己手里。

　　“希望来世你们在做玄符门弟子吧！”

　　和真人大手一扫，剩下五人全部消失，没有承受任何痛苦，直接被抹平了。

　　好残忍的手段，叶枫都是暗暗吃惊，这个和真人估计现在恨死自己了，杀死自己宗门弟子，这需要多么大的勇气。

　　“庄成阳，这个仇我们记住了，总有一天，我会亲自讨回这笔债。”

　　说完，和真人一甩衣袍，转身离开了，玄符门只剩下他自己孤零零的一人离开，何止是凄凉。

　　“奉陪到底！”

　　庄成阳也不是软柿子，事情到了这一步，必须全力维护叶枫，龙符门的声誉，在这一刻彻底打响，隐约要盖过当年的符宗。

　　一场浩浩荡荡的符道交流大会结束，叶枫获得冠军，没有什么奖励，只是得到了一枚象征性的符道大解。

　　还有一枚令牌，代表符道交流大会的冠军，这些对叶枫来说，都无关紧要，重要的是自己做到了，战胜了自己，也战胜了所有人。

　　以一个二品神仙，能做到这一步，何止用奇迹来形容，连庄成阳都有些云里雾里，符道交流大会就这样结束了。

　　原本他只是希望锻炼叶枫，没有想过太多，叶枫的发挥，完全超出了他最早的估算。

　　众人迟迟不肯离去，三天时间，他们见证了太多的东西，也诞生了新的符皇，以一个半时辰的时间，顺利度过魂阵。

　　就算是当年的星宇大帝，也用了接近两个时辰的时间，难道叶枫的元神，要比星星宇大帝还要强大不成。

　　也许是巧合，大家这么安慰，元神强大，不代表以后道路就会一帆风顺，经历这件事情之后，恐怕想要杀死叶枫的人，如过江之卿一般，数不胜数。

　　玄符门算一个，皇级宗算一个，海天道场算一个，旭日刚肯定恨死叶枫了，一定会想办法斩杀叶枫。

　　孔令阳的死，金阳书院肯定归咎到叶枫身上，也只有叶枫，才有可能杀死孔令阳，不知不觉，叶枫似乎得罪了四大神域不少宗门。

　　还有很多不知名的小家族，小宗门，都有弟子陨落在魂阵之中，统统归到叶枫一人身上。

　　反正虱子多了不怕咬，得罪一个也是得罪，得罪全天下也是得罪，这样更能激发叶枫不断的前进。

　　至于天云，更不用多说，一年之后，还是这里，不死不休。

　　“我们先回去！”

　　庄成阳没有任何的犹豫，带领所有人，赶回青龙域，尽量不让叶枫出头，纵然出头，也等这件事情平息过去再说。

　　也许过了一年半载，叶枫的事情逐渐就会被大家淡忘，这样以后行走江湖，也安全很多。

　　幸好叫来了焦元明等人，不然庄成阳一人恐怕护不住叶枫一人，要是来两尊九品仙王，肯定可以留下庄成阳。

　　一路之上，大家很沉默，叶枫的天赋，超出了所有人的想象，倒不是符道天赋，而是武道天赋，短短两个时辰，提升了三个等级，这份天赋，自古至今就没有人出现过。

　　花之门的人一起随行，原本花仙子以为，自己突破到了五品神仙，可以拉开跟叶枫的差距，殊不知叶枫也突破到了五品神仙，不知道是高兴还是苦笑。

　　“叶大哥，你这次回去怎么打算的！”

　　年长的一辈在一起，叶枫跟花之门弟子在一起行走，花仙子这时候问道。

　　“不知道，回去再说！”

　　叶枫暂时确实没有什么目标，先回去，争取冲击第六座门户，至于以后的事情，以后再说，先消化消化这段时间的心得。

　　“叶师兄，我们师姐是问你，什么时候来我们花之门坐坐！”

　　那位林师姐站了出来，带着调皮的口气，打断了两人之间的谈话，惹得其他人哈哈大笑。

　　“林师姐，你在胡说八道我不理你了。”

　　花仙子嗔怒的说了一句，脸上露出一丝羞红之色。

　　“师妹，你明明心里这么想的，还不好意思说出来，我只好替你说出来了。”

　　林师姐不以为意，花仙子不好意思开口，自己替她说了，免得尴尬。

　　“等以后有机会吧！”

　　叶枫岂能看不出来花仙子话里的意思，眼前还是少见面微妙，免得给花仙子带来不必要的麻烦。

　　听到叶枫没有直接答应，花仙子脸上闪过一丝落寞之色。

　　十天之后，所有人回到了青龙域，各自回到宗门，至于叶枫还有宗主去了哪里，谁也不清楚，回来之后，叶枫被焦元明带走了。

　　血龙峰上，叶枫跟焦元明面对面坐着，谁也没有说话，焦元明的目光一直注视叶枫，叶枫也注视着他。

　　“我脸上有花吗？”

　　叶枫突然开口，焦元明差点一口水喷出来，得到叶枫给他的口诀之后，身上的魔气跟杀气逐渐融合，间接的让焦元明隐约有晋升的迹象。

　　“这几天别出去了，老老实实呆在血龙峰，这里是一些资源，是他给你的！”

　　焦元明说完，拿出一枚储物戒指交到了叶枫手里，所谓的他，自然是庄成阳了。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫还是客气的说了一句，接过储物戒指，估计庄成阳也认为，连续突破三重境界，身上的资源肯定消耗的差不多了。

　　回到自己的居所，叶枫打开储物戒指，里面摆放整整齐齐的仙晶，清一色都是中品，还有不少上品仙晶，加在一起，足足有十几万枚中品，上品也有好几千枚。

　　“这个便宜师父还算不错，真是瞌睡就有人送来了枕头。”

　　叶枫嘿嘿笑了几声，要是让庄成阳听到，会不会气得吐血，这些资源都是他个人的，跟宗门不发生任何关系。

　　闭上双目，叶枫沉淀心神，神识进入到魂海之中，四枚神符照耀大地，在叶枫魂海之中闪烁。

　　“多了一枚神符，我的魂力估计达到了七品神仙程度了，估计七品神仙想要杀死自己，都不是那么容易。”

　　叶枫简单的判断了一下，四枚神符合在一起，散发出惊天魂力。

　　神识继续深入，很快看到了第六座门户，已经显露出来，叶枫希望借助神符的力量，冲击第六座门户。

　　如果不是融入了第四枚神符，纵然出现了第六座门户，叶枫也没有把握将之撞开，因为魂力无法支撑冲击第六座门户。

　　一切像是冥冥中注定的一般，如果得不到神符，修炼到了五品神仙，第六座门户自然就会显现出来，如果真的到那一天，叶枫根本没有能力冲击。

　　调动魂力，叶枫试探了一次，朝第六座门户狠狠的撞击过去。

　　顿时间，一道可怖的能量波及出现，叶枫身躯一震，一口鲜血喷射出来，第六座门户不是坚固这么简单，似乎有一丝命运之力在其中。

　　打开第五座门户的时候，觉醒了命运之力，叶枫彻底修炼成功小命运术，现在第六座门户，又会是什么。

　　到了仙界，小命运术一直无法施展出来，更别说起死回生，像是遭到了束缚了一般。

　　调动魂力，这一次叶枫足足凝聚了五成魂力，收敛表情，如同一头猛虎，骤然出现在门户面前。

　　“轰！”

　　猛虎撞击上去，犹如地动山摇，整个魂海都开始晃动起来，非常的剧烈，这尊门户，透着无尽的沧桑还有古老。

　　“好强悍的第六座门户！”

　　叶枫嘴角的血迹越来越多，完全不敢相信，这第六座门户强悍到如此程度。

　　如今魂力增加了几百倍，居然还是无法撼动第六座门户，那第七座，第八座，第九座，又需要多少魂力才能撞开。

　　叶枫不敢想象，事已至此，肯定无法回头，必须要一鼓作气，将之撞开。

　　“我就不信了！”

　　这一次叶枫调动了七成的力量，化为一柄惊天巨锤，朝第六座门户狠狠的撞击过去。

　　犹如惊天咆哮，锤子发出猛烈的呼啸声，还有轰鸣声，伴随着可怖的飓风，再次来到了门户面前。

　　“蹦蹦蹦……”

　　巨锤一次次的敲击，发出无与伦比的崩鸣，可以说是惊天海啸，叶枫魂海一片混乱，如果不是四大神符镇守，恐怕叶枫早已魂飞魄散。

　　“咔咔咔！”

　　当撞击第十次的时候，门户终于传来一丝丝咔咔的响声，见到了一丝亮光，这股亮光，透着无比玄奥的气息，仿佛生死降临，宇宙横穿，日月颠倒。

　　深吸一口气，叶枫脸上一片惨白，三次冲击，对神魂的消耗非常的大，如果说跟车则群交手只用了千分之一的魂力，而此刻，叶枫调动了几千倍的魂力。

　　将残余的魂力凝聚到了一起，叶枫准备最后一击，因为门户已经出现一道裂口，只要在顺势一推，就能彻底打开。

　　又是一名狼牙巨锤出现了，如同盘古开天，化为一道强光，直接轰向第六座门户，当巨锤落下的那一刻，四周天地突然一变。


第1658章 重返故地

　　当狼牙巨锤击中门户的那一刻，叶枫差点晕厥过去，趴在地面上不断的吼叫。

　　神魂仿佛被撕裂，那种无法言喻的痛苦，让叶枫生不如死，幸好这种感觉很快消失。

　　随着门户出现一道光亮，四周天地出现了一丝微妙的变化，仿佛天地变得更加清澈，生死之力弥漫叶枫四周，更加诡异的事情出现了，叶枫长大了嘴巴。

　　生死簿在九狱魔鼎之中炸开了，化为两个大字，一个生，一个死。

　　“第六座门户，生死之门！”

　　各种明悟浮现心头，叶枫似乎知晓了很多事情，原来这就是生死之力。

　　如果说以前叶枫参悟生死之力，扭转生死，依靠的是生死簿，而如今，叶枫不需要生死簿了，因为生死簿变成了生死二字，彻底融入到叶枫身躯之中。

　　小命运术在这一刻，彻底的觉醒，凡界的感觉回归到了叶枫身体之中，有种掌管天地生死大权的意境。

　　生死二字，漂浮在第六座门户面前，交互相应，像是两尊守护门神，即可掌控生，又能控制死，非常的玄妙。

　　源源不断的生死之力注入到叶枫身体之中，受损的魂力瞬间被填满，刚才枯竭的元神，也得到了恢复。

　　整个人变得更加生龙活虎，仿佛得到了一场人生洗礼，整个人从里到外都发生了变化。

　　小命运术可以观看命运，也可以掌控命运，当年黄泉大帝，就是凭靠了掌握生死簿，参悟了小命运术，掌控无数人的生死，占据四大神帝之首的位置。

　　这次回来，叶枫将四大神帝的事迹都调查了一遍，黄泉大帝创造了黄泉门。

　　摩罗大帝神魔兼修，排在第二，也是一代强者。

　　第三则是星宇大帝，符道武道绝佳，也是万世之资，排在第三。

　　第四则是翔龙帝，这是龙族的化身，按理说，龙族地位应该高于人类，可是在修炼天赋上，任何宗族都赶不上人类，龙族只是占据了他们肉身的天赋罢了。

　　四大神帝，当年在神界掌管东南西北四个区域，甚至掌管好几个位面，掌握数千亿人的生灵，生死全部由他们掌控。

　　原本突破到五品神仙，叶枫有些境界不稳，打开了第六座门户之后，那种虚浮的感觉瞬间消失，仿佛突破了数年之久一般。

　　这就是意境，意境到了，境界自然稳固了，这生死之力太过玄奥，让叶枫接触了另外一片新的天地。

　　站起身子，叶枫离开房间，来到血龙峰无人的地方，这里有不少仙兽出没。

　　这次回来，踏天兽就被安排在血龙峰不远处，主要的目的，还是保护叶枫的安全，这也是庄成阳故意安排的。

　　“吱吱……”

　　看着一头小型妖兽从他面前跑过，叶枫手指一点，一股黑色的能量出现了，正是死亡之力。

　　“死！”

　　那股黑色的能量进入这头小妖兽的身体之后，直接瘫软在地，瞬间死亡，叶枫嘴角露出一丝笑意，果然有些门道。

　　“生！”

　　手指再次一点，一股白色的能量出现了，正是生之力，一黑一白，对应生死簿的颜色，现在生死簿消失不见了，全部化为生死之力，储存在叶枫身体里面。

　　当白色能量进入小妖兽身体的那一刻，居然又活了过来，蹦蹦哒哒的要逃走，刚才一生一死，可是把它折磨的死去活来。

　　叶枫岂能放它离开，这生死之力还没有掌握清楚，必须要好好的熟悉一番。

　　手指一点，小妖兽又死了，躺在地面上一动不动。

　　手指再次一点，小妖兽爬了起来，生龙活虎，哪里有刚才死亡的样子，简直是诡异之极。

　　一次又一次，小妖兽被叶枫玩的筋疲力尽，这时候才放它离去，叶枫对生死之力，也越来越熟悉。

　　生死代表命运，相当于叶枫终于可以在仙界施展小命运术了，可以改变生死，扭转乾坤。

　　在血龙峰呆了一天，叶枫有些待不住，还有很多重要的事情没有去做。

　　在仙界组建自己的势力，这是叶枫一直的梦想，唯有自己的势力，才能将父母等人接上来，不断的发展，培养自己的底蕴。

　　因为叶枫没有几个朋友，唯一的朋友就是曲直跟姜飞，不知道姜飞在苏城发展的怎么样了。

　　这次符道交流大会，叶枫也斩杀了不少人，获取很多资源，这些资源兑换出去，估计能稳定一段时间，最起码在最近一年时间，发展地下势力，不用担心资源了。

　　悄悄的消失在血龙峰，叶枫简单的易容一番，以免出去被人认识，准备去汤飞城，找曲直，希望他能帮助自己。

　　反正他在家族也没有地位，一直想要出来独闯一份事业，这正是好机会。

　　而龙符门主殿，庄成阳看着自己面前的两枚分外化身符，擦了擦额头上的汗水。

　　“好几年没有炼制分外化身符了，居然如此消耗魂力。”

　　这只是炼制了第三天，庄成阳就累成这样，想要炼制一枚完成的分外化身符，需要十天半个月。

　　炼制的人估计要一个月时间才能全部恢复，非常的消耗身体。

　　用了一天时间，叶枫再次故地重游，但是心境却是发生了翻天变化，以前来的时候，小心翼翼，不过二品天仙。

　　如今到了五品神仙，走到街上，不少人投来羡慕的目光，毕竟叶枫十分年轻，这样的年轻人达到了五品神仙，确实让人羡慕。

　　想要找到曲直，第一去他住的地方，第二则是赌场，不知道现在曲直还赌不赌。

　　来到以前居住的小院，叶枫打开禁制，走了进去，院子依旧，还是半年前的样子，没有多少变化。

　　但是院子里面好像有人来过，在叶枫走后，曲直肯定回来了，而且里面很多东西非常干净，估计曲直就在汤飞城。

　　等了一下午时间，曲直还是没有回来，叶枫有些着急了，站起身子，准备去赌场找他。

　　熟悉的赌场，熟悉的味道，还是烟雾缭绕，充满各种嘈杂的声音，非常的混乱。

　　叶枫神识一扫，到处都是人影攒动，没有发现曲直的影子。

　　对于赌博，叶枫没有兴趣，上次如果不是资源紧缺，叶枫也不会被逼进入赌场，第二次是为了斩杀九尾狐，再次踏入赌场。

　　“臭小子，还要借筹码，你上个月欠我们的筹码还没还呢，在还不上，只好将你剁了喂狗。”

　　从兑换筹码的区域，发出一声声厉喝，有人欠赌场很多筹码，在被赌场的人追债。

　　很多老熟客，身上筹码不足，输光了以后，都会问赌场借筹码，如果翻本，可以将赌场的筹码全部还掉。

　　要是输了，就是越欠越多，不断的问赌场借，利滚利，几天下来，所借的筹码就翻了好几倍。

　　“再借一次，明天我就还给你们。”

　　说话的是一名年轻男子，十分憔悴，这段时间看来吃喝拉撒睡都在赌场，不然也不会输得倾家荡产。

　　“来人，将他给我拖出去，剁了喂狗！”

　　看到男子还不死心，看守赌场的几人命令下人将青年拖出去直接杀了，残忍至极。

　　这就是赌场，你有钱进来，你就是大爷，要是你没钱，你就是孙子。

　　青年像是死狗一样，被人架了起来，浑身无力，直接往外拖。

　　没有一人阻止，这样的事情在赌场经常出现，所以大家见怪不怪了，谁让他没有本钱，还跑过来赌场。

　　叶枫扫了一眼被拖走的男子，披头散发，看不清面容，但是很快，叶枫眼神一缩，看到青年耳边一颗黑色的大痣，这颗大痣他太熟悉了。

　　以前叶枫还开过玩笑，这颗大痣代表有志气，将来肯定能出人头地。

　　“等等！”

　　叶枫突然冲了过去，拦住了他们。

　　“小子，你要干什么。”

　　看到叶枫只是一个毛头小子，并不清楚叶枫已经是五品神仙，夹住青年的两名大汉露出凶狠之色，以为叶枫是来找事的。

　　“他欠你们赌场多少资源，我替他还了。”

　　叶枫十分干脆地说道，准备替青年还了所有赌债。

　　“不多，一百万下品仙晶！”

　　两名大汉露出坏笑，有人能替他还债那再好不过，杀了他，一分资源也收不回来。

　　“放屁，我就借了你们二十万的仙晶，什么时候变成了一百万。”

　　被夹住的青年突然站起来，朝两名大汉骂了一句，明明就借了二十万，现在变成了一百万。

　　“不好意思，这是利息，在借给你之前，就说的很清楚了。”

　　大汉丝毫不予理会，赌场只是表面，还有放高利贷等等，都是赌场常用的手法。

　　“这是一百万，现在放开他！”

　　叶枫直接扔出了一百万的仙晶在两人面前，让他们赶紧拿着滚。

　　接过仙晶，清点了数量，两名大汉将青年扔到了地面上，收人钱财，自然放了他。

　　“这位大爷，有没有兴趣进来玩一把。”

　　看到叶枫身上还有不少资源，大汉竟然朝叶枫发出了邀请，希望叶枫进来赌两把，可以赚取他身上的资源。

　　“没兴趣！”

　　叶枫有重要的事情去做，哪里有心思将大把时间花费在赌场上。

　　要是自己赢了，赌场肯定不能善罢甘休，要是输了，叶枫不是有病吗？

　　以叶枫现在的身份，当然不愿意多事，宁少一事，不愿多一事，直接架起青年，朝赌场外面走去。

　　就在叶枫离开不久，从赌场内部，有人招了招手，很快有三五人悄悄的跟了上去。


第1659章 仇恨

　　拖着披头散发的青年，两人很快来到大街上，找到一处僻静之地，叶枫大手一扔，将青年扔到了墙角处。

　　“你是谁，为何要救我？”

　　青年拢了拢乱发，露出一张比较质朴的脸孔，正是曲直，因为叶枫易容了，曲直并未认出来。

　　“这才半年不见，你竟然堕落到如此程度！”

　　叶枫没有卸妆，但是声音恢复正常，曲直浑身一震，听出是谁了。

　　“叶枫？”

　　曲直有些不敢相信，以为叶枫不会在回来找自己了，没有想到，隔了半年，叶枫终于回来了。

　　“还好，你没有把我忘记。”

　　叶枫还算庆幸，以为曲直将自己忘得一干二净了。

　　“兄弟，你终于回来了！”

　　曲直这半年过的生不如死，每日都是以赌度日，看到叶枫，直接来了一个拥抱。

　　“好了，别像个娘们似得，赶紧给我打起精神，说说你这半年到底是怎么回事，怎么沦落到如此程度。”

　　这哪里还是半年前认识的曲直，半年前，曲直还是一副玉树凌风的样子，虽然家族不顺，最起码还算丰衣足食。

　　看现在的样子，跟个叫花子一样，如果扔进垃圾堆，估计都不会被人发现。

　　“唉！”

　　说起这半年，曲直长长的叹了一口气，眼神之中有愤怒，也有一丝悲伤。

　　就在曲直正要说话的时候，从远处走过来三名大汉，其中一人刚才还说要杀了曲直，竟然尾随叶枫跟了上来。

　　这小巷僻静无人，他们估计是冲着叶枫来的，刚才叶枫漏财了，既然叶枫不肯赌，只好暗中抢劫了。

　　看到走过来的三人，叶枫嘴角露出一丝怒意，还真的有人不怕死的。

　　“小子，好久不见！”

　　刚才跟叶枫说话的大汉露出坏坏的笑容，袖子里面藏着一把弯刀，一看就经常做这样的事情。

　　“叶枫，你快走，你不是他们的对手。”

　　曲直看了一眼三人，都是七品天仙，还有一人达到了八品天仙，叶枫肯定不是对说。

　　毕竟半年过去了，曲直才五品天仙，境界低的可怜。

　　遇到危险，曲直先担心自己，让自己赶紧跑，叶枫还是有些感动，可惜自己再也不是半年多前的自己了，如今到了五品神仙境。

　　“今天你们谁也别想离开这里，老老实实的给我把身上的东西都交出来，我会让你们死的舒服一点。”

　　三名大汉赤裸裸的露出本来面目，很简单，杀人打劫，就是这么简单。

　　“光天化日之下，你们这么做，就不怕遭到报应吗。”

　　曲直走到前面，已经受够了，这半年过的生不如死，现在连跟自己兄弟聊几句，都被这群垃圾给打断了。

　　“喋喋喋，报不报应我们不知道，只是知道先杀了你们，在好好的出去享受一番。”

　　三人露出坏笑，一步步朝叶枫两人靠近，直接抽出袖口藏着的弯刀，散发出森寒的光芒，上面还有点点血迹。

　　“就怕你们没命去享了！”

　　叶枫眼神变得无比阴冷，这种败类，杀了一个，也算是造福人类了。

　　“别跟他们废话了，杀了他们！”

　　有人不耐烦了，一声冷喝，三人一起扑向叶枫跟曲直，准备将两人大垛八块。

　　“叶枫，你快走！”

　　曲直一推，要让叶枫赶紧跑，别无辜的死在这里，反正他已经生无可恋了，死了也就死了。

　　“放心，今天我们谁也不会死！”

　　叶枫嘴角露出一道残忍的弧线，手臂一番，一座巨大的囚笼出现，将三人困在了原地，无法动弹。

　　看着四周像是一层厚厚的晶壁，三名大汉脸上露出惊恐之色，这是什么力量，举手抬足之间，居然将他们困在了原地。

　　曲直也傻眼了，叶枫什么时候变得这么厉害了，简单的一挥手，八品天仙都被镇压在原地，无法动弹。

　　“我们走吧！”

　　没有理会在苦苦挣扎的三人，叶枫带着曲直离开了。

　　转身离开小巷，身后就传来阵阵惨叫声，大囚禁术一点点收缩，三人很快被挤压成一对血水，彻底消失。

　　回到小院，曲直洗漱了一番，换了一身干净的衣服，在赌场呆了好几天，浑身都臭了。

　　来到客厅，曲直脸上还是有些不自然，毕竟时隔半年，关系也疏远了很多，而且这次叶枫对他有救命之恩，曲直更是感激，也多了一股敬畏。

　　“叶兄，我真的没想到你能来。”

　　曲直苦笑一声，上次回到家族之后，没过几个月又回到了汤飞城，中间发生了一系列的事情。

　　“到底这半年发生了什么，你怎么变得如此沧桑。”

　　曲直嘴角也长出了胡子，看起来哪里像是一个二十多岁的青年，倒像是一个饱经沧桑的中年人。

　　“唉，这件事情说来话长！”

　　曲直又一次叹气，看来这半年过的并不如意。

　　“说出来吧，心里也许能好过一些。”

　　叶枫能看出来，曲直肯定经历了什么人生大事，不然不会堕落到如此程度。

　　想起这半年的事情，曲直嘴角露出一丝阴狠的表情，双拳紧握，一股股杀意从他身上散发出来。

　　“半年之前……”

　　曲直从半年之前开始说起，原来他半年之前，回到家族之后，一切原本都挺好，可是第三天事情出现了变化。

　　曲和回到了家族，在汤飞城，让曲直赢走了所有资源，一直憋着一口气，回到家族，就处处找曲直的事。

　　因为一件小事，曲直的母亲跟曲和的下人发生了冲突，导致血流事件，曲直的母亲甚至受到重伤，到现在还卧床不起。

　　为此，曲直找曲和理论，不但没有起到作用，反而被大打出手，最后惹怒了家主，将曲直赶了出来。

　　理由是曲直不敬兄长，主动挑衅家规，曲直一气之下，带着自己的母亲离开了家族。

　　谁知道在路上，遇到了山贼，母亲本来就有病，舟车劳顿，终于承受不住，死在了路上。

　　经历这件事情之后，曲直心灰意冷，甚至想要一死了之，想到自己的母亲是因为曲和而死，曲直想要报仇，回到汤飞城。

　　曲直想要赚取很多的资源，只有资源才可以修炼，才可以报仇，谁知道越陷越深，越赌越输，不但输光了身上的资源，还欠下赌场几十万的仙晶。

　　听到曲直这半年来的辛酸，叶枫心情也暗淡了下来，父母之恩，要比天大，看着亲人离开，换成谁心里都不舒服。

　　而且母亲还是被人打伤，又遭遇山贼，换成一般人真的难以接受，如果不是复仇的火焰支撑曲直，恐怕他也熬不过这半年时间。

　　叶枫陷入沉思，当时曲和跟曲直的比拼，自己也参与了，说起来，曲直的母亲，也是因为自己而死，这个仇一定要报，要让曲和付出代价。

　　“现在给你一个报仇的机会，你想不想加入！”

　　叶枫沉吟了一下，在思索到底要不要将曲直拉进来。

　　如果他还是想过着放浪不羁的日子，也许叶枫只能当老朋友过来看看他，看到曲直现在的样子，正合适叶枫的需要。

　　唯有压力，才能激发他的潜能，以前每天吃饱喝足，曲直没有什么抱负，过一天算一天，现在不同，他要复仇。

　　既然要复仇，肯定要付出，这正是叶枫需要的。

　　“叶兄，如果你还把我当朋友，就尽管说吧，让我做什么都行。”

　　如果不是叶枫，他已经死过好几次了，这条命都是叶枫的。

　　“到了地方你就知道了，此地不宜久留，杀死了赌场三人，他们肯定会顺藤摸瓜找到这里，这座院子你也别要了，我们现在就走。”

　　时间一久，赌场肯定会怀疑到自己身上，杀死赌场的人，肯定不会善罢甘休。

　　叶枫不怕事，就是怕引起不必要的麻烦，引来仙王强者就不好玩了。

　　“好，反正也没有什么可收拾的，我们现在就走！”

　　曲直倒也干脆，经历这么大的事情，整个人也成熟了不少，做事不再是以前随性而为。

　　两人趁着天黑，很快离开汤飞城，直奔苏城而去。

　　汤飞城距离苏城大概有五天的路程，这一路上，叶枫拿出很多丹药，帮助曲直修炼，五品天仙，确实帮助不了自己什么。

　　曲直也没有矫情，知道叶枫现在很强大，到底强大到什么程度，他不知道，将叶枫的恩情默默的记在心里。

　　五天之后，两人顺利到达苏城，叶枫还是易容进去，上次在苏城杀了皇级宗的弟子，闹得沸沸扬扬，叶枫可不想以本面目出现。

　　这一路上，曲直顺利踏入六品天仙，五天提升一个境界，这是曲直以前想都不敢想的事情。

　　直奔郊区，上次买了一座大院，里面还有一座鬼杀阵，以叶枫现在的能力，无法进入地下。

　　只有高级仙王，才有可能，进入地下看看，到底守住鬼杀阵中枢的是什么材料，肯定是极阴之物。

　　宅子从里到外焕然一新，已经看不到以前死气沉沉的模样，充满了生气，在大门外，还有两个小门童。

　　看到有人来了，小门童十分热情的走了上来，十分有礼节。

　　“请问你们找谁？”

　　看到叶枫跟曲直十分陌生，其中一名小门童十分客气的问道。

　　“我找姜庄主！”

　　叶枫走的时候跟姜飞商议好了，这座庄园就叫九星山庄，姜飞就是庄主，这样方便行事。


第1660章 训斥

　　叶枫十分客气地说道，看到四周打理的井井有条，满意的点了点头。

　　“庄主在会客，请您稍等一会，我立即去通知。”

　　小童比较客气，将叶枫还有曲直领到一处偏厅，打量四周，很快有人送上来香茗，招呼叶枫二人。

　　等了约莫小半个时辰，姜飞很快从外面大步走来，听到有人找自己，不敢怠慢。

　　当走进偏厅，姜飞先是一愣，并不是认识叶枫跟曲直，当叶枫抹去脸上的易容术之后，姜飞浑身一震。

　　“你们都下去！”

　　姜飞一挥手，所有人都退了出去，大厅里面，只剩下姜飞还有叶枫三人。

　　“见过公子！”

　　四下无人，姜飞朝叶枫施了一个大礼，十分客气。

　　“都是自己人，就别见外了！”

　　叶枫摆了摆手，让姜飞不要太见外，如果太生疏了，以后反而不好发展。

　　“公子，你……你到了五品神仙。”

　　姜飞看了一眼叶枫，吓了一大跳，这才几个月过去了，叶枫居然到了五品神仙，这简直不可思议。

　　自己几个月时间，才提升一个境界，而叶枫从天仙瞬间窜到了神仙五品，这还是人吗。

　　“咳咳……”

　　叶枫干咳了几声，看到曲直像是看怪物一样的看着自己，叶枫有些不自在，这半年，自己付出了多少，没有人比他还清楚。

　　“叶兄，你真的到了五品神仙？”

　　曲直带着不可置信的目光看着叶枫，原本以为叶枫不过九品天仙而已，这也太匪夷所思了。

　　“好了，不说这个了，姜飞，这段时间发展的怎么样了。”

　　自己的事情先撇开不谈，而是朝姜飞问道。

　　“都在按计划发展，这是发展计划，公子请过目。”

　　姜飞拿出一份计划图出来，让叶枫过目。

　　接过姜飞的计划，叶枫仔细看了一眼，满意的点了点头，甚至带着一丝赞赏之色。

　　姜飞在苏城，找到一批十分优秀的孩子，平均都在十五六岁左右，大概十几人，每天晚上都在鬼杀阵修炼。

　　这几个月进步飞速，加上叶枫在布置的聚阳阵，更是如虎添翼，而且姜飞用最残酷的方法训练他们，几乎每天都在改变。

　　“你做的很好，我很满意！”

　　叶枫将计划还给了姜飞，上面每天都有详细的记录，甚至有每天的支出，看来姜飞做事，不是一般的细心。

　　“姜飞，你父亲怎么样了？”

　　叶枫带着关心之色，家安才能让姜飞全身心的投入到事业中来。

　　“托公子的福，家父身体基本全部康复，这里面很多计划，都是家父提出来的。”

　　姜飞带着感激之色，如果没有叶枫，也没有他姜飞，更不可能自己可以创立事业。

　　“你们等等，你们说的话我怎么一句听不懂？”

　　曲直打断了两人之间的谈话，听得云里雾里。

　　“差点忘了，我来给你们相互介绍一下！”

　　进来之后，一直顾着跟姜飞谈话，忽略了曲直，让他晾在一边。

　　“这位是曲兄，也是我的好兄弟，这位是姜飞，你们相互熟悉一下。”

　　叶枫各自介绍，毕竟两人以后都是辅佐自己的人，必须要搞好关系。

　　两人很快熟悉，加上曲直那放荡不羁的性格，两人很快打成一片。

　　得知曲直的遭遇，姜飞也是露出浓浓的仇恨之色，居然不顾兄弟之情，让人打伤曲直的母亲，正常人是不会做出这样的事情出来。

　　正因为曲直的母亲只是一名丫鬟，遭到家主施暴，才有了曲直，在家族地位很低，处处受到人的排挤，就算发生了这样的事情，家主还是偏向曲和，将曲直赶了出来。

　　“兄弟放心，跟着公子，我们总有一天会出人头地，在整个仙界，我们也有地位。”

　　姜飞无条件的相信叶枫，连自己父亲的病都能治好，还有什么事情不可能发生。

　　曲直也从姜飞嘴里得知，这九星山庄看起来姜飞是主人，其实真正的主人是叶枫，暗中培养自己的势力，等自己强大的那一天，就是九星山庄浮出水面的那一刻。

　　带着叶枫还有曲直来到院子之中，一行十几名少年，正在挥汗如雨的修炼，他们不缺功法，不缺武技，不缺资源，唯一缺的就是机会。

　　这些人都是生活在苏城底层的人物，从一开始，他们就矮人一截，现在有了这样的机会，当然倍加珍惜。

　　很多人天赋明明很好，因为出身的关系，得不到好的培养，从此遭到埋没。

　　花费了一个多月时间，姜飞仔细寻找，找到这十名没有任何背景的少年，都发誓跟随姜飞。

　　而且从一开始，姜飞就说过，他们只负责训练，背后的主人，才是最强大的。

　　“停！”

　　看到姜飞来了，十几人还在不断的训练，没有停止的意思，随着姜飞话音一落，大家纷纷收拳而立。

　　“还记得我召集你们来的时候说过的话吗？”

　　姜飞朝众人问道，十名少年，是叶枫在仙界成就霸业的第一步。

　　“记得，生是九星山庄的人，死是九星山庄的鬼，如有违背，天诛地灭！”

　　十几人同时吼道，他们踏进九星山庄的那一刻，就发誓，誓死追随庄主。

　　“很好，我以前曾跟你们提过，我只负责训练你们，真正给你们机会的人不是我，而另有其人，绝对是一个天赋奇才，也只有他，才会让我们不会这么默默无闻的生存下去。”

　　姜飞说的义正言辞，如果说以前这么说，只是敷衍，当看到叶枫短短半年时间，突破到了五品神仙之后，彻底服了。

　　十几名少年相互看了一眼，他们的确知道，只是不知道这背后的人到底是谁，是不是一个老怪物，或者一个老古董之类。

　　“庄主，我们无条件的相信你，而且我们也相信我们九星山庄总有一天，会响彻仙界。”

　　一名黝黑的少年走了出来，十分郑重地说道。

　　他们每个人身上都有仇恨，不是家人惨遭欺凌，就是家人被人杀死，亲人被人凌辱。

　　那种从心底想要变强的欲望，深深的刺激着他们。

　　“现在我可以让你们见见，我们九星山庄真正的主人！”

　　至于叶枫叫什么，姜飞没有透露，而是指了指叶枫。

　　“见过庄主！”

　　十几人没有任何犹豫，直接朝叶枫施了一礼，是叶枫给了他们重生的机会。

　　“该说的姜庄主都说了，我只有一点要求，活下来的人，才是强者，哪怕你付出再多，死去永远都是废材，记住，修炼只有一点，努力的活下去。”

　　叶枫的话很简短，这还是从焦元明口里得知，看似质朴的语言，却包含多么深奥的道理。

　　十人一起沉默了，他们在思索叶枫的话，他们努力修炼为了什么，难道不就是为了出人头地吗？

　　“你们是不是质疑我说的话，认为唯有出人头地，才算是真正获得成功？”

　　叶枫一眼就看出他们的心思，他们太想成为强者了，也许是生活在底层的原因，渴望力量，渴望权利。

　　“死！”

　　叶枫手指一点，刚才黝黑的男子突然倒地不起，失去了气息，直接死亡。

　　所有人面面相觑，连姜飞都傻眼了，叶枫为何突然杀人。

　　“你们十人之中，如果我没有猜错，他的实力最强，按理说，他是天才，你们都需要仰望，现在他死了，你们还会仰望他吗？”

　　最简答直接的比喻，最恰当的形容，连姜飞都开始沉思，曲直更是将叶枫所讲的每一句话都记在心里。

　　九人沉默！

　　的确，如果小黑还活着，他们肯定敬畏，这是对强者的尊重。

　　可是死了呢？

　　你还会尊重吗，也许只剩下嘲笑，剩下可悲，没有敬畏了。

　　“所以你们记住，要努力的活下去，哪怕在残酷的世界，都要让自己活下去，千万不要轻易的放弃，因为你一旦放弃，你之前所做的一切，全部付之东流。”

　　叶枫不断的讲解，他们努力修炼没错，但是方向错误了，他们只是为了获取力量而修炼，而不是用心在修炼。

　　这样修炼下去，最终只会变成一个木头，或者说，一根筋，只懂得修炼的榆木疙瘩。

　　叶枫需要天才，需要那种坚忍不拔，处事不惊的人物，而不是只懂得修炼的人。

　　剩下九人一起沉默，他们在思索叶枫的话，慢慢的回想起来，叶枫说的太有道理了，只有活下来，才有机会报仇，才有机会继续修炼……

　　“你们还有什么疑问吗？”

　　叶枫扫了九人一眼，淡淡的问道。

　　九人摇了摇头，看着地面上的尸体，脸上露出悲伤之色，毕竟十几人相处小半年的时间了，一起成长，一起修炼，有很深的感情。

　　“记住，切记感情用事！”

　　看到九人的表情，叶枫再次打断了他们。

　　“我不否定你们之间的感情，在修炼中，还是以后的打斗中，感情用事，只会害了你们，有取有舍，才是人生真义。”

　　叶枫再次打击他们一番，希望他们以后做事，不要凭靠自己的感情用事，要理智的去对待。

　　九人很快收敛表情，变得冷漠无情，身上散发出一股淡淡的气势，这股气势由心而发。

　　叶枫满意的点了点头，这才是他需要的人，沉着，冷静，不畏强权，不会因为失去了朋友，而失去了理智。

　　“生！”

　　叶枫手指一点，一股白色的气体进入到小黑身体里面，奇怪的事情出现了，小黑居然站了起来，没有死亡。


第1661章 集体晋升

　　随着叶枫话音一落，小黑居然站了起来，没有死亡，经历了一次由死转生的经历。

　　九人突然喜极而泣，留下了泪水，这种失而复得的心情可想而知。

　　他们在压抑，压抑心里的感情因素，就算情同手足，也要放在心里。

　　九男一女，默默的站在叶枫面前，叶枫刚才所讲的话对小黑在讲了一遍，他们十人仿佛获得了新生一样。

　　“我会在这里呆几天，这几天的训练我亲自负责，记住，修炼的时候，你们是敌人，只有不断的超越对手，才能成为强者。”

　　叶枫打算在苏城呆几天，在布置一些阵法，辅助他们修炼，顺便指点一下姜飞还有曲直。

　　没有仙王坐镇，做起事情来束手束脚，必须要小心翼翼。

　　叶枫走了，只剩下十名少年少女站在院子里面，他们停下了身子，围成一圈，相互窃窃私语。

　　“没有想到我们的庄主这么年轻，看起来比我们也大不了多少，却如此强大，甚至能控制人的生死，连仙王都没有这样的手段吧。”

　　一名少年小声地说道，叶枫的骨骼年龄做不了假。

　　“这样不是更好，我还以为我们的庄主是一个老头，更是不好相处，虽然庄主冷酷了点，不过我喜欢他的性格。”

　　又是一人接着说道，大家议论纷纷，都在谈论叶枫。

　　第二天色一亮，叶枫早早的来到了院子练武场，十人已经准备，一字排开，接受叶枫的训练。

　　“从现在开始，你们不是朋友，而是敌人，现在分列，两人为一组！”

　　在战场上没有友情，只有对手，叶枫要训练他们的心性。

　　十人很快分成五组，两两结合。

　　“你们可以交手了，将你们所学的东西都展露出来，站在你面前的是你们的仇人，杀害你们家人的仇人，势不两立，就算是咬也要咬死对手。”

　　叶枫的训练很简单，让他们每一组相互交手，对手就是敌人，尽情的出击，斩杀对手。

　　受到叶枫的感染，十几人双眼通红，纷纷抽出兵器，开始交战到一起。

　　曲直还有姜飞都赶了过来，正好看到了这一幕，十几人刀刀见血，疯狂地劈砍在对方的身上，简直是残忍至极。

　　“还是不够狠，想要活下去，就要杀了对手。”

　　看到他们还有一些顾忌，毕竟都是朋友，兄弟，不忍下手。

　　“你不想死，就得杀死对手，不然就会死在对手的刀下！”

　　叶枫不断地催促，让他们速度加快，一阵阵骨头断裂的声音出现，有人骨头被斩开了，有人胳膊差点被斩断，非常的残忍。

　　姜飞还有曲直有些不忍直视了，纷纷偏过脑袋，这哪里是修炼，完全就是自残。

　　这样下去，估计明天就死伤一半，拿什么继续修炼他们。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂，十分清脆，一条胳膊掉了下来，活生生的被斩下，十几人已经杀红了眼，如果你不出手，就会被对手斩杀。

　　“停！”

　　交手了足足一盏茶时间，十人身上都挂彩了，实力叶枫基本有了一个了解，实力最强的还是小黑，只是受到一些轻伤。

　　大家相互搀扶在一起，不让自己倒下，鲜血狂涌，染红了他们的衣襟，却没有一人皱一下眉头，仿佛在抗议叶枫这种不人道的修炼方法。

　　“这是我昨晚炼制的丹药，将它服用下去，一炷香时间，必须要将它炼化，否则加倍受罚。”

　　叶枫扔出去十枚丹药，一人接过一粒，纷纷吞入口中，直接盘膝坐下，开始炼化，一炷香炼化一枚丹药，这是强人所难。

　　真正的战斗起来，没有人给你时间恢复，一炷香已经是极限，对手可能在一炷香之内，要比你先恢复，那死亡的肯定是你。

　　就算是断了胳膊，也忍着疼痛，不断的吸收丹药里面的能量。

　　忽然之间，身体里面像是有无数只虫子在里面挠挠一样，很多受伤的地方，在快速的愈合，非常的奇妙。

　　只要有叶枫在，就算是死了，叶枫也能将他们救活。

　　手指一点，那些残肢断臂回到了他们身体之上，叶枫将生之力注入，那些手臂完好如初的全部恢复。

　　这一切姜飞还有曲直都看在眼里，这简直就是神技，如果传出去，肯定会引起整个仙界的轰动。

　　他们可没有傻到将叶枫的秘密泄露出去，这是一次机会，一次可以称霸仙界的机会，万载难逢，跟在叶枫身后，肯定会出人头地。

　　一炷香时间眨眼即过，所有人纷纷站起来，开始检查自己的身体。

　　“我……我竟然突破了！”

　　第一个突破的还是小黑，顺利突破到五品天仙，修炼了半年，才提升两个境界，这短短一个时辰，就突破一个境界。

　　其他人虽然还没有突破，不过距离突破非常的接近了，只要再有一次机会，就能顺利突破境界。

　　“从现在开始，你们一直分组，五天之后，实力最高的为领队。”

　　叶枫让他们休息一盏茶时间，继续修炼。

　　“公子，你这种操练手法，简直太过残忍了。”

　　姜飞认为叶枫的训练手法太残忍，他们情同手足，居然要让他们每天手足相残。

　　“如果对手是敌人，你还认为残忍吗？”

　　叶枫冷冷地说道，几乎不带一丝感情。

　　姜飞默然，叶枫说的没错，要是对手是敌人，肯定不会给你任何的机会，甚至比这个还要残忍。

　　“所有人起来，继续修炼！”

　　叶枫一声冷喝，十人一起站起来，再次组队，这一次打乱，让他们不断的寻找新的对手。

　　身体一次次的被摧残，一次次的被撕裂，在经过重组，这一天下来，他们甚至麻木了，不知道自己受了多少次伤，吃了多少枚丹药。

　　但是有一点他们可以肯定，他们的境界提升的非常的快，肉身的强度也在快速的提升，相比昨天，他们的力量强大一倍不止。

　　一直到了深夜，叶枫才停止他们继续修炼，十人像是一摊死狗一样，累的趴在地面上。

　　痛并快乐着，一天时间，十人全部提升一个境界，姜飞还有曲直完全麻木了，现在终于清楚了，为何叶枫短短半年时间，提升到如此地步。

　　两人二话不说，也许是受到了刺激，也开始玩命的修炼起来，开启了鬼杀阵，游走在生死边缘。

　　反正有叶枫在，他们不担心死亡，那种起死回生的手段，简直是匪夷所思。

　　果然两人收到了奇效，短短一夜时间，两人实力也暴涨一番，在叶枫指点下，更是突飞猛进。

　　叶枫拥有无数功法，还有各种修炼心得，甚至可以针对每个人，制定一套修炼计划，这五天时间，叶枫要做的就是这些。

　　日子在一天天过去，叶枫对十人十分满意，第五天之后，所有人提升两个等级，小黑实力依然最高，达到了七品天仙，超过了曲直。

　　到了第五天晚上，叶枫每人发下去一套修炼计划，以后按照这个计划修炼，这套计划针对每个人的身体素质所定制的。

　　有人注重力量，有人注重身法，有人注重剑法，也有人注重刀法，这些叶枫都记录在内。

　　“从现在开始，忘记你们的名字，从此以后，你们就是九星山庄的十龙卫，小黑为一龙卫，实力依次排开，要是再有人进来，则是十虎卫，十玄卫，十雀卫！”

　　叶枫不需要太多的人，四十人足以，可以培养出来一批顶尖的高手。

　　如果四十名高手听从自己的号召，一旦全部突破到仙王境界，足以横扫一般的宗门。

　　听到叶枫的安排，所有人兴奋的吼叫起来，十龙卫，代表九星山庄，而是第一批成立，以后再有人，身份肯定不如他们了。

　　将所有人的计划都交给了姜飞，让他赶紧实施，召集四十人，一起培养，这样成长起来，比较方便。

　　这一次拿出的资源，足以让他们两个可以更好的发展，甚至前往外城，寻找更好的天才。

　　因为姜飞是神仙三品，出去活动比较方便，而曲直在家族待过，管理能力出众。

　　一个负责指导修炼，一个负责饮食起居，后期打理，各自配合，这样姜飞就能腾出更多的时间出来，操练他们。

　　他们两人也在严格的要求自己，十龙卫提升一个境界，他们也必须提升一个境界，决不能落后。

　　得知叶枫要离开了，十龙卫有些伤感，虽然才相处几天，叶枫其实看起来也不是那么残酷，只是在修炼的时候，严格的要求了他们，也在严格的要求自己。

　　“希望我下次来的时候，你们会给我一个惊喜！”

　　叶枫脸上表情十分阴冷，不带一丝的感情，希望他们不要因为自己不再，而忽略了修炼的进度。

　　“庄主放心，我们一定努力修炼，早日让九星山庄，响彻仙界！”

　　十人一起大声地吼道，他们沉寂的太久了，希望早日达到神仙境，这样可以更好的看到外面的世界。

　　“恩，只要有人突破到神仙境，我会安排任务下去，这样就不用每天枯燥的修炼了。”

　　叶枫点了点头，只要有人突破到神仙境，叶枫自然会安排任务，至于修炼，当然不能耽搁。

　　离开了苏城，叶枫留下了大量的资源，自己身上，只剩下寥寥无几，只能维持到六品神仙。

　　师父给的一些仙晶，叶枫也拿了一些出来，看到要尽快赚取资源了。


第1662章 急事

　　易容之后，叶枫悄然的离开苏城，发现皇级宗弟子在街上不是常见。

　　经过连续的事情之后，皇级宗开始意识到了自己的问题，因为一个小小的叶枫，居然连番栽了跟头，必须要作出反思。

　　离开苏城，叶枫直奔龙符门，现在的龙符门，已经要比半年前地位提高数倍。

　　而且朱雀域的符道交流大会信息，一点点渗透过来，一些上层开始得到消息，纷纷露出震惊之色。

　　叶枫居然是万年不出的符皇，有机会问鼎神王境界，这样的人物，第一是巴结，第二就是趁还没有成长起来，将之斩杀。

　　回到血龙峰，焦元明第一时刻就找到了自己，而且还很急促，没有想到叶枫悄悄的溜了出去。

　　“你师父让你赶紧去一趟，有急事找你。”

　　焦元明在叶枫出现的那一刻，直接站在叶枫面前，快速地说道。

　　“我这就去！”

　　叶枫没有回到自己的住处，快速朝主殿赶去，因为是门主的弟子，那些潜伏在暗中的警卫，见到叶枫，没有人出来阻止，很快进入大殿后院。

　　“弟子见过师父！”

　　庄成阳站在院子里面，脸上带着一丝焦急之色，十分着急。

　　见到叶枫前来，立即转过身子，脸上带着一丝温怒之色。

　　“你竟然擅自离开了龙符门，你知道外面现在多少人想要杀你吗。”

　　庄成阳上来就是一阵喝斥，语气之中，还带着关心之色，为叶枫的安危担忧。

　　“弟子知错，让师父担心了。”

　　叶枫心里一阵温暖，虽然庄成阳语气严厉，眼神里面带着却是担心，生怕叶枫有个什么意外。

　　看到叶枫及时认错，庄成阳也不好继续说下去，叶枫的态度还是很不错的。

　　“师父这么着急找弟子，是不是有什么急事？”

　　叶枫很快岔开话题，师父着急找自己，肯定有什么事情。

　　“的确有急事，原本我打算等几个月，在让你前去，现在不行了，你二师兄前几天遭遇魔族袭击，现在身受重伤，急需丹药救治，我现在无暇分身，因为上次符道大比赢来的五座矿脉，皇级宗一直不肯完全的腾让出来，我需要亲自去处理一下。”

　　庄成阳快速地说道，从朱雀域回来，打算让叶枫在宗门老老实实呆几个月，才让他出去历练历练。

　　“仙魔交界？”

　　叶枫知道，自己二师兄三师姐四师兄一直在仙魔交界处修炼，寻找那种生死边缘，二师兄现在受伤，急需丹药，师父又分不开身，只能自己前去了。

　　“没错，那里人员混杂，你去那里历练是最好的去处，不用担心被人认出来，你在仙界的事情，没有一年半载是传不到仙魔交界的地方，给你一年时间，足以成长起来了。”

　　庄成阳点了点头，只有那里，才能更快的成长起来，几乎每天都会跟魔族交手，吸收战斗经验，不然几位师兄年纪轻轻，就开始触摸仙王境界。

　　“那弟子什么时候出发！”

　　叶枫脸上露出喜色，正愁去哪里历练，这仙魔交界叶枫也想过，可惜自己人生地不熟，贸然前去肯定有危险。

　　现在既然师父这么说了，肯定万无一失，师父不可能贸然让自己一个人出去。

　　“越快越好，最好今晚你就出发，我会对外说你在闭关。”

　　庄成阳让叶枫今晚就出发，还不知道二弟子现在情况怎么样，从传回来的消息上来看，情况不容乐观。

　　大弟子就死在魔族手里，如果二弟子也死在魔族手里，庄成阳心里肯定会难以接受。

　　“弟子遵命！”

　　叶枫领命，今晚就出发，正好可以猎杀魔族，帮助修罗神提升境界，又可以反馈给自己。

　　魔气对于人类来说，那是毒药，但是对于叶枫来说，那就是大补之物。

　　“这是丹药，你千万拿好，就算不能救你二师兄，也能续命，保证他回到龙符门。”

　　庄成阳拿出一枚用蜜蜡封死的丹药，看不清里面装的什么丹药，叶枫直接收进储物戒指。

　　“这是两枚分外化身符，是我这段时间炼制的，全力出击，相当于五品仙王一击，两枚一起出手，相当于九品仙王一击，足以保你性命。”

　　庄成阳小心翼翼的拿出两枚分外化身符，这可是他的心血，花费了半个月时间。

　　叶枫心神一凛，当然知道分外化身符的厉害，一般没有人愿意炼制，因为炼制此符，非常的消耗元神跟心血，炼制两枚，估计需要几个月的时间恢复。

　　“多谢师父！”

　　叶枫小心翼翼的接过符箓，这可是仙王级别的符箓，相当于玄符。

　　庄成阳可以刻画一大堆的玄符给叶枫，可惜叶枫实力有限，根本无法催动玄符。

　　但是分外化身符不同，就算是普通人都可以释放出去，因为主人在炼制的时候，融入了自己的神魂，一经催动，主人都能感应得到。

　　神仙级别的符箓叶枫自己能克制，仙符刻画再多也没用，起不到保命的作用。

　　“回去准备吧，晚上我送你出去！”

　　庄成阳一挥手，一道金光进入叶枫魂海，正是两位师兄外加师姐的容貌，进入仙魔交界，需要叶枫自己去找他们。

　　具体的方位没有，大概的方位叶枫心里已经有数了，这金光之中已经介绍了仙魔交界的大概情况。

　　在仙魔交界处，那是一片混沌世界，相当于两重天地，一面是仙界，一面是魔界。

　　魔界想要占据仙界，而仙界则驱赶魔族，双方不断的厮杀，已经历经了几十万年，甚至更久。

　　当魔族超过仙魔交界，人类就会派出强者驱逐，人类冲过这条界限，魔族也会派出强者击杀。

　　双方似乎形成了一种默契，在规定的区域交手，这段区域是仙魔都可以出现的所在，被称之为仙魔交界。

　　交界足有一座星球大小，进可数万里，退也数万里，人类跟魔族在这里不断的厮杀。

　　很多武者无法突破境界，就跑到这里来，借助魔族的压力，不断的突破自身压力，希望能打开束缚。

　　魔族也是一样，蚕食人类，甚至抓走很多人类回去豢养，不论男女直接抓走，回去让他们繁衍，生下来的人类就被他们当做了食物，非常的残忍。

　　仙界不但要承受魔族的攻击，还要承受圣玄族的侵蚀。

　　当年圣玄族被放逐出去，对仙界是恨之入骨，一直想办法打开仙界跟圣玄界的结界，一旦打开，仙界将会前后受敌。

　　还有冥界，鬼界，器界，龙界，佛界等等，对仙界都是虎视眈眈，希望过来分一杯羹，谁让仙界的资源非常丰富。

　　没有着急回到血龙峰，叶枫去见了一面龚良德，夏文宇、吕明宇还有韩怡几人，几人都算是老朋友了，见个面叙叙旧。

　　看到叶枫到了五品神仙，几人只能摇头苦笑。

　　他们四人花费了一个月时间，终于突破到了神仙境，可是跟叶枫相比，距离却是越来越远，反而被甩出了好几条街。

　　“你这个怪胎，到底是怎么修炼的！”

　　龚良德彻底被打击的体无完肤了，狠狠的锤了一下叶枫的胸口。

　　韩怡脸上也不像是以前那种难受的样子，知道自己跟叶枫差距只会越来越大，不能在追上叶枫的脚步了，能跟他做朋友，就非常的满足。

　　几人简单的聊了一阵，叶枫回到血龙峰，准备等天黑之后，师父带自己离开龙符门。

　　跟焦元明交流了一番，似乎焦元明知道自己要出远门，竟然出奇的嘱咐了一些话语，还拿出一些资源交给叶枫。

　　叶枫看也没看，扔进了储物戒指，焦元明送给自己，肯定不会太差，不需要去看，相处了也有半年，叶枫对焦元明的脾性逐渐摸清楚了。

　　当年的事情对他伤害很大，虽然他失去了灵智，错杀门下弟子，现在清醒过来，每日每夜都在自责。

　　叶枫现在是血龙峰弟子，焦元明似乎在弥补，将当年的遗憾能补回来，更加希望叶枫能将血龙峰发展壮大，这样焦元明心里的内疚，也会减少几分。

　　“峰主，你就放心吧，一年之内，我会让血龙峰布满弟子！”

　　叶枫岂能不理解焦元明的心里，有时候清醒比失去理智更加痛苦。

　　要是一直活在自己的梦里，反而逍遥自在，偏偏叶枫给他的口诀，让他神智一天比一天清醒，往事历历在目，仿佛就在昨天一样。

　　焦元明点了点头，叶枫能有此心，他就很满足了，以他的性格，当然不会低声下气的去收弟子，叶枫就是最好的媒介。

　　两人从称呼上，已经从前辈变成了峰主，双方的关系也在逐渐拉近。

　　一直聊到深夜，焦元明才离开，叶枫站在峰顶之上，眺望星空，不知道现在凡界怎么样了。

　　很快，一道人影出现在叶枫身边，正是庄成阳。

　　“见过师父！”

　　叶枫施了一礼，见到长辈，必须要行礼，单凭这两枚分外护身符，就值得叶枫尊敬。

　　“时间不早了，现在出发！”

　　庄成阳大手一扫，跟叶枫一起消失在原地，进入茫茫宇宙之中。

　　仙界无边无际，如果庄成阳不将他送出去，估计叶枫要几个月才能进入仙魔交界处。


第1663章 仙魔交界

　　被庄成阳包裹，不知道飞行了多久，仿佛过去了一个月，仿佛过去了十天。

　　等叶枫看到光线的时候，早已看不到仙界的景象，仿佛进入到了无边无际的浩瀚宇宙深处。

　　到处都是星辰，每一枚星辰相当于一座星球，而且叶枫看到了很多晶壁，每一道晶壁后面，也许就是另外一座世界。

　　“我只能送你到这里了，剩下的路程，你自己前往！”

　　拿出一份地图，交到叶枫手里，剩下的路程，让叶枫自己一人前往。

　　“师父放心吧，我一定能及时赶到！”

　　知道师父担心二师兄的安危，而且宗门事情太多，一旦九品仙王靠近仙魔交界，魔界肯定会感应得到，也会派出顶级魔皇出现。

　　如果那样，就会发生大规模的仙魔交手，肯定又是生灵涂炭，无数人会死亡。

　　“恩，我知道你一年之后有个生死之约，只要在一年之内赶回来即可，自己保重，要是见到几位师兄，他们会照顾你的。”

　　庄成阳还是嘱咐了一句，希望叶枫好好把握这次机会，趁着在仙魔交界处，多多历练自己。

　　仙魔交界，存在几十万年，里面死亡了无数强者，他们死后，有些宝物下落不明，埋没在仙魔交界。

　　一部分人前来是历练，还有一部分人前来，是希望寻找那些死亡强者遗留下来的宝物。

　　加上这里地处仙魔交界，形成了混沌风暴，是一处修炼极佳之地。

　　无尽的混沌之气，在仙界极少见到，但是在仙魔交界，非常的浓郁，每年每月每日，都会吸引大量的仙人前来。

　　跟庄成阳分开之后，叶枫打开地图，按照坐标上的指引，伸出天使之翼，一个撩动，嗖的一声消失在原地。

　　看着叶枫消失，庄成阳叹息一声，身体也消失了，回到了龙符门。

　　进入无边无际的世界，如果没有地图上面刻画的坐标，叶枫肯定会迷失方向，想要回来，估计需要几个月的时间。

　　此刻的仙魔交界，依然在爆发小型的大战，这段时间，魔族似乎有意在挑衅仙界，不断的派出小规模的魔族，不断的偷袭人类。

　　叶枫的二师兄，就是在一次偷袭之中受伤，遭受强大的妖魔袭击，身受重伤。

　　三天之后，叶枫似乎闻到了魔界的气息，身体里面的修罗神开始蠢蠢欲动，想要冲出叶枫的身体，吞噬四周的魔气。

　　这里的魔气，要比叶枫在魔窟之中吸收的浓郁几十倍，甚至更多，要比凡界更是纯正数万倍。

　　“我的机会终于来了，本体晋升，修罗神迟迟得不到发展，这不是长久之计，现在可以肆无忌惮的猎杀魔族。”

　　叶枫想要仰天长啸，从打开了第六座门户之后，掌握了生死之力，叶枫更加渴望力量，那种随意掌控生死的感觉。

　　“你们放心吧，用不了多久，我会将你们接回来，从此以后遨游仙界！”

　　叶枫暗暗发誓，已经快一年时间了，也不知道冷冰等人现在过得如何。

　　在神水宫，一处僻静之地，冷冰等人面色冰冷，这大半年是时间，她们无时无刻都在修炼，就是希望有朝一日，可以在见到叶枫。

　　“都回去修炼吧，叶大哥说过，肯定会接我们离开的。”

　　冷冰站起来，俨然有了一副大姐的模样，几人她的年龄最长，为人处世最冷静，不知不觉，大家都以冷冰为首。

　　以她们的境界，在神水宫极难生存下来，幸好有小玲照应，毕竟她的前世是神水宫圣女，所以冷冰等人过的还算可以。

　　无边无际的位面，叶枫不知道飞行了多久，前面出现了一大片的光晕地带，这里正是仙魔交界之地，无比巨大，就算叶枫正常飞行，也得十天半个月，谁知道二师兄几人在哪里。

　　唯一的办法，先进入仙魔交界处，在找人打听一下，估计应该不是很难找到。

　　远远望去，这仙魔交界一眼望不到头，对面是一望无际的魔域，深不见底，滚滚魔气从里面释放出来，越过这片魔域，直达魔界。

　　无数星球布满其中，纵横交错，像是星罗棋布一般，上面都有人类的影子，也有魔族的踪迹。

　　甚至一些人类竟然安插其中，准备在这里繁衍生息，让后辈可以出生的时候，就能吸收混沌之气。

　　不过同样也承受极大的危险，每日都过的提心吊胆。

　　落在交界处，像是一座横穿两界的桥梁，放眼望去，一眼望不到边，谁也不知道，这仙魔交界的边际在何处。

　　“上哪里去找二师兄他们。”

　　叶枫苦笑一声，找他们无疑跟大海捞针一样，主要是仙魔交界区域太大，寻找三个人，难于登天。

　　反正师父也没有规定自己的时间，先猎杀一些魔族再说，补充一下修罗神的能量，争取也早日提升起来。

　　修罗神的弑天七式，也是叶枫的杀手锏，绝对威力无比。

　　身体一晃，叶枫消失在原地，悄悄的祭出九狱魔鼎，不断的吞噬四周魔气，以及游离在四周的混沌之气，这些都是大补之物。

　　常人进来，需要慢慢的吸收，叶枫只要祭出九狱魔鼎即可，吞噬进来，利用魔焰煅烧，很快转换成新的能量，融入到身躯之中。

　　没有遭遇到大规模的魔族，碰到的大部分都是落单，或者实力弱小的魔族，猎杀起来没有什么意思，身体里面的魔界法则太弱。

　　不断地深入，叶枫像是一个绞肉机，很快遭遇到了十几头魔族，实力非常不错，都有神仙二三品左右。

　　叶枫没有出手，而是祭出修罗神，因为修罗神的意志，死死的压制魔族，让魔族不战自败。

　　杀了他们之后，修罗神的气息再次暴涨一番，实力在飞速的提升。

　　而且叶枫还发现，这仙魔交界处，资源非常丰富，因为那些灵药对于魔族来说没用，对于人类来说，就是宝物。

　　还有很多天然矿脉，如果有人发现，肯定会一窝蜂的涌入进去，争抢矿脉。

　　看到前面有人影出现，叶枫收起修罗神，以免引起其他人的注意，挑选一些弱小的魔族猎杀，避免暴漏自己的真实实力。

　　“今天没有什么收获了，我们回去吧！”

　　走过来的是五人，似乎是一伙的，实力最弱都有六品神仙，叶枫看的暗暗心惊，其中一人居然达到了九品神仙。

　　五人似乎也看到了叶枫，当看到叶枫不过五品神仙，纷纷露出嘲讽之色，没有说话，直径的走了过去。

　　五品神仙，进入仙魔交界，除非有强者随同，不然就是自寻死路。

　　这里不过仙魔交界最外处，都是低级魔族，杀起来也没有意思，帮助不了自己多少。

　　唯有深处，都是强大的魔族，而且里面资源十分丰富，很多地方都无人涉足，藏有很多仙晶矿脉。

　　叶枫自嘲的笑了笑，没有在意，此时天色也不早了，必须要找到安身之地，到了晚上，非常不利于人类，魔族很多时候，都是晚上偷袭。

　　“几位师兄，请问一下这附近哪里有休息场所？”

　　仙魔交界，有几处人类建造的防御大城，到了晚上，可以进去休息，安全系数非常的高，除非遭遇大规模的魔族攻击。

　　叶枫初来此地，并不清楚这里的格局，所以礼貌的问了一句。

　　“距离最近的栖身之地，也有一个时辰，我们现在也去，要是跟的上我们速度，就跟我们一起走。”

　　毕竟是人类，几人倒也没有动杀机，况且叶枫实力太低，也引起不了他们猎杀的欲望。

　　五人说完，速度突然加快，似乎有意让叶枫出丑。

　　看到五人消失，叶枫嘴角露出一道弧线，九品神仙不敢说，要是六品神仙都能甩掉自己，那真的是白混了。

　　叶枫没有敢调动全部实力，依靠自己本身的速度，既不施展风之道意，也不祭出天使之翼，速度大大减弱。

　　开始的时候，叶枫跟他们相差不是很远，逐渐的被拉开，当距离到了一定的时候，叶枫开始稳定下来。

　　追逐了一盏茶时间，叶枫开始剧烈的喘息，很显然是装给他们看得，就是避免他们起疑心。

　　看到叶枫那种狼狈的模样，五人一起大笑起来，速度开始放慢，前面出现了一座小型城池的模样。

　　城池建造的简直不敢恭维，非常的简陋，几乎就是寻找一些大的石块给堆积起来，没有任何规律可言，无非就是抵挡魔族的攻击。

　　五人一闪而入，没有理会叶枫。

　　看到五人消失，叶枫收住身体，脸上喘息的表情也随之消失，嘴角露出一丝冷笑。

　　“哼，不过九品神仙而已，用不了多久，我就会反超你们。”

　　踏着脚步，在天黑之际，叶枫也进入城中，十分简陋的建筑，稀稀拉拉的建造在四周，都是人为临时搭建。

　　叶枫走在不算宽敞的街上，发现两侧建筑很多都有人占据，毕竟自己是新来的，想要找到一处住所，还真的不是很容易。

　　无奈之下，叶枫只好找到一处墙角，先对付一晚上，等明天在想办法，不行也出去找一些大石头，堆积一处建筑，先安身下来。

　　黑夜降临，外面冷风阵阵，阵阵魔域鬼风吹进城中，不少人冻得打了一个哆嗦，叶枫反而十分舒服，在大口的吞噬魔族气息。


第1664章 救人

　　天色越来越暗，四周的魔气更是浓郁，混合混沌真气在一起，形成了独特的光晕，如果仔细看去，倒像是土星周围形成的那种七彩神体。

　　城墙外面，时不时的传来魔族的声音，还有冲击城墙发出的怒吼声，一到晚上，魔族就喜欢出动，趁机掠杀那些落单的人类，吞噬他们的精血，完成自己的进化。

　　而城中，虽然建筑比较粗糙，倒也算是一番天地，灯红酒绿，虽然不如那些大城繁华，也别有一番风味。

　　不少人三五成群凑在一起，喝着小酒，聊着天，算是夜晚一道独特的风景线。

　　可惜叶枫孤家寡人一个，无亲无故，加上实力低下，纵然有人遇到，也是投来嘲讽的眼神。

　　叶枫仔细观察了好久，神仙四品不是没有，甚至神仙三品也有，前提他们都有强者随行，大部分都有九品神仙一起伴随。

　　像叶枫这种单独的五品神仙，算是独行侠了，如果是七品或者八品，独行侠倒也罢了，偏偏叶枫不过五品，居然敢单独闯入仙魔交界。

　　在这里，纵然看到一品仙王都不奇怪，他们也需要猎杀强大的魔族寻求刺激，希望能找到突破的契机。

　　加上这里丰富的资源，还有浓郁的混沌真气，低级仙王每年也会涌向这里，不过十分稀少，不是很常见。

　　“李冉，你还是不肯跟我走吗，跟他们在一起，你迟早都会死。”

　　在城中不远处，传来一名男子的声音，似乎在喊另外一个人。

　　“吴峰，我已经说过，我们师兄妹三人，绝不分开，纵然师兄受伤了，我也会照顾他，请你离开。”

　　叫李冉是名女子，回答的很干脆，刚才喊她的男子叫吴峰。

　　“既然你不识好歹，我只好杀了他们两个，这样你就能乖乖的跟我走了。”

　　叫吴峰的男子语音很快一变，既然李冉不肯跟自己走，只好杀了她的几个师兄，这样她就可以安心的跟自己离开了。

　　“吴峰，你敢！”

　　李冉面露一丝清冷，二师兄身受重伤，不然这个吴峰哪里敢如此放肆，他们三人之中，二师兄实力最强大，达到了巅峰九品神仙，这个吴峰不过一般的九品神仙。

　　现在二师兄受伤，这个吴峰趁机就来纠缠她，以前拒绝过几次，碍于二师兄，吴峰不敢做的太过。

　　“我有什么不敢的，你们龙符门不过一个落魄的宗门，加入我们玄符门吧，保证要比你们龙符门强大一千倍。”

　　吴峰带着嘲讽之色，这些人竟然早就认识了，而吴峰似乎是看上了李冉的美色。

　　那些原本打算休息的人纷纷站起来，一副看热闹的样子，在仙魔交界十分枯燥，除了猎杀魔族，唯一能提起兴趣的就是女人了。

　　这个李冉天姿国色，多少人对她垂涎欲滴，可惜她的二师兄实力强大，没有人敢动小心思。

　　从前些日子一次魔族大规模袭击之后，李冉的二师兄因为惨遭一名仙王级别的魔族追杀，身受重伤，现在已经奄奄一息。

　　大家的胆子也大了起来，纷纷想要讨好李冉，希望能得到她的亲睐，像吴峰这种用强硬手段的，也有不少，不过大家还是顾忌一些。

　　“师姐，别跟他废话，这吴峰要是敢乱来，拼了这条命，也要保全你跟二师兄。”

　　一名清瘦一点的男子走了出来，正是李冉的师弟陈乔，实力在三人之中最低，达到了七品神仙，李冉八品神仙，躺在地面上还有一名青年男子，面色憔悴，气若游丝，距离死亡只有一步之遥。

　　“就你们两个也跟我们拼命，简直是可笑之极。”

　　吴峰哈哈大笑起来，他一个人就可以横扫两人。

　　四周聚集的人越来越多，叶枫也悄悄的站了起来，当听到李冉两个字的时候，叶枫眉间一喜。

　　“没有想到师兄他们居然也在这里！”

　　无巧不巧，叶枫的师兄师姐居然也在这里，三师姐李冉，四师兄陈乔，二师兄宋清水。

　　如果说同名是巧合，那躺在地面上的人就不是巧合，而且三人一起，更是吻合了他们的身份。

　　叶枫靠近之后，将他们的容貌在逐一对比，终于确定，这三人就是自己的师兄师姐。

　　外面已经箭弩拔张，双方开始对峙，就算没有李冉的美色，玄符门跟龙符门一直都是敌对关系，一旦见到，也会大打出手。

　　身体一晃，叶枫悄无声息的进入李冉所居住的石屋里面，谁也没有发现，看着躺在地面上的宋清水，叶枫眉头一皱。

　　在送清水的胸口部位，出现一个漆黑的掌印，掌印四周，一些地方开始腐烂，散发出阵阵恶臭的气息。

　　不敢迟疑，叶枫拿出师父给的丹药，捏碎之后，直接放进宋清水的嘴里，随后手臂搭在宋清水的胸口上，那一丝丝漆黑的魔气顺着叶枫的手臂，被吸了出来。

　　在调动生之力，顺着叶枫左臂，流入到宋清水的身体里面，奇怪的事情出现了，宋清水胸口上的掌印，在快速的退去。

　　这一切发生的太快，连叶枫都感觉不可思议，就算没有丹药，叶枫也可以救活宋清水，肯定不会这么快。

　　估计还是那枚丹药的原因，加快了宋清水恢复的时间。

　　叶枫一阵后悔，如果可以，丹药自己完全可以留着，只要治好师兄就好了。

　　可惜丹药已经进了师兄的肚子里面，肯定拿不出来了，只能无奈的叹息一声。

　　到底师父给了一枚什么丹药，居然如此神奇，有生白骨，活白肉的功能。

　　如果要是让叶枫知道，这枚丹药可是一枚起死回生丹，不知道会作何感想，为了这枚丹药，庄成阳可是耗费了无数资源，现在成全了宋清水。

　　要是不出意外，这枚丹药可以改变宋清水的资质，用不了多久，就能突破到仙王境界了。

　　外面的局势再次变化，玄符门一共五人，正是带叶枫进入这座大城的五人，如果从一开始他们就知道叶枫是龙符门的弟子，不知道会作何感想，会不会当场就将自己击杀了。

　　吴峰一挥手，从身后走出来一名八品神仙，准备对陈乔出手，而他自己，看了一眼李冉，露出坏坏的笑容。

　　那笑容背后，有淫秽，有阴谋，也有占有欲。

　　没有人阻止，反而一个个幸灾乐祸，有热闹看，何乐而不为，何况这里人关系错综复杂，龙符门也落寞了，当然不会有人替他们出头。

　　战斗在瞬间打响，吴峰身体长驱直入，直接扑向李冉，没有直接将李冉击杀，而是一副调戏的模样，时不时地在李冉身上闻一下，或者摸了摸李冉的身体。

　　气的李冉脸色铁青，赤裸的杀意散发出来，李冉动了真怒。

　　八品神仙巅峰实力展露出来，吴峰在想侵犯她不是那么容易，也要小心翼翼的对战。

　　不过吴峰还是占据绝对的优势，想要击杀李冉，只是时间的问题。

　　而那边陈乔也是危险频频，被对手逼得不断闪避，毕竟相差一个境界。

　　要是二师兄在，凭靠二师兄一人，就可以横扫他们所有人。

　　“砰砰砰！”

　　一阵拳脚相加，四人很快分开，李冉还有陈乔都略有受伤，站在原地不断的喘息，境界还是有些差距。

　　“李冉，我劝你们还是乖乖的束手就擒吧，免得一会伤了和气。”

　　吴峰带着坏笑，目光不断的扫射李冉的身体，想要将之看穿一样。

　　“师姐，一会不敌，你先走，我断后，不能所有人都折损在这里。”

　　陈乔暗中给李冉传音，让她有机会，立即离开这里，先回到龙符门再说，不然所有人都要死在这里。

　　“不行，我们三人要死一起死，师父已经派人来了，在坚持几天，二师兄就能恢复。”

　　李冉用秘法传音给师父，估计就在这几天，就会有人来，只要二师兄恢复，就能横扫一些宵小。

　　“可是这么久了，还是没有人前来，不能苦等下去，必须要转移。”

　　陈乔十分焦急地说道，要是全部死了，得不偿失，就算替他们报仇的人都没有了。

　　“一定会来的！”

　　李冉带着坚定之色，他相信师父，一定会救二师兄，绝不会让他轻易的死去。

　　看到两人在暗中窃窃私语，吴峰面色阴沉下来，一挥手，再次冲了上去，准备一举将两人制服。

　　强横的力量从他身上释放出来，威力无比，这就是九品神仙力量，无数的法则纵横交错，形成了狂暴的气旋，不断的释放，李冉跟陈乔身体不断的后退。

　　面对吴峰的压制，两人苦苦支撑，各种符文交错，叶枫在石屋里面看的一清二楚，突然加速吸收魔气的速度，宋清水身体里面的魔气以极快的速度消失。

　　短短几个呼吸时间，宋清水身体里面的魔气消失的一干二净，脸色也逐渐恢复正常。

　　而外面的战斗，进入到了白热化，李冉还有陈乔险象环生，在这样下去，肯定死在吴峰手里。

　　“轰！”

　　陈乔承受了吴峰一掌，一口鲜血喷射而出，化为一道弧线，直接倒飞出去，吴峰发出一声狞笑，身法一变，朝李冉扑了过去。

　　“李冉，今晚你就是我的人了。”

　　吴峰肆无忌惮的大笑起来。

　　就在吴峰巨掌快要落下的那一刻，又是一道人影从石屋里面窜了出来，奇快无比，要比吴峰还要快上一倍。


第1665章 师兄弟团聚

　　就在吴峰大手快要抓住李冉的时候，从石屋之中，突然冲出来一道人影，直接拦在了吴峰的面前。

　　“蹦！”

　　双掌相对，一股崩天毁灭般的力量出现了，那些靠的近的武者纷纷被掀飞出去，随后就是吴峰，身体一个酿呛，居然也被震飞了出去。

　　这一切发生的太快，快的如电光石火之间，谁也没有发现，石屋之中会有人冲出来。

　　石屋之中，除了宋清水之外，再无他人，难道是宋清水的伤势恢复了？

　　“蹭蹭蹭……”

　　吴峰连连后退，足足退了几十步，才堪堪站稳。

　　“师兄，你好了？”

　　看着自己面前突然出现的人影，李冉一脸错愕之色，有些不敢相信，突然出现的正是昏迷不醒的宋清水，突然冒了出来，而且身上气息要比受伤之前，更加强大了。

　　宋清水点了点头，示意自己没事了。

　　“吴峰，你好大的胆子，竟然敢调戏我们龙符门弟子，纳命来吧！”

　　宋清水说完，再次扑了出去，而李冉赶紧将受到重伤的陈乔扶了起来，这时候才发现，石屋之中居然还有一人，看起来十分年轻。

　　两人相互看了一眼，不管是李冉还是陈乔，都不认识叶枫，难道是叶枫救了二师兄？

　　因为宋清水还在跟吴峰交手，李冉还有陈乔没有时间理会叶枫，全神贯注的看着两人频频交手。

　　宋清水越战越勇，很快占据上风，毕竟一个是半步仙王境，一个则是普通的九品神仙，双方还是有很大的差距。

　　很快吴峰就被宋清水一掌震飞出去，这时候叶枫的声音突然在宋清水耳边响起。

　　“师兄，你伤势初愈，不宜在打斗下去，以免伤势恶化！”

　　虽然服用了丹药，叶枫也抽干了他身体里面的魔气，毕竟伤势初愈，一些内脏还没有全部修复。

　　而吴峰被宋清水震飞之后，一个撩动，竟然朝远处遁去，不敢有一丝一毫的逗留。

　　宋清水恢复了，他哪里在敢放肆，只能先躲起来再说，伺机在想办法将之斩杀。

　　“吴峰，有种你别跑，今天我非得杀了你不可。”

　　宋清水知道，虽然一掌将他震飞，如果真的拼起命来，肯定也是两败俱伤，幸好这个小师弟及时提醒。

　　看着玄符门的人纷纷逃走，李冉还有陈乔都走了过来，带着关心之色看着二师兄。

　　“二师兄，你真的没事了？”

　　陈乔有些不敢相信，刚才还是奄奄一息的二师兄，怎么突然之间就恢复了，还这么生龙活虎。

　　“都是小师弟的功劳，带来了师父的救命丹药。”

　　宋清水直径的走进石屋之中，狠狠的拍了一下叶枫肩膀，这个二师兄的性格，还真的是大大咧咧。

　　“师弟见过师兄师姐！”

　　叶枫十分客气的行了一礼，算是礼节，毕竟第一次见面。

　　“你就是师父才收的关门弟子？”

　　陈乔一脸好奇之色，师父新收一名弟子早就知道，只是无缘见到，没有想到叶枫如此年轻。

　　“正是！”

　　叶枫十分谦虚，一副谦谦有礼的样子，让李冉还有宋清水纷纷点头，这个师弟的品性是真的没的说。

　　“师弟，你怎么找到这里的？”

　　宋清水在清醒的那一刻，得知了叶枫的身份，没有时间交流，直接飞了出去，击飞吴峰，这时候才腾出时间出来询问。

　　“巧合，我正好在外面碰到了吴峰等人，询问哪里有栖身之地，就一起跟到了这里。”

　　说起来太巧合了，如果不是碰到吴峰等人，叶枫还找不到这里来。

　　三人也是一阵哑然，也许就是天意，幸好吴峰等人不知道叶枫的身份，不然一定会将之杀死。

　　“师弟，听说你获得了符道交流大会的冠军，这是真的吗？”

　　叶枫一些事情，庄成阳没有隐瞒这几个弟子，就是希望他们不要轻视叶枫，反而夸大了一些成分。

　　“巧合！”

　　叶枫还是巧合两个字，只能无奈的苦笑，自己的事情，估计师父已经告诉他们了。

　　“师弟，你太谦虚了，你在百兽峰，怒杀五百多人，以九品天仙斩杀神仙，符道交流大会，两个时辰，连跨两级，这哪里是巧合这么简单，师兄几个跟你相比，简直是汗颜啊！”

　　陈乔吞服丹药之后，伤势得到了压制，一股脑的将叶枫的事迹都说了出来，李冉还有宋清水原本不信，以为师父夸大其词。

　　等到真实见到叶枫之后，才知道师父没有撒谎，叶枫的天赋真的很强。

　　“四师兄就不要嘲讽师弟了，在这样下去，师弟会不好意思的。”

　　叶枫脸上露出腼腆之色，有些不好意思，三人实力还是境界都高于自己，夸奖自己岂不是跟打脸一样。

　　“好了，师父的眼光肯定非同常人，既然师父选中，肯定是万中无一的存在，大家也不要难为小师弟了，我们师兄弟第一次见面，没有什么好的礼物送给你，这是小小心意，师弟请笑纳。”

　　宋清水打断了陈乔，从怀里拿出一枚七色莲花，交到叶枫手里，算是二师兄给小师弟的见面礼。

　　七色莲花，这最起码也生长了一万年左右，非常的珍贵，这个二师兄还真的是大方。

　　“我也没有什么送给你的，这枚冰蚕甲就送给你了。”

　　李冉拿出一枚银光闪闪的马甲，可以贴身穿着，刀枪不入，还能承受一部分攻击，纵然被人击中，也不会受伤。

　　“小师弟，我最穷，没有什么好的东西，这一滴地精乳送给你吧，我已经用不到了，还剩下一滴，正好适合你修炼。”

　　陈乔拿出一滴地精乳，这三样东西，都是至高的宝物，竟然就这样轻易的送人了。

　　“师弟怎么好意思。”

　　叶枫眼神发光，嘴里还是连连拒绝。

　　这七色莲花吸收数万年精华，正好叶枫消耗掉了银天珠，这七色莲花可以维持一段时间。

　　冰蚕甲不用说了，是防御法宝，最起码也是极品王器的存在。

　　地精乳更是珍贵，几万年才能形成几滴，也不知道这个四师兄从哪里找到的，还剩下一滴。

　　“让你拿着你就拿着，如果不是你，我们几个已经死在了吴峰手里，这些东西岂不是便宜他了。”

　　宋清水强行塞进了叶枫怀里，不容他拒绝，说起来叶枫对他们有救命之恩。

　　“那师弟就恭敬不如从命，这些东西师弟接受了。”

　　叶枫正缺资源，这些东西来的太是时候了，加上焦元明给的资源，足以叶枫挥霍几个月时间。

　　这次临走之前，焦元明拿出了足足一万枚上品仙晶交给叶枫，要比庄成阳还多十倍，的确让叶枫狠狠的震惊了一把。

　　“师弟，你这次来是打算历练一段时间，还是先回到龙符门。”

　　李冉拢了拢鬓角的秀发，刚才一番打斗，让秀发有些混乱，这时候朝叶枫问道。

　　“打算历练一段时间，还请几位师兄师姐多多照顾！”

　　叶枫知道，依靠自己一人行走仙魔交界，危险重重，固然有师父送的分外化身符保命，这么昂贵的符箓，叶枫可舍不得动用。

　　用掉了再也不会生出来，必须要用在危急关头。

　　“正好，我们四个师兄弟可以好好的聚聚！”

　　宋清水十分喜欢叶枫，论年龄，宋清水也有五十多岁了，在仙界属于年轻一辈。

　　李冉也有三十多岁，陈乔也有三十几岁，相比叶枫，他们年龄确实很大了。

　　叶枫来到仙界不过接近一年时间，按照仙界的计算，叶枫从成年开始，度过一年，也才刚刚到二十岁。

　　一夜时间，师兄弟四人都在欢声笑语中度过，得知叶枫从凡界飞升上来，宋清水还有李冉等人，更是惊讶万分。

　　问了叶枫很多关于凡界的事情，他们对凡界一无所知，只是知道，那里是一片放逐之地。

　　如果仙界有人触犯了天规，或者宗门败类受到惩罚，都会逐出下界，从此以后，再也无法登入仙界。

　　没有想到叶枫竟然是从那样的地方飞升上来的，简直是不可思议。

　　经过一夜时间相处，四人彻底融入到了一起，主要是宋清水等人十分爽朗，没有任何的心机，对叶枫也是照顾有加，不然也不会被庄成阳看中。

　　天色一亮，一切恢复正常，四人也从兴奋之中恢复过来，准备新的一天。

　　“师弟，我们今天打算去恶水谷，你小心的跟在我们后面，遇到高级魔族，千万不要逞强！”

　　宋清水带着关心之色，由他们三人打头阵，叶枫殿后，主要还是为叶枫安全考虑。

　　“师弟谨遵师兄意旨。”

　　叶枫当然不想出风头，自己来的目的是历练，从昨晚的战斗上来看，有二师兄在，除非遇到仙王级别的魔族，不然不会有什么危险。

　　四人很快离开这座用石头堆积起来的小城，不少人已经早早的离开了。

　　进入无边无际的仙魔交界，一路之上，陈乔不断的给叶枫介绍这里的地形，十分复杂，哪里容易出现魔族，哪里比较安全，魔族喜欢如何布局，都一一给叶枫解释一遍。

　　将这些信息叶枫全部记在脑海之中，等有机会可以单独出去走走，跟他们在一起安全没有问题，但是起不到历练的作用。


第1666章 莫兰花

　　一路之上，叶枫才知道，自己的三个师兄，来到仙魔交界也有快一年时间了。

　　只要有人突破到仙王境，就会离开这里，返回龙符门。

　　来的时候，宋清水七品神仙，李冉五品神仙，陈乔也是五品。

　　如今过去一年了，陈乔七品，一年连跨两级，也算是非常不错了，毕竟修炼越到后期，越来越艰难。

　　李冉提升三个等级，宋清水也是一样，无限与接近三个等级，只差一步就能跨入仙王境。

　　“师弟，最近龙符门怎么样了？”

　　师父只是跟他们说了一些叶枫的事情，龙符门的情况没有怎么细说。

　　“一切正常！”

　　叶枫简单的说了一些，龙符门要比以前肯定有复苏的迹象，最近半年，新收的弟子也越来越多。

　　到了年底，就是一年一度大招收弟子的日子，新老交替，那些没有潜力的弟子则被安排到杂役处，在招新的血液进来。

　　叶枫就打算，在年底的时候，能不能替血龙峰召集一些好弟子，让血龙峰重返当年的辉煌。

　　“四师兄，我们去恶水谷做什么？”

　　叶枫十分好奇，一路之上，也碰到了不少魔族，为何他们不直接猎杀，而是前往恶水谷。

　　这就是叶枫跟他们之间的区别，魔族对叶枫来说，这是食物，好比人类是魔族的食物一样。

　　但是对普通的人类来说，猎杀魔族则是磨练自己，在不需要磨练的时候，自然不需要去猎杀，而是去寻找宝物。

　　“实不相瞒，恶水谷之中生长一种罕见的莫兰花，传言此花千年才能长出水面，万年开花，最近有人看到莫兰花出现过，我们也只是去碰碰运气。”

　　宋清水这时候说道，原来恶水谷有莫兰花出现，才让几位师兄急速赶往。

　　“莫兰花，吞服下去，岂不是无条件的提升一个等级。”

　　听到莫兰花三个字，叶枫心神一震，难怪三位师兄马不停蹄，天色一亮就赶往恶水谷，估计已经有人早早的赶去了。

　　“没错，要是能得到莫兰花，二师兄吞服之后，可以瞬间突破到仙王境界，这样我们就可以横扫仙魔交界了。”

　　陈乔这时候插言，希望二师兄能得到，这样就可以借助莫兰花突破仙王境界了。

　　“宝物有能者居之，特别是莫兰花这种罕见仙花，纵然摆放在我面前，如果缘分未到，也未必能助我突破境界。”

　　宋清水苦笑一声，莫兰花早已通灵，要是缘分不够，别说吞服了，连见到它都非常的难。

　　“还有这样的事？”

　　叶枫一脸好奇之色，得到了天地灵宝，不是人人都能服用吗？

　　“当然，那些普通的天材地宝，人人都可以服用，总有一些异类，它们产生了灵智，甚至到了一定境界，可以化形成人，这类异宝，如果缘分不到，无法占有，反而会遭到宝物反噬。”

　　宋青水不断的解释，对这个小师弟，那真的是知无不言。

　　叶枫点了点头，看来自己的见识还是不够，以前接触的很多，都是普通的天地宝物。

　　好比银天珠，就是含有灵智的宝物，一切都是机缘巧合，被叶枫恰巧得到，连仙王都无可奈何。

　　“一会到恶水谷，可能会有一番争斗，我们静观其变，先看看其他人争抢。”

　　宋青水嘱咐了一句，仙魔交界，仙魔非常的混乱，不管是各大宗门，还是散修等等，四大神域都有人混在这里。

　　李冉还有陈乔对宋清水是言听计从，纷纷点头示意，叶枫也点了点头，来到仙魔交界，才知道高手如云。

　　五品神仙，可以说是垫底的存在，叶枫还真的是无奈，必须要抓紧时间，提升境界了。

　　唯有到了仙王，才有资格在仙界立足，算是一方强者，也不敢说是绝世强者。

　　毕竟仙王分九重，一重一重天，届时叶枫可以去神水宫看看，能不能见到她们几个。

　　实在不行，只能等到星峰荟了，估计神水宫的人一定会参加。

　　这次符道交流大会，叶枫原本以为神水宫会参加，谁知道神水宫一人都没有参加，放弃这样的符道比拼。

　　恶水谷处于仙魔交界中央地带，是一片穷山恶水，地势非常的险恶，加上这里污水横行，不是那种受到污染的水源，而是一种酸水，人体沾上，很快就会遭到腐蚀。

　　这就是恶水谷的来历，比叶枫所经历的任何恶水之地都要险恶万分。

　　叫恶水谷有很多，但是能比拟这里的恶水谷，屈指可数。

　　还未靠近恶水谷，一股浓浓的硫酸味道扑面而来，仙界不叫这种东西叫硫酸，而是叫侵蚀水，人体沾上，很快就会出现一个窟窿，痛不欲生。

　　但是相比黄泉水，这侵蚀水还不算什么，黄泉水连灵魂都能侵蚀，别说肉身了，一滴黄泉水，可以伤害到一尊仙王。

　　但是一盆侵蚀水，只能让仙王遭受重伤，神仙境沾到，估计也不会好受，甚至有可能陨落。

　　听到侵蚀水，叶枫摸了摸光滑的下巴，因为他接触过黄泉水，甚至炼化过。

　　当年人魔大战，魔界使者就带了不少黄泉水，叶枫得到之后，顺利炼化，加上修炼了神魔兼修的功法，又有生死簿的奥义，黄泉水威胁不到叶枫，反而变成了大补之物。

　　不知道能不能抵制这侵蚀水，如果能抵制，岂不是自己可以穿梭恶水之中，抢夺莫兰花。

　　得到了莫兰花，可以借助莫兰花的力量，突破六品，这样在一年之后跟天云的生死之战，更加有把握。

　　天云现在已经是七品神仙，经过一年修炼，肯定能达到九品，甚至更高，叶枫不得有任何的大意之心。

　　唯有达到九品，才有绝对的把握，纵然天云突破到一品仙王，叶枫也有把握自保。

　　浓浓的硫酸味扑面而来，宋清水几人纷纷捂着鼻子，避免这种侵蚀水进入身体之中，哪怕是散发在空气之中，对人体也是一种伤害。

　　叶枫只好学着他们的模样，捂着鼻子，以免让他们觉得自己另类。

　　滚滚侵蚀水，泛起了白色的气浪，从上至下，不断的咆哮，仿佛从地狱深处流淌出来，顺着淼淼苍穹，贯穿到大地之上，形成了一片湖泊，这就是恶水谷的景象。

　　此时的湖泊四周，围着不少人，足有好几百人，看来都是被莫兰花吸引而来。

　　叶枫等人也融入到四周之中，一些熟人见到还纷纷打着招呼，在仙魔交界相处一年时间，多少认识一些人。

　　这里既叫仙魔交界，也叫仙魔战场，各自称呼不同，同处一座战场，有时候几个月总会见几次，多少有些交集。

　　“二师姐，这侵蚀水根本无法下去，纵然有莫兰花，又怎么摘取？”

　　叶枫朝李冉问道，就算是飞行，也难免遭受到侵蚀水的袭击，因为这里水流非常湍急，从远处飞射下来，湖泊中央位置，溅起无数的水花。

　　“总会有人冒死去抢，但是大部分人都会等，等其他人得到，在出手抢夺。”

　　李冉十分柔和地说道，肯定有人忍不住，身穿一些特殊的衣服，可以抵御一些侵蚀水的伤害，有几成把握抢到莫兰花。

　　叶枫点了点头，明白李冉说的意思，在场不少九品高手，肯定有人蠢蠢欲动，毕竟得到了莫兰花，可是有机会突破仙王境。

　　湖面越来越沸腾，像是沸腾的开水，冒出浓烈的气味，令人十分难受，进入身体里面，一阵翻江倒海。

　　“闭上五官，不要让侵蚀水渗透到身体里面，会伤害你的五脏六腑。”

　　宋清水告诫一番，让身后四人都闭上五官。

　　李冉还有陈乔纷纷闭上五官神识，避免侵蚀水渗透，叶枫依然装模作样，这侵蚀水里面含有一种能量，带有腐蚀的作用，相当于死亡之力。

　　这股力量正是叶枫所需要的，修炼生死意境。

　　打开了第六座门户，叶枫参悟生死奥秘，这死亡之力，是必须要参悟到的，参悟的越深，将来运用生死之力也更是厉害。

　　一丝丝玄妙的力量进入叶枫身体里面，开始转换，融入到魂海当中死字上面，顿时间，叶枫身体里面出现了一丝毁灭般的气息。

　　李冉还有陈乔不经意的看了一眼叶枫，有些看不懂叶枫，为何叶枫身上的气息非常古怪。

　　很快两人眼神被转移，湖泊中心区域，开始自动分开，一座湛蓝色的花朵出现了，正是莫兰花。

　　“莫兰花，终于出现了！”

　　有人惊呼一声，莫兰花终于出现了，这可是传说之中的传世之花，每当莫兰花出现了，寓意有传世之人出现。

　　万年才现世一次，今年又是元年，很多宝物纷纷争相出世。

　　一朵碗口大小的花朵，漂浮在侵蚀水之上，散发出妖异的蓝色光芒，煞是好看。

　　唯有莫兰花，才能承受侵蚀水的腐蚀，反而它还会吸收侵蚀水里面的能量，不断的进化，才能形成世间第一无二的传世之花。

　　已经有人等不及了，蠢蠢欲动，伺机想到出手抢夺，这湖面有百丈之宽，飞行自然没有问题，唯一的问题，就是沸腾的水面，还要提防有人暗中下黑手。

　　“嗖！”

　　当莫兰花彻底付出水面的那一刻，终于有人忍不住了，率先出手。


第1667章 混战

　　莫兰花强大的吸引力，终于让人忍不住了，有人出手，嗖的一声，出现在湖面上。

　　任由那些侵蚀水浇中身体，很快肉身传来呲呲的声音，仿佛被灼伤一般。

　　幸好这名男子做足了防护，身穿一件特殊的衣服，能抵挡一部分的侵蚀水攻击，倒也伤害不到本源。

　　就在他伸手去摘取莫兰花的那一刻，更加恐怖的事情出现了，从湖面深处，突然窜出来一个巨口，直接将这名男子吞噬掉了。

　　这一切发生的太快，快的不可思议，几乎让人思维都跟不上，这湖泊下面，居然还隐藏其它东西，甚至都没有看清这是什么，一名九品神仙就被吃掉了。

　　所有人往后退了一步，莫兰花虽好，但也得有命去享受。

　　现在的威胁，不仅仅是侵蚀水，还有湖底下面那个巨大的怪兽，它居然不怕侵蚀水，估计这莫兰花，就是它守护的圣药。

　　“师兄，你知道这湖底之下是什么怪兽吗？”

　　李冉朝宋清水问道，能在侵蚀水下面生存下来，绝不是一般的妖兽，很多古籍里面都没有记载。

　　“这个不是很清楚，看刚才那张巨口，倒像是柒虫。”

　　宋清水也不敢肯定，只是带着猜测的口气，单凭一张巨口，无法判断湖底那尊怪兽的身份。

　　“柒虫？”

　　李冉还有叶枫等人都是一脸迷茫之色，第一次听到这种物种。

　　“柒虫是一种细菌，喜欢生活在各种沼泽里面，至于能不能生活在侵蚀水里面暂时不清楚，因为沼泽里面也有一种令人腐烂的气体，所以柒虫的可能性比较大。”

　　宋清水解释，沼泽里面能分解一种天然气体，地球人叫它天然气，也叫臭气，遇到火种，能直接点燃。

　　“细菌能生长到这么大？”

　　叶枫知道细菌，一般不会超过蚂蚁大小，怎么可能长到这么大。

　　“你说的不错，细菌当然不能长到这么大，我说着是一头柒虫吗？”

　　宋清水点了点头，叶枫能意识到这个问题，证明很细心。

　　“师兄的意思，这是无数头柒虫凝聚在一起？”

　　李冉也听出来了，柒虫一旦找到了合适自己居住的地方，就会疯狂的繁衍，像细菌类的东西，喜欢粘合到一起，非常的可怖。

　　“那这莫兰花岂不是得不到了？”

　　叶枫还是比较关心莫兰花，要是得到，可以顺利突破到六品神仙，要是就这样错过了，岂不是可惜。

　　“我们先静观其变吧，柒虫最怕火焰，可惜侵蚀水又能化解火焰，能猜到柒虫的人，绝不止我一个。”

　　宋清水还是稳妥起见，大家先静静的看着，毕竟他们势单力薄，跟一些大的联盟相比，还是弱了很多。

　　就在大家犹豫的功夫，远处突然出现了魔族的影子，非常的多，他们最喜欢猎杀人类，当知道人类聚集在此，居然形成了合围的态势。

　　“不好，魔族来了！”

　　有人发出一声惊呼，真是多事之秋，原本大家打算抢夺莫兰花，谁知道魔族也来凑热闹，而且数量非常庞大，打算将人类一举歼灭。

　　“师弟，师妹，准备迎战，莫兰花虽好，先保命要紧，趁机冲出去。”

　　宋清水立即说道，改变了战术，魔族参与进来了，想要抢夺莫兰花，更是不可能了。

　　那边已经有人跟魔族战斗到了一起，顿时间，打的天崩地裂，各种道意肆无忌惮的释放，魔族一个个倒下，也有低等武者死在魔族的手中。

　　宋清水带头，四人很快跟一小队魔族交手了，一尊九品左右的魔王被宋清水拦了下来，其他魔族则是被李冉还有陈乔给接过去，叶枫倒成了没事人一样。

　　数千名魔族，纷纷出手，一些魔族直接被震飞出去，跌落湖泊中央，非常奇怪，柒虫对魔族不感兴趣，居然没有将他们吃掉。

　　叶枫很快明白了，柒虫原本就是一种魔虫，它们的食物链跟魔族基本相差不多，当然不会吃掉魔族。

　　人类的精血，是一些妖兽最好的进化剂，一尊尊魔族掉进湖泊中央，没有被柒虫吃掉，而是被侵蚀水腐烂掉了身体。

　　“轰！”

　　突然之间，一头魔族出现在叶枫面前，一掌朝叶枫拍了下来，奇快无比。

　　叶枫神识早就锁定了四周，五行大手印出现，一掌反震回去，这头六品左右的魔族居然被叶枫一掌震飞了出去。

　　李冉还有陈乔双眼一缩，有些不敢相信，自己的这个小师弟实力竟然如此之强。

　　一边出手，叶枫神识还在注视湖面的变化，确定柒虫对魔族不感兴趣之后，叶枫知道，自己的机会来了。

　　越战越勇，叶枫很快冲击到魔族中央区域，看的宋清水几人暗暗担心，已经无暇分身照顾叶枫。

　　趁着混乱之计，叶枫悄悄的祭出了修罗神，化成魔族的模样，被自己一掌震飞，也跌落到湖面之中，直接沉了下去。

　　看到修罗神抵达湖底，叶枫全身心的投入到战斗之中，这些魔族血脉十分醇厚，足以满足叶枫的吸收。

　　杀戮之剑泛着猩红色的光芒，大本源术出现了，四周那些魔族纷纷倒塌，被杀戮之剑收割掉生命。

　　短短一瞬间，叶枫就斩杀了数十头魔族，非常的恐怖。

　　脚步一踏，地面出现一个个深深的脚印，大天雷术出现了，一束束雷电出现，以无比狂暴的气势释放出去。

　　如同一条巨大的雷龙，横冲直撞，被击中的魔族纷纷变成了焦糊状，死的不能再死。

　　这种猎杀手段，简直是闻所闻问，大家都是小心翼翼的猎杀，就算有强大的道意，也不能像叶枫这种肆无忌惮的施展。

　　大本源术死死的克制住了魔族，大天雷术进攻，简直是如虎添翼。

　　“大杀戮术！”

　　手势一变，叶枫施展了大杀戮术，无数柄长剑出现了，每一柄长剑插进魔族身体里面，魔族的精血，都被叶枫吸得一干二净。

　　叶枫猎杀魔族的速度，很快超越了宋清水等人，论猎杀速度，叶枫几乎无所匹敌。

　　看到叶枫猎杀了这么多魔子魔孙，突然一尊七品左右的魔王扑了过来，阻止了叶枫继续猎杀下去。

　　叶枫不敢大意，对付六品魔王不是很难，对付七品，没有太大的把握，将天使之翼施展出来，在速度上，七品魔王也奈何不了自己。

　　叶枫滑不溜秋，这尊七品魔王气的哇哇大叫，叶枫根本不跟他正面交手，似乎在拖延时间。

　　四周的战斗进入到了白热化，人类逐渐退走，越来越少，放弃了抢夺莫兰花，等下次有机会再来。

　　“我们快撤，越来越多的魔族赶往这里！”

　　看到远处还有更多的魔族涌入这里，宋清水招呼一声，让大家快离开这里，一旦陷入围攻，极难脱身，而且这一次魔族是有规模的攻击。

　　叶枫也不敢恋战，施展身法，避开了这尊魔族的攻击，几个跳跃，就消失不见。

　　宋清水打开一条通道之后，飞速的朝外面飞去，叶枫等人紧随其后，恶水谷逐渐消失在他们的视线之中。

　　一番交手，人类跟魔族都有伤亡，这样的事情，每天都会上演，宋清水等人已经习惯了，倒是叶枫，有些淡淡的兴奋。

　　这种每天游走在生死边缘的感觉，正是他需要的，而且这仙魔战场，资源丰富，连莫兰花都有，肯定还有更加强大的宝物，难怪会吸引这么多的人前来。

　　“师弟，你没事吧？”

　　宋清水带着关心之色，看到叶枫刚才横冲直撞，非常的危险。

　　“多谢师兄的关心，我没事！”

　　叶枫当然不会有事，之所以引起混乱，就是让修罗神悄悄的进入湖底，这样谁也不会发现，希望能从柒虫嘴里，抢到莫兰花。

　　“我们先离开这里，此地不宜久留，最近魔族频频主动侵犯我们人类，肯定有什么大的阴谋，我们必须要小心行事。”

　　宋清水带着警惕之色，认为魔族有什么不轨的行为。

　　“可惜我们人类一盘散沙，跟魔族不同，他们等级十分严格，每一个等级，都有严格的划分，比如一尊魔皇统治十万魔王，一尊魔王统治一千头普通魔族。”

　　因为魔族是皇族制，当年由黄泉大帝创立，现在不清楚，魔族皇朝经历了好几次的动荡，已经不如当年的辉煌。

　　四人游荡在仙魔战场，遇到落单的魔族直接斩杀，而叶枫则是悄悄的祭出九狱魔鼎，将那些魔气全部吸收，转换成新的能量。

　　游离在四周的混沌真气，也被叶枫统统吸收，几乎无时无刻，叶枫都在修炼，境界距离六品越来越近了。

　　而地精乳叶枫也试着炼化，发现它的能量非常恐怖，这枚地精乳如果炼化，倒是一次契机，要是得到莫兰花，可以瞬间冲击六品，甚至有可能突破到七品境界。

　　七色莲花，地精乳加在一起，可以冲击六品，得到了莫兰花，达到神仙七品，几乎是稳妥的事情。

　　虽然离开了恶水谷，叶枫神识依然停留在这里，修罗神潜伏在水底下面，看着一头漆黑的浮游物，在水底下面来回的游动，正是柒虫。

　　是已经进化之后的柒虫，遭受攻击的时候，可以瞬间分开，让所有攻击化为无形。

　　如果攻击别人，则是合在一起，非常的强大，足有百丈之长。

　　莫兰花还漂浮在水面上，距离成熟越来越接近，这柒虫打算趁着莫兰花成熟的时候，将之吞噬。


第1668章 惊天计划

　　修罗神没有贸然行动，似乎在等，当大战结束之后，又有人类折返回来，看来还是不死心。

　　一枚莫兰花，可以无条件的提升一个等级，仙王的诱惑，连叶枫都无法抵挡，别说其他人了。

　　柒虫迟迟不肯离去，一直在莫兰花周围游荡，已经感觉又有人类靠近，作出防御状态。

　　这次来的人不是很多，只有几十人，顶级的九品神仙，打算冒险试试。

　　各种道意开始施展出来，击打水面，而不是飞到水面之上，甚至有人祭出各种法宝，准备收取莫兰花。

　　贸然进入湖面，肯定危险，会遭受到柒虫的攻击，依靠法宝，这样安全性则是大大的增加。

　　各种绳索以及飞行兵器，冲向莫兰花，准备收割。

　　一道道奇怪的印记出现，几十名神仙高手，操控自己的宝物，在湖面上开始交战上了，谁也不肯相让，都想抢到莫兰花。

　　谁能得到，寓意谁能先突破到仙王境。

　　感受到湖面上的波动，柒虫开始不安分起来，在湖底下面不断的游动，溅起一阵阵浪花，一个横扫，几枚法宝直接被震飞了出去。

　　数以亿计的柒虫聚集在一起，威力无比，甚至堪比一品仙王，一些法宝直接被震碎，纷纷跌落到湖底之下。

　　修罗神大手一招，这些法宝可是好东西，虽然破裂了，可以分解出来，炼制杀戮之剑跟八宝浮屠。

　　“小木，你有几成机会抢到莫兰花！”

　　叶枫临走之前，让水木柳魂附身在修罗神的身体上，利用水木柳魂诡异的速度，盗取莫兰花。

　　“五成，只要这些人攻击强度在大一些，牵制柒虫的速度，我们就有机会将之抢走。”

　　水木柳魂已经长出了五条触须，非常的厉害，估计能锁住七品神仙了。

　　失去了法宝，岸边那些人还是不肯放弃，继续祭出法宝，这一次数量更多，也有人飞到高空上，开始结出巨大的手印，准备抢夺莫兰花。

　　修罗神在水底下面，静静的看着这一切，一点点靠近莫兰花，柒虫似乎忽略了修罗神的存在。

　　找到一处水藻之地，修罗神停了下来，水木柳魂突然化为一根长条，变成水藻的模样，悄悄的靠近莫兰花。

　　这就是偷窃的行为，叶枫就是利用修罗神，盗窃莫兰花。

　　水面上的战斗越来越激烈，几十尊九品神仙一起交手，不亚于一尊仙王在战斗，非常的恐怖。

　　湖水开始泛滥，溅起了无数的浪花，不少人身体都被溅到不少，纷纷躲避。

　　柒虫感受到了危机，刚才好几次莫兰花就被抢走，身躯一点点立起来，直接浮出水面，准备跟人类交手，将他们击退。

　　看到柒虫浮出水面，修罗神露出一道诡异的弧线，真的是天助我也。

　　如果不是这些人去而复返，修罗神还真的没有办法，哪里敢从柒虫嘴里抢食，除非是自己找死。

　　现在柒虫大部分精力都去对付岸上那些人类了，就忽略了叶枫，因为它把叶枫当成了魔族。

　　莫兰花对于人类来说，那是宝物，对于魔族来说，就无关紧要，所以把修罗神跟莫兰花联系不到一起去。

　　看到水木柳魂逐渐靠近莫兰花，修罗神开始一点点移动，退到岸边，准备撤退了。

　　等柒虫反应过来的时候，必须要第一时间逃离湖底，不然会被柒虫吃掉，到了岸上，柒虫无法爬行，纵然是一品神仙，它都奈何不了。

　　柒虫喷射出大量的侵蚀水，岸边的人类纷纷躲避，无法靠近湖边，气的咬牙切齿，这么多人竟然奈何不了一个臭虫，简直是岂有此理。

　　柒虫身躯一点点浮现，仔细看去，是由无数指甲盖大小的柒虫聚集在一起，每一只柒虫都有十个爪子，它们牢牢的抓在一起。

　　“机会终于来了！”

　　修罗神突然一声冷喝，水木柳魂出现了，触须一个横扫，莫兰花直接消失在湖面，谁都没有反应过来，连柒虫也不例外。

　　等到柒虫反应过来的时候，修罗神已经回到了湖面上，施展身法，消失在原地。

　　失去了莫兰花，柒虫以为是这些人类故意使用的调虎离山计，喷射出无尽的侵蚀水，朝所有人淹没而去。

　　几十人都憋屈死了，他们也懵了，怎么魔族也参与了进来，更加郁闷的还成为了背黑锅的。

　　要不是柒虫逼着他们无法前进，肯定追上去了，现在柒虫死死的纠缠住了他们，正好给修罗神逃走的机会。

　　感受到修罗神抢到了莫兰花，在一处山脉上，叶枫突然大笑起来，身边的李冉还有陈乔都像是看傻子一样看着叶枫。

　　“师弟，你脑子没问题吧？”

　　陈乔意味深长的看了一眼叶枫，以为这个小师弟脑子有问题。

　　“没事，没事，就想起了一件开心的事情。”

　　叶枫赶紧岔开了话题，并没有让修罗神赶来跟自己汇合，而是让修罗神继续伪装成魔族，混入魔族巢穴之中。

　　拥有了七色莲花还有地精乳，估计就在这几天就能突破到六品，吸收了大量魔气，叶枫九座丹田已经饱和了。

　　修罗神很快碰到一小群的魔族，模样几乎一模一样，就算是叶枫见到了，都不一定认识。

　　混入之后，顺着魔族队伍，开始后退。

　　刚才湖边的几十人，终于摆脱了柒虫的纠缠，顺着修罗神的足迹追了过来，当看到前面一大群魔族的时候，几十人傻眼了。

　　哪头魔族才是盗走莫兰花的，他们不知道，也不可能全部将之击杀，这里非常靠近魔族一座部落了。

　　“该死，魔族怎么也打起了莫兰花的主意。”

　　南宫秀脸色阴沉，这次对莫兰花志在必得，竟然被一个毫不起眼的魔族抢到了。

　　“这不正常，我怀疑是不是有人暗中操控！”

　　海天道场的一名天才这时候说道，认为是有人故意操控魔族，悄悄的盗走莫兰花。

　　“谁有这么大的本事，可以操控魔族，我们一路追来，这头魔族混入到了魔群之中，并没有接触人类。”

　　旭日羊这时候说道，旭日羊是旭日刚的二哥，达到了九品神仙，他的大哥已经到了仙王境界。

　　“能人异士多得是，要是让我查清楚了，一定让他生不如死。”

　　南宫秀脸色阴沉，一股阴冷的气息从他身上散发出来。

　　南宫秀是南宫家族的痛，因为他是阴阳人，并且天赋极高，年纪轻轻，就达到了九品神仙，如果这次能在仙魔战场顺利突破仙王，将是南宫家族最年轻的仙王。

　　看到南宫秀那俊秀的脸孔，不少人恶寒的哆嗦了一下，倒不是惧怕南宫秀，是惧怕他变态的性格。

　　因为南宫秀身体跟常人不同，有时候是男人，有时候是女人，连他自己都搞不清楚了，到底自己喜欢男人还是喜欢女人。

　　有时候喜欢男人，抓到男人之后，准备行事，突然改变了口味，又变成了女人，直接将男子阉割掉，在浸泡在酒坛里面，十分残忍。

　　对付女人也是一样，割掉她们身体上的器官，在慢慢折磨，简直就是一个活变态。

　　看着魔族部落缓缓离去，南宫秀等人目光也越来越阴沉，莫兰花进入了魔族，在想找到，几乎不可能了，几万头魔族，谁知道哪一头才是盗走莫兰花的罪魁祸首。

　　“天色不早了，我们回去吧！”

　　看了看天色，今天没有什么收获，除了猎杀一些魔族之外，就采集到了一些灵药，成分不是很好，估计能卖几万下品仙晶。

　　回到了昨天居住的石屋，因为回来比较早，替叶枫又搭建了一间，这样四间石屋相互关联，就算有事，相互也有个照应。

　　叶枫拿出一枚符箓，凌空招展，很快化为无数水滴，将叶枫身体清洗的一干二净。

　　石屋周围布满禁制，以免晚上有人偷袭，叶枫坐在蒲团上面，静静的炼化地精乳，准备在未来五天之内，突破到六品境界。

　　在分解出来一缕神识，时刻关注修罗神。

　　进入魔族部落之后，修罗神跟魔族很快熟悉，隶属于郏老魔部落，一共有五万多名魔族，单凭九品魔王，就有数千左右，一品到八品足足有接近五万，非常的恐怖，已经在这里形成了自己的部落。

　　一座部落，就跟人类一个小型城镇一样，人口大概几万到十几万不等！

　　进入魔界深处，甚至有大的魔城出现，居住几十万到几百万魔族不等，会有高级魔皇出没。

　　修罗神的目的，就是找到郏老魔藏宝物的地方，魔族生存了这么些年，肯定收集了很多人类的东西，不知道藏于何处。

　　它们用不到，也不会随身携带，唯一的可能，就是藏起来，以免被人类发现。

　　叶枫在布置一个长远的计划，利用修罗神，找到魔族的宝藏，最好能将之盗出。

　　经过一夜时间炼化，地精乳的能量逐渐在叶枫身体连散开，距离六品神仙越来越近了。

　　看到叶枫一夜时间实力就提升不少，宋清水还有李冉等人纷纷露出惊讶之色。

　　“师兄，今天我们去哪里？”

　　李冉朝宋清水问道，毕竟他是二师兄，实力最强大，多少听从他的意见。

　　“师兄，我倒有个建议，可以更快的让我们成长起来。”

　　叶枫这时候突然插言，不希望每天漫无目的的寻找宝物，或者猎杀魔族提升武技跟境界。


第1669章 消息泄露

　　三人好奇的看着叶枫，什么办法能快速的成长起来，都十分好奇。

　　“师弟快说说，如何才能快速成长起来！”

　　陈乔有些心理负担了，因为他感觉到叶枫快要追上他的步伐，他跟宋清水一起来到仙魔战场，现在连李冉都到了八品，他还是七品，压力很大。

　　宋清水还是李冉也纷纷看向叶枫，到底是什么意见。

　　“我们各自行动，这样才能更快的成长起来。”

　　叶枫希望自己能单独行动，这样就不会担心自己的底牌曝光。

　　“不行，分开太危险了，如果遇到高级魔族，肯定不敌。”

　　宋清水摇了摇头，认为不妥当，这样安全系数都大大降低了。

　　“我知道师兄的意思，在一起安全固然没问题，但是师兄想过没有，你的实力最高，我们跟在一起，无法经历生死搏杀，这样反而抑制我们发展，无法激发身体里面所有的潜力。”

　　叶枫直言不讳地说道，也不怕宋清水生气。

　　听到叶枫一番话，三人都沉默了，因为叶枫说的有道理，特别是陈乔，深有体会。

　　叶枫不再的时候，师兄跟师姐一直保护着他，很少真正的陷入绝杀的状态，导致心态出现了变化，没有以前那种激情。

　　宋清水的沉默，是在思索，是不是自己太保护他们了，让他们在自己的保护之下，反而限制他们的发展。

　　“师兄，师弟似乎说的有那么一些道理！”

　　李冉说话了，她八品神仙，有时候倒也能跟高级魔族交手，所以提升的很快。

　　“我们四人以五天为期限，五天之后，我们在回到这里，看看各自的收获如何，如果我的计划可行，以后就这样做，如果不行，在聚集在一起也不晚。”

　　叶枫补充地说道，先试试再说，五天时间，足以自己完成六品突破了。

　　“师兄，就听师弟的吧，生死有命，如果真的死在这里，我也认了。”

　　陈乔站了出来，支持叶枫，因为他不想继续这样下去，必须要激发自己的潜力。

　　李冉也点了点头，似乎有些心动了，先试试五天，体验一下独自生存的感觉。

　　“好，这是四枚通讯符，这五天时间，不能离开通讯符的范围，一有危险，立即通知所有人。”

　　看到三人坚毅的表情，宋清水知道拗不过他们，拿出四枚通讯符，有距离限制，只要在这段范围之内，就算有危险，也有机会解救。

　　“多谢师兄！”

　　叶枫接过通讯符，将之收在怀里，关键的时候再用。

　　李冉还有陈乔纷纷拿走一枚，各自挑选方向，叶枫选择东面，纯属感觉，也许东面魔族比较多，叶枫需要更多的魔族法则。

　　宋清水还有李冉、陈乔也各自分开，临行之前嘱咐一番，各自历练去了。

　　站在一处高峰之上，叶枫眺望四周，一望无际的仙魔战场呈现在他的面前，这是叶枫成长之地，也会见证叶枫冲向巅峰之地。

　　“天云，一年之后，我会让你输得心服口服！”

　　叶枫豪情万丈，只要有无数魔族，就无法阻挡叶枫前进的步伐。

　　“冰儿，蓝儿，馨儿，玲儿你们等着我，用不了多久，我会将你们全部接回来。”

　　叶枫压抑在心底的愤怒，在这一刻全部释放出来，实力，唯有实力，才能在仙界站稳脚跟。

　　看到下面出现一小群魔族，叶枫毫不犹豫，如虎入羊群，肆无忌惮的猎杀起来。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫第一个施展了大阴阳术，四周天地开始颠倒，日月轮换，那些魔族哪里经历过这些，纷纷反应不及。

　　“上苍之手！”

　　一枚巨大的手印出现了，直接一抓，几十头魔族被叶枫抓了起来，活生生的捏碎，化为精纯的能量，进入到身躯之中。

　　“舒服！”

　　吞噬了魔族精血，叶枫浑身舒坦，神魔九变功法开始运转起来，这是一套神魔兼修的功法。

　　不管是仙气还是魔气，都能成为叶枫的补品，非常的强大，也不知道当年摩罗大帝是如何创造的。

　　猎杀掉这群魔族之后，叶枫继续深入，准备去魔域深处看看。

　　化为一道光线，几乎用了几个呼吸时间，叶枫就消失的无影无踪。

　　这五天时间叶枫不打算回去，在外面突破境界，回到居住的地方，容易泄露自己的气息。

　　一路之上，碰到魔族统统斩杀，哪怕是七品魔族，也阻挡不了叶枫的脚步。

　　各种道意施展出来，一般的七品也成为了叶枫的养料，滋养肉身，九狱魔鼎越来越恐怖了，估计用不了多久，就能突破乾坤变了。

　　越到后期，神魔九变提升的越来越慢。

　　足足赶了一天一夜的时间，叶枫进入到了魔域深处，这里到处都是魔族身影，叶枫小心行事，碰到的魔族高手也越来越多。

　　无奈之下，叶枫只能横向移动，不能在深入了，而且吸收了一天一夜的时间，叶枫也需要时间炼化。

　　找到一处僻静之地，叶枫布置一座阵法，躲进一处树洞里面，安静的修炼起来。

　　忽然远处传来脚步声，似乎也是朝这边走过来，叶枫立即屏住呼吸，屏蔽掉自己身上的气息，以免被他们发现。

　　“你们听说了没有，最近仙界出现一个妖孽，好像叫叶枫，在符道交流大会上，居然取得了冠军，还在两个时辰之内，连晋三级。”

　　一道沙哑的声音出现了，仙界的一些消息，开始慢慢的传到仙魔战场，都是新来的一些人带来的消息。

　　“叶枫？”

　　“没听过！”

　　又是一道声音出现了，摇了摇头，仙界什么时候冒出一个叫叶枫的，没有任何消息。

　　“我也是从新来的人嘴里得知，最近仙界很多人都想击杀他，抢夺他身上的天赋，以及他的符道意境，传言他可是参悟到了古符境界，甚至打听到，他极有可能躲到了仙魔战场。”

　　沙哑的声音继续说起来，从符道交流大会结束之后，叶枫消失的无影无踪，甚至有人去龙符门监视，都没有发现叶枫踪迹。

　　外界怀疑，叶枫是不是躲进了仙魔战场，这样他的消息就泄露不出去，正是安全之地。

　　几人越走越远，很快消失在这片区域，叶枫逐渐放开自己的神识，眉头紧皱。

　　“没有想到自己的事情这么快就传到了仙魔战场，看来仙魔战场也不安全了，必须要提升实力。”

　　叶枫暗暗地说道，如果让人知道自己的秘密，肯定会不惜一切代价，况且那些家族还是宗门，纷纷发出密令，必须斩杀叶枫。

　　当吴峰等人收到叶枫画像的时候，气的直跺脚，没有想到叶枫就是从他们的眼皮底下溜走了。

　　如果宗门早点将消息发过来，前几天遇到叶枫，肯定第一时间就能发现，将之控制，掠夺他的天赋。

　　可惜一切都晚了，叶枫早已不知道逃到哪里，况且宋清水实力恢复，想要击杀叶枫，更是不容易。

　　“师兄，怎么办，宗门下了死令，如果碰到叶枫，必须斩杀，将他身上所有的东西，原封不动的带回去。”

　　吴峰身边一名瘦小男子看着他，脸上也是露出一丝失落之色，叶枫居然从他们眼皮底下溜走了。

　　“唯一的办法，就是联合其他人了，凭靠宋清水一人，抵挡不了这么多人的联合攻击。”

　　吴峰面露阴沉之色，准备联合其他人，一起讨伐宋清水，逼他交出叶枫。

　　如若不然，所有人一起斩杀！

　　这一切叶枫还蒙在骨里，至于宋清水更是不清楚，他们几人，已经被人惦记上了。

　　因为消息还未全部散播过来，很多人还不知情，加上仙魔战场地域非常的大，想要联合所有人，不是很容易。

　　毕竟不是人人跟叶枫都有仇，只是一部分人而已。

　　但是这一部人，足以杀死叶枫好几个来回。

　　既然得知了这个消息，叶枫必须要加速自己的计划了，必须在极短的时间之内，提升境界，才有机会抗衡八品乃至九品神仙。

　　给几位师兄还有师姐留言之后，叶枫进入深度修炼。

　　留言的目的，是让他们小心行事，最好乔装打扮，避免暴漏自己的身份，就算到了晚上，也不要回去，就算回去，也要易容，换一处地方。

　　这一天时间，宋清水已经得到了消息，吩咐了李冉还有陈乔，让他们都小心，以免被人暗算。

　　仙魔战场原本只是一个人魔交战的地方，现在却多了一股异样的气息，很多人类不是单纯的前来猎杀魔族，而是寻找叶枫。

　　地精乳在飞速的炼化，强大的能量不断的冲刷叶枫的身躯，原本叶枫估计需要五天时间才能突破，计划必须要提前了。

　　神识跟修罗神沟通，让他尽快找到魔族藏着人类宝物的地方，猎杀这么多人类，肯定收集不少人类东西。

　　要是能找到，对自己肯定又是一大助力，甚至有可能突破到八品神仙。

　　只要到了八品神仙，叶枫不会在忌惮任何人，就算是九品也不行，可以轻易的斩杀。

　　这一天多时间，修罗神也在四处打听，很多低级魔族根本不清楚什么人类的宝藏。

　　猎杀很多人类，收拾回来的储物戒指都交上去了，至于郏老魔放在哪里，没有魔族清楚，除非问更高级别的魔族，或者郏老魔身边的魔族。


第1670章 打探消息

　　黑夜总是悄悄的，不管是人类还是魔族，都在休息，此刻一道漆黑的影子，在郏老魔部落一处隐蔽之地，不断的搜寻着什么。

　　修罗神也是叶枫的元神之一，这边叶枫在想什么，那边修罗神就去做什么，甚至修罗神已经开始有自己的思维了。

　　前面那座建筑就是郏老魔的居住之地，平时很少有魔族靠近，白天如果靠近，肯定会被守卫抓住，必须要晚上悄悄的靠近。

　　此刻部落极少有魔族活动，只有寥寥无几的魔族，在争抢食物，时不时的还发生一些争斗。

　　而郏老魔的居所守卫倒不是很森严，魔族纪律非常的严明，不像人类，没有人愿意遵守规则，因为规则是建立在强者身上。

　　加上魔族等级制度非常明确，分为各个阶梯形式，见到高级别的自然要行礼，每尊九品魔王统治一千名魔族，非常的公平。

　　只要你达到了九品魔王，就可以统治一千名魔族士兵，要是达到了一品魔皇级别，则是统治一万人。

　　魔皇级别相当于人类仙王，级别越高，统治的人数也越多，甚至呈几何的倍数增长。

　　随着叶枫本体境界提升，修罗神不过五品魔王，要是释放修罗神气息，估计能达到七品魔王左右。

　　这样的级别，在魔族之中，只能算是中下游，接触不到高层。

　　趁着没人，修罗神施展了身法，悄无声息的进入前面建筑之中。

　　魔族身法极慢，它们依靠的是强悍的肉身，速度是它们的弱点。

　　但是修罗神不同，已经变异了，继承了叶枫很多东西，这风之道意就是其中之一，只是无法伸展天使之翼罢了。

　　要不是仗着速度，修罗神也不敢独自一身前往，一旦被警卫发现，根本无法走出来。

　　趁着月黑风高，修罗神像是一只幽灵，融入到了黑夜之中，希望能在这里找到郏老魔收集的宝物。

　　在一处偏僻的院子里面，传来阵阵人类凄厉的惨叫，似乎有人类被豢养在这里。

　　修罗神愣了一下，还是忍住了好奇之心，没有靠近，叶枫不是仁慈之人，也不是好事之人，自己的能力有限，如果有能力，自然会救他们出来，以他现在的能力，根本无法解救他们。

　　那处院子里面，建立了几十个笼子，每个笼子里面关押几十人，有男有女，足有数百人，都是进入仙魔战场，被魔族抓过来的。

　　让男女混合关在一起，逼着他们交配，生下来的孩子继续豢养，成为魔族的养料。

　　这是一种非常残忍的手段，就算是人类，也无法做到，除非一些穷凶极恶之辈。

　　可是在魔族看来，这是最平常不过的事情，好比人类种植蔬菜跟种植灵谷一样，并不觉得哪里不妥。

　　这就是宇宙，每个种族的不同，食物链自然也不相同，在你眼里认为不可能的事情，可能在其他种族眼里微不足道。

　　“喋喋喋……”

　　“这个人类老魔养了快半年了，身体终于全部恢复，现在可以给老魔送过去了。”

　　从那处院子传来一声喋喋的声音，随后两尊魔王拖着一名昏迷不醒的男子，朝最大的一座房间走去，估计是送给老魔享用。

　　修罗神神识感应了一下，男子气息很弱，估计被关押也有数月之久，导致精气神全部溃散，只剩下精血跟血肉了，正好成为魔族的食物。

　　修罗神面无表情，这样的事情每天都会上演，叶枫不是救世主，眼睁睁的看着男子被带入房间之中。

　　披头散发的男子被送进去之后，两尊魔族走了出来，走到外面的院子，不敢在这里逗留，这可是郏老魔的居所。

　　整个院子瞬间寂静下来，只剩下房间里面传来骨头咔嚓咔嚓的声音，还有一声声怒吼跟惨叫。

　　修罗神本身就没有什么感情，听到里面的惨叫，只是眉头微微一皱，这是叶枫的元神反应。

　　叶枫见过杀人，但是没有见过生吃活人，这就是魔族，邪恶的种族。

　　修罗神一步步靠近，很快站在了窗子外面，透过一条缝隙，看到房间里面的一幕。

　　一尊高大的魔族，双手撕开地面上的人类，两条手臂活生生的被撕裂下来，躺在地面上的男子还没有死亡，发出痛苦的惨叫。

　　这尊高大的魔尊正是郏老魔，一手拿着一只手臂，在大口的啃着上面的血肉，吃的津津有味，甚至连骨头都嚼碎了，非常的恶心。

　　修罗神静静的看着，不敢有一丝一毫的大意，郏老魔可是仙王级别，要是被他发现，肯定死无葬身之地。

　　足足吃了一个时辰，这名男子只剩下一个脑袋，其他地方，都被郏老魔吃的一点不剩，连内脏都不例外。

　　修炼到神仙境，五脏六腑已经晶莹剔透，没有任何的杂质，都是大补之物。

　　一脚将脑袋踢飞出去，郏老魔脸上露出满足的笑容，十分邪恶，一个大活人就这样被他吃了下去，这样的事情，在魔族之中，几乎无时无刻都在上演。

　　人类猎杀魔族，魔族蚕食人类，就这样永无休止。

　　吃完之后，郏老魔没有直接休息，而是站了起来，修罗神立即打起精神，双目注视郏老魔每一个举动。

　　突然郏老魔朝身后一处墙壁走去，因为房间十分简陋，不像是人类房间，会摆放各种家具。

　　郏老魔的房间，除了几张石凳之外，再无其他，非常的简单。

　　走到墙壁面前之后，右脚狠狠的踢在了一座石凳上面，奇怪的事情出现了，这座石壁竟然一分为二，里面出现一个巨大的洞穴。

　　修罗神嘴角露出一道怪异的弧线，看来郏老魔在自己的房间之中，布置了一道密室，难道杀死那些人类的宝物就放在这里？

　　很快修罗神证实了，刚才被吃掉的男子储物戒指被郏老魔拿了下来，直接丢进了里面的密室之中。

　　人类的东西魔族不感兴趣，扔掉又可惜了，只能收集在这里，以后可以拿到人类地界，交换奴隶，可以换到更多的人到魔族繁衍，成为魔族的食物。

　　关上石壁，吃饱喝足，郏老魔十分舒服的躺在地面上开始呼呼大睡，这就是魔族。

　　很快巨大的鼻鼾声传了出来，修罗神悄无声息的退了出去，郏老魔在房间之中，肯定无法进去，唯一的办法，就是郏老魔离开房间，才有机会潜入进去。

　　一般的时候，郏老魔很少离开这个院子，想要混进去，不是那么容易，而且这四周都是警卫，难度可想而知。

　　不过这些都难不倒修罗神，他现在欠缺的就是一个机会，一个郏老魔离开院子的机会，那些垃圾警卫根本限制不了修罗神的速度。

　　树洞之中，这一切信息都反馈到了叶枫魂海之中，嘴角的笑意越来越浓，虽然神识没有敢深入进郏老魔的房间，那巨大的洞穴里面，肯定藏着大量的人类东西。

　　这个部落存在几百年了，不知道杀死了多少人，那些资源都被扔进那里，就算中途郏老魔拿走一些贩卖，也还剩下不少。

　　从树洞之中走了出来，经过一夜时间修炼，叶枫感觉自己境界越来越稳固，只要地精乳全部炼化，就是自己突破之时。

　　第二天继续踏上猎杀之旅，一路之上，叶枫都是简单的易容，以免被人查出自己的身份，除非到了足以自保的那一刻，叶枫才会以真面目示人。

　　一直活在伪装下面，这不是叶枫的风格，好男儿做事就应该顶天立地。

　　大量的魔族死在叶枫脚下，也许是受到了昨晚的刺激，叶枫更加憎恨魔族，一个大活人，就被魔族活生生的吃掉了。

　　不管是七品，六品、五品，叶枫一个都不放过，全部将之炼化，将它们身体里面的法则剥离出来，储存在九狱魔鼎之中。

　　一天时间，叶枫斩杀了数千头魔族，非常的恐怖，身体上面沾染了无数魔族鲜血，如同一尊魔神，叶枫站在山峰之上，双眼充满猩红之色。

　　身体里面开始蠢蠢欲动，吸收了数千头魔族，精血还有法则无比的狂暴，想要撑爆叶枫的身体。

　　这几天大面积的死亡众多魔族，已经引起了魔族的注意，纷纷调动眼线，在查看到底是谁，能一人斩杀这么多的魔族。

　　这一切叶枫都不知道了，早就躲进一处洞穴里面，静静的炼化地精乳最后一丝能量，突破就在今天。

　　七色莲花也被叶枫拿了出来，里面的仙气还有法则，以及日月精华，顺着叶枫的鼻腔，进入到身体之中。

　　整个身躯，像是狂暴的地雷一样，随时都会点燃爆炸。

　　那种可怖的气息，不断的酝酿，在酝酿，穿梭在叶枫身体里面，形成了一股股强大的星辰磁暴。

　　肉身开始鼓荡，像是充了气的皮球，叶枫身体变成了圆形，身体内部的能量太多了，必须要将之炼化，突破境界，不然这些能量会撑爆他的身体。

　　“给我突破吧！”

　　叶枫双手开始结印，无数的印记出现，这些都是铭魂术，从吸收了第四枚古符之后，叶枫对天地道义更是透彻。

　　不管是符道还是武道，都离不开一个字，那就是道，凡事都是以道为中心。


第1671章 六品神仙

　　道就是从铭魂术演绎而来，才创立了天地，演变成了道意。

　　如同洪水决堤，疯狂的冲入叶枫奇经八脉，不断地冲刷他的身体，他的骨骼，这股能量太恐怖了，恐怖的让叶枫都为之震惊。

　　吸收了几千头魔族，其中七品就占据了好几头，六品魔王更是数百，五品几千，这些数量堆积在一起，可想而知，换成正常人，早已被这股力量给撑爆了身体。

　　叶枫有九狱魔鼎，将这股能量储存在里面，突然释放出来，直接冲垮瓶颈，瞬间达到了六品神仙。

　　“七色莲花，炼化！”

　　突破之后，叶枫没有停止，准备一举突破到六品巅峰，这样借助莫兰花，可以冲击下一个境界，不需要稳固境界。

　　不然突破六品之后，叶枫需要巩固一段时间，才可以继续突破下一个境界，这样耗费大量资源，大大缩短了时间。

　　七色莲花，拥有七种能量，金木水火土阴跟阳，正好叶枫都需要这些能量，统统的融入到身躯里面。

　　九座丹田，化为九尊神龙，在叶枫身体周围发出阵阵咆哮，似乎要冲出这片天地。

　　这股能量超出了六品，一旦释放出来，估计连八品神仙见到都会露出惊骇之色。

　　九九归一，九条神龙凝聚在一起，发出一声清脆的龙吟之声。

　　哪怕相隔亿万里，此时的龙族，突然一尊龙王抬头看向星空，龙族的圣物突然发出阵阵晃动，仿佛有真正的神龙在觉醒。

　　“龙脉，竟然有圣龙出世。”

　　神龙在龙族并不稀奇，但是圣龙万年难出，圣龙的血脉万中无一，是龙族圣者，统治万千神龙。

　　当神龙回到叶枫身体的那一刻，叶枫的境界彻底稳固下来，一枚七色莲花消失的一干二净，吞噬了几千尊魔族精华，全部消耗一空。

　　感受身体里面传来澎湃的气息，叶枫想要仰天怒吼，每提升一次境界，力量不是成倍的增长，而是好几倍的增长。

　　一到三品为下品，四到六品为中品，七到九品为上品，只要跨过了六品，叶枫就迈入上品之列。

　　拳头一捏，空间直接被叶枫捏爆，那种狂暴的力量，将洞穴直接震飞，叶枫暴漏在外面。

　　叶枫突破引起的天地异象，已经引起了附近人的注意，还有魔族也在靠近，不清楚这里发生了什么事情。

　　突然三道人影出现在叶枫面前，刚才那一声龙吟，就算是数万里之外，都能听得一清二楚。

　　离得最近的三人第一时间赶到这里，当看到叶枫之后，更是露出惊喜之色。

　　“叶枫，居然是你，真的是得来全不费工夫！”

　　三人是海天道场的人，叶枫的画像早就传遍整个仙魔战场，最近几天，不少仙界天才纷纷涌入仙魔战场，其中带来最多的就是叶枫画像。

　　因为才突破，气息无法收敛，纵然叶枫易容了，也遮挡不住自己的气息，凭靠气息，就能判断是谁。

　　“你们想要杀我？”

　　叶枫冷冷地说道，对方三人不过七品神仙，想要杀死自己，简直是可笑之极。

　　“没错，杀死你，就可以掠夺你的天赋。”

　　谢勇带着玩味的笑容，叶枫这才过去一个月时间，又突破了境界，简直是不可思议。

　　“就怕你们没有这个命了！”

　　叶枫突破之后，身体里面的力量需要发泄，这三人直接找了上来，简直是自寻死路。

　　“他才突破，气息不稳，我们三人一起出手，将他击杀，在瓜分他的天赋。”

　　谢勇一声厉喝，三人一起出手，认为叶枫突破之后，气息肯定虚弱。

　　殊不知叶枫不但不会虚弱，反而非常的强盛，更是需要发泄，将身体里面多余的力量宣泄出来。

　　三人不由分说，一起抽出兵器，施展各自的道意，一起朝叶枫出手，也是威力无比，毕竟是七品神仙。

　　“来得好！”

　　叶枫不退反进，身体长驱直入，直接出现在三人的面前。

　　“死来！”

　　叶枫手掌一番，直接捏在了一名男子的脖子上，奇快无比，达到了六品神仙，叶枫的速度几乎所向无敌。

　　“咔嚓！”

　　大手一捏，这名男子还沉寂在幸福之后，就被叶枫的手掌了结了生命，脑袋一歪，被叶枫活生生的捏死。

　　剩下两人大吃一惊，毕竟他们没有跟叶枫交过手，并不知道叶枫能越级挑战，就算在符道交流大会，叶枫也是凭靠符道天赋赢了所有人，在武道上，并不被大家看好。

　　谁知道他的武道天赋更是恐怖，不但可以越级挑战，甚至非常的轻松。

　　“五行大手印！”

　　手掌再次一番，一枚巨大的手印出现，又是一人死亡，甚至来不及发出惨叫声，就变成了一堆肉饼，身体精华都被叶枫吸收的一干二净。

　　谢勇吓得魂飞魄散，拔腿就跑，哪里见过如此恐怖的杀人手法，几乎没有反抗的机会，就被碾压。

　　太恐怖了，这个消息一定要散发出去，谢勇边跑心里在想着，要联合更多的人前来，一起诛杀叶枫。

　　“上苍之手！”

　　叶枫岂能给他机会，站在原地没动，一枚巨大的手掌出现了，凌空抓下，谢勇的身体突然停留在半空中，被叶枫一把抓住。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　谢勇不断的求饶，希望叶枫能饶他一命。

　　“咔嚓！”

　　上苍之手突然用力，变成了拳头形状，谢勇的身体也被捏扁了，浑身精华都被叶枫吸收，储存在九狱魔鼎之中。

　　“爽，这就是拥有力量的感觉！”

　　叶枫有种错觉，是不是可以跟仙王一较高下了。

　　不过也只是想想，不能被突然暴增的力量冲昏了头脑，仙王早已到了改天换地的境界，随意的控制一下法则，就能禁锢时空，神仙境完全无法抗衡。

　　除非力量能到了打碎时空的程度，就算空间遭到了禁锢，也能一拳打爆空间，让禁锢消失。

　　杀掉三人之后，叶枫没有任何高兴之色，六品神仙，只是一个过渡，叶枫的目标是仙王，唯有仙王，才能笑傲仙界。

　　远处魔族蠢蠢欲动，也看到叶枫那种震撼天地的手段，纷纷不敢靠近，它们也怕死，特别是叶枫这种可怖的杀人手法。

　　它们不出手，不代表叶枫不出手，叶枫的计划还没有完成，必须杀戮下去。

　　时间一天天过去，仙魔战场传来一个声音，那就是一尊杀神出现了，一天时间，猎杀五千头魔族，终于惊动了郏老魔。

　　第四天早上，郏老魔亲自带队，准备斩杀这个可怖的人类。

　　而在一处小溪边，叶枫收到了这个消息之后，嘴角露出一道弧线，计划终于成功了。

　　叶枫疯狂猎杀魔族的目的，就是让郏老魔坐不住了，离开自己的院子，这样修罗神就有机会进去盗取宝物。

　　一环扣着一环，叶枫用尽了脑汁，才想到这个不是办法的办法，利用残酷的手段，逼着郏老魔离开自己的老窝。

　　如果郏老魔不出来，叶枫会不断的猎杀下去，只要不碰到高级魔王，就没有生命危险。

　　死亡数万头魔族，郏老魔忍不住了，终于离开自己的府邸，直奔叶枫这边而来，可是叶枫玩起了猫捉老鼠的游戏，每次猎杀之后，绝不停留，不断的改变战术。

　　为了就是拖住郏老魔，这样有足够的时间，让修罗神去盗取东西。

　　不愧是仙王级别的魔皇，叶枫好几次差点落入郏老魔的包围之中，幸好天巫之眼早已看穿一切，在郏老魔还未出现的时候，叶枫逃之夭夭。

　　好几次都是跟死神擦肩而过，越是这样，叶枫就越兴奋，身体时刻保持在高度紧张的状态。

　　在郏老魔府邸，一道黑色的影子出现，悄无声息的混进了院子里面，施展了绝世身法，靠近郏老魔的房间。

　　因为都是石头堆积而成的房子，没有屋门，修罗神轻易的进入房间，外面的警卫一个都没有发现，反而在呼呼大睡。

　　魔族的习性就是吃了睡，睡了吃，依靠睡觉进化自己的身体，不断的提升。

　　进入房间，一股腥臭的味道扑面而来，还有好几个头颅滚在一旁，早已干枯，临死之前，都没有闭眼，看来都死不瞑目，这些人都成了郏老魔的食物。

　　来到那天晚上郏老魔站着的地方，修罗神右脚狠狠的踢了一下石凳，前面的墙壁开始发出咔咔的响声，自动裂开一条缝隙。

　　当出现一米多宽的缝隙之后，修罗神没有停留，直接钻进缝隙之中，进入房间之中的洞穴，准备搜刮宝物。

　　一股潮湿之气扑面而来，迎面而来是一个阴暗的地下室，不是很大，只有几十平大小，里面塞满了各种东西。

　　光储物戒指跟储物袋就收集了数千个，非常的恐怖，还有各种庞大的材料，乱七八糟的摆放在地面上。

　　各种灵药都干枯了，变成了粉末，修罗神脸上露出了痛心之色，这么好的东西，全部都被糟蹋了。

　　还好那些储物戒指保存完好，希望里面有大量的材料，能进入仙魔战场，实力都不低，身上肯定都带着大量资源。

　　几千枚储物戒指，修罗神有些激动，大手一挥，里面的东西纷纷飞入自己的储物戒指里面，甚至来不及查看。

　　突然一枚猩红色的石头吸引了修罗神的注意，放下所有的东西，被猩红色的石头深深的吸引住了。


第1672章 到手

　　看着遍地宝物，修罗神没有任何的犹豫，全部将之收取。

　　很快一枚猩红色的石头引起了修罗神的注意，放弃了收取那些东西，仿佛不能自拔，连叶枫的元神都无法操控。

　　“极品血晶！”

　　修罗神嘴里喃喃自语，叶枫以前得到不少血晶，都是低级血晶，真正的高级血晶非常稀少。

　　看到这枚血晶之后，修罗神忍不住了，对于修罗神来说，这就是他的食物，帮助他可以提升境界的宝物。

　　一枚拳头大小的血晶被他收起来，甚至在身上仔细的擦了擦，越擦血晶散发的红色光芒越盛，像是一团血肉一样，甚至不断的蠕动。

　　小心翼翼的将血晶收起来，神识一扫，发现这里只有一枚血晶，修罗神还是不死心，继续寻找。

　　至于那些普通材料，直接都被放弃了，数千枚储物戒指已经被搜刮一空。

　　“轰！”

　　修罗神突然一拳轰击在右侧的墙壁上，传来轰隆一声，出现一个巨大的洞穴，里面竟然还别有洞天。

　　一箱箱血晶摆放在原地，足有数百箱，估计有几十万枚，能满足修罗神能修炼到九品魔王。

　　而且其中一箱散发出浓郁的气息，应该是上品血晶，其他箱子都是中品血晶，郏老魔为何不随身携带，而是藏在这里呢？

　　因为每个部落每月都要上缴血晶，为了隐瞒上级，只能藏在自己身边，不能被人发现，谁知道被修罗神发现了。

　　修罗神对血晶十分敏感，哪怕是相隔一座墙壁，也能轻易的找到。

　　一箱箱血晶被修罗神搬走，这些可都是郏老魔收藏了许多年，才积攒这么多血晶，留自己自己享用的。

　　这么多的上品血晶跟中品血晶，跟上品仙晶一样，但是血晶的形成，要比仙晶难上许多倍，精华也更是纯正。

　　收拾好了之后，将外面石屋的东西再次洗劫一番，修罗神才迅速离开此地，刚才击中墙壁，估计引起外面警卫的注意。

　　就在修罗神消失那一刹那，外面的警卫飞速赶进来，当看到郏老魔房间被洗劫一空，立即发出警报。

　　而此时的仙魔战场，叶枫已经被追的无处藏身，这可是被仙王级别追杀，叶枫就算有未卜先知的能力，还是被郏老魔发现了踪迹。

　　但是很快，一个信息传递到了郏老魔的耳里，后院着火了，就在他离开不久，院子有人进去了，盗取了所有的资源。

　　这让郏老魔彻底愤怒了，放弃了对叶枫的追杀，折返回去，可惜修罗神早已离开部落，进入茫茫仙魔战场。

　　为了怕被其他人当成魔族猎杀，修罗神一直都是小心翼翼，见到人类直接躲避，绝不正面纠缠。

　　而叶枫迅速跟修罗神汇合，不敢有一丝一毫的怠慢，如果被其他人杀了，那所有的努力都付之东流。

　　仙魔战场虽然很大，但是人类也非常的多，修罗神刚离开部落不久，就离开了魔族队伍，孤身一人赶往叶枫之地。

　　两人距离相差甚远，估计需要小半天的路程，叶枫施展了天使之翼，在虚空上划出一道直线，直接消失在天际。

　　因为叶枫感觉到了有人在朝修罗神靠近，发现修罗神只有一人，想要将至斩杀，况且修罗神速度很快，这不是魔族的速度，这才吸引了人类的注意。

　　“那头魔族非常的古怪，我们追上去看看。”

　　远处出现了五道人影，纷纷追上了修罗神，非常的快，但是修罗神也不慢，双方拉开了一定的距离，想要追上，估计需要一段时间。

　　五人越来越觉得不正常，魔族怎么可能拥有如此快的速度，难道这是人类乔装打扮的不成？

　　可是修罗神的气息就是魔族，人类可以装扮，但是无法模仿魔族的气息。

　　五人很快拉近了距离，其中一人是八品神仙，速度奇快，用了一个时辰，终于追上了修罗神的脚步，将之拦下。

　　后面四人气喘吁吁，形成了一个包围圈，将修罗神困在中间。

　　被五人包围，修罗神不慌不忙，抽出虬杀，准备迎战，只要熬到叶枫赶来就行了。

　　叶枫突破到了六品，修罗神随之提升，拿出一枚血晶吞服下去，修罗神身上爆射出一股强大的气息，非常的恐怖。

　　“无情式！”

　　一人面对五人，修罗神先下手为强，抢夺先机，这样能占据一定的优势，可以压制他们一会。

　　弑天七式，威力无比，五人也没有想到，小小的魔族竟然懂得人类运用的武极，更是觉得不寻常，迫切的想要杀死修罗神，想要搞清楚，到底是怎么回事。

　　可惜弑天七式威力无比，压制五人无法反击，只能选择游斗，很快施展到了创情式，五人纷纷面色大变，一起往后退了一步。

　　“蒋师兄，这头魔族不同寻常，怎么会懂得如此强大的道义。”

　　一名男子带着疑惑之色，朝身穿白衣的蒋睿问道。

　　“我怀疑这尊魔族是人类豢养，他这么着急的离开，肯定有什么不可告人的秘密，将它杀了，我们自然就清楚了。”

　　这五人是紫电神教的人，一起进入仙魔战场，准备猎杀魔族，历练自己，早日突破到神仙九品，甚至达到仙王的地步。

　　“极有可能！”

　　“能驯服魔族，此人绝不简单，如果我们懂得，岂不是可以随意的操控魔族了。”

　　其他人纷纷露出贪婪之色，这种秘术要是能学会，岂不是可以操控数万魔族大军，横扫仙魔两界。

　　一番交战下来，五人似乎熟悉了修罗神的战斗手法，最强大的就是这个蒋睿，如果不是他，凭靠他们四人，根本无法拦住修罗神的脚步。

　　修罗神很快陷入到了危机，在蒋睿的强攻之下，修罗神身体一些地方开始受到伤害，被各种道义击中，渗透出丝丝血迹。

　　又拿出一枚血晶，将至吞服，那些伤口很快愈合，战斗力瞬间恢复，而且气势暴涨一番。

　　有血晶无时无刻的供应，修罗神不怕魔气枯竭，加上这里是魔域交接，魔气更是滚滚，适合修罗神战斗。

　　久战不下，五人已经非常气愤，纷纷祭出强大的武极，一起轰击修罗神。

　　“蹦蹦蹦！”

　　强大的轰击声，能传出数里之外，还有更多的人朝这边靠近，想要看看发生了什么事情。

　　而在虚空之上的叶枫，将风之道义施展到了极致，化为一道流星，已经看到了修罗神的影子。

　　而这边修罗神陷入到了绝境，五人一起施展杀手锏，对修罗神来说，绝对是致命的，一些伤口血流如注，献血狂涌。

　　看到修罗神快要不支，叶枫眼神露出惊天杀气，杀戮之剑飞了出去，八宝浮屠飞了出去，先镇压他们，毕竟王器的速度更快一些。

　　“翁！”

　　空间突然一整强烈的震荡，一枚巨大的宝塔出现了，凌空落下，随后就是杀戮之剑，一个横扫，抵挡了一次攻击，给修罗神腾出了机会。

　　突然出现的浮屠跟杀戮之剑，让五人大吃一惊，又有高手赶到了。

　　骤然之间，叶枫身体落在了地面上，看着奄奄一息的修罗神，眼神之中，那股赤裸的杀气，宣泄而出。

　　“这位兄弟，做人还分一个先来后到，这头魔族是我们先看上的，请你不要横插一脚。”

　　五人以为叶枫也看好了这尊魔族，故意过来跟他们抢夺，单凭刚才叶枫展露出来的气息，就是一个狠角色。

　　“我看上的东西，任何人都休想得到。”

　　叶枫没有承认修罗神是自己的分身，既然他们误会更好，也懒得解释。

　　“小子，放肆，我们蒋师兄好好跟你说话，那是给你面子，既然你不识好歹，就休怪我们几个无情了。”

　　叶枫易容了，他们几个不清楚叶枫身份也很正常，只要一战斗，叶枫气息外漏，肯定就知道叶枫的真实身份了。

　　“那就手底下见真章！”

　　叶枫懒得啰嗦，以免有更多的人前来，到时候更是麻烦，直接先出手了，今天正好检验一下自己的实力。

　　被郏老魔追杀了一上午，叶枫早就憋屈死了，现在正好可以发泄一番。

　　要不是自己来的还算及时，估计修罗神只剩下一副尸体了，连身上获得的宝物，都会被他们搜刮一空。

　　“你是叶枫！”

　　果然，当叶枫气息一外漏，立即被五人察觉，在符道交流大会之中，他们感知过叶枫的气息，所以十分熟悉。

　　“你们还不笨！”

　　叶枫没有犹豫，继续出手，而且是以雷霆之势。

　　“叶枫，我们正要杀你，没有想到你主动找上门来了，真的是天助我也。”

　　蒋睿十分开心，宗门有令，如果杀死叶枫，奖励一枚极品丹药，外加一套三千大道功法，奖励非常的高。

　　第一是叶枫符道天赋非常的高，如果将至抓回去，研究一番，肯定对紫电神教是一个帮助。

　　第二叶枫武道天赋出色，要是能找到其原因，可以提升自身潜力，也是一个捷径。

　　综合各方面原因，反正没有人愿意叶枫活下去，必须要将至杀死，或者抓回去解剖研究。

　　“想要杀我，就凭你们几个废物，真是可笑之极。”

　　叶枫居然辱骂他们几个是废物，以叶枫目前的境界，的确有此自信。

　　五人气的哇哇大叫，纷纷抽出兵器，跟叶枫战斗到了一起。


第1673章 大扫荡

　　叶枫一人，竟然压制他们五人没有还手之力，这怎么可能，况且蒋睿还是八品神仙，在叶枫面前，都显得弱小的可怜。

　　“大灭情术！”

　　叶枫第一次施展灭情术，一股无形的力量出现了，没有攻击能力，却能影响每一个人的神经。

　　五人变得无悲无喜，仿佛他们的神经被人剥离了一般，反应也迟钝了一些，这就是灭情之术，斩断他们的思维。

　　“大阴阳术！”

　　有八品在场，加上还有更多的人涌过来，叶枫必须要速战速决，先结束他们，在带着修罗神离开，炼化莫兰花再说。

　　阴阳颠倒，日月无光，五人身体七扭八歪，除了蒋睿能好一些，另外四人像是喝醉了酒一样，身体都无法站直。

　　“大杀戮术！”

　　各种道意施展出来，如同一柄柄利剑，直接贯穿他们的身体，临死之前，都不清楚怎么回事，就这样死在了叶枫手里。

　　蒋睿面色大变，哪里想到，叶枫居然如此恐怖，连八品神仙都可以抗衡。

　　“瞳术，月缺！”

　　想要依靠自己的道意击杀蒋睿，还有一些难度，在天巫之眼面前，蒋睿显得弱小的可怜，神识一阵溃散。

　　“五行大手印！”

　　就在蒋睿失神的那一瞬间，五行大手印直接拍了下来，变成一团肉酱，浑身法则都被叶枫剥离的一干二净。

　　用了短短几个呼吸时间，叶枫结束了战斗，一招连着一招，都是强大的道意，九座丹田的仙元在飞速的消耗。

　　“走！”

　　收起修罗神，进入叶枫身体里面，合二为一，伸出天使之翼，消失在天际。

　　就在叶枫飞走几个呼吸时间，远处有十几人同时出现，甚至还有九品神仙的影子，而且还不少。

　　这也是叶枫为何快速结束战斗的原因，一旦碰到九品神仙，肯定自身难保，除非祭出师父留给他的分外化身符。

　　这枚符箓叶枫打算留着对付仙王用的，用在神仙境身上，简直辱没了师父的名声，堂堂分外化身符，居然对付神仙境，岂不是丢死人了。

　　“这是叶枫的气息！”

　　南宫秀一眼就感受到了，因为南宫和也来了，带来了叶枫的气息跟画像。

　　“大哥，这个叶枫不简单，我们一定要将他击杀！”

　　南宫和一脸阴沉之色，在符道交流大会，他连一个像样的名次都没有拿到，简直是南宫家族的耻辱。

　　“只要他还在仙魔战场，就跑不了！”

　　南宫秀俊美的脸孔，露出一丝阴柔之色，不知道此刻心里在想着什么。

　　短短几天时间，到处议论的都是叶枫，不知道为什么，连一些跟叶枫没有交集的人，都纷纷开始关注起来。

　　到底这个叶枫身上有什么秘密，能如此引人注意，难道真的是因为他身上的天赋吗？

　　能踏入仙魔战场，哪一个天赋不超人一等，怎么会因为一个天赋，而暴力杀人。

　　只有极少人知道，当年星宇大帝两个时辰走完了魂阵，叶枫却用了不到两个时辰，叶枫的元神超出常人，要是将之吸收，岂不是可以超越星宇大帝。

　　还有他的古符资质，外界甚至传言，叶枫肯定见过神符，甚至有可能得到了神符，以他如此年纪，不可能参悟到神符的韵意。

　　这一系列的事情纠缠在一起，在加上以讹传讹，原本对叶枫没有杀意的人，纷纷加入进来，想要分一杯羹。

　　仙魔战场，汇聚四大神域的天才，都是年轻一辈佼佼者，希望在仙魔战场突破到仙王境。

　　感受四周的气息，竟然还有八品，南宫秀眉头一皱，有些不敢相信，叶枫不过五品神仙，怎么可能斩杀八品。

　　不止是南宫秀一人发现，其他人也发现了，都露出不可思议之色，刚才他们明明只看到叶枫一人，没有其他人在场。

　　如果宋清水在，这个可以解释的通，可是宋清水不在，只有叶枫一人，这就太诡异了。

　　“难道叶枫突破到了八品神仙？”

　　南宫和想起叶枫两个时辰连续突破三级，觉得这也不是不可能，短短一个月，再次连跨三级。

　　“不可能，前些日子我看到他还是五品神仙。”

　　清净剑派的人说道，在恶水谷的时候，他亲眼看到宋清水等人，当时还不认识叶枫，只是扫了一眼，那时候叶枫就是五品神仙，这才过去四五天时间。

　　“不是没有可能，这个小子很诡异，来到仙界还不到一年时间，从一品天仙到如今的五品神仙，已经刷新了仙界所有记录。”

　　金阳书院的一名弟子说道，正是孔令刚，也是孔令阳的哥哥，得知自己的弟弟死了，孔令刚十分生气，就是找不到杀死自己弟弟的凶手。

　　“都不要猜测了，尽快找到他，一切都明朗了。”

　　南宫秀说了一句，摸了摸地面，在查找叶枫的踪迹，很快闻到了魔族的味道。

　　“刚才这里明明有头魔族，刚才我们追上来的时候，那头魔族并未离开，那他哪里去了？”

　　南宫秀心细如发，很快发现事情不对头。

　　旭日羊突然心里咯噔一下，觉得哪里不正常。

　　“魔族，难道是盗取莫兰花的那个魔族，原本跟叶枫就是一伙的。”

　　经过一件小事，就能分析很多事情，叶枫毕竟做的不是天衣无缝，还是有一些蛛丝马迹可以查询。

　　所有人面面相觑，如果真的是这样，那叶枫真的就太恐怖了，从他们手里抢到了莫兰花。

　　“十有八九这头魔族跟叶枫就是一体，利用魔族盗走了莫兰花，吸引我们的视线，从一开始我们就错了，如果控制住了叶枫，自然也控制住了莫兰花。”

　　南宫秀身上露出更加浓郁的杀气，他们只顾着追修罗神，却不知道修罗神是有人在操控。

　　如果一开始就知道，就不用转一个这么大的圈子，现在就算知道，也已经晚了，莫兰花肯定到了叶枫手里。

　　“气死我了，到底这个叶枫是怎么做到的，可以操控魔族。”

　　旭日羊狠狠的挥舞了一下拳头，他们都被叶枫耍了，莫兰花绕了一个这么大的圈，还是回到了叶枫手里。

　　“这只是猜测，不一定准确，先找到他再说。”

　　这事猜测，没有什么根据，一切等找到叶枫，自然就清楚了。

　　一行几十人，飞速的离开此地，顺着叶枫的气息追了上去。

　　叶枫在虚空之上，飞行了足足大半天的时间，找到一处河流，突然钻了进去，随后消失不见，一切的气息全部隔绝了。

　　因为叶枫进入了陶泥之中，正是雷神留下的，在水底下面，随波逐流，外界哪里会想到，叶枫竟然躲在这里面。

　　等到南宫秀等人追到河边的时候，早就失去了叶枫的气息，是彻底消失那一种。

　　只要叶枫还潜在水底，就能将他找到，水流阻挡不了叶枫的气息，到了九品神仙，神识可以穿梭湖底，轻易的找到叶枫藏身之地。

　　可惜叶枫已经在十里之外，顺着水流，消失的无影无踪。

　　端坐在陶泥之中，里面依然雷声阵阵，雷神虽然不在了，但是这片空间还在，到处都是雷电分子。

　　吞噬了十几枚血晶，修罗神的伤势得到了治疗，恢复的极快，而且气息更是强大，毕竟吞服了一枚极品血晶。

　　没有着急炼化莫兰花，才突破不久，叶枫多少需要稳固一下，这陶泥之中，叶枫可以改变时间法则，外面一天，里面一个月，足以叶枫巩固境界了。

　　以他现在的手段，能改变一个月法则非常的有限，到了仙王境，估计可以改变外面一天，里面十年。

　　先整理从郏老魔那里盗来的资源，足足好几千枚储物戒指，加上储物袋，足足三千多个，不知道里面存放多少资源。

　　一个个储物戒指被打开，仙晶还有炼器材料，王器等等，数不胜数，叶枫眼睛都看花了。

　　很多材料并不认识，只能等以后慢慢整理，先将仙晶整理了一遍，足足几十亿枚，叶枫嘴角都笑歪了，这么多仙晶，足以让九星山庄再次提升一个等级。

　　布置更高级别的阵法，也可以购买更好的资源，供应他们修炼，早日成长起来。

　　下品仙晶二十亿枚，中品仙晶五千万，上品仙晶十万，极品五百枚。

　　将所有仙晶整理到了一起，叶枫也深深的震惊到了，第一次见识到这么的仙晶，估计地质一座小型矿脉了吧。

　　炼器材料更是数不胜数，大部分都是炼制王器的材料，炼制皇器的材料也有不少，王器足足三千多枚，这要是贩卖出去，又是一大笔资源。

　　各种稀有的灵药足有几千株，加在一起，足以叶枫突破一个境界，这么多的灵药一起吞服下去，威力不弱于一枚莫兰花。

　　可惜没有仙王级别留下的宝物，估计他们身上的东西更多，而且品阶绝不至于只是一些仙晶之类的东西。

　　“咦，这是什么东西？”

　　一枚奇怪的玉简吸引了叶枫的注意，因为上面还有淡淡的魂力波动，十分奇怪，而且透着一股古朴的气息，十分古老。

　　玉简有些残缺，上面的字迹都不是很清楚，除了魂力之外，再无其他的感觉。

　　伸手拿起玉简，一股澎湃的魂力冲了出来，想要占据叶枫的肉身，非常的恐怖。


第1674章 大圣疗术

　　突然之间，一道强大的魂力直接钻入叶枫的身体里面，开始冲击叶枫的魂海，竟然要鸠占鹊巢，控制叶枫的身体。

　　说的直白一点，就是夺舍重生，把叶枫当成了一个炉鼎，占据叶枫的身体，消灭掉叶枫的灵魂，他成为肉身新的主人。

　　“喋喋喋，真的想不到，沉寂了无数年，终于可以找到一个合适的炉鼎。”

　　一声声肆无忌惮的声音在叶枫魂海之中响起，在叶枫魂海之中，出现一个漆黑的人影，非常的高大，魂力也很强悍，哪怕经过了无数年月消磨，也比叶枫的魂力强大无数倍。

　　“你是谁！”

　　叶枫的元神出现了，跟这尊黑影对峙了起来，输的一方，则是彻底死亡，叶枫没有退路。

　　“小子，告诉你也无妨，我是白元神皇，虽然我陨落了，可是保留了一缕元神，就是等合适的炉鼎，就可以夺舍重生。”

　　也许是沉寂了太多年，没有人说话，所以也没有隐瞒叶枫，估计认为叶枫必死无疑了。

　　神皇强者，叶枫心中一凛，这可是高高在上，仅次于神帝的存在，竟然也会陨落。

　　“小子，现在知道我的来历，可以死了！”

　　白元的元神突然张开獠牙，想要吞噬掉叶枫的元神，补充自己。

　　足足过去了一万多年，从最早的一缕元神，只剩下如今这一点点，不然早就占据了叶枫的身体。

　　“想要占据我的身体，不是那么简单，正好我吞噬掉你的元神，补充自己的魂力。”

　　叶枫不退反进，这是生死存亡的危急关头，决不能后退，一旦元神被夺舍，肯定彻底死亡。

　　强大的魂力从魂海之中释放出来，叶枫元神早已今非昔比，加上有神符保护，叶枫不用担心，况且还有六座门户，源源不断的支持自己。

　　白元只剩下最后一缕残魂，叶枫就算是耗也要耗死他，绝不给他任何的机会。

　　两人你来我往，都想吃掉对手，白元越来越心惊，叶枫的魂力竟然如此强大，纵然他的元神消耗了亿万分之一，也不是一个小小的神仙所能抗衡。

　　“小子，你的魂力怎么能支撑这么久！”

　　白元有些心慌了，他的元神消耗一分少一分，必须要一鼓作气吃掉叶枫。

　　而叶枫不同，步步为营，不给白元任何的机会，反正有六座门户支持，有神符庇佑，不用担心，跟白元耗了起来。

　　“哼，一个陨落的神皇也想要抢夺我的魂魄，今天就让你彻底死亡。”

　　神皇又如何，叶枫终有一天，也会踏平神界，将自己的父母亲人都接上来。

　　“让你尝尝神皇的意志！”

　　白元被逼到了绝境，叶枫魂海四周，涌出六座门户，将他死死的围在中间，无法动弹，以他神皇的境界，都没有看懂，叶枫魂海之中，怎么会有六座门户。

　　但是很快，更加恐怖的事情出现了，四枚神符出现，闪烁在叶枫身后，金光闪闪。

　　“神符，你是天地之子！”

　　神皇大吃一惊，带着一脸不可置信之色，完全懵了，叶枫魂海之中，居然隐藏四枚神符，也就这眨眼间的功夫，神符散发出诸神的光辉，直接将白元的最后一缕残魂给吞噬掉了。

　　白元的元神不见了，里面一些残缺的记忆透过神符，反馈给了叶枫，记忆残缺不全，毕竟只剩下一缕残魂，前世的记忆消失的七七八八。

　　叶枫依然有些心有余悸，从经历了鸠老魔夺舍之后，叶枫心里早就有所准备，从刚才淡淡魂力上就能感应出来，祭出了神符，守护自己。

　　“天地之子？”

　　“这是什么东西？”

　　叶枫一头雾水，可惜白元死了，无法问清楚到底是怎么回事，他的记忆之中，除了神界一些零碎的东西之外，什么也没有。

　　没有理会，等以后在想办法查自己的身世，失去了魂力，这枚玉简变得更加古朴，叶枫伸手拿了起来。

　　神识进入玉简之中，顿时无数金色文字进入叶枫魂海之中，这些文字十分古老，但是不妨碍叶枫认识。

　　闭上双眼，叶枫细细的回味这些文字的奥义，足足一盏茶的时间，叶枫才缓缓睁开双目。

　　“大圣疗术！”

　　叶枫喃喃自语，这套玉简里面，竟然记录了三千大道之一的大圣疗术。

　　“难怪白元躲在这里，是借助圣疗术维持自己的魂魄，不被时间冲垮，可惜还是死在了自己手里。”

　　叶枫明白了，白元只剩下一缕残魂，外界只要有一点力量，就能让他魂飞魄散，唯一的办法，就是找到大圣疗术，修炼之后，可以修复自己的元神。

　　因为没有本体，修炼大圣疗术，也只能维持魂魄不让死亡，修复不了全盛状态。

　　“虽然有些鸡肋，但是以后跟人交手，不用担心身体受伤了。”

　　叶枫苦笑一声，三千大道，排名靠前的自己修炼了很多，这大圣疗术排名不是很靠前，主要的目的是治疗伤势。

　　哪怕只剩下一口气，有大圣疗术就能治疗，非常的强大，跟叶枫的生死奥义还不相同。

　　拿出杀戮之剑，在自己右臂上狠狠的划了一下，鲜血狂涌，叶枫没有拿出丹药，也没有及时包扎，而是施展了大圣疗术。

　　手臂一扫，一股淡淡的光辉出现了，落在了叶枫手臂上，无比奇怪的事情呈现在叶枫面前，手臂上的伤口在极快的愈合，原本流出的鲜血，也得到了修复。

　　等到伤口愈合之后，看不到一丝痕迹，要比叶枫利用丹药修复快上好几倍，而且更是完美，肌肉粒子没有遭到一丝一毫的破坏。

　　要是利用丹药修复，肯定伤害一部分肌肤，一般情况感觉不出来，很多细节不影响武道修炼。

　　长此下去，那些细小的东西，就会影响将来的境界，除非重组肉身。

　　“果然是好东西！”

　　原本以为是一个鸡肋，看起来也不是一无是处，再次施展起来，光辉将叶枫全身笼罩，很快身体内部，像是有蚂蚁在里面啃咬一样。

　　那些曾经受伤过的地方，开始一点点愈合，改变其原有的形态，叶枫认为，自己的肉身无可比拟了，没有想到还不是最完美的。

　　“好好好，这样以后操练十龙卫就不用担心他们留下隐患了，甚至还省去了资源供应。”

　　叶枫大笑起来，有了大圣疗术，可以让他们更加残酷的修炼，不用担心身体的问题，有生死簿，也不用担心他们会死亡。

　　花费了一天时间，将大圣疗术熟悉，毕竟不是巅峰道术，很快掌握其中精髓。

　　三千大道还是太少了，叶枫找了半天，再也找不到一种，估计各个宗门十分戒严，不准门下弟子轻易的带出三千大道出去。

　　将所有的资源整理之后，那些灵药叶枫放在一起，等回去的时候炼制丹药，要比直接吞服灵药强一百倍，有永长老在，炼制几枚高级丹药应该不难，估计突破仙王都有可能。

　　时间一天天过去，转眼在陶泥之中度过二十多天，六品境界彻底稳固下来，准备借助莫兰花的能量，突破到七品神仙。

　　而此时的仙魔战场，已经乱作一团，大家纷纷寻找叶枫的踪迹，偏偏叶枫消失了，从郏老魔部落，已经寻找到了其他部落，还是不见叶枫的踪迹。

　　宋清水还有李冉几人，已经聚集在一起，都在小心行事，避免被其他人抓到把柄，纷纷易容赶路。

　　在加上郏老魔疯狂了，亲自带领队伍，见人就杀，不问青红皂告白，仙王级别的魔皇，神仙九品都被斩杀不少。

　　反正整个仙魔战场非常的混乱，魔皇出现，事情就不寻常了，除非仙王出手，不然没有人能抵挡魔皇的攻击。

　　五天之后，终于有仙王出现了，阻止了郏老魔继续猎杀下去，因为他打破了平衡。

　　“师兄，小师弟跟我们完全失联了，说好的五天时间，这都过去十天了，还是没有他的消息。”

　　陈乔有些担心叶枫，这几天时间一直自己历练，确实成长了不少。

　　“不用担心，小师弟不会有事的。”

　　宋清水也是眉头微皱，十天过去了，叶枫渺无音讯。

　　“这么多人追杀他，会不会……”

　　李冉一脸担心之色，最起码这个小师弟心性并不坏，才认识几天，建立了很深的友情。

　　“不会，师父肯定会给他什么保命手段，哪里会轻易的死亡。”

　　宋清水摇了摇头，要是这么容易死了，那就是不是他们的小师弟，师父胆敢派他一人前来，肯定做足了准备。

　　“那我们该怎么办，一直这样躲躲藏藏也不是办法。”

　　这些日子一直东躲西藏，很多人都想要抓到他们，估计是用来威胁叶枫。

　　“先离开这里再说，找到一处安全之地，我发现一个地方，那里没有人前去，我已经给师弟留言了，如果他收到信息，也会赶往那里。”

　　宋清水作出决定，带领两人先找到一处安全之地，隐身之后，在做打算。

　　仙魔战场足足五六百人都在寻找叶枫，可惜叶枫如人间蒸发了一般，就是不见影子，又是半个月过去了，还是没有叶枫的信息。

　　“他妈的，他会不会离开了仙魔战场！”

　　旭日羊发起了牢骚，追了快一个月了，叶枫消失的一干二净。

　　此时的叶枫，却悠闲的坐在陶泥之中，享受四周雷电的冲刷，外面一天，里面一个月。

　　现在外面过去一个月，里面都过去好几年了。


第1675章 叶枫出现

　　利用几年时间，叶枫彻底稳固了境界，也炼化了莫兰花，成功达到七品神仙，如今的叶枫，早已不是当年的叶枫了。

　　浑身散发出浓浓的霸气，经过几年沉淀，气息更是沉稳，整个人从里到外，散发出一股强烈的自信。

　　那些低级灵药，都被叶枫炼制成丹药，这几年时间，一直磕着丹药，无时无刻都在提升，肉身不断的利用大圣疗术治疗，哪怕一丝丝的痕迹都看不到了。

　　五脏六腑，散发出晶莹剔透的宝光，一些伤痕彻底消失不见，浑身无比舒坦。

　　七品巅峰，全力以赴，完全可以搏杀九品神仙，叶枫自信满满。

　　“外面过去一个多月了，师兄几个估计等急了！”

　　原本定的五天之期，因为自己的身份暴漏出去了，改变了计划，一旦提前相遇，肯定会被很多人包围。

　　而且叶枫身怀莫兰花，也不敢出去，一旦突破，莫兰花气息泄露，反而招来杀身之祸，连几个师兄估计都会怀疑自己。

　　经过几年的沉淀，莫兰花的气息早已深入骨髓，就算是仙王都感知不到了。

　　钻出陶泥，回到了水面之上，拿出地图对比了一下，这里应该早已偏离郏老魔的部落了，应该在西面。

　　从东到西，叶枫也不知道在陶泥河里面流淌了多远的距离，估计赶回去，也需要几天的路程。

　　很快怀里的通讯符传来了信息，师兄几人在蝴蝶谷等他，因为那里十分隐蔽，加上天然的无数洞穴，很容易藏身。

　　因为最近很多人追杀不到叶枫，将怒气发泄到龙符门的身上，宋清水自然就成为了追杀的对象。

　　其他龙符门弟子威胁不到叶枫，但是他们三个不同，因为他们三人是叶枫的师兄。

　　没有逗留，叶枫直奔蝴蝶谷，外面过去一个月了，估计都闹翻了天，在符道交流大会得罪那么多人，知道自己在仙魔战场，肯定会不顾一切代价斩杀自己。

　　叶枫最怕的就是连累师兄师姐几人，自己倒无所谓，打的过就打，打不过就跑。

　　七品巅峰，速度甚至赶超九品神仙，在虚空之上，只能听到破空声，看不到人影。

　　一天之后，叶枫终于看到蝴蝶谷的影子，但是叶枫隐约有些不安。

　　蝴蝶谷出奇的平静，按理说，这里之所以叫蝴蝶谷，肯定有无数蝴蝶穿梭，可是这里连一只蝴蝶都没有，只有阵阵流水的声音出现。

　　“师兄他们难道有什么危险不成？”

　　叶枫立即通过通讯符联系，消息传出去之后，石沉大海，师兄师姐都没有回信息。

　　“不知道这么久了，他们几个还在不在蝴蝶谷。”

　　宋清水给叶枫的留言，那是二十多天之前的事情了，二十多天，能发生的事情太多了。

　　小心翼翼的进入蝴蝶谷，到处都是鲜花，能在仙魔战场看到这样的场景，实在是罕见。

　　因为这里地处仙魔交界最外端，魔气不是很浓，水源丰富，远处还有一座峭壁，峭壁之上，有数百个洞穴，相互串联，如果藏进去，很难被人找到。

　　数百座洞穴，叶枫不可能挨个去寻找，直接睁开天巫之眼，透过层层墙壁，直接渗透进峭壁深处。

　　峭壁之中，纵横交错无数条洞穴，像是人体脉络一样，相互都有关联。

　　骤然之间，叶枫眼神一缩，在一座巨大的窍穴里面，看到有一群人在对持，其中一群人，正是宋清水三人。

　　“宋清水，你做个半个月的缩头乌龟，终于让我们找到你了。”

　　剑神宗的刘福明冷冷地说道，嘴角的笑意越来越浓，找了半个月，终于找到了宋清水等人。

　　“刘福明，我们龙符门跟剑神宗进水不犯河水，为何要咄咄逼人。”

　　这一次剑神宗联合了观离山庄的人，双方加在一起，人数是龙符门的一倍还多，足足三名九品神仙。

　　八品也有五六人，这样的实力，足以横扫宋清水三人。

　　而且李冉还有陈乔身上已经带伤，这半个月以来，每天都是东躲西藏，剑神宗只是其中追杀他们之一，还有很多人，都想抓到他们，用来交换叶枫。

　　“要怪就怪叶枫那个小杂种，得到了这么好的天赋，甚至见到过神符，杀了他，这些东西都是我们的了。”

　　刘福明丝毫不隐藏自己的欲望，活捉宋清水，就是对付叶枫。

　　“叶师弟跟你们更是无冤无仇，就是因为一个虚无缥缈的东西，竟然如此大动干戈，你们真的以为能得逞吗。”

　　宋清水眼神阴沉，今天看来很难逃离了，纵然要战，也要战的轰轰烈烈。

　　八九人围城一个圈子，三名九品神仙，目标是宋清水，另外五六人，则是针对李冉还有陈乔，足以将他们两个活捉。

　　“还愣着干什么，一起出手，将他们活捉，别他们自爆的机会。”

　　刘福明一声冷喝，九人一起出手，强大的镇压之力，让宋清水等人反击的机会都没有，更别说自爆了，只能挥舞着兵器，希望能反击出去。

　　看着三人苦苦挣扎，刘福明嘴角的笑意越来越浓，仿佛那种无与伦比的天赋，要落在自己身上一般。

　　“师兄，你快走，不要在管我们了。”

　　李冉还有陈乔纷纷让宋清水逃离出去，不要管他们，宋清水肯定还有底牌，想要逃走应该不难。

　　可是宋清水不会抛弃自己的师兄弟，宁可战死，也不愿意做背信弃义的小人。

　　“我们师兄弟四人，情头手足，怎么可能我一人苟且离开！”

　　宋清水义正言辞地说道，李冉还有陈乔十分受感动。

　　声音传出很远，就算在洞穴外面，都能听得一清二楚。

　　“师兄说的没错，我们四人情同手足，有福同享有难同当，怎么可能孤身逃亡。”

　　洞穴外面，又是一道声音传了过来，宋清水等人脸色一变，这很显然是叶枫的声音。

　　“师弟快走，不要过来。”

　　宋清水大喝一声，让叶枫赶紧离去。

　　可惜已经晚了，叶枫出现在众人的视线之中，刘福明等人先是一愣，很快哈哈大笑起来，真是得来全不费工夫。

　　“哈哈哈，叶枫，你让我们找的好苦，没有想到今天自己出现了。”

　　刘福明的笑声肆无忌惮，一个眼色行事，很快有人堵住了叶枫的去路。

　　殊不知叶枫既然来了，压根就没打算离开，谁想要杀死自己，都要付出代价。

　　“师弟，你不该来的！”

　　看到叶枫，宋清水还有李冉露出一丝苦笑之色。

　　“师兄，师姐，都是因为我，让你们遭受围攻，这个仇，我会亲自讨伐回来。”

　　叶枫眼神突然散发出阴冷的气息，七品神仙的境界瞬间暴漏出来。

　　宋清水还有李冉等人纷纷一愣，这才一个月时间，叶枫居然突破到了七品神仙，这也太不可思议了。

　　最震惊的还是陈乔，他五品神仙来到仙魔战场，如果过去一年了，才七品神仙，而叶枫才来仙魔战场一个月，就突破到了七品。

　　如果要是让他知道，叶枫其实在陶泥之中，已经度过去了好几年时间，积攒了足够的底蕴，这样他们就不会这么震惊了。

　　刘福明等人也是露出惊讶之色，很快喜出望外，叶枫天赋越高，他们越高兴，这样杀死之后，才能抢夺对方。

　　“叶枫，乖乖的跟我们走吧，我会考虑留你一条狗命。”

　　剑神宗的弟子这时候发话了，要带叶枫离开。

　　“留我一条狗命？”

　　叶枫怪异的笑了一眼，杀机突然迸射出来。

　　“今天你们谁也休想活着离开！”

　　叶枫话音一落，第一个出手了，先瞄准那几名八品神仙，一共六人。

　　“大阴阳术！”

　　天地突然颠倒，所有人都反应不及，叶枫化为一道流星直接冲了出去，五行大手印，大切割术，大灭情术，大杀戮术……

　　一番施展下来，六人还不知道怎么回事，全部消失的一干二净，刚才还站在原地，等到大家恢复视线的时候，六人却不见了。

　　积攒了几年，叶枫的道意何止增加了一倍，完全成几何的速度增长，单凭五行大手印，一经出手，就能覆盖十几里的范围。

　　这么多强大的道意一起施展，威力堪比半步仙王左右。

　　“大圣疗术！”

　　叶枫再次一挥手，三团光辉出现了，笼罩宋清水三人，奇妙的事情再次展现出来，三人身上的伤势再以极快的速度恢复。

　　连以前遗留的伤势，都得到了恢复，这简直是闻所未闻，对叶枫的手段，已经震惊的无法言喻了。

　　更加震惊的事情出现了，因为治疗好了伤势，一些潜在的危机消除，李冉还有陈乔纷纷突破境界，一个达到了九品，一个达到了八品。

　　宋清水虽然还未突破到仙王境界，但是实力也微微提升了不少，毕竟是一个大境界，不是那么容易突破。

　　至于刘福明仅剩的三人，彻底傻眼了。

　　剑神宗剩下两名九品，观离山庄剩下一人，这三人实力相差不多，如果对付宋清水一人当然可以镇压下来。

　　现在不同了，李冉也突破到了九品，他们三人想要斩杀宋清水，不是那么容易了。

　　突破几乎在一刹那时间完成，因为他们清楚，此刻大敌当前，容不得巩固境界，况且他们沉寂了太久，积攒的足够浑厚了。


第1676章 独战九品

　　李冉还有陈乔的突破，让宋清水一颗心终于落了下来，现在双方实力站在同一条起跑线上，纵然不敌，自保足够了。

　　而且刚才叶枫骤然出手，斩杀对方六人，起到了震慑的作用，刘福明等人已经有些忌惮了。

　　“趁他们气息虚弱，赶紧出手，别在犹豫下去。”

　　刘福明知道，机会只有一次，错过了再有没有这样好的机会了。

　　剑神宗的弟子还有观离山庄的弟子相互看了一眼，纷纷抽出兵器，朝宋清水等人一起出手。

　　“师兄，这个刘福明交给我就行了，另外两人交给你们，三师兄从旁协助。”

　　叶枫立即吩咐了一句，先出手了直接拦截下来刘福明，知道他才是罪魁祸首，必须要亲手将他杀死。

　　“师弟，那你小心！”

　　宋清水知道，叶枫已经不是一个月前的那个叶枫了，实力发生了翻天覆地的变化，就算是他，也不可能在一个呼吸时间，斩杀六名八品神仙。

　　“师兄放心吧，杀他跟屠狗一样简单！”

　　叶枫实力突破之后，一直想要找九品锻炼锻炼自己，这眼前就是一个好机会，趁此机会，好好的磨练自己的道意。

　　杀戮之剑一个横扫，大本源术出现了，不管刘福明如何出手，叶枫总是一副风轻云淡的样子，大本源术已经到了返璞归真的地步，做到万变不离其宗的程度。

　　不管你刘福明如何出手，叶枫时刻保持同一种状态，那种状态让刘福明十分难受，不管如何攻击，叶枫面前总是有一道无形的屏障。

　　这就是本源，利用天地之力，融入己身，可以抗衡整个天与地，何况是一个小小的人类。

　　看到叶枫克制住了刘福明，宋清水一颗心终于放了下来，全力出手，跟剑神宗的弟子战的是旗鼓相当，很快宋清水逐渐占据上风。

　　毕竟宋清水可是老牌九品高手，加上天赋非常的高，不是一般的九品所能比拟。

　　李冉虽然才突破，常年游走在死亡边缘，对武技也是一种极大的磨练，对上观离山庄的弟子，虽然不能将之击败，维持还是足以。

　　三对组合，六人厮杀，在洞穴里面不断的延伸，一块块巨石掉落下来，这洞穴可是由坚硬的强化石组合而成，就算是仙王都难以将之斩裂。

　　越战越勇，除了叶枫之外，总是一副清淡飘渺的意境，身法飘逸，在狭小的空间里面，也能发挥自如，让刘福明气的牙咬切齿。

　　“叶枫，光躲算什么本事，有本事接我一掌！”

　　在身法上，刘福明很显然不是叶枫对手，落了一筹，加上叶枫的大本源术，更是将他克制的没有了脾气。

　　“有何不可！”

　　叶枫试探之后，觉得差不多了，九品也不过如此，只是比自己仙元稍稍高那么一点点，要是九座丹田一起爆发，绝对可以横扫一般九品境界。

　　看到叶枫收起长剑，不再施展大本源术，刘福明嘴角露出一道残忍的弧线，准备一掌将叶枫击毙。

　　一股强横的气息从他身上释放出来，整个洞穴突然一晃，刘福明拿出了巅峰实力，一枚巨大的手印朝叶枫笼罩而下。

　　“红鲨掌！”

　　这是刘福明的成名绝技，一掌下来，足以毁天灭地，这是深海红鲨演变而来。

　　深海之中，生活一种强大的红鲨，体型庞大，而且喜欢幻化人形，长有一对长须，化为人形的那一刻，一对长须就变成一对手掌。

　　手掌一推，翻江倒海，海面都会一分为二，可想而知，这种红鲨多么强大。

　　这红鲨掌正是从这里演变而来，可惜不如红鲨力量十分之一，毕竟是模仿得来，跟深海红鲨，有天地之差。

　　“五行大手印，加持！”

　　叶枫掌法只会五行大手印，在加持五座丹田之力，发出一声清脆的龙吟之后，瞬间爆发出去，地面上飞沙走石，一块块脸盆大小的石块砸下来。

　　两种截然不同的力量，突然冲击在一起，洞穴根本承受不住，开始倒塌。

　　一个迸射，叶枫不退反进，直接冲了出去，强大的五指山，突然抓住了红鲨掌。

　　“轰！”

　　几乎在那一瞬间，两人撞击到了一起，溅起了无尽的尘埃，连宋清水等人，都被掀飞出去，抵挡不住两人的交手气浪。

　　至于陈乔还有李冉等人，直接被掀飞出去，完全不是一个等级，同是九品，居然相差这么多，而且叶枫才七品神仙。

　　“蹦蹦蹦！”

　　接下来就是一阵强的爆鸣声，这是气浪产生了气爆声，强大的压力，让石壁上出现无数的蜂窝状的圆坑，十分整齐。

　　等到气劲平息下来的那一刻，所有人都睁大着双眼，一脸不可置信之色，刘福明竟然被叶枫震飞了出去，此刻脸色惨白，嘴角甚至有血迹出现。

　　反观叶枫，一副淡然模样，看不出气息波动，仿佛一汪深海，深不可测，不知道叶枫的底线在哪里。

　　看到叶枫占据绝对的上风，宋清水等人一颗心终于落了下来，纷纷拿出底牌，跟剩下两人交战到了一起。

　　陈乔看的热血澎湃，也不甘落后，跟李冉一起，对付观离山庄这名弟子，两人配合十分默契，也逐渐占据上风。

　　刘福明脸色铁青，堂堂九品神仙，竟然被一个七品震飞，这要是传出去，岂不是丢死人了。

　　“九品神仙也不过如此！”

　　叶枫再次出手，大阴阳术出现了，叶枫要依靠自己的本事，彻底的斩杀九品神仙。

　　四周天地，出现了错乱，刘福明深陷其中，无法自拔，他的攻击被阴阳颠倒了，无法做出有限的攻击。

　　要是叶枫是五品神仙，施展阴阳术肯定无法控制刘福明，可是如今不同，达到了七品神仙，法则更是在刘福明之上。

　　对天地的操控，对法则的领悟，对阴阳的理解，都在刘福明之上。

　　“大切割术！”

　　道意再次一变，无情的切割力量，在阴阳术里面尽情的展露出来，刘福明左支右拙，不断地闪避，面对无坚不摧的切割之力，刘福明一些地方出现了伤痕。

　　在强大的道意面前，一切都显得徒劳，刘福明也参悟了几种天地大道，跟叶枫的几种道意相比，完全不在一个层次上。

　　刘福明越战越惊，而叶枫则是越战越猛，将所有实力都展现出来，也不怕几个师兄知道。

　　力道越来越强，大切割术形成了球星状态，朝刘福明滚滚而至，整个峭壁开始发出轰鸣声，就算是相隔几十里，都能听得一清二楚。

　　“师弟太强大了，这才一个月，居然提升到如此可怖的程度，当年大师兄也没有做到吧！”

　　陈乔深深的被叶枫刺激到了，当年大师兄算是绝世之姿，在五十岁之前，就达到了仙王级别，看叶枫天赋，估计不出几年，就能达到仙王存在。

　　“难怪师父会派他一人前来，看来师父早就知道，仙魔战场，才是师弟提升的好地方，而不是一味的庇护他。”

　　李冉知道了师父的心思，打算借助仙魔战场，来锻炼叶枫，让他早日成长起来。

　　“估计再过几个月，我们几个师兄都要被他甩开了。”

　　陈乔没有一丝嫉妒之色，反而为叶枫高兴，师弟天赋绝佳，他们这些师兄也跟着沾光。

　　就在两人说话的功夫，叶枫脚踏八荒，身躯如诸神临世，每一拳都轻易的挥出，却让刘福明步步后退，在力量还是仙元上，两者不再一个等级。

　　各种道意轮番施展，每次刘福明刚要反击，就被叶枫死死的压制了回去，倒像是叶枫是九品神仙，刘福明是七品神仙。

　　宋清水脸上表情逐渐放松下来，沉静心神，跟剑神宗另外一人交战到了一起。

　　刚才宋清水还分出一部分神识关注叶枫，以防叶枫有危险，此刻的情况完全不是他们三人所能估测到的。

　　“浮屠镇压！”

　　叶枫突然祭出了八宝浮屠，这几年时间，叶枫在陶泥之中将大量材料融入到浮屠还有杀戮之剑当中，让两者的等级已经无限与接近皇器的程度。

　　一旦进入皇器，那就是仙王级别，以叶枫现在的水准，当然炼制不出来，除非达到仙王境。

　　不过叶枫可以不断的打磨，不断的吸收各种精华，当晋升的那一刻，肯定不是一般的皇器所能比拟。

　　巅峰级别的王器，相当于九品神仙最巅峰，单凭王器的压力，就让刘福明身形一怠，身体不由自主的往下一缩，承受不住神龙的压迫。

　　一声声龙吟散发出来，落在刘福明的头顶之上，顿时露出惊慌失措的表情，从开始无法接受，到无法理解，再到彻底惊骇，刘福明仿佛经历了一场从天堂到地狱的变化。

　　看到叶枫出现，刘福明仿佛见到了天堂，可以掠夺叶枫一切，甚至气运。

　　开始当跟叶枫交手之后，很快从天堂沦落到地狱，这是两种极致，让他有些难以接受。

　　短短一个月，一切都变了，叶枫实力变了，还是他们的实力变弱了，还是仙界原本就充满了各种不确定。

　　七品碾压九品，自古以来不是没有过，只是太过稀少，稀少的让人认为这就是一种传说。

　　当亲身出现在自己身上的时候，才知道这不是传说，天地之间，真的有这样妖孽之人。


第1677章 制定计划

　　唯有亲身经历，才知道叶枫的可怕，不然无法理解，那种超脱天地之力。

　　仿佛叶枫就是一尊神，一尊天地至高神，掌握天地之力，甚至可以随意的调动天地之中最强大的法则作出攻击。

　　纵然神帝也做不到，他们依然在参悟天地之力，而不能让天地之力为自己所用，纵然调动，也有那种违和感。

　　但是在叶枫身上，一切都是那么自然，宛如他就是天，他就是地，天地就是他的父母一般。

　　当浮屠出现的那一刻，刘福明彻底露出绝望之色，那种佛龙交辉的场景，让他终身难忘。

　　宛如一道至尊宝塔，凌空压下，刘福明的身体越来越弯曲，承受不住那种崩天灭地的力量。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫再次施压，强大的囚禁术出现了，也是一种镇压之力，将刘福明彻底压制在了原地，无法动弹，脸色涨成了猪肝色。

　　叶枫一步步走了过去，像是死神的判官，随时可以宣判刘福明的死刑。

　　豆大的汗珠从刘福明的额头上滴下来，那种死亡的感觉一点点靠近，浑身开始发抖，脸上出现一丝死灰色。

　　“你万万没有想到，堂堂九品会被一个七品镇压下来吧！”

　　叶枫带着讽刺的口气，似乎在嘲讽，眼神之中，露出丝丝冷意。

　　如果不是自己来的及时，恐怕师兄几个人都落入他们手里，是生是死，都要看他们一念之间。

　　“叶枫，你这个小恶魔，你胆敢杀我，我告诉你，我们剑神宗可不是好招惹的，要是得知我死在你的手里，就算你逃回龙符门，也会将你斩杀。”

　　刘福明歇斯底地，当然不想这样死在叶枫手里，他可是堂堂九品，将来有机会晋升到仙王的存在。

　　“真的是冥顽不灵，死到临头还嘴硬，你以为我会在乎你的威胁吗？”

　　叶枫冷笑连连，别说一个剑神宗，纵然得罪全天下叶枫也在所不惜，想要杀死自己，就要时刻准备承受自己的怒火。

　　看到叶枫油盐不进，刘福明脸色越来越难看，他不想死，这次来到仙魔战场，是准备突破仙王境界的。

　　看到杀戮之剑漂浮在他的脖子边缘，刘福明彻底瘫软了，像是一摊烂泥，直接一屁股坐在了地面上。

　　“叶枫，叶大爷，叶大哥，求求你放过我吧，我发誓，以后一定不会在打你的主意。”

　　刘福明求饶了，在死亡面前，一切都显得那么苍白无力。

　　堂堂九品，输给了一个七品，就算活着离开，估计也是一个废物了。

　　这一切都被宋清水等人看在眼里，心里像是打翻了五味瓶，各种复杂的情绪浮现心头。

　　不知道是兴奋，还是悲哀，人性的软弱，在这一刻毫无保留的体现出来。

　　“你认为我会放过你吗？”

　　“从你们对我动了杀机的那一刻，就注定了今日的结局！”

　　杀戮之剑洞穿了刘福明的脖子，鲜血狂涌，浑身法则都被叶枫剥离的一干二净，只剩下一张臭皮囊。

　　所有人都没有想到，叶枫雷厉风行，说杀就杀，几乎不给对手任何考虑的机会，刘福明死了。

　　剩下两人脸色大变，准备逃走，叶枫都能杀死九品，现在还有宋清水跟李冉两人，在留下来，岂不是自寻死路。

　　不由分说，两人击退对手之后，纷纷朝洞穴外面飞去。

　　既然生死相向，岂能让他们轻易的离开，宋清水也不是软角色，刚才差点被他们杀死，心里还憋着一口气。

　　突然发力，一股强横的气息从他身上释放出来，逼近仙王境。

　　“嗤！”

　　剑神宗另外一人死亡，死在了宋清水的手里。

　　至于李冉的对手，遭受叶枫的八宝浮屠一个镇压，被李冉轻易的收割掉了生命。

　　接下来开始打扫战场，对于九人的储物戒指宋清水三人没有染指，叶枫统统收取，看到叶枫一副贪婪的样子，宋清水等人只能苦笑不已。

　　“师弟，你竟然在一个月之内，两跨两品，让师兄几人情以何堪啊！”

　　陈乔拍了拍叶枫肩膀，虽然自己也突破到了八品，但是跟叶枫相比，还是差距太多了。

　　“侥幸而已！”

　　叶枫搪塞了过去，莫兰花的事情已经结束，不希望继续提及。

　　“此地不宜久留，我们先离开这里再说，最近不少人都发现了我们的行踪，估计接下来将会是一场苦战。”

　　宋清水皱着眉头，最近很多人都发现了他们的踪迹，逐渐的赶过来。

　　三五个九品倒能勉强对付，一旦遭遇大规模的围攻，以他们四人之力，恐怕很难抵挡。

　　“师兄，不如我们撤出仙魔战场吧，先回到龙符门再说。”

　　李冉这时候建议，先回到龙符门，这样他们就奈何不了。

　　“我也不是没有想过，既然我们能想到，对手也会想到，一定会在回去的路上囤积重兵，等着我们入瓮。”

　　宋清水摇了摇头，否定了李冉的想法，既然他们能想到，对手也不是傻子，肯定在路上有埋伏。

　　叶枫点了点头，对宋师兄解释十分肯定，守株待兔有时候也是一种办法，等着对手自己入网。

　　“那我们怎么办，难道一直躲下去吗？”

　　陈乔接着问道，回也回不去，总不能一直东奔西走。

　　宋清水也没有好的办法，将目光看向了叶枫，毕竟叶枫现在已经跟他们是一个级别了，甚至还在李冉之上。

　　“叶师弟，你心思玲珑，可有什么好的办法。”

　　几人离开洞穴之后，迅速离开蝴蝶谷，就在离开不久，又是一群人出现了。

　　“主动出击，利用这次机会，完成最后的突破！”

　　叶枫言辞简单，眼神之中，充满惊天战意，既然这么多人想要杀死自己，索性来一次大锅烩，来多少，杀多少。

　　强烈的霸气从叶枫身上释放出来，既然要战，就索性战个彻底，不是你死，就是我亡。

　　宋清水三人面面相视，看来还是不了解这个小师弟的性格，竟然宁折不屈，宁可正面迎敌，也不会迂回。

　　“好，这些天一直憋在蝴蝶谷，终于轮到我们反击了！”

　　陈乔有些感激叶枫，如果不是叶枫，他身上的暗疾不能治愈，如果不是叶枫，也不会晋升境界，如果不是叶枫，此刻已经死在了蝴蝶谷……

　　宋清水点了点头，师兄弟四人，当然要齐心协力，不能内部分裂。

　　“师兄，你怎么看！”

　　李冉朝宋清水问道，虽然赞同陈乔所说，凡事都要制定一个计划。

　　“师弟，既然你这么说了，可有什么方针实施。”

　　宋清水其实也动心了，这是一次机会，一次可以锤炼自己的机会，甚至有机会突破仙王境界。

　　“你们都同意了？”

　　叶枫看了看三人，只要他们三人同意，自己自然有计划。

　　“我们四人情同手足，不管你做任何决定，我们都支持你。”

　　宋清水无条件的支持叶枫，师父看中的人，肯定是天之骄子。

　　“好，既然师兄如此相信我，我保证，三个月之后，我会让你们知道，你们的选择是对的。”

　　看到三人脸上露出齐心协力之色，叶枫保证，让他们三个月之后，一定得到自己想要的东西。

　　看到叶枫如此自信，宋清水等人也深受感染，决定冒险一次，唯有压力，才能冲破自己的极限。

　　“师兄，这就是我的计划，你们先熟悉一下。”

　　叶枫拿出早就准备好的计划，摊在三人面前，宋清水还有李冉纷纷露出震惊之色，没有想到叶枫早就料到会有这么一天，早就制定好了计划。

　　“师弟，这么做是不是太冒险了，一旦计划失败，我们不但要遭受人类追杀，还要遭受魔族攻击。”

　　宋清水皱了皱眉头，叶枫计划虽好，甚至可以说是借刀杀人，不过也危险重重。

　　“这是万不得已的计划，我们先寻找落单或者小股的敌人出手，一旦遭遇大面积攻击，才实施这个计划。”

　　叶枫知道他们的担心，利用魔族叶枫已经不是第一次，在魔族之中，叶枫有把握逃走，大不了带着他们一起进入陶泥，在利用修罗神离开魔族。

　　这是万不得已的办法，不到危机关头，叶枫不希望深入魔穴。

　　看到叶枫的计划，陈乔疯狂了，恨不能现在就杀出去，刚才猎杀剑神宗的人他可是一人没有杀死，心里很不是滋味。

　　叶枫斩杀七人，宋清水斩杀一人，李冉一人，倒是他，成了一个看客，准备要一展身手。

　　“既然如此，那我们现在就出发，由被动变成主动，反正是不死不休！”

　　叶枫已经收到了消息，整个仙魔战场，想要杀死自己的人不计其数，几乎一百个人就有九十九人想要杀死自己。

　　四人化为一道流星，进入仙魔战场，准备一场轰轰烈烈的战斗。

　　日子在一天天过去，这段时间，仙魔战场充满无尽的杀戮，叶枫已经斩杀好几名九品神仙了。

　　这一路上，宋清水等人彻底麻木，因为叶枫的气息越老越强大，隐约有突破八品的征兆。

　　一旦叶枫突破八品，后果不堪设想，估计连半步仙王都拦不住他的脚步了，这让宋清水都感觉到了压力。

　　他加入师门也有十几年了，居然被叶枫短短一年就快要追上了。


第1678章 布局

　　一路之上，从被追杀变成了追杀别人。

　　“宋清水，你们好大的胆子，竟然敢对我们大日山庄的人动手。”

　　大日山庄七人，被宋清水等人围在了原地，这一次大日山庄也联合了不少人，准备追杀叶枫，谁知道反而被叶枫等人拦住了。

　　“我们好大的胆子？这句话应该问问你们吧，我们无冤无仇，你们为何要联合其他人，针对我们龙符门。”

　　宋清水经过十几天不断猎杀，境界越来越松动，更是喜欢这种感觉，也许突破就在今年，或许就在这几个月也说不定。

　　要不是经历这件事情，宋清水猜测，自己最少需要三年时间，才能突破到仙王境。

　　此时才明白，叶枫为何实力如此突飞猛进，原来是常年游走在生死边缘。

　　“叶枫小儿，今天就是你的死期，你以为凭靠你们四人就能杀了我们吗，告诉你们，用不了多久，其他人就会赶到。”

　　这些日子，大家都收到了消息，纷纷联合在一起，因为叶枫等人开始反击了。

　　“可惜你们看不到那一天了。”

　　叶枫冷笑一声，第一个先出手，吸收了五六名九品神仙法则，叶枫境界蠢蠢欲动，现在最不缺的就是丹药。

　　仙晶几十亿，丹药几十万颗，让叶枫源源不断的补充，加上不断的战斗消化，境界逐渐稳固下来。

　　五行大手印出现了，一掌朝他们拍下去，气势强横无比，非常的强大，足以震烁诸天，地面之上，出现无数的裂痕，连远处的魔族，都纷纷躲避。

　　六座丹田，如同咆哮的海水，突然倾泻出去，淹没苍穹大地，无穷的法则，交织出一张张天地巨网，能锁住一切，甚至包容天地。

　　那种令人窒息的力量，让大日山庄的人露出惊恐之色，叶枫的力量，竟然还在宋清水之上。

　　他们大日山庄不过两名九品神仙，如果生死搏斗，有五成机会击杀宋清水等人。

　　当看到叶枫的实力之后，他们脸上露出浓浓的担忧之色。叶枫实力，绝不是表面上那么简单。

　　大日山庄的人也不甘落后，纷纷出手，大部分力量都落在叶枫这边。

　　陈乔像是一头猛虎，瘦小的身材，力量却出奇的大，横冲直撞，不断的压榨身体里面的潜力，希望早日能达到九品神仙。

　　“蹦！”

　　犹如天崩地裂，叶枫一掌拍下，那些八品还有七品纷纷被碾压成齑粉，直接死亡。

　　除了九品之外，所有人全部死亡，浑身法则，都被叶枫剥夺，融入己身，这完全就是掠夺，赤裸裸的掠夺。

　　掠夺而来的资源，师兄弟四人平分，叶枫也不吃独食，四人同心，才有能力战胜所有人。

　　大日山庄一共就两名九品神仙，其他人死后，两人面色大变，被叶枫的手段深深震惊。

　　“师兄，那个交给你了！”

　　天巫之眼一个横扫，发现远处有更多的人朝这边赶来，必须要速战速决了。

　　叶枫的计划都是打游击，打得过就全部杀掉，打不过立即撤退，绝不给他们联合的机会。

　　饶是这样，仙魔战场依然像是滚雪球一样，越滚越大，越来越多的人滚到了一起，甚至很多人不是为了叶枫的天赋，因为很多同宗弟子死在叶枫手里。

　　旧仇新恨，全部聚集到了一起，四大神域的天才，不管是真的有仇恨，还是凑热闹的，纷纷聚集在一起，组成了数百人的队伍，还在不断的壮大。

　　只剩下两名九品，叶枫对上一人，宋清水跟李冉对上一人，陈乔负责放风，以免四周还有人偷袭。

　　“死来！”

　　浮屠还有杀戮之剑全部出现，直接镇压了下去，强横的法则之力，无穷无尽，像是涛涛洪水，直接将大日山庄这名男子淹没。

　　“收割！”

　　犹如死神之镰，死亡形状的镰刀出现了，直接收割掉了他的生命，叶枫对上九品，越来越轻松。

　　每一次吞噬九品法则，叶枫的境界都在不断的攀升，仙元还有法则，都在疯狂的飙升。

　　以前对付九品，需要各种底牌，现在单凭一个水木柳魂，叶枫就能轻易的将之斩杀。

　　那边的战斗也很快结束，宋清水不愧是巅峰九品，一只脚已经迈进了仙王级别，非常的厉害，几招就将另外一人斩杀，干净利索。

　　短短一个多月时间，四人不知道杀了多少人，宋清水都有些麻木了，连李冉脸上都多了一股杀伐之气。

　　杀伐之气越严重，更是能激发心里的戾气，才能不断的压榨自己，突破极限。

　　这一个多月，他们也收获了不少，李冉已经触摸到了仙王门槛，距离巅峰九品，也只有一步之遥了。

　　陈乔也不甘落后，估计再有个把月，就能突破到九品神仙。

　　叶枫自然也不例外，只是需要一个契机，就能突破到八品神仙，四人提升的非常之快。

　　“师弟，我们快走，有更多的人前来！”

　　宋清水远远望去，前面黑压压的一片，估计是大家联合在了一起，形成围攻，这样四人插翅都难飞了。

　　“走！”

　　四人都不迟疑，纷纷飞离此地，朝魔域深处赶去。

　　围攻的人越来越多，叶枫想找小股的敌人非常的难了，大家也意识到了叶枫的恐怖，纷纷聚集在一起。

　　“南宫兄，这个小子想要干什么，这一个月东奔西走，不断的往魔域深入，难道打算带我们一起进入魔域不成？”

　　旭日羊心中压抑着无尽的怒气，叶枫四人滑不溜秋，每当看到他们，只会逃走，甚至躲避，绝不正面交锋。

　　“就算是追到天边，也要将他活捉。”

　　南宫秀脸色阴沉的可怕，这一个多月，堂堂九品神仙，居然奈何不了一群垃圾一样的人物，被他们频频躲避。

　　“没错，就算是追到天边，也要将他们斩杀。”

　　剑神宗还有观离山庄等人纷纷附和，都收到了消息，门下有弟子死在宋清水等人的手里。

　　“南宫秀，宋青水有没有可能突破到了仙王境界，不然以他们四人，怎么可能连续斩杀这么多的九品神仙。”

　　旭日羊虽然脾气暴躁，依然心细如发，认为宋清水已经突破到了仙王境界，才如此轻松的斩杀神仙九品。

　　“如果他是仙王级别，魔皇早就出现了，还能任由他在这里胡作非为。”

　　南宫秀直接否定，要真的是仙王，他们早就离开仙魔战场了，何必东躲西藏，更何况仙王气息隐瞒不了魔皇，肯定会出来追杀。

　　其他人纷纷点头，认为南宫秀说的没错，也许只是侥幸而已，或者是偷袭，但是他们现在几百人，就算宋清水是仙王，也阻挡不了他们的脚步。

　　越来越深入，四周魔气滚滚，宋清水等人很快遭受到了压制，行动的速度大减，魔气对人类有很大的克制作用。

　　只有叶枫一脸淡然之色，这种魔气跟仙气没有什么不同，因为叶枫神魔兼修，两者都是大补之物。

　　“师弟，我们不能在深入了，里面估计有魔皇的存在。”

　　看着茫茫魔域，陈乔双腿哆嗦了一下，魔域之中，非常可怖，魔皇遍地都是，一旦遇到，岂不是自寻死路。

　　“我要的就是引起魔皇的注意，这样才能实施计划！”

　　叶枫露出鬼魅的笑容，如果魔皇不出手，凭他们四个，怎么斩杀南宫秀那么多人。

　　“师弟，你这是在与虎谋皮，一旦魔族不上当，我们岂不是腹背受敌。”

　　宋清水也同意陈乔的观点，叶枫这么做太冒险了，有可能会葬送他们自己的性命。

　　“几位师兄放心吧，一切尽在我的掌握之中。”

　　叶枫露出神秘的笑容，连宋清水都看不懂了，这个小师弟身上的秘密太多了。

　　“既然都到了这里，就听小师弟的吧，后面有追兵，我们也回不了头了。”

　　李冉算是想开了，是死是活已经由不得他们选择，摆在他们前面只有一条路，不断的走下去，也许能走出一条活路出来。

　　“师兄，你们几个在前面等我，我有事情去安排一下。”

　　叶枫让宋清水等人继续前进，自己则是往回赶，根本不给宋清水等人询问的机会，叶枫就消失不见了。

　　三人苦笑一声，不知不觉，他们发现，叶枫才是主导，这个师弟逐渐成了主心骨，领导他们三人。

　　既然叶枫这么说了，三人只好照着去做，小心翼翼的往里前进。

　　叶枫足足退了十里之外，感知不到宋清水等人气息之后，悄悄的祭出了修罗神。

　　“老修，这次任务关键就靠你了，如果失败，我们都要死在这里。”

　　叶枫拍了拍修罗神的肩膀，这次计划，修罗神是关键，如果修罗神失败了，那他们的任务也会失败。

　　修罗神跟叶枫原本就是一体，点了点头，施展身法，消失在原地，叶枫将陶泥放在修罗神的身上，一旦遭遇危机，可以遁入陶泥之中，找到隐藏之地，逃出生天。

　　做好了一切，叶枫折返回来，发现后面几百人越来越近，而叶枫嘴角的笑意却是越来越浓。

　　“既然你们想要杀我，这仙魔战场，就是你们所有人埋骨之地。”

　　叶枫露出一丝阴狠之色，杀死几百人，叶枫没有心理压力，谁让他们穷追不舍。


第1679章 驱虎赶狼

　　看到叶枫安全的返回来，宋清水等人松了一口气。

　　“师弟，你刚才做什么去了？”

　　陈乔比较好奇，这一路之上，叶枫总是神神秘秘，完全搞不懂他在干什么。

　　“布局！”

　　叶枫只是说出两个字，目的就是布局，让所有人入瓮。

　　“能跟我们说说吗？”

　　陈乔等不及了，想要知道叶枫布了一个什么局。

　　“保密，现在还不能说，说出来就不灵了。”

　　叶枫嘴角露出邪笑，自己拥有修罗神的事情，当然不能泄露出去，这关乎整个计划，一旦失败，就是万劫不复。

　　“都不要问了，师弟既然安排好了，我们就照着做便是。”

　　宋清水还是比较相信叶枫，自己这条命都是拜叶枫所赐，如果不是叶枫，恐怕他们已经死在了吴峰的手里。

　　此刻的吴峰，憋屈的要死，混在人群之中，得知叶枫他们有斩杀九品的能力，不敢单独行动了，只好混在一起，希望能斩杀叶枫。

　　“师弟，前面是镬老魔的部落，他可是好战分子，我们要不要继续前进。”

　　进入深处，已经不是一般的部落了，而是演变成小城的模样，里面甚至有好几尊魔皇，这镬老魔就是其中之一。

　　让宋清水担心的不是其他魔皇，而是这个镬老魔，生性残忍，甚至不按常理出牌的，得罪了他，管你是凡人还是仙人，一律斩杀。

　　“镬老魔？”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，那种令人捉摸不透头的笑容又出现了，叶枫在思索。

　　“真是瞌睡就有人送来了枕头，我正愁着上哪里找好战的魔皇，这镬老魔就是一个不错的棋子。”

　　误打误撞，他们四人闯入了镬老魔的地盘，这是叶枫没有想到的。

　　叶枫的计划，是找到一个强大的部落，让他们出手，击杀南宫秀等人。

　　“师兄，这次追杀我们的实力最强都有谁？”

　　叶枫停住了身体，在往里深入，就要横穿镬老魔的部落，肯定会被发现。

　　“要是说实力最强，基本属南宫家族的南宫秀，旭日家族的旭日羊，清净剑派的武夷，金阳书院的孔令刚，还有白光阁的张立！”

　　在仙魔战场混迹一年多了，宋清水对整体的人类布局，还是比较清楚，这五人算是巅峰实力，跟自己相差不多，甚至南宫秀还要更胜一筹。

　　“好，这次就来一次大锅烩，让他们所有人有来无回。”

　　叶枫基本清楚了这些人的来历，在符道交流大会的时候，就有过交集，旭日家族的三霸王，旭日刚被自己羞辱过了，现在轮到了旭日羊。

　　金阳书院的孔令阳死于自己之手，现在他的哥哥也出现了，看来真的是不是冤家不聚头。

　　听到叶枫要一锅端，宋清水等人还是露出深深的震惊之色。

　　这几百人，代表四大神域新一代的佼佼者，如果都死在了仙魔战场，肯定会在四大神域引起极大的轰动。

　　他们担心的不是这个，如果四大神域知道弟子都死于龙符门之手，会不会联合在一起，讨伐龙符门，这是一个关键的问题。

　　可是叶枫不会去考虑，男子汉大丈夫，有仇报仇，绝不考虑其它，如果做事束手束脚，还谈何寻仙问道。

　　身后的追兵越来越多，而叶枫等人，也碰到了大量的魔族，闻到了人类精血的味道，纷纷从部落之中冲出来。

　　“师兄，你们几个随我来！”

　　叶枫一招手，让宋清水等人跟着叶枫快速靠近部落，躲在一处城墙下面，叶枫祭出了魔气，将三人包裹起来，这样魔族就感知不到他们了。

　　看到叶枫身上魔气滚滚，宋清水三人彻底傻眼了，到底叶枫是人类还是魔族。

　　“我偶尔修炼了一种魔族功法而已，主要的作用是迷惑，多一门外语，就多了一门生存的手段。”

　　叶枫嘿嘿一笑，记得以前有个故事，一只耗子学会了狗叫，躲过了野猫的追捕，这个谚语告诉所有人，多一门技能，会多一分生存法门。

　　宋清水几人已经麻木了，叶枫身上层出不穷的各种手段，让他们已经从震惊变成了默认。

　　远处那些人越来越近，更加奇怪的是，他们似乎在追杀一头魔族，前面的魔族很快，不断的朝镬老魔的部落靠近。

　　“怎么回事？为何这么多人追杀一头魔族？”

　　眼前的景象出现在宋清水等人面前，十分不解，为何这么多人追杀一头魔族，看起来这头魔族境界不过七品到八品之间。

　　恐怕只有南宫秀几人清楚了，因为这头魔族盗走了莫兰花。

　　但是很快，一股冲天的气息出现了，修罗神的意志，瞬间横扫整个镬老魔的部落，远处那些魔族感受到了这股气息之后，纷纷趴在地面上，匍匐在地，不敢站起身子。

　　这突如其来的景象，让所有人再次大吃一惊，他们碰到了什么，难道是魔族皇者不成？

　　强横的修罗意志，瞬间弥漫整个镬老魔部落上空，那些低级魔族，都承受不住修罗神的意志，纷纷匍匐在地。

　　在一座豪华的建筑之中，几尊老魔趴在地面上啃食人类，突然的气息，让他们纷纷站起身子，瞬间消失在原地，朝部落外面飞速赶去。

　　三尊魔皇，第一时间冲了出来，他们是被修罗神的气息吸引而来，修罗神可是魔族神一样的地位，谁要是觉醒修罗神血脉，甚至有可能统治万千魔族。

　　要是炼化修罗神，更不用多说，替代对方的血脉，从此以后，在魔族地位大大提升，甚至有可能进入皇室之中。

　　一旦进入皇室，那就是魔族至高无上的人，甚至有机会统领整个魔族，将万千魔族化零为整，从此以后，讨伐万界。

　　足足三百多人，完全不知道发生了什么事情，这股气息太强横了，人类感知不到，但是从魔族的状态上就能看出来，这股气息是皇族的力量。

　　“不好，这是一个陷阱！”

　　南宫秀很快反应过来，这是一个陷阱，前面是镬老魔的部落，突然出现了修罗神的气息，肯定会引起魔皇的注意。

　　要是让魔皇知道，人类猎杀修罗神，肯定会被惨无人道的杀死，况且还是最残忍的镬老魔。

　　南宫秀的话音刚一落下，从部落之中，就飞射出来三道人影，强大的气息，更是碾压四周，将方圆百里都封锁了起来。

　　“小小的人类，竟然敢进入魔界深处，真的是自寻死路。”

　　看到修罗神苦苦支撑，镬老魔眼神之中，露出惊天杀气，一掌直接拍了下去，足足几十人被镬老魔一掌拍死。

　　情况突然出现的变化，打的所有人一个措手不及，魔皇怎么会出手，如果是一尊魔皇，倒不可怕，突然出现三尊魔皇，这就非常的可怖了。

　　“大家快撤，这是镬老魔！”

　　镬老魔生性残忍，见到人类就杀，没有道义可言，现在跑到他的地盘上猎杀魔族，正好给他一个杀人的理由。

　　“杀我魔族，现在想走是不是晚了！”

　　修罗神的事情不能泄露出去，三尊魔皇相互看了一眼，直接冲进人群之中，大肆猎杀，九品神仙又如何，轻易的被魔皇撕裂身体。

　　宋清水等人藏于暗处，看的胆战心惊，心都要跳出嗓子眼了，像是看待恶魔一样看了叶枫一眼。

　　这就是计划？

　　这不可能啊，魔族怎么会无缘无故的猎杀人类，这一切就像是一个谜一样，让宋清水等人十分抓狂。

　　修罗神被夹在中间，不断地游走，很快靠近叶枫这边。

　　人类死亡人数越来越多，大部分都死在魔皇的手里，一掌下去，就死伤一大片。

　　只有强大的九品神仙还在苦苦支撑，边战边退，心里都恨死叶枫了，怎么会逃到这里，还无缘无故的冒出一尊奇怪的魔族，吸引了魔皇出现。

　　短短几个呼吸时间，人类死伤惨重，看着这么多人死亡，宋清水等人有种兔死狐悲的感觉。

　　“师弟，我们如何离开？”

　　再有十几个呼吸时间，估计三百人都要被屠戮一空，很快就轮到他们了，叶枫这借刀杀人之计太狠了。

　　狠得让宋清水等人都后脊梁骨冒冷汗，主要的原因，他们不知道叶枫如何做到的。

　　看着修罗神一点点靠近自己，叶枫嘴角露出一道笑意，突然让修罗神收起修罗意志，变成了一尊普通的魔族。

　　“收！”

　　修罗神突然消失了，进入陶泥之中，这一切宋清水等人都看在眼里，终于清楚了，是叶枫搞的鬼。

　　让魔族以为，人类追杀修罗神，故意激怒魔族，这样就有了理由，而人类不知所措，加上踏入魔族地盘，遭到追杀很正常。

　　等到他们反应过来的时候，为时已晚，叶枫的计划非常的简单，就是利用贪婪的心里。

　　人性有贪婪，魔族也是一样，它们也有贪婪之心，这修罗神就是一剂毒药，让它们欲罢不能。

　　感知到修罗神气息突然消失，三尊魔皇突然发出一声厉吼，震得四周建筑纷纷倒塌，一些实力弱小的人类，直接被震死。

　　“师兄，先委屈你们几个了！”

　　叶枫大手一扫，宋清水等人也消失不见了，进入陶泥之中，只剩下叶枫一人在外面。

　　“镬老魔，我们无冤无仇，为何要对我们大打出手！”

　　旭日羊边战边退，就算他实力在强大，面对魔皇，还是没有任何的机会。


第1680章 利用

　　旭日羊可不想死在这里，这样死了，什么价值都没有，很快，四五人形成了一个联盟，准备逃出去。

　　“如果你们不想死，就拿出所有底牌，我们一起杀出去！”

　　南宫秀脸色铁青，看着自己的弟弟南宫和死在魔皇之手，一声冷喝，让这几位高手一起拿出底牌，杀出去，先离开这里再说。

　　“好，我们杀出一条血路！”

　　旭日羊还有武夷等人纷纷祭出各种法宝，顿时间，四周光华交错，无情的法则气浪，朝四周不断的涌去。

　　趁此机会，叶枫一个闪身，进入到了城墙后面，有时候最安全的地方，就是最危险的地方。

　　最危险的地方，反而成为了最安全的地方，叶枫就是在赌。

　　自己也进入陶泥之中，放出修罗神，变成普通的魔族，混迹到了部落里面，很快消失不见。

　　至于外面的战斗，没有人去关注了，叶枫在陶泥里面，看着师兄师姐一个个露出惊骇之色，正愁着如何跟他们三个解释。

　　“师弟，现在可以跟我们好好的解释一下了吧！”

　　宋清水坐了下来，这可是三百多条人命，落在谁身上，都有很大的心理压力，而且死在他们手里的，何止是三百人。

　　三人一起注视叶枫，宋清水表情凝重，李冉美目闪烁，陈乔则是十分好奇。

　　“这个计划从一开始我就制定好了，利用魔族的贪婪，人类的欲望，才动用借刀杀人之计。”

　　叶枫没有隐瞒，这个计划从一开始，叶枫早就设定好了，就等着他们自己落网。

　　“那你怎么就知道，人类一定会中圈套，魔族又凭什么受我们摆布。”

　　宋清水还是搞不懂其中关键所在。

　　“实不相瞒，刚才那头魔族其实是我的分身，希望师兄师姐替我保密。”

　　叶枫知道隐瞒不下去了，这段时间相处，师兄师姐值得信赖。

　　三人纷纷面色大变，修罗神作为分身，到底叶枫修炼了什么功法，在仙界，功法千千万，每个人都有各自的秘密，他们三人自然也是一样。

　　震惊之色很快消失，只是充满好奇，叶枫是怎么做到的。

　　“原来如此，你故意逃亡魔域深处，利用修罗神的气息，吸引魔皇出现，斩杀他们，果然是一石二鸟之计。”

　　宋清水明白了，叶枫身上有修罗神作为底牌，可以在仙魔战场横行无忌了。

　　“没错，只要他们敢跟来，就要做好被斩杀的准备。”

　　叶枫露出一丝阴狠之色，杀人者人恒杀之，绝不会手下留情。

　　“这又是哪里？我们该如何离开？”

　　宋清水继续问道，能容纳活物的储物空间，他们不是没有见过，但是像这样一方世界的，还是第一次见到，恐怕只有神帝才能炼制出来。

　　“这个是师弟的秘密，你们就不要打听了。”

　　叶枫苦笑一声，十二巫神的事情，叶枫不想让其他人知道，修罗神作为分身，迟早都会被人熟知。

　　三人很识趣，没有继续问下去，有这样妖孽的小师弟，他们也暗自高兴，也是龙符门之幸。

　　“师弟，外面现在怎么样了？他们都会死吗？”

　　宋清水感知不到外面的情况，朝叶枫问道。

　　叶枫也不清楚，但是修罗神在外面，倒是知道，收敛了修罗意志，跟一尊普通的魔族没有什么两样。

　　“南宫秀等人被他们跑了，拼着重伤，打开一道缺口，成功逃离这里。”

　　看着南宫秀还有旭日羊还有武夷等人逃走，叶枫略带可惜的口气，没有将他们一网打尽。

　　宋清水等人还是露出惊悚之色，他们五人加在一起，可以击败一般的一品仙王了，还是拼着重伤逃走的。

　　至于其他人，全部死亡，死在镬老魔等人的手里，全部变成了魔族的食物。

　　可怜的吴峰还没有死亡，两条腿被魔族斩断，准备留着慢慢豢养，最后成为魔族的食物。

　　死亡的人类直接被吃掉，没死只能养起来，这就是魔族的手段，非常的残忍。

　　“修罗神的气息哪里去了！”

　　镬老魔十分生气，刚才修罗神的气息一闪而逝，只顾着交手，却不知道修罗神逃到了哪里。

　　“难道是我们感知错了？”

　　又是一尊老魔走过来，那股气息太熟悉了，不至于出错。

　　“一定是逃走了，封锁整个部落，任何魔族不得随意离开。”

　　镬老魔发出一道指令，让所有魔族退到部落之中，不准离开一步，一旦在发现修罗神气息，立即就能感知得到。

　　“镬老魔，杀死这么多人类，会不会引起人类大规模的袭击我们部落。”

　　个子最矮的一名老魔脸上有些不自然，杀死这么多人类，仙界肯定不会善罢甘休。

　　“这是他们自寻死路，竟然闯入我的地盘，死了也是白死，人类追究不到责任，一旦人类大规模进攻，我们魔界也不怕他们，甚至更希望仙界主动发起仙魔大战，我们魔族可是等不及了。”

　　镬老魔毫不在意，倒是希望仙界发动战争，这样魔族就不用遮遮掩掩了，肆意的践踏仙界。

　　城门被封住了，叶枫也离开不了，只好操控修罗神，混迹在城中。

　　而在另外一方，五名男子趴在地面上，不断的喘息，身上伤痕累累，正是南宫秀他们，拼了命才逃出来。

　　“叶枫，都是这个叶枫，如果不是他，我们怎么会损失惨重。”

　　看着同伴还有亲人都死在了魔族手里，武夷发出愤怒的吼叫。

　　孔令阳面色阴冷，金阳书院全军覆没，只剩下他自己一人了，全部死在了魔族的手里。

　　所有人将目光落在南宫秀的身上，是他执意追进来的，这些人的死，南宫秀负首要的责任。

　　“南宫秀，现在死了这么多人，我们难道就这样离开吗。”

　　人已经死了，现在埋怨起不到任何的作用，唯一的办法就是报仇。

　　“离开？”

　　南宫秀惨笑一声，舔了舔猩红的嘴唇，自己的弟弟都死了，这个仇岂能就这么算了。

　　“我们守住出口，只要他们一出来，就是我们报仇之时！”

　　南宫秀咬牙切齿地说道，已经召集更多的人前来，准备拦截叶枫，只要守住出口即可。

　　其他几人纷纷点头，也发出消息，召集仙魔战场其他人，准备守在这里，不怕叶枫不出来。

　　镬老魔部落，修罗神走进豢养人类的区域，唯有亲身经历，才知道魔族的残酷，难怪仙魔不两立。

　　魔族在部落之中，圈成了一个巨大的围场，将人类放在这里，不断的繁衍生存，成为魔族的食物，就跟人类种植灵谷一样。

　　叶枫很快看到了一个熟悉的影子，被魔族拖了进来，丢进围场里面，让他自生自灭，反正封锁住了实力，只能勉强的活下去，希望有机会逃走。

　　吴峰欲哭无泪，失去了双腿不可怕，已经止血了，慢慢会恢复，但是任人鱼肉的滋味很不好受。

　　四周魔族纷纷退去，修罗神突然走进围场里面，直径走到吴峰面前。

　　看到突然走过来的魔族，吴峰吓得一个哆嗦，一屁股坐在了地面上，一脸的惊恐之色。

　　“你……你不要过来，不要吃我。”

　　吴峰战战兢兢地说道，拖着残缺的身体，一步步后退。

　　“吴峰，还记得我吗？”

　　叶枫突然诡异的出现了，站在吴峰面前，毫无征兆，吴峰像是见到了鬼一样，发出一声惨叫。

　　很快却镇定下来，叶枫既然能进来，肯定能带他离开。

　　“叶枫，求求你了，带我离开吧！”

　　吴峰突然爬到了叶枫面前，抱住叶枫的大腿，希望叶枫能救他出去。

　　“带你离开？”

　　“给我一个带你离开的理由。”

　　叶枫回答的十分干脆，突然出现在吴峰面前，叶枫是有目的的，不然不会无缘无故的出现。

　　“我以后最牛做马的伺候你，只要能活下来，你让我做什么都可以。”

　　吴峰哪里还有尊严，他不想成为魔族的食物，更不想死在这里，只能央求叶枫，带他离开这个鬼地方。

　　“这个理由不够，我不需要奴隶，我需要有用的人。”

　　叶枫一脚踢开吴峰，冷冷地说道，这一切宋清水等人都看在眼里，几个月之前风光无限的吴峰，竟然落到这般田地，真的是造化弄人。

　　“你开口吧，需要我做什么，我吴峰全部答应。”

　　为了能活着离开，吴峰任何条件都能答应。

　　“很好，这可是你说的。”

　　叶枫满意的点了点头，吴峰这颗棋子，一定要好好的利用，不能浪费掉。

　　“我发誓，我吴峰以后誓死追随你，刀山火海，绝不皱眉。”

　　吴峰直接发誓，只要活着离开，比什么都重要。

　　看到有人类进来，那些被豢养的人类纷纷靠近，希望一起离开。

　　“放开你的神识！”

　　叶枫手指一点，一道金光进入到了吴峰的魂海之中，直接将他度化了，叶枫有重要的事情需要他去做。

　　“你回去之后，务必找到神符藏于何处，一有消息，立即通知我。”

　　叶枫暗中给吴峰传音，叶枫的目的，就是让吴峰进入玄符门，找到神符的下落。

　　在符道交流大会上，叶枫吞噬了石一修的魂魄，知道这枚神符不是玄符门的神符，而是龙符门的那一枚。

　　想要凑齐七枚神符，玄符门叶枫必须要去，不过不是现在，因为还缺少一个眼线。

　　“主人放心，我一定完成任务！”

　　吴峰已经换了一副脸色，十分虔诚。


第1681章 人猿

　　吴峰被叶枫收进陶泥之中，看到宋清水几人，直接鞠了一躬，退到了一旁。

　　叶枫也消失了，修罗神离开这里，以免惊动其他人，那些被豢养的人纷纷发出凄厉的吼叫，希望叶枫能带着他们一起离开。

　　叶枫可不傻，要是全部带走，镬老魔岂不是疯掉了，估计要大肆屠戮，那时连他们几个都逃不出去。

　　接下来几天镬老魔部落比较平静，因为修罗神的气息全部消失，魔族还需要生存下去，只能打开城门，让魔族自己出去寻找食物。

　　趁此机会，叶枫操控修罗神悄悄的离开部落，不是原路返回，而是朝魔域更深处走去。

　　魔域深处，资源非常丰富，不但有大量矿脉，还有各种罕见的灵药，因为人类极少踏足这里，这是一次绝佳的机会。

　　人类想要进来，必须要度过镬老魔的部落，没有人敢冒险，除非是仙王级别，才会进入这里。

　　离开镬老魔部落，叶枫专挑没有魔族涉足的地方前进，远远摆脱了镬老魔控制的范围，叶枫这才放出师兄几人。

　　看着陌生的环境，宋清水到现在还沉寂在那种快感之中。

　　“师弟，这是哪里？”

　　宋清水还有陈乔纷纷询问，为何这里环境十分陌生，魔气更是浓郁。

　　“这是魔域深处，这是我们的一次机会，不突破境界，我们绝不离开。”

　　叶枫坚定地说道，这是一次绝佳提升境界的好机会，谁会想到，叶枫跨过了镬老魔部落，进入魔域深处。

　　“这是魔域深处？”

　　“多少人想要进来，听说这里面灵药遍布都是，只要得到一株万年灵药，突破境界，那是迟早的事情。”

　　李冉露出震惊之色，她早就想进来了，可惜一直没有办法，只能在仙魔战场猎杀魔族，不敢深入魔域。

　　宋清水还有陈乔纷纷点头，至于吴峰则被关在陶泥之中，等离开仙魔战场在放他出来，让他先回到玄符门，做叶枫的眼线。

　　“师弟，你真的是让师兄刮目相看，如果师兄能突破仙王境界，一定感激今日的大恩。”

　　宋清水有种感觉，突破仙王境界，也许就在这个月，到了他们这个境界，已经能冥冥中感应到什么。

　　“师兄太客气了，我们师兄弟四人，不分彼此，有福同享有难同当。”

　　叶枫嘿嘿笑了几声，因为叶枫的目的也是这个，希望在这里，突破到八品神仙，基本就可以不用惧怕南宫秀等人了。

　　四人分别击掌，叶枫天巫之眼一个横扫，一望无际的魔域尽收眼底。

　　“师兄，我们走！”

　　叶枫第一个飞出去，朝魔域更深的地方前进，到处都是滚滚魔气，也有地方没有魔气，这里可以滋生很多仙界灵药。

　　一路之上，所有采集到了灵药都被四人收取，宋清水还是一个炼丹大师，可以让他炼制出来更多丹药。

　　四人越来越兴奋，几乎是走错地方，都能碰到灵药，万年成份的灵药非常的多，几人嘴角都乐歪了。

　　“师弟，再能找到几株灵药，我们就可以炼制四枚九曲丹，可以帮助大家一起突破境界。”

　　宋清水脸色红润，吞服了几枚灵药，距离仙王境越来越近。

　　李冉也是一样，顺利踏入半步仙王境，需要沉淀一年时间，并不着急突破。

　　积攒的越浑厚，将来的高度也会更高，贸然突破，没有什么好处。

　　陈乔也不甘落后，距离九品只差一步之遥，叶枫更不用多说，其实是一直在压制自己的境界，不断让打磨，让境界更是稳固。

　　一路北上，遇到小股的魔族直接斩杀，大股则是躲避，就这样走走停停，转眼又是一个月过去了。

　　这一月时间，收获了数万株灵药，还发现了一座小型矿脉，才耽误了二十多天。

　　四人不断的开采，甚至累的整个人都瘦了一圈，可是累并快乐着。

　　将收集上来的矿脉平均分成四份，每人分到上品仙晶一千枚，中品仙晶一万枚，下品仙晶五百万枚。

　　要是大的矿脉，以他们四人之力，根本无法开采，估计给他们一年时间，也开采不完。

　　仙晶数量虽然不多，贵在品质上面，要比外面见到的仙晶品质好的多得多，加上又是自己开采，更有一种成就感。

　　“师弟，我们不能在往里深入了，九曲丹的材料基本准备的差不多了，我们返回吧！”

　　感受四周滚滚魔气，见到仙气的地方很少了，宋清水提议，准备打道回府，先提升境界再说。

　　“在等等，里面还有更好的东西等着我们。”

　　叶枫看了一眼远方，决定在深入，这些东西只能算是一般，真正的好东西，在魔域深处，连仙王级别都很少进来。

　　三人拗不过叶枫，只好继续深入，但是五天之后，他们知道叶枫为何深入了。

　　“哇！好大的一片灵药园！”

　　陈乔要疯狂了，在一处峡谷之中，几乎淹没在魔域深处，四周都是峭壁，他们花费了三天时间，才从上面一点点下来，发现了这处地方。

　　“这……这里的灵药太珍贵了，每一枚吞服下去，都有机会突破境界。”

　　李冉也傻眼了，这处隐蔽之地，估计有几万年都没有人进入过，所以灵药非常丰富。

　　“大家先别着急采集，先看看有没有危险！”

　　宋清水比较镇定，让他们先别高兴的太早了，一旦有危机，也好作出准备。

　　其他人纷纷点头，这魔域深处，谁知道有没有其它危机，先查看一番再说，灵药长在这里，它也跑不了。

　　四人分成四个方向，朝四周开始巡逻。

　　“东面安全！”

　　陈乔喊了一句，他巡逻东面，没有什么东西出没，非常安全。

　　“南侧安全！”

　　李冉的声音出现了，南面也没有危险，除了灵药之外，别无其他。

　　“西面安全！”

　　宋清水也喊了一句，现在就差北边了，没有危险的话，他们可以肆无忌惮的采集灵药，足足数万株。

　　“吼！”

　　就在三人一起看向北边的时候，一声巨吼出现了，从北侧墙壁之上，跳下来一只巨大的猿类，足足有三丈多高。

　　“人猿！”

　　宋清水大吃一惊，这是人猿，是人类跟猿类的结合体，既有人类的灵智，又有猿类的技巧跟体魄，怎么出现在这里。

　　“大家快撤！”

　　宋清水几乎没做任何的考虑，脱口而出，让所有人立即撤出这里，灵药虽好，先得有命享受，这人猿是仙王境界。

　　哪怕是最低等的仙王，那也是仙王，不是他们四人所能抵挡。

　　可惜已经来不及了，两头人猿，一公一母，死死的封住了四人的去路，让他们无法离开这座峡谷。

　　“两位前辈，我们无意冒犯，还请你们放我们离开。”

　　宋清水十分冷静，这时候必须要冷静下来，两头仙王级别，杀死他们，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　陈乔的手心也出汗了，李冉脸上露出惊恐之色，叶枫倒还算冷静，但是心里也暗自准备。

　　“该死的人类，竟然发现了这里，既然来了，都留下来吧，不然这里以后不会在清净了。”

　　那头公的人猿说话了，语气很不好，人猿跟魔族一样，十分讨厌人类。

　　话音一落，公人猿出手了，那头母人猿在一旁协助，估计也是不屑对叶枫他们出手，毕竟他们才神仙境，这样的实力，一个就足以横扫了。

　　“做好战斗准备！”

　　对方既然不肯放他们离开，只好奋力出手了，能逃出去更好，逃不出去，也要搏一把。

　　四人纷纷抽出兵器，跟人猿战斗到了一起，不愧是仙王境，巨大的手掌一个横扫，四人就倒飞出去，根本承受不住。

　　“师弟，一会有机会，你抽身离开，千万不要逗留。”

　　一边战斗，宋清水给叶枫传音，让他有机会赶紧逃走，他们纵然离开，没有叶枫，也回不到仙魔战场，因为中间隔了一个镬老魔的部落。

　　除非宋清水突破仙王境，还有一线机会，可是人猿不可能给他机会炼制九曲丹了。

　　“我们师兄弟四人，我怎么能苟且离开。”

　　叶枫不可能孤身一人离开，这样以后如何立足，师父问起来，他又该如何跟师父解释。

　　四人边战边退，双脚踩在那些灵药上面，很多万年灵药直接被他们踩碎，叶枫心里都在滴血。

　　这可是数万株啊，随着法则还有气浪的袭击，数千株灵药毁于一旦，化为灵气，消散在空气之中。

　　看到灵药被踩碎，人猿也发出怒吼声，这些灵药对于魔族来说没用，对于人猿来说，那就是宝物。

　　“轰！”

　　人猿巨掌再次拍下来，四人纷纷祭出各自强大的法则，叶枫祭出五行大手印，狠狠的反击了回去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四人都被气浪扫中，叶枫纵然能越级挑战，也不可能越级挑战仙王级别。

　　随着气浪的冲击，四人再次跌落到了地面上，压倒一大片的灵药，甚至一株一人高的黄金树都被碾压碎了。

　　不管三七二十一，叶枫抓起地面上半颗黄金果就吞服下去，顿时感觉身体里面充满力量，身体上的伤势很快恢复。

　　大手一招，大圣疗术出现了，宋清水等人身上伤势也得到了恢复，完好如初。

　　他们也学着叶枫，拿起地面上的灵药开始吃起来，牛嚼牡丹固然可惜，总比全部浪费的好，能吸收一些算一些。

　　看到四人很快恢复，人猿露出一丝诧异之色，刚才明明受到重伤，为何突然能恢复。


第1682章 分外化身

　　宋清水三人纷纷朝叶枫投来感激的目光，这到底是什么道术，如此神奇，可以瞬间修复伤势，甚至不留下任何的隐患。

　　“师兄，有没有机会让两只人猿汇聚在一起，我有办法对付他们两个。”

　　叶枫知道，单靠大圣疗术支持不了多久，大圣疗术也不是万能的，一直施展下去，叶枫会累死的。

　　而且人猿似乎并未出全力，也是希望保存这些灵药，一旦出尽全力，这里的灵药恐怕会毁灭一空。

　　“师弟，你要做什么？”

　　宋清水有些不明所以，让两只人猿联合在一起，倒不是很难，宋清水有一种道术，到挪移术，能瞬间让一件物体，挪到另外一处。

　　这种道术属于偏门类用在攻击上很少，如果小白在就好了，叶枫不需要宋清水出手，可惜小白还在沉睡，估计这次醒来，就算不能突破到仙王境，能达到九品神仙应该不难。

　　“师兄照着做便是，我们只有一次机会！”

　　叶枫快速地说道，因为人猿的攻击又到了，这一次人猿似乎有意将他们逼到墙角处，在慢慢杀死。

　　“好，一会我伺机施展挪移术，不过能不能挪到一起，我也不敢保证，肯定能非常接近。”

　　毕竟挪移仙王级别，宋清水没有太大的把握，决定冒险试一试。

　　“不过师弟我需要时间，能不能帮我克制三个呼吸时间即可。”

　　施展挪移术，需要时间，宋清水这时候不是朝叶枫一人说道，而是三个人。

　　“好！”

　　叶枫没有任何的迟疑，直接答应了下来，李冉还有陈乔不清楚怎么回事，既然叶枫答应了，他们自然毫无条件的答应。

　　时间紧急，在耽误下去，就是死路一条，叶枫也顾忌不了那么多了，各种底牌呈现出手。

　　“大阴阳术！”

　　直接施展了大阴阳术，人猿还不知道怎么回事，四周天地突然颠倒，日月交换，出现了混乱的世界。

　　大手一撕，四周的法则寸寸破裂，人猿轻易的撕开，毕竟他是一品仙王级别，叶枫的阴阳道术克制不了他，只能限制一会。

　　一个呼吸过去了，大阴阳术只能拦住他一个呼吸时间。

　　“大囚禁术！”

　　“大切割术！”

　　“大天雷术！”

　　“大杀戮术！”

　　四大道术结合在一起，李冉还有陈乔看的目眩神离，深深的被叶枫的道术所吸引，这么强大的道术一起施展，估计九品神仙瞬间就能遭到秒杀。

　　果然，面对四大道术，人猿眼神露出一丝人性化的表情，似乎有些看不懂叶枫了，这个人类明明实力最弱，为何实力看起来还是最强大的。

　　“轰轰轰轰……”

　　无尽的冲击波出现了，李冉还有陈乔直接被震飞出去，叶枫也不例外，人猿手臂一扫，更加强横的气息出现，瓦解了叶枫的攻击。

　　那种令人胆寒的法则冲击，如同一枚导弹，在峡谷深处炸了开来，形成了一道光晕，无数的灵药遭到了摧残。

　　“噗！”

　　施展了四种道意，还是被人猿的气劲扫中，一口老血从叶枫嘴里喷射出来，受到一些伤害。

　　这些道意，足以抗衡半步仙王，可是面对真正的仙王，还是不堪一击，如果叶枫能突破到八品神仙，估计不至于这么狼狈了。

　　没有时间给他疗伤，叶枫祭出了修罗神，弑天七式出现了，一招连着一招，加上破地斩，七招联合在一起。

　　无情的法则还有气劲形成了一个巨大的漩涡，顿时间，雷声大作，风雨雷电全部袭来。

　　李冉还有陈乔被逼的无处藏身，只能依靠墙壁，露出深深的惊骇之色。

　　宋清水也不好受，没有想到叶枫的分身实力，竟然不弱于本体，甚至更加强悍。

　　人猿也是露出吃惊之色，眼前这个看起来不起眼的人类，居然展露出来超强的实力，甚至比拟九品巅峰神仙境。

　　“斩！”

　　苍穹被绽裂，出现一道长长的裂缝，远处峭壁，像是豆腐一般，被一种利器横腰斩断，墙壁出现了一个巨大的缝隙。

　　虬杀散发出万丈光芒，一条长长的神龙出现了，死死的压制住了人猿，龙族那是万千妖族的始祖。

　　以神龙气息压制人猿，又是一个呼吸过去了，三个呼吸，叶枫几乎调动了所有的潜力，这是极限。

　　如果在不够，只能施展大轮回术，跟死亡道意了，这是叶枫终极底牌，就算是最亲的人，叶枫都不会轻易的泄露出去。

　　“挪移术！”

　　就在三个呼吸一过，宋清水一声冷喝，在他前面，出现一道光晕，直接推了出去，将人猿笼罩。

　　奇怪的事情出现了，人猿身体突然消失，出现在母人猿不远处，间隔有几米的距离。

　　“师兄快撤！”

　　叶枫大手一扫，将宋清水还有陈乔等人收进了陶泥之中，随后自己也消失了，接着就是一枚符箓出现。

　　“轰！”

　　就算是躲在陶泥之中，还是感觉一股毁灭般的力量出现了，将陶泥直接震飞出去，嵌入墙壁里面。

　　而整个峡谷更是惨不忍睹，所有灵药，遭到了毁灭性的打击。

　　两尊人猿哪里会想到，叶枫身上还有分外化身符这种可怖的东西，相当于五品仙王一击，它们两个不过一品仙王境界，根本承受不住。

　　“蹦蹦蹦！”

　　分外化身符落在了母人猿身边，直接将它的身体炸的四分五裂，而公人猿实力强大，加上相隔一段距离，也被炸成了重伤，躺在地面上不断的哀嚎。

　　一尊遮天蔽日的蘑菇云冲天而起，四周的峭壁之上，像是被机枪扫射过的一样，出现无数块蜂窝煤状的气眼。

　　这是冲击波，强横的冲击波，甚至可以撕裂四品仙王，小小的一品仙王，分外化身符轻易的将之斩杀。

　　远在亿万里之外的龙符门，庄成阳突然心神一凛，感受到了分外化身符释放出去了，脸上露出一丝担忧之色。

　　“这都快过去半年了，也不知道他们在那边怎么样了。”

　　庄成阳身为一门之主，每天事情太多，无暇顾及自己的弟子，这一晃就匆匆小半年时间，叶枫还是没有消息。

　　从陶泥之中走了出来，看着满目疮痍的地面，还有被炸碎了人猿，宋清水等人露出惊恐之色，完全不敢相信，叶枫这是如何做到的。

　　“别犹豫了，赶紧杀了那头人猿！”

　　仙王级别，恢复极快，公的人猿还未彻底死亡，在极力的恢复，不能给它任何的机会。

　　四人没有任何犹豫，纷纷出手，各种攻击落在人猿身上，特别是宋清水，拿出了所有的底牌。

　　叶枫祭出八宝浮屠，利用神龙的意志，压制人猿，让它无法恢复，足足猎杀了一炷香的时间，人猿才失去了气息，彻底死亡。

　　以这种悲惨的方式死亡，人猿估计到死都想不明白，怎么会这样憋屈的死去，而且死在一群蝼蚁的手里。

　　“师弟，你刚才使用的是不是分外化身符？”

　　宋清水见多识广，朝叶枫问道。

　　“没错，是临走之前师父送给我的，留着保命用。”

　　叶枫也没有隐瞒，的确是分外化身符，关键时刻才能动用。

　　“师父对你真的偏心，我们三个人师父都没有炼制过分外化身符。”

　　陈乔带着打趣的口气，语气之中，没有什么嫉妒，如果不是叶枫，他们也不会有今天的成就。

　　“都别废话了，赶紧打扫战场，仙王级别的妖丹可是好东西，赶紧收拾了，李冉还有陈乔去采集灵药，看看还有什么能用的。”

　　宋清水快速地说道，刚才这边产生了这么强大的冲击波，肯定会引起魔族的注意，必须要离开了。

　　四人分头行动，叶枫将两枚妖丹收了起来，主要的目的，是吞噬人猿身体里面的精华。

　　两尊仙王级别，就算浑身法则被炸的七七八八，那也比神仙境强大无数倍，叶枫不敢炼化，而是储存在九狱魔鼎之中。

　　等回去的时候，在慢慢炼化，甚至留着准备冲击九品神仙境。

　　李冉还有陈乔四处扫荡一番，灵药所剩无几，就算有也是残缺不全，炼制丹药肯定大打折扣，但是也聊胜于无。

　　倒是这两枚妖丹，一旦入药之后，肯定要比这数万株灵药还要珍贵，这可是仙王级别的法则，要是炼制成丹，可以慢慢的吸收，甚至帮助他们突破到仙王级别。

　　“师弟，妖丹你先拿着，等回去之后，交予师父，让他炼制几枚丹药出来，肯定要比直接吸收要好，甚至有机会突破仙王境界。”

　　宋清水朝叶枫说道，让他不要着急炼化妖丹。

　　叶枫点了点头，也正有此意，要是直接吸收，简直是暴殄天物，叶枫自己都是一阵肉痛。

　　有了两尊仙王级别的法则跟妖元，叶枫已经具备了突破八品神仙的资格，还在不断的压制，利用这些仙元跟法则，锤炼肉身。

　　打扫之后，四人迅速离开，因为有魔皇朝这边靠近，仙王级别的气息，掩盖不住。

　　几个纵越，就消失在峡谷上方，叶枫的意思是继续深入，找到一处僻静之地，安静突破。

　　如果这时候回去，南宫秀等人如果没有离开，贸然出去，肯定十分危险。

　　仙魔战场，此刻在镬老魔部落不远处，围着五百多人，都是仙魔战场才召集过来的人，纷纷聚集在一起。

　　“到底他们四个跑到哪里去了，这都几个月了，还没有出来。”

　　经过几个月修养，旭日羊的伤势全部恢复。


第1683章 突破境界

　　足足五百多人，大部分都是这五人召集过来的，其中不泛很多都是凑热闹，这样的好事谁不想见一见。

　　也有人打算浑水摸鱼，能得到好处更好，得不到好处，也失去不了什么。

　　谁知道一等就是几个月，不少人等得不耐烦了，纷纷离开，还是有三四百人固守在这里，死等下去。

　　在一处僻静的洞府里面，这里已经靠近魔域深处，极少有人类进来，连魔族都很少见，因为四处都是峭壁，魔族不会来到这里寻找食物。

　　布置一座大阵，估计仙王级别想要进来都很难，四人累的直接一屁股坐在地面上，连李冉也顾不及自己的形象了。

　　“终于可以休息了！”

　　陈乔趴在地面上，这一路奔行，差点将小心脏都蹦出来，好几尊魔皇同时出现，差点就被他们发觉了，几乎是马不停蹄的赶路。

　　“大家简单休息一下，我准备炼制九曲丹，一旦成功，我们就能杀回去了！”

　　宋清水境界最高，恢复非常的快，很快开始整理一处炼丹房，先炼制九曲丹，借助丹药，突破境界。

　　只要达到了仙王境，就算碰到镬老魔也不要紧，可以安全的脱身。

　　至于南宫秀他们，更是不会放在眼里，来多少杀多少。

　　叶枫安静的盘膝在原地，静静的体悟境界，原本可以突破八品，硬生生让他压制下来，变成了底蕴。

　　因为叶枫不想到了仙王境，成为自己的终点，要不断的压榨，不断的积攒。

　　之所以自己能厚积薄发，依靠的就是底蕴，前期积累的非常浑厚。

　　现在到了七品，成为神仙上品，叶枫继续积攒，不断的累积，将仙王法则全部炼化，融入到身躯。

　　浑然之间，叶枫身上的气息在飞速的暴涨，连坐在一旁的李冉还有陈乔纷纷露出惊骇之色。

　　因为叶枫境界没有提升，身上的气息却越来越浑厚，宛如一尊远古巨龙在慢慢苏醒。

　　强横的法则，将叶枫身躯紧密的联合在一起，原本只有锁链粗细的法则，变成了手臂粗细，而且每一根都无比粗壮坚实。

　　接下来是妖元，炼化之后，融入到九座丹田之中，无数的晶体出现了，像是一枚枚晶莹剔透的宝石，散发出妖异的光芒。

　　随着气势的攀升，叶枫几乎碰到了八品境界，还在不断地压制，在压制，利用妖元锤炼肉身，争取早日将神魔九变修炼上来。

　　“这个小师弟真的不简单，以他的气息，完全可以媲美九品神仙了，可是他依然是七品，真的不可思议。”

　　陈乔完全搞不懂了，叶枫的气息甚至还在李冉之上，可是境界却整整低了两个等级。

　　“不愧是从凡界飞升上来，从小就打好了坚实的基础，如果不是小师弟，我们三人能会像现在这样，不要命的修炼吗？”

　　李冉苦笑一声，他们来到仙魔战场都一年多了，也没有跟叶枫在一起一个月来的刺激，这几个月的修炼，顶上过去一年多了。

　　两人似乎明白了叶枫为何境界飞速突破，是因为叶枫付出的要比别人多的多得多，甚至好几倍。

　　别人在享受，叶枫在修炼！

　　别人在吃喝玩乐，叶枫也在修炼！

　　别人睡觉休息，叶枫依然在修炼！

　　修炼如逆水行舟，不进则退，叶枫没日没夜的修炼，就是希望有一天，找到自己身世之谜，可以将她们全部接回来。

　　时间一天天过去，炼制九曲丹，需要很大的精力，叶枫倒也知道这种丹方，可惜境界有限，无法炼制，这是仙王级别炼制的丹药。

　　估计宋清水身上也有什么秘密，不想让人知道，才自己独自一人炼制丹药。

　　转眼就是半个月时间，叶枫一直在修炼，仙王级别的法则还有仙元非常的浑厚，足足半个月，叶枫也只是炼化其一小半左右，还有大部分法则没有炼化。

　　一阵阵药香从里面传出来，时隔半个月，宋清水炼制的丹药终于闻到了香味，连叶枫都忍不住浑身张开的毛孔，睁开双眼，两道精光闪烁出去。

　　三人纷纷站起来，看着洞穴里面，药香越来越浓，估计快要成丹了。

　　随着里面丹炉发出咔咔的响声，叶枫三人纷纷走进里面，丹药已经成型。

　　宋清水直接坐在地面上，整个人瘦了一圈，脸色蜡黄，十分难看，这半个月不眠不休，对身体伤害非常的大。

　　“师兄，你没事吧！”

　　李冉还有陈乔赶紧上去扶起来宋清水，拿出几枚丹药让他服用下去。

　　吞服几枚丹药，宋清水的脸色逐渐恢复，但是精神却出奇的好，除了神色有些萎靡之外，其他的一切正常。

　　“没事，幸不辱命，九曲丹终于炼制完成！”

　　简单休息一下，宋清水的精神很快恢复，拿出四枚丹药，金光闪闪，上面有九道纹路，代表九曲之意。

　　“你们一人拿一枚！”

　　宋清水让他们三人一人拿一枚，这可是好东西，吞服下去，九成机会突破一个境界。

　　这一路搜刮下来，收集了无数灵药，才凑齐这四枚丹药，价值可想而知。

　　“多谢师兄！”

　　三人兴高采烈的接过丹药，有了这三枚丹药，突破境界指日可待。

　　“师兄，我暂时不打算突破，九曲丹吞服下去，也不足以让我突破仙王，我想等一等，在借助九曲丹，一举突破。”

　　李冉说出自己心里的想法，九曲丹虽好，依然不能让她突破仙王境界，纵然勉强突破，对将来成就，也有很大的影响。

　　“你有这个想法证明你已经成熟了，师兄其实有好几次都可以冲击仙王境界，一直放弃了，等见到了小师弟，才知道自己欠缺在哪里。”

　　宋清水说的很简单，就是底蕴，积攒的越浑厚，后期爆发才会更加恐怖。

　　其他人纷纷点头，陈乔也是一样，这段时间一直在积攒，终于可以突破到九品神仙了。

　　“三师弟，你先突破，我们替你护法，尽量不要凑在一起突破，这样容易引起混乱。”

　　宋清水吩咐了一句，让陈乔先突破，三人轮流护法。

　　“好！”

　　陈乔也不矫情，找到中间空地，沉淀心神，准备突破九品神仙。

　　叶枫还有李冉跟宋清水三人盘踞在四周，替他护法，以免有什么危险出现。

　　一口将九曲丹吞服下去，强横的力量从陈乔身上释放出来，原本他就积攒的足够浑厚，九曲丹只是一个药引，瞬间将境界冲开。

　　九品气息从他的身上散发出来，开始往更高的级别冲击，希望能一举冲击到半步仙王境。

　　足足五天时间，陈乔终于稳固了境界，消耗了十几万的仙晶，彻底将境界停留在巅峰九品。

　　站起身子，从陈乔身上散发出一股非常强大的自信，这股自信来自灵魂。

　　快要到两年了，陈乔一直没有什么进展，从叶枫来了之后，短短小半年时间，在仙魔战场连跨两级，这是以往没有的。

　　这不是境界上简单的提升，而是一种由内而外的变化，浑身散发出强烈的自信，三人也替陈乔高兴，就是怕他有什么心理负担。

　　“师弟，接下来你突破吧，师兄最后一个！”

　　宋清水让叶枫先突破，他殿后，毕竟他突破可是仙王级别，气息强大，以免引起魔皇注意。

　　如果叶枫突破到了八品，就算魔皇来了，估计叶枫也能抗衡几个呼吸时间，这样就能给宋清水调整的机会。

　　“好！”

　　叶枫欣然答应，知道宋清水担心的是什么，也是怕他们几个有什么危险。

　　一旦宋清水突破，招来魔皇，他们三人可以从容逃走，这样就能保全他们三个，作为二师兄，处处为师弟着想。

　　叶枫盘膝坐下，开始收敛心神，沉寂到自己的世界之中，拿出九曲丹，一口吞服下去。

　　如琼浆玉液，化为一道甘泉，流入到叶枫身体里面，强横的能量出现了，开始洗刷叶枫的身体。

　　原本叶枫就强行压制在七品巅峰，九曲丹的能量散开之后，几乎不用叶枫怎么去推动，直接跨入八品神仙。

　　当进入八品的那一刻，四周突然刮起了阵阵狂风，地面上飞沙走石，那种令人窒息的力量，从叶枫身体里面散发出来。

　　宋清水三人面色大变，叶枫突破八品，竟然造成了如此强烈的波动，这简直不可思议，当年他跨入九品，也没有这么强横的气息。

　　感受叶枫身体里面散发出来的能量，李冉还是陈乔，都露出惊恐之色，他们都是从七品到八品走过来的，深知到了八品是什么气息。

　　当感知到叶枫气息之后，宛如陷入万千深渊一般，深深不能自拔，这还是八品神仙吗，就算是九品，也达不到这种程度。

　　“小师弟真的是人中之龙，这份天赋，恐怕整个仙界也无人能及。”

　　宋清水苦笑一声，原本师父收了一个新弟子，他们心里还有些想法，认为师父不看好他们几个潜质。

　　在他们自己看来，他们的资质算是上等了，可是遇到叶枫之后，才知道自己的资质，就是垃圾一样，完全没有可比性。

　　气息还在攀升，远远没有结束，三人原本离得不是很远，当气息一出现，三人纷纷往后退了几步，特别是李冉跟陈乔，承受不住叶枫身上带来的压迫感。


第1684章 集体突破

　　强大的压迫之力，朝三人滚滚而至，宛如一尊上古巨龙，在觉醒他的意志，觉醒他的体魄。

　　连宋清水脸上都露出不可思议之色，他是半步仙王境，也感受到了浓浓的压力，那种潮汐之力，一次又一次的冲击他们的身躯。

　　用了短短一天时间，叶枫就达到了八品巅峰，没有继续往上突破，叶枫在吸收，容纳，形如龙归大海，将所有的潜力，全部融入到身躯之中。

　　九狱魔鼎之中的仙王法则肆无忌惮的被叶枫吸收，妖元更是如洪水一样，冲刷叶枫的肉身。

　　九座丹田，几乎在一刹那的功夫，就变得充盈起来，一枚枚晶体如同无数块宝石，在叶枫身体里面闪闪发辉。

　　“仙晶，出现！”

　　叶枫拿出了十万枚中品仙晶，一万枚上品仙晶，疯狂的吸收，那种液体一般的仙气，开始滋养叶枫的身躯。

　　“这不可能，难道师弟的身体是天地所铸，不怕撑爆身体吗？”

　　看到叶枫一次性吸收这么多的仙晶，陈乔像是见到鬼一样，差点跳起来，他突破九品，才吸收了十几万下品仙晶，外加一万中品仙晶。

　　而叶枫足足是他几十倍还有余，完全不在一个等级，恐怕突破仙王，也不过如此吧。

　　突破仙王，最少需要几十万枚中品仙晶，十几万上品仙晶，如果有极品更好。

　　可是叶枫才突破八品神仙，就需要这么恐怖的资源，要是突破到仙王，岂不是更是恐怖，甚至需要十倍，百倍不止。

　　“这就是小师弟过人之处，我们做好护法之责，不要扰乱小师弟。”

　　宋清水呵斥了一句，认为陈乔有些大惊小怪了，相处都快半年了，叶枫是什么样的人，他们早就预料到了，绝对不是普通人。

　　仙晶之中的能量，像是流水一样，顺着叶枫的毛孔，一点点深入到身体里面，在演变成各种法则跟仙元。

　　这已经不是单纯的晶体了，而是烙印了一丝丝纹路。

　　到了仙王级别，参悟的不止是境界，还有天地大道，这纹路就是天地铭纹。

　　一枚枚仙晶炸开，化为齑粉，里面的能量都进入到叶枫身体里面。

　　在叶枫头顶之上，出现一个巨大的漩涡，叶枫吞噬的不单单是仙气，连四周滚滚魔气，都被吞噬了进去。

　　这种吞噬速度，简直是骇人听闻，如果不是宋清水三人是叶枫师兄，估计早就举起镰刀，收割掉叶枫的生命。

　　这样的人太可怖了，简直就是一个活脱脱的异类，完全超出了常理，甚至颠覆了人们对修炼的认知。

　　这一切叶枫都不知道，他沉寂在自己的世界之中，魂海之中，神符闪烁，六座门户不断的分解出来魂力。

　　虽然境界还在八品，可是叶枫的元神，早已达到了九品巅峰，甚至触摸仙王级别。

　　修罗神也不甘落后，直接突破到八品巅峰，实力更是可怖，估计面对半步仙王，都有机会一战了。

　　足足十天时间，叶枫身上的气息才慢慢平息，这十天宋清水几人不知道是怎么熬过来的。

　　他们每天度日如年，如坐针毡，叶枫只是突破一个八品境界，就消耗掉了人家突破到半步仙王左右的资源。

　　这只是其中之一，叶枫身上的气息，足以淹没九品神仙，连现在半步仙王的宋清水，都无法直视叶枫。

　　那种由内而外散发的霸气，深深的扎根在三人心里，估计这一关过后，他们三人都要被叶枫甩在身后了。

　　其实现在除了宋清水之外，李冉还有陈乔，都被叶枫反超。

　　当叶枫睁开双眼，从骨子深处散发出那种令人心颤的气息之后，终于跨入八品巅峰，叶枫依然在压制自己的境界。

　　在仙王之前，积攒足够的底蕴，这样才突破到仙王之后，可以不断的突破，甚至冲击中品仙王。

　　这才是叶枫的打算，在凡界的时候，叶枫不断的积累，终于在半步天仙的时候，就可以绝杀真正的仙人。

　　而到了天仙境，叶枫一样是不断的积累，才顺利突破神仙境。

　　如今到了神仙八品，叶枫依然需要积累，不然很快就会触碰到自己瓶颈。

　　站起身子，一股澎湃的气息扫射出去，震得墙壁发出阵阵回音，石块都在发抖，承受不住叶枫的力量。

　　骨头像是炒豆一般，发出咔咔的响声，每一次挪动，叶枫的气息就暴涨一番，连九品神仙的李冉还有陈乔，开始承受不住了。

　　在七品的时候，叶枫就轻易的杀死九品神仙，如今到了八品，估计杀死九品神仙，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　因为叶枫自身的气息，已经盖过了九品，直逼半步仙王境，这份实力，四大神域，估计是独一无二的了。

　　“恭喜师弟突破境界！”

　　叶枫逐渐收敛气息，这时候三人都站了起来，纷纷祝贺叶枫。

　　“多谢师兄师姐，没有你们护法，我也不能如此轻松的突破。”

　　这是实话，没有他们护法，叶枫不可能全心全意的突破，肯定会留下瑕疵，因为要提防魔族，又要小心妖族。

　　“我们师兄弟几个，还用这么客气吗。”

　　宋清水拍了怕叶枫肩膀，如今大师兄不在了，他这个二师兄就担负起了照顾师弟师妹的责任。

　　叶枫点了点头，人这一辈子，朋友多了不好，没有朋友也不好，有几个知心知己足以。

　　在凡界，叶枫不缺知己，大哥二哥还是青稞等人，都是叶枫的知己，不知道他们现在如何了。

　　此刻的凡界，一片祥和，特别是九星联盟，已然成为了星域第一大宗门，门下弟子数十万。

　　符宗还有红月家族的地位，也水涨船高，在海澜星域，那是绝对的霸主。

　　“师兄，现在该你突破了。”

　　叶枫坐在宋清水的地方，让他准备突破仙王境，这样他们就可以杀回去了。

　　“好！”

　　宋清水等待这一天很久了，如今要突破，心里还有些忐忑不安，这一天似乎来得有些太早了。

　　当年大师兄突破仙王之后，死于魔族之手，对师父打击非常的大。

　　作为门主，门下弟子连个仙王都培养不出来，庄成阳也承受很大的压力，所以才派他们几个到仙魔战场历练。

　　不到仙王境，绝不回去，这是他们三个来的时候立下的誓言，今天终于要兑现了。

　　拿出九曲丹，宋清水深吸一口气，将九曲丹一口吞服下去。

　　顿时间！

　　山洞里面刮起了阵阵狂风，强悍的气息从他身上散发出来，原本宋清水就有突破的机会，也是在一直压制境界。

　　现如今不需要了，因为他积攒的足够浑厚，完全可以借助九曲丹，顺利突破仙王境。

　　气势在不断的攀升，叶枫撑起防护罩，不断的感悟仙王境界。

　　而李冉还有陈乔，则是在后退，一直退到墙角处，才缓缓停止，只有叶枫一人，距离宋清水不是很远。

　　这是一次契机，能亲眼目睹如何突破到仙王境界，绝对是一次很好的观摩机会，可以为以后自己突破打好基础。

　　一道道符文出现了，纠缠在宋清水周围，甚至将他包裹起来。

　　突破仙王，不是吸收仙气这么简单，而是参悟道意，参悟的符文越多，将来实力自然也会越大。

　　这就是仙王分三六九等的原因，谁参悟的东西多，以后操控天地之力也更是绵长，甚至更加强大。

　　打个比方，两人都是一品仙王，谁的符文多，这样调动天地之力的时候，自然会更胜一筹。

　　身体其实就是一个容器，不断的容纳，谁能将容器扩展的更大，自然就是胜者。

　　像叶枫拥有九座丹田，这非常的罕见，几乎是万年不出一人。

　　仙王的气息开始显露出来，宋清水眉头紧皱，看来大境界跨越，不是那么简单，身体里面转换道意的时候，会产生很大的痛苦。

　　叶枫闭目沉思，他的身上竟然也出现了一些纹路，这些都是天地铭纹，唯有仙王修炼的时候，才会出现。

　　当看到叶枫身上的铭文之后，李冉还有陈乔两人纷纷相视一眼，从彼此的目光之中，看到了惊骇还有震惊。

　　随即两人摇了摇头，他们已经麻木了，叶枫就是一个怪胎，在八品神仙就做到了一般仙王能做到的事情，这颠覆了他们的认知。

　　不过这些铭纹细而驳杂，不像宋清水身上的符文粗壮，能参悟到铭纹，这本身就是一种进步，别忘了，叶枫不过八品神仙。

　　如果到了九品呢？

　　叶枫会不会也跟宋清水一样，参悟到真正的铭文，甚至参悟天地大道，这样又领先一步。

　　五天之后，宋清水不再压制自己的境界，直接冲破瓶颈，顺利跨入一品仙王，接下来则是稳固境界。

　　幸好叶枫布置了一座隐匿气息大阵，才锁住了宋清水的气息，不然肯定会引起魔皇的注意。

　　突破简单，稳固境界比较缓慢，需要不断的打磨，适应新的境界，不管是魂力还是肉身，都要从新熟悉。

　　足足大半个月，宋清水身上的气息逐渐减弱，一点点收进身体里面，代表他的境界彻底稳固了，不用担心境界跌落的情况发生。

　　站起身子，宋清水双眸之中，射出一道惊天光芒，一股强烈的自信，从他身上散发出来，跟陈乔刚才如出一辙。

　　“恭喜师兄，突破到仙王境界！”

　　叶枫还有李冉三人纷纷上来祝贺！


第1685章 大肆杀戮

　　突破到仙王，宋清水脸上闪过一丝自信，终于可以回去面见师父了。

　　来到仙魔战场，快要到两年时间，每日每夜都在历练，甚至好几次差点被人杀死，那种痛苦，无法言喻。

　　“师弟，师妹，师兄虽然领先一步，用不了多久，你们也会追上来的。”

　　宋清水没有一丝骄傲之色，反而安慰三人，让他们不要有心理压力，以他们的资质，突破仙王，那是迟早的事情。

　　“师兄，接下来我们该怎么做！”

　　陈乔捏紧拳头，如今到了九品，也该一展身手的时候了。

　　“杀回去！”

　　宋清水简简单单的说出三个字，被人追杀了几个月，终于轮到他们反攻了。

　　“好！”

　　几人异口同声地说道，这口恶气必须要出掉。

　　无缘无故，他们就来追杀，为了一个虚无缥缈的所谓天赋，就要杀人，简直是残忍至极。

　　四人离开洞穴，飞速前进，每人实力都提升好几倍不止，速度奇快无比，几天之后，就看到了镬老魔部落。

　　“师兄，先要委屈你们了！”

　　连叶枫自己都是一样，进入陶泥之中，让修罗神带着他们穿过镬老魔部落。

　　如果部落只有一尊魔皇，肯定强行突过去，镬老魔部落有三尊魔皇，一旦联合在一起，对他们，那就麻烦了。

　　为了安全起见，还是小心的度过去为妙。

　　原本宋清水不答应，他打算自己横穿过去，还是叶枫说清了利弊之后，才进入陶泥，毕竟对手三人，等有机会，在来找他们较量一番。

　　穿过镬老魔部落，四人有种恍如隔世的感觉，这一晃三个多月过去了，不知道南宫秀等人是不是已经离开了，或者离开了仙魔战场。

　　四人放慢了脚步，也不着急，反正以他们的境界，在仙魔战场不会有任何的危险了，直径的朝仙魔战场外围走去，准备离开仙魔战场，回到龙符门。

　　突然宋清水停住了脚步，抵达仙王境，神识非常强大，能覆盖数万里，很快感应到了什么。

　　“师兄，是不是南宫秀等人还未离开？”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，刚才利用天巫之眼，其实叶枫已经看到了，只是没说出来而已。

　　“正好，我们可以杀他一个落花流水！”

　　陈乔摩拳擦掌，前几个月遭到追杀，陈乔一直没有帮上忙，现在终于可以有机会出手了。

　　“师弟，你猜的不错，正是南宫秀等人。”

　　宋清水眉头越皱越深，突破仙王之后，为何变得胆小起来。

　　“师兄，你是不是有什么难言之隐？”

　　叶枫看出来了，宋清水肯定有什么为难的事情，不然不会皱眉。

　　“师弟，南宫秀集结了四百多人，足有一百多名九品神仙，以我的能力，都不敢说全部横扫，而且如今我达到了仙王境界，如果贸然出手对付神仙境，恐怕会落下口实，甚至遭到其他宗门的讨伐。”

　　这才是宋清水为难的地方，如果是几十人，宋清水大不了强行镇压，不杀人便是。

　　可是南宫秀集结了四百多人，以宋清水一人，根本镇压不住，南宫秀几人联合在一起，就可以挑战一品仙王。

　　仙界有严格的规定，仙王如果公然对低于自己太多境界的人出手，肯定会遭人笑柄。

　　好比一个堂堂九品仙王，对一名天仙出手，那岂不是乱套了。

　　不过这样的事情经常都会发生，毕竟不是人人都按照套路来走，仙王杀人，有时候根本不需要理由。

　　而宋清水就是这种固执的人，要是让他杀死神仙境，肯定有心理压力，但是叶枫不同，杀人者，就要承受被杀的准备，不论境界高低，不论男女老幼，人不犯我，我不犯人。

　　李冉还有陈乔也跟着一起皱眉，因为他们三人，都是正直之人，不是那种小人，为了达到目的，不择手段。

　　“师兄，你只要帮我镇压住南宫秀几人就可以了，剩下的交给我，如果他们真的冥顽不灵，那我不介意全部斩杀。”

　　从叶枫身上，散发出一股惊天气息，以自己跟修罗神在配上杀戮之剑，在祭出水木柳魂，小白，这样的组合，绝对能横扫仙王以下任何人了。

　　小白在前些日子成功觉醒，吞服了大量仙晶，突破到了九品巅峰，距离圣兽非常接近了。

　　它那神出鬼没的传送本事，正好可以派上用场。

　　“师弟，真的需要这么做吗？”

　　宋清水还是有些担心，毕竟这么多条人命，如果可以，不妨绕开，避开他们。

　　“不是我需要这么做吗，是他们逼我需要这么做。”

　　叶枫否定了宋清水的意思，叶枫不会主动杀人，但是也不会轻易的被人杀死，因为南宫秀等人已经发现了他们。

　　四百多人，浩浩荡荡，将叶枫四人围的水泄不通，等了接近三个月，终于等到了叶枫。

　　“叶枫，现在看你往哪里逃！”

　　旭日羊憋不住了，第一个站出来，这三个月吃不好睡不好，就是怕叶枫跑了。

　　“我说过我要逃走吗？”

　　叶枫鄙视的看了他一眼，如果自己要逃，谁能拦得住他，是叶枫压根就没有想过逃走。

　　南宫秀脸上杀意瞬间弥漫，但是他的眼神锁定了宋清水，而不是叶枫。

　　宋清水没有释放仙王气息，依然保持半步仙王左右，外人看不出来，但是南宫秀比较敏感，总是觉得宋清水不简单。

　　“叶枫，现在乖乖的跪在这里，我们会考虑放过你们师兄一条命。”

　　孔令刚一声厉喝，让叶枫立即跪下来，至于宋清水等人，可以放他们离开。

　　“让我跪下就看你们有没有这个本事了。”

　　叶枫摊了摊手，一副无所谓的样子，双眼眯成一条线，神识扫过了每一个人，睁开天巫之眼，他们的速度逐渐放缓。

　　“吼！”

　　就在叶枫话音一落，八宝浮屠出现了，从里面钻出来一头十分恐怖的仙兽。

　　体型像是一座房子一样，巨大的双眼，散发出惊人的气势，浑身毛皮全部炸开，如果被刺中，非死即伤。

　　小白这是第一次在仙界真正的亮相，这是一次机会，可以让小白彻底在仙界立威。

　　“小白，尽情的杀戮去吧！”

　　叶枫拍了拍小白的脑袋，小白四蹄突然飞奔起来，在浮屠的掩护之下，直接冲进人群之中。

　　先下手为强，既然对方想要杀死自己，叶枫岂能在跟他们废话下去。

　　唯有杀戮，以杀止杀，是最好的办法，杀光他们，自然就没有人在来追杀自己。

　　像是一个滚轮，小白不断的践踏，不过一个呼吸时间，小白就杀死十几人，这种可怖的杀戮能力，简直是闻所未闻。

　　因为有人快要击中小白的时候，就莫名其妙的消失了，不知道被传送到了那里。

　　甚至有人刚举起长剑，突然一个人影砸了下来，直接落在长剑上，死于非命。

　　死亡的十几人，死在小白手里不过几人，大部分都死在同伴手里，刚一出手，自动有人送到他的招式下面。

　　这就是空间之术，小白将空间术施展的玲离尽致。

　　此刻已经没有回头路了，他们等了三个月，就是为了今天，岂能这么放弃。

　　“杀！”

　　叶枫抽出杀戮之剑，也杀了出去，陈乔还有李冉纷纷不甘落后，他们说过，四人有福同享有难同当，既然叶枫有难，他们岂能袖手旁观。

　　南宫秀突然出手了，身后的旭日羊，张立，还有武夷等人纷纷一起出手。

　　“南宫秀，你们的对手是我！”

　　宋清水直接飞了起来，依然没有散发仙王气息，依靠半步仙王境，在跟他们不断的纠缠。

　　可怖的杀戮开始了，叶枫像是一台绞肉机，所过之处，到处都是碎肉，杀戮之剑像是饥渴了几百年的怪物，不断的吞噬鲜血，剑身之上，散发出猩红色的气息。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一颗颗脑袋飞了起来，达到了八品神仙，叶枫猎杀九品，跟吃饭喝水一样简单，每当有危机的时候，水木柳魂都会出现。

　　“五行大手印！”

　　骤然之间，叶枫施展了五行大手印，在加上无与伦比的速度，没有人可以追的上叶枫，只能跟在后面吃灰。

　　“轰轰轰！”

　　地面之上，出现无数个大坑，足足有几十人，被活活的拍死，这种景象，简直是震烁天地。

　　远处的镬老魔部落也被惊动了，不少魔族开始靠近，人类的争斗，他们没有兴趣，连镬老魔都出现了，并未插手。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫再次施展道意，既然要战，就索性战个彻底，无情的道意出现，他们不管如何攻击，就是落不到叶枫身上。

　　因为叶枫施展了天巫之眼，他们的速度被放慢了十几倍，在加上叶枫奇快无比的速度，横冲直撞，来回的截杀。

　　当大阴阳术出现的那一刻，四周情况再次发生变化，不少人蒙圈，为何看不到叶枫了，而且有人在跟自己身边的人交手。

　　日月交汇，天地颠倒，阴阳逆流，白昼交替！

　　这大阴阳术非常的奇妙，让你摸不透现在是白天还是黑夜，是朋友还是敌人，只管出手。

　　这给了叶枫机会，大杀戮术还有大切割术出现了，无情的碾压下去，像是两尊杀人机器，横扫一圈，五六十人被收割掉性命。

　　这种杀人手段，简直是骇人听闻，不少人害怕了，纷纷往远处逃避，毕竟很多人都是抱着看热闹来的，不想死在这里。


第1686章 镇压八荒

　　随着大天雷术的出现，现场一片混乱，还有相互践踏的声音，以及骨头被人碾压的声音，各种声音混合在一起，如同人间炼狱。

　　远处的镬老魔足够残忍了，但是看到叶枫的杀人手法，脸上呈现出了怪异之色，没有想到人类也有如此杀人手法。

　　“我不玩了，我要走！”

　　一名男子摆脱了纠缠，准备逃离出去，他不过是来趟这趟浑水的，甚至都不认识叶枫是谁，就跑过来凑热闹。

　　“今天谁也别想走！”

　　杀戮之心一旦觉醒，谁也无法阻挡叶枫的脚步，遇神杀神，遇佛杀佛，以一股无往的气势，横扫出去。

　　剑锋一抖，这名正要逃走的男子脖子跟身体突然分家，被叶枫一剑削断了脖子，奇快无比。

　　鲜血像是喷泉一样，从他的脖子里面喷射出来，足足有三米多高。

　　那些鲜血染上了不少人的身体，已经有人哭爹喊娘，祈求叶枫饶命，夹杂着混乱的声音，谁也听不清。

　　而南宫秀等人脸上早已露出惊骇之色，叶枫什么时候变得这么强大了，面对几百人的围攻，居然能轻易的斩杀，甚至如无人之境一般。

　　而他们五个，则是被宋清水死死的压制住了，无法脱身。

　　“死！”

　　叶枫手指突然一点，一股无形的力量出现了，整个场面突然陷入鬼一般的寂静。

　　一个个身体倒下，足有三十多人，不知道怎么回事，突然死亡，死的不明不白。

　　“鬼啊！”

　　有人疯掉了，高喊一声，认为叶枫是鬼，不是人，到底这些人怎么死的，就这样死在他们的脚下。

　　趁着他们混乱之际，叶枫再次出手，跟小白不断的配合，一个个的倒下，谁也无法逃离，一旦有人逃走，叶枫就会施展上苍之手，直接给抓了回来。

　　刚才还是四百多人，转眼之间，就少了一半左右。

　　可惜叶枫不是神，终究有漏网之鱼，因为逃走的人越来越多，逐渐有崩溃的趋势，几百人轰的一声，四下逃窜。

　　“上苍之手！”

　　能杀多少是多少，叶枫要立威，彻底震撼四大神域，让他们知道，以后得罪自己的下场，那就是死。

　　一道道秘术传了出去，纷纷传回仙界，将这里的事情一五一十的传递出去。

　　估计等叶枫回到仙界的时候，整个仙界都会震荡，一人之力，挑衅四大神域。

　　不管是金阳书院，还是南宫家族，还是清净剑派，以及观离山庄……等等，他们的弟子都死在叶枫的手里。

　　巨大的手掌在虚空上一个横扫，足足二十多人被抓住，四面八方的逃走，逃亡魔族区域，则被魔族抓住，逃亡另外一处，就被上苍之手扫中。

　　只有几条漏网之鱼，成功逃离出去，估计从此以后，再也不敢出来了。

　　大掌一捏，被抓住的几十人全部死亡，化为无数血水，从苍穹之上流淌下来。

　　地面上断肢残臂堆积成山，很多人被斩断了手臂之后，失去了行动能力，眼睁睁的看着被小白杀死。

　　镬老魔的眼神终于出现了惊骇之色，要是叶枫成长起来，要是针对魔族，绝对是魔族的末日。

　　这种残酷的杀人手段，几乎是雷霆之势，没有任何的迟疑，前后战斗，不过盏茶功夫。

　　死的死，伤的伤，逃的逃，刚才还是四百多人，转眼之间，只剩下南宫秀几人还在苦苦支撑了。

　　因为宋清水压制不住他们五人，祭出了仙王境界。

　　如果不是宋清水祭出仙王气息，估计镬老魔等人要出手了，当感知到仙王气息，镬老魔停住了身体。

　　“宋清水，你已经突破到了仙王，好意思跟我们继续交手吗，有本事压制九品境界，我们一决高下。”

　　旭日羊十分恼怒，搞来搞去，宋清水已经突破到了仙王境界。

　　他们心里极度不平衡，原本宋清水境界还低于他们，或者说，宋清水的资质并不比他们高出多少，估计还需要一年半载才能突破。

　　谁知道这才短短三个月时间，不但突破了，而且气息十分隐晦，也就是说，宋清水彻底稳固了境界，甚至达到了一品仙王后期。

　　“师兄，你站在一旁掠阵即可，杀他们，还不劳师兄出手！”

　　叶枫收手，剩下那些人，交给小白，杀与不杀，意义不大，真正的主谋死了，他们就翻不起大浪来了。

　　“师弟，你一人能对付他们五人吗？”

　　宋清水还是担心，看着遍地尸体，知道今天的事情无法善了，结局必须有一方人彻底死绝。

　　事到如今，谁也无法阻止，只能顺其发展下去，不是你死就是我亡。

　　“师兄放心，不过五个跳梁小丑而已！”

　　叶枫直接加入战圈，让宋清水退出去，李冉还有陈乔也纷纷结束战斗，他们身上沾染不少鲜血。

　　看着遍地尸体，有些不敢相信，这些人真的死于他们之手吗？

　　因为混乱，加上大家只顾着逃生，很多人都死在李冉还有陈乔手里。

　　南宫秀使用绣花针，像是天女散花一样，非常的难缠。

　　张立使用一杆长枪，走的是刚烈路子，也是一个高手。

　　武夷是清净剑派的人，当然使用的是长剑。

　　孔令阳使用的是一把扇子，跟他的弟弟一样，不管什么时候，总是装作一副风流倜傥的模样。

　　旭日羊则是双拳，他们旭日家族的霸天拳被他施展的淋漓尽致。

　　五大高手，各有千秋，联合在一起，连一品仙王都可以绞杀，非常的厉害，叶枫一人面对，能否战胜对手。

　　可是叶枫会傻乎乎的一个人跟他们交手吗？

　　叶枫虽说是天才，还没有逆天到斩杀仙王级别的存在，最多也只能自保而已。

　　“小白，帮我克制一人！”

　　叶枫一声招呼，小白给旭日羊接走了，小白皮糙肉厚，被击中几拳也没事。

　　“修罗神，帮我克制住武夷！”

　　一个走的是细腻的路子，一个走的是霸气路子，弑天七式正好能克制武夷的剑法。

　　都说以柔克刚，当刚超出一切的时候，可以横扫一切，弑天七式就是那种刚烈的招式。

　　当修罗神出现的那一刻，镬老魔眼神一缩，不知道为什么，总是觉得修罗神不同寻常。

　　可惜叶枫没有祭出修罗神气息，只是一尊普通的魔族而已，实力直逼魔皇级别。

　　少了两人，叶枫的压力顿时减轻，这样就可以腾出时间对付南宫秀跟张立还有孔令刚三人了。

　　豁然之间！

　　叶枫像是一只暴戾的饿狼，冲入三人之中，杀戮之剑配上八宝浮屠，连番施展，震得三人不断后退。

　　“痛快！”

　　叶枫越战越勇，将身体里面的潜力全部调动起来，像是一匹野狼，横冲直撞，三人奈何不了叶枫。

　　倒是南宫秀的绣花针，十分难缠，好几次差点刺中叶枫，他的针法太过诡异，修炼了失传已久的七绝针。

　　七绝，对应人的七种气运，只要被刺中一次，就会减少一种气运。

　　比如财运、官运、桃花运、厄运、好运等等，人的身体之中，有无数的气体，其中七种比较有鲜明的代表。

　　幸好叶枫身法奇快，才避开这七绝针，几乎每一次都贴着自己的身体，非常的危险。

　　想要战胜南宫秀，看来必须要解决掉另外两个对手才可以，这样就能静下心来，对付南宫秀一人。

　　“大灭情术！”

　　叶枫施展了大灭情术，四周的景象瞬间出现了变化，如同一汪深泉，朝三人笼罩而下，这大灭情术无形无色，可以随意的改变形态。

　　被击中之人，从此以后，变得无情无义，甚至连自己最亲的人都会斩杀。

　　张立还有孔令刚不断闪避，他们两人实力要比南宫秀低，而且在道意上，也不如南宫秀。

　　“五行大手印！”

　　叶枫声东击西，明明对孔令刚出手，偏偏身体出现在张立身边，巨大的手印骤然落下，奇快无比。

　　“横扫千军！”

　　张立不愧是白光阁的天才，反应奇快，很快一个横扫千军，朝叶枫的后背扫过来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　叶枫身法一变，躲过了张立的攻击，嘴角露出一道诡异的弧线，身体变成了一个奇怪的角度，八宝浮屠毫无征兆的出现在张立的头顶之上。

　　“大轮回术！”

　　叶枫施展了轮回术，为了斩杀他们，顾忌不到那么多了，只有轮回术，才能瞬间斩杀张立。

　　“轰隆！”

　　从浮屠深处，突然落下一道门户，虽然是虚影，却透着无尽的沧桑跟尘埃。

　　“不好！”

　　张立瞬间意识到了不妙，想要撤退已经来不及了，谁知道叶枫招里藏招，浮屠其实只是虚晃一招，真正的杀招，隐藏在浮屠深处。

　　可惜等到他想明白的时候，一切都晚了，浮屠的镇压之力，在加上叶枫的克制，轮回之门彻底碾压下来。

　　南宫秀还有孔令刚纷纷出手，想要挽救张立的性命，少了一人，你他们也就多一分危险。

　　此时没有什么仇敌之分，唯一的目标，就是活着离开，这是南宫秀等人的期望。

　　如果说半个时辰以前，他们想着如何击杀叶枫，而现在则是想着如何活着离开这里。

　　“咔嚓！”

　　轮回之门落下了，不可能给张立任何的机会，斩杀掉了一个，才有机会斩杀剩下两人。

　　在众人的目光之下，轮回之门一点点落到张立的身体上，那种咔咔的响声越来越浓。


第1687章 绿毛棕体术

　　在众人目光之下，轮回之门像是闸刀一样，将张立的身体碾压成一堆碎肉，还未死亡，在地面上不断的蠕动。

　　一束火焰出现，将张立的碎肉烤焦了，彻底死亡。

　　一阵阵烤肉的香气出现了，这可是仙肉，仙人的肉身被叶枫当成了烤肉，这是魔族大爱。

　　“修罗神，赏赐给你了！”

　　烤肉飞了起来，直接被修罗神吃掉，补充自己，远处那些魔族，看的直流口水，他们还没有吃过这种肉。

　　修罗神大手一抓，将烤肉一口吞噬，变成醇厚的魔界法则，充斥到身体内部，浑身气息突然暴涨，弑天七式越来越凌厉，逼得武夷步步后退。

　　少了一人之后，叶枫压力大减，几乎没有什么压力了，对付南宫秀跟孔令刚绰绰有余。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫利用阴阳术，将两人分割开，准备逐一击破。

　　一阴一阳，形成了两片区域，让两人失去了配合，只要克制他们几个呼吸即可。

　　身体长驱直入，叶枫出现在孔令刚的面前，奇快无比，风之道意，估计接近仙王级别了。

　　“死！”

　　一股洪荒气息出现，这是生死之力，叶枫利用死亡之气封锁住了孔令刚，这样他就无法摆脱叶枫的控制。

　　“瞳术，无影！”

　　好久没有施展天巫之眼，一个迸射，叶枫出现在孔令刚的面前，一道道无形的飓风出现了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无比鬼魅的事情呈现在大家面前，孔令刚的身体似乎被什么利刃在切割，一片片血肉自己飞起来。

　　连宋清水都是露出一丝骇然之色，这是什么道意，为何看不见，摸不到，仿佛凭空出现，孔令刚的身体就只剩下一副骨架。

　　刚才还是一个完整的人，不过眨眼间的功夫，只剩下一个脑袋，还有一副光秃秃的骨架。

　　“一线冰封！”

　　一股寒冰真气出现了，直接将孔令刚冰冻在原地，变成了一个人形冰雕，而且是那种只剩下骨架的冰雕，十分诡异。

　　场面出奇的平静，连南宫秀脸上都露出了一丝惊骇之色，这种手段，堪称逆天。

　　“忘了告诉你，你的弟弟孔令阳也死在我的手里，而且他的命根子都被我切断了。”

　　叶枫突然凑到孔令刚的面前，小声地说道，谁也不知道他们说的是什么，但是孔令刚听清楚了。

　　想要发出吼叫，却发现身体里面空空如也，什么也叫不出来。

　　寒冰真气一点点侵蚀他的魂海，不过几个呼吸时间，孔令刚宣布死亡。

　　临死之前，眼神暴突，似乎心中有无尽的怨念，可惜发泄不出来。

　　想要吼叫，被叶枫剃光了身体血肉，想要神识传音，被叶枫封锁住了元神，只能带着怨恨，跟他弟弟相会去了。

　　刚才还是五人，转眼之间，只剩下三人，另外两人也在苦苦支撑。

　　旭日刚的拳法虽然厉害，偏偏碰到了以肉身著称的仙兽，况且小白肉身被叶枫打磨的非常强悍，每天都用仙晶喂养。

　　估计整个仙界，也只有叶枫才如此奢侈，小白从小开始，每天都享用大量的资源。

　　逐渐，小白占据上风，加上叶枫灌输了一些武技理念，配合小白的空间术，打的旭日刚哇哇大叫。

　　武夷也好不到哪里去，修罗神的气息死死的压制住了他，让他的绵柔剑法无用武之地，弑天七式，大开大合，彻底将武夷逼到了死地。

　　剩下一个南宫秀，也好不到哪里去，解决掉了孔令刚，叶枫双眸射出惊天杀意，这个南宫秀必死。

　　这一切都是他组织起来的，一旦放他离开，后果不堪设想。

　　“南宫秀，纳命来吧！”

　　手持杀戮之间，施展大本源术，一剑连着一剑，几乎不给南宫秀反击的机会，任由他的七绝针强大，对于领悟风之道意的叶枫来说，就是多余的。

　　情况发生了惊天逆转，刚才谁也不看好叶枫，连宋清水也不例外，随时准备出手挽救叶枫。

　　谁知道战局一波三折，会是这样的结果，叶枫成功斩杀两人，哪一个都是天之骄子。

　　放在一个月之前，他们还在同一起跑线上，如今他们却生死相隔。

　　几乎是招招毙命，南宫秀一步步后退，不愧是南宫家族的人，身上肯定有什么底牌没有动用出来。

　　叶枫也时刻小心翼翼，大家族出来，如果身上有身外化身符那就麻烦了。

　　其实叶枫想多了，分外化身符太珍贵，而且必须是符道大师才能炼制，不是烂大街货色，谁都能炼制。

　　整个龙符门，能炼制出来分外化身符的人屈指可数，叶枫能一次拿到两枚，难怪宋清水等人露出震惊之色。

　　“大切割术！”

　　一声冷喝，无情的切割之意出现了，横扫出去，将南宫秀再次震飞出去，一对一，叶枫轻易的碾压他。

　　比天才，没有人比叶枫天赋更高，比仙元，无人能超越叶枫，比法则，谁身上有仙王法则。

　　南宫秀纵然在天才，在叶枫面前，就是一个废材，只能老老实实的磕头求饶。

　　“七绝天下！”

　　南宫秀突然施展了绝杀技，七绝天下，由七七四十九根银针组成的阵法，朝叶枫包围过来，每一针都无比诡异，令人防不胜防，就算是仙王，都要小心翼翼的躲避。

　　“师弟小心，这七绝天下包含无数奥秘，千万不要被刺中。”

　　宋清水跟南宫秀交过手，知道这七绝天下的厉害，让叶枫小心，一旦被刺中，肯定会被夺走其中一种气运。

　　“雕虫小技，待我破了他这破针！”

　　叶枫嘴上虽然这么说，手上没有停止，加快了速度，施展了上苍之手，一个横扫，一枚枚银针竟然被叶枫抓了起来。

　　“师父的上苍之手，都没有传授给我们，竟然传授给了小师弟，看来师父真的很喜欢小师弟。”

　　陈乔有些鼻子发酸，跟了师父快十年了，都没有传授上苍之手，却传授给了叶枫。

　　“不是师父不传授给我们，是我们的资历不够，小师弟用了一个月，就演练出来上苍之手，而我们修炼了两年，依然只是虚影，威力还不如普通武技。”

　　李冉没有嫉妒之色，上苍之手她修炼过，一直没有参悟到高深境界，威力跟叶枫相比，自然相差甚远。

　　宋清水何尝不是这样想的，他也修炼过上苍之手，威力也不如叶枫，无法掌握其神髓，总是欠缺些什么东西。

　　五枚银针被叶枫抓在手里，破掉了七绝天下。

　　“以其人之道还治其人之身！”

　　上苍之手像是叶枫手臂一样，随着叶枫的意念所操控，五枚银针，排成品字形，上面两根，下面三根，奇怪无比，竟然要比南宫秀施展的还要快。

　　因为叶枫借助了风的速度，加持在银针之上，几乎以肉眼看不见的速度，穿过南宫秀的身体。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道血迹出现，南宫秀锦衣绣袍上面多了三朵梅花，他自己的银针，反而击中自己，这是一种耻辱。

　　银针穿过前胸，透过后背，再次飞了出去，一直射进了远处一株大树里面，才停止了下来。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫不退反进，十指化为无数利剑，盘旋在空间之上，形成一座巨大的罩子，将南宫秀困在原地，无法动弹。

　　看到叶枫越战越勇，南宫秀知道，自己必败无疑，不可能战胜叶枫了，况且还有宋清水在一旁掠阵。

　　忽然之间，南宫秀作出一个匪夷所思的举动，收回自己的七绝针，脱去衣袍，这让叶枫一怠，这个南宫秀要干什么。

　　“南宫秀，就算你不是我的对手，也不至于输了脱衣服啊！”

　　叶枫还是小心为妙，这个南宫秀身上充满神秘，似乎蒙着一层厚厚的迷雾，甚至叶枫不知道他是男人还是女人。

　　面对叶枫的冷嘲热讽，南宫秀无动于衷，继续脱衣服，很快上身赤裸，露出洁白的皮肤。

　　别说，南宫秀的皮肤很好，像是女人一样，非常的细腻，估计连一些女人见到都要嫉妒。

　　就在叶枫十指快要刺中南宫秀的时候，诡异的一幕出现了，南宫秀的身体在一点点变化，肌肤居然变成了墨绿色。

　　很快连脸上都变了，浑身上下，都变成了绿色，像是一个绿毛怪一样，非常的难看。

　　“锵锵锵！”

　　当叶枫十指落下的时候，居然发出了锵锵的响声，南宫秀肉身突然变得无比强悍，几乎到了刀枪不入的程度。

　　叶枫十指威力不亚于极品王器，却无法破开南宫秀的身体，这解释不通。

　　“这是上古妖术，绿毛棕体术！”

　　宋清水见多识广，立即认了出来，这种妖术极少在仙界出现，甚至说失传已久，居然被南宫秀得到。

　　“你说的没错，正是绿毛棕体术。”

　　南宫秀的声音也变了，像是一尊野兽，声音沙哑，还带着妖兽的气息，古怪之极。

　　当年有个人类，误食一枚绿色的果子，最后导致全身僵硬，无法动弹，为了化解这种毒素，让身体恢复自由，最后创立了这绿毛棕体术。

　　身体虽然恢复自如了，可是肉身依然十分僵硬，而且变得坚硬如刚，任何兵器都无法将之斩开。

　　从那以后，这绿毛棕体术一点点流传下来，经过改造，变成了现在这个样子。

　　叶枫眉头一皱，试探了几下，都无法破开南宫秀的身体。


第1688章 七式破体

　　不管是大杀戮术，还是大切割术，落在南宫秀的身体上，只能留下一道道白色的印记，无法将他的肉身破开，几乎立于不败之地了。

　　“叶枫，就算是仙王都休想破开我的防御，今天就是你的死期！”

　　南宫秀的声音十分难听，如同野兽在咆哮，估计修炼这绿毛棕体术，会改变人的一些器官，变得似人非人，似妖非妖。

　　“仗着肉身强大而已，我会让你知道，什么是无坚不摧之力！”

　　叶枫冷笑一声，刚才试探了几下，绿毛棕体术虽然强大，不过也有软肋。

　　好比叶枫击中他眼睛的时候，南宫秀会闭上眼睛，击中他腋下的时候，也会选择手臂来防御。

　　还有胯下等等，这些都是软肋，极难修炼得到，所以肌肤比较柔软，想要破开，倒也不难。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫利用浮屠加上大囚禁术，先困住南宫秀，避免他逃走，在想办法将之击杀。

　　“轰隆！”

　　远处突然传来轰隆一声，旭日羊被小白一掌轰飞，嘴角流血，在比拼肉体上，输给了小白。

　　而武夷也差不多，身上伤痕累累，弑天七式越来越强，逼着武夷拿出杀手锏，依然抵挡不了修罗神的脚步，估计胜负很快就能见分晓。

　　南宫秀的身体被镇压之后，脸上的绿色越来越浓，身体不断的膨胀，四周的囚禁之力发出急速的咔咔声，竟然出现了裂痕。

　　“大天雷术！”

　　叶枫今天就要把南宫秀当场一个靶子，挨个的尝试自己的道意，总有一种道意能毁灭他的身体。

　　无情的雷电砸了下来，落在了南宫秀的身体上，溅起了无数的火花，可是南宫秀只是嘿嘿笑了几声。

　　身体一个迸射，居然出现在叶枫面前，雷电之力，无法将他毁灭。

　　“吃我一拳！”

　　南宫秀一拳朝叶枫挥舞过来，奇快无比，加上他的肉身强化了几百倍，拳劲也增加了几十倍。

　　叶枫不敢大意，挥拳迎接，顿时间，两柄拳头撞击在了一起，如同惊骇海浪一般，无穷无尽的气浪，以毁灭的态势，朝四周不断的推进。

　　所过之处，不管是大树还是石块，全部崩灭，化为一地尘埃。

　　“蹭蹭蹭！”

　　叶枫在地面上踏出一连串的脚步，竟然被南宫秀震飞了出去，可想而知，刚才南宫秀的力量有多么强大。

　　脸色潮红，叶枫很快平息自己的胸膛，脸上露出一丝凝重之色，这绿毛棕体术竟然如此难缠。

　　不但能强化肉身，而且力道大的出奇，估计堪比一品仙王了。

　　看到叶枫被自己震飞，南宫秀脸上的笑意越来越浓，再次大步踏来，继续碾压叶枫，希望能一拳将之打死。

　　要不是叶枫肉身强悍，换成李冉还是陈乔，刚才一拳，估计已经要了他们两个的命。

　　“看来不调动终极力量是不行了！”

　　叶枫心里暗暗说道，眼前他要对付的不是一个简单的人物，而是一个非人类。

　　五座丹田的力量在汇聚，叶枫高举虬杀，既然他的肉身强悍，叶枫准备以力破力，用最原始的办法，打开一个缺口。

　　修罗神斩杀掉了武夷之后，立即回到叶枫身体里面，两者合一，虬杀出现了。

　　“无情斩！”

　　对方肉身强横，叶枫不会傻乎乎的跟他比拼肉身，除非自己肉身能再进一步。

　　他的肉身强悍了，速度就大打折扣，明显不如叶枫，只能直线行走，做不出很多诡异的动作，看起来十分滑稽。

　　斧印狠狠的落下，不管南宫秀如何躲避，都无法避开斧印的攻击，如同一条咆哮的恶龙，出现在南宫秀的上空。

　　“蹦！”

　　斧印狠狠的斩在了南宫秀的身体上，像是一层可怖的蘑菇云，突然呈现出来，非常的可怖。

　　无尽的法则在四周交错不息，远处的镬老魔彻底震惊了，身体往后退了几步，不管是叶枫还是南宫秀。

　　都是可怖之极的人物，如果全力以赴，甚至有可能跟他拼命，所以最好的办法，还是少招惹这两个人。

　　况且还有一个宋清水在一旁，也是仙王境界，魔族出手，宋清水肯定不能坐以待毙。

　　随着气劲消失，南宫秀的手臂上出现一条长长的白印，很长时间都不能愈合，看来这绿毛棕体术也有时间限制。

　　而且坚持的时间越久，威力自然也会在减弱，好比人体的仙元一样，维持武技不可能无时无刻，终有耗尽的那一刻。

　　叶枫九狱魔鼎之中，还有大量的妖元，只是一个呼吸，丹田之中的仙元就得到了恢复。

　　“再吃我一斧！”

　　“绝情式！”

　　叶枫不退反进，身体再次靠近，这一次的威力更大，南宫秀眼神之中，终于露出一丝动容之色，叶枫就是一个怪胎，永远打不败的战神。

　　换成正常人，刚才南宫秀的一拳，早已击败对手，偏偏叶枫没事，现在倒好，反过来攻击他，压制的南宫秀没有任何反击的机会。

　　“轰轰！”

　　又是两声巨响，斧印如滔滔洪水，凌空砸下来，南宫秀的身体被掀飞出去，足足有百米距离。

　　没有时间思考，南宫秀从地面上爬起来，因为叶枫第三次攻击已经到了，一次比一次快，快的让南宫秀思维都要短路了。

　　“伤情式！”

　　弑天七式，一旦连续施展，一招连这一招，几乎不停留，而且速度是一次比一次快。

　　南宫秀刚站起来，斧印就砸了下来，像是一块巨大的陨石，狠狠的落在他的手臂上，叶枫非常奇怪，每一次攻击都挑选同一个地方，其目的就是将之斩开。

　　“锵！”

　　一阵金属撞击的声音再次出现，南宫秀的身体继续被掀飞出去，依然砸进了地面上。

　　他的右臂上隐约看到一丝血迹了，三次，巨斧落在同一个地方，换成一座巨山，也被叶枫化为齑粉。

　　就算是百尊九品神仙，也被叶枫化为粉末，偏偏南宫秀只是遭受到了重伤。

　　“恨情式！”

　　南宫秀身体还未站起来，巨斧直接将他砸进了地面深处，整个身体都看不见了，因为地面上出现了一个足足十几米深的大坑，南宫秀躺在里面。

　　一个纵射，南宫秀回到了地面上，披头散发，只剩下一条短裤勉强遮挡，上半身赤裸，右臂上血迹斑斑，遭受四次攻击，右臂已经出现了裂痕。

　　叶枫明显的能看出来，南宫秀的右臂在发抖，而且绿色的物质开始不稳定。

　　“悲情式！”

　　第五式出现了，远处的宋清水还是李冉等人，彻底麻木了，百里之外，还有一些人没有退走，默默的看着这一切。

　　当叶枫不断的利用强大的斧印斩杀南宫秀的时候，那些人沉默了，幸好刚才逃得及时，不然现在已经是一具尸体。

　　也有人一直没有参与，现在暗暗庆幸，幸好刚才一直在远处观看，要是靠近，免不了也是死亡的下场。

　　南宫秀脸上露出一丝决然之色，开始调动剩下的能量，加持在右臂之上，决不能给叶枫破开的机会。

　　一旦破开一个缺口，肯定一发不可收拾，绿毛棕体术自然不攻自破。

　　因为他相信，叶枫的实力终究有限，这弑天七式也不可能永远的施展下去，只要在坚持一会，就能看到胜利的希望。

　　“砰！”

　　可惜他的想法太天真了，当悲情式落下的那一刻，右臂突然传来一阵撕心裂肺的痛苦，仿佛被人直接斩断了一般。

　　甚至痛苦数十倍，数千倍，右臂之上，鲜血淋淋，一道深可见骨的伤口出现了，可惜右臂还是没有被切断。

　　但是这样足以让叶枫杀他了，因为第六式出现了。

　　“怆情式！”

　　这一式出来，南宫秀脸如死灰，这一式估计是前面六式的总和，四周天地开始沉沦，空间法则在一寸寸裂开，承受不住这一次的攻击。

　　无情的符印，化为一道神龙，翱翔天际，这是神龙印记。

　　南宫秀没有时间反击了，眼睁睁的看着符印落下，直接斩在他的右臂上，那种钻心的痛苦，很快渗透进南宫秀的身体里面，直达他的魂海。

　　“咔嚓！”

　　一条手臂掉落下来，那种骨头被切割的声音出现，十分刺耳，不少人感觉牙齿发酸，连魔族也不例外。

　　因为手臂非常结实，叶枫一斧子无法将之斩断，像是一道锯齿，不断的切割，那种撕心裂肺的痛苦，差点让南宫秀直接死了过去。

　　连宋清水都带着惊骇之色看着叶枫，如果自己现在对上叶枫，能有几分胜算，他不知道。他也不想知道。

　　现在他十分清楚，这个小师弟太恐怖了，恐怖的让人心里生不起一丝反抗的念头。

　　以叶枫的性格，肯定还有底牌没有使用出来，到底叶枫是如何修炼的，都是一个人，为何他总是先人一步。

　　看着缺失的右臂，南宫秀惨然一笑，绿色液体血流如注，南宫秀的身体也在一点点恢复，刚才还是墨绿色的身体，一点点暗淡下去，身体里面绿色的液体，正是支撑他肉身的能量。

　　收起虬杀，叶枫没有继续施展弑天七式，因为目的已经达到。

　　而远处小白也结束了战斗，旭日羊被小白刁在了嘴里，随时都能将他吃下去。


第1689章 天下为敌

　　战场恢复平静，五人除了南宫秀之外，所有人全部死亡。

　　旭日羊像是死狗一样，浑身法则都被小白给吞噬掉了，只剩下一具躯壳。

　　“叶枫，你准备承受南宫家族的怒火吧！”

　　南宫秀突然大笑起来，随后身体往后一倒，自己死亡，宁可自杀，也不愿意死在叶枫手里。

　　就在南宫秀死后，一股无形的意念传递了出去，估计南宫秀已经通知了自己的家族。

　　他可是南宫家族千年不出的天才，就这样死在了仙魔战场，家族肯定不会善罢甘休。

　　一场轰轰烈烈的战斗结束了，除了叶枫之外，所有人表情苦涩，不管是没有被杀死的，还是宋清水几人，表情都不自在。

　　因为他们知道，有场暴风雨即将到来，杀了这么多人，四大神域宗门还有家族，肯定不会善罢甘休。

　　小小的龙符门，在青龙域只能算是勉强一流，能不能抵挡整个仙界的围攻，这是一个未知数，其实大家心里都明白，叶枫捅了一个天大的篓子。

　　不过叶枫不后悔，男子汉大丈夫，理应有仇报仇，有怨抱怨，不可能躲躲闪闪，或者为了苟且偷生，而丢掉了尊严。

　　整理了一番战场，杀死了几百人，大量的储物戒指落入叶枫手里，宋清水三人苦笑不已，叶枫任何时候，都不忘收取资源。

　　想起他那可怖的突破数量，几人很快释然，难怪叶枫走到哪里，都不肯放弃任何的资源。

　　“师兄，我们回去吧！”

　　仙魔战场已经没有待下去的必要了，人类死伤惨重，估计没有多少人了，而且也起不到历练的作用，除非挑战魔皇。

　　叶枫兴致阑珊，想要战胜魔皇，还有一段距离，最少要达到九品神仙。

　　大境界越级挑战非常之难，两跨两级更是难上加难。

　　小境界叶枫底牌尽出，两个境界跨越不是不可能，仙王级别，已经触摸天地大道，任何一次攻击，都是毁灭性的。

　　一行四人，在外围五六十人的注视之下，缓缓的离开仙魔战场。

　　在半路上，叶枫放走了吴峰，这颗棋子以后肯定能用到，宋清水三人没有过问，每个人都有自己的秘密。

　　镬老魔犹豫了很久，终究放弃了对叶枫的猎杀，因为他闻到了修罗神的味道，正是叶枫身体里面的那尊魔族。

　　单凭一个叶枫，就能威胁到他，况且还有宋清水，安全第一，镬老魔决定以后有机会，去一趟仙界，看看能不能击杀叶枫，抢到修罗神。

　　一路之上，四人的话都比较少，宋清水三人虽然在仙界生长五六十年了。

　　像这几个月发生的事情，也许他们一辈子都不会在发生一次，太刺激了，深深的震撼着他们的心灵。

　　对于叶枫来说，不过是故事重演罢了，在凡界还是星域，都经历过这样的事情，已经习以为常。

　　想要不断的前进，必须要经得起任何的考验，不能因为一个挫折，而改变自己的初衷，甚至修改自己最初的目的。

　　人的信仰还有追求一旦设定好了，就要勇往直前的走下去，不会因为某一个人，某一件事情，而去改变。

　　五天之后，终于抵达仙界，四人没有任何的停留，必须第一时间赶往龙符门。

　　在仙魔战场出现这么大的事情，要第一时间通知师父，让他做好准备。

　　如果四大神域的人真的联合在一起，看师父怎么安排，是全力抵挡，还是做出其他策略。

　　得知自己的徒弟回来，庄成阳推掉了所有事情，立即召唤四个弟子。

　　看到宋清水突破到仙王境界，庄成阳脸上笑开了花，多少年也没有这么开心过了，从大弟子死在了仙魔战场之后，庄成阳对几个弟子，要求更是严格。

　　而且四人表现的都很不错，李冉还有陈乔，纷纷达到了半步仙王的程度，叶枫也跨入八品，这份天赋，估计在整个龙符门，都算是佼佼者了。

　　“师父，仙魔战场出现了一点事情。”

　　宋清水虽然达到了仙王境，对庄成阳依然十分尊重，该行的大礼一样不少，甚至比以前更加尊重。

　　因为没有师父的栽培，就没有他们的今天，况且师父送过去的救命丹药，就价值无量。

　　“什么事情？”

　　庄成阳其实已经发现了，这四个弟子回来之后，并没有兴奋之色，心里肯定有什么事情，只是没有问及罢了。

　　宋清水拿出一张记忆虚符，放在大殿中央，很快仙魔战场的事情呈现出来。

　　从引入魔族，导致几百人死亡，在到后期，叶枫一人连斩数百人，一一呈现出来。

　　饶是庄成阳是九品仙王，还是不禁倒吸一口凉气，虽然这样的战斗引不起他的兴趣，关键这么多天才，都死在叶枫手里。

　　庄成阳看完之后，沉默了许久，眼神在叶枫身上打量了几番，似乎在做心里斗争。

　　这样的天才，如果放弃，肯定可惜，一旦成长起来，绝对是龙符门一大底蕴。

　　如果保存叶枫，肯定得罪四大神域，会将整个龙符门推到了风口浪尖上，甚至有可能遭到灭门。

　　这是一个两难的问题，庄成阳不愧是一宗之门，心里所想并未在脸上显露出来。

　　不管是出于道义，还是师徒之情，庄成阳都没有理由将叶枫送出去，跟龙符门撇清关系，一旦真的这样做了，庄成阳估计一辈子都无法抬起头来，将自己的徒弟送入火坑。

　　不过事已至此，唯一的办法，是解决问题。

　　“你们先回去，这件事情先不要泄露出去，我立即通知太上长老，做好最坏的准备。”

　　时间紧急，庄成阳没有时间跟他们叙旧了，让他们先回去休息，自己去想办法。

　　“师弟，你不用有心理压力，师父一定有办法的，毕竟我们龙符门传承了数万年，肯定有些底蕴。”

　　宋清水拍了拍叶枫肩膀，让他不要有心理压力，这样容易耽误修炼。

　　“多谢师兄关心，师弟知道怎么做！”

　　叶枫默默的转身离开了，回到了血龙峰，发现焦元明不再，估计在修炼。

　　往常自己回来，焦元明肯定会出现，这一次十分特殊，估计处于某个关键时期，所以才没有出现。

　　回到阔别半年之久的院子，已经堆满灰尘，血龙峰数百年了，都没有一个弟子，很多建筑破烂不堪，如果在没有弟子加入，血龙峰估计要彻底沦为一座废弃的山峰了。

　　此刻的仙界，风起云涌，仙魔战场的事情一一传回来，收到消息的家族，还是宗门，纷纷大怒，立即召集宗门长老，准备讨伐龙符门。

　　一个小小的龙符门，居然公然挑衅整个仙界，简直是岂有此理。

　　那些没有波及到的宗门，则是一副看热闹的表情，也纷纷出动，准备一看究竟，这个龙符门如何被湮灭掉。

　　接下来是一段平静期，连龙符门都变得无比寂静，各个峰主发出号令，所有弟子都要回来，这是宗规，任何人不得违抗。

　　仙界有种风雨欲来的感觉，最近龙符门方圆万里，出现很多陌生的影子，甚至很多人都不是青龙域的人。

　　这让龙符门上空，笼罩一层阴影，宛如末日即将来临一般，所有弟子都在议论，并不清楚发生了什么事情。

　　不过天下哪有不透风的墙，仙魔战场的事情前几天还不知情，这些日子到处都传的沸沸扬扬，已经传进了龙符门。

　　“又是这个叶枫，真是一个惹事精，现在给龙符门招惹来了弥天大祸，我看这次龙符门在劫难逃了。”

　　有人开始怒骂，都是叶枫惹的祸，不出一天时间，竟然有数百名弟子要脱离龙符门，以免殃及鱼池。

　　对于退出的弟子，龙符门上下没有一人站出来说话，默认他们的退出，也正好趁这次机会，来一次大清洗。

　　龙符门沉寂了太久，不是在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　退出的弟子越来越多，短短五六天，就有数千人退出了，原本龙符门弟子加在一起，也不过数万人，这还有很多杂役弟子。

　　这才几天，就退出了十分之一，要是在这样下去，估计龙符门自己就要解散了。

　　这一切叶枫都不知道，静静的呆在院子里面修炼，不肯放过一丝一毫的机会，如果自己实力足够强大，会在乎仙界其他人的看法吗？

　　该来的终究会来，经过了半个月的修整，四大神域联袂而来，足足有几万人，清一色的高手，非常的可怖。

　　九品仙王就来了几百人，一品到八品足足一万多人，神仙境更是不计其数。

　　浩浩荡荡，一起靠近龙符门，这样的气势，仙界从未出现过，四大神域的高手，联合在一起，讨伐同一个宗门。

　　就算是几万年的古老世家，估计也承受不住，除非有神王出现，不然龙符门注定要淹没在永久的历史之中。

　　神王，多么遥远的词语，整个龙符门，九品仙王屈指可数，除了几位老古董之外，就庄成阳还有焦元明。

　　如果不是因为心魔作祟，焦元明绝对有希望突破到神王境界。

　　耽误了几百年时间，焦元明现在连人在何处都不知道，宗门遭遇这么大的事情，所有人都出现了，唯独他没有出现。

　　“龙符门所有人听着，交出叶枫师徒，可以饶你们不死！”

　　最生气的是南宫家族，南宫秀还有南宫和都死在了叶枫手里。


第1690章 群雄围山

　　如果滚滚雷音，在龙符门上空响起，原本很多意志不坚定，在摇摆不定的龙符门弟子，立即做出表态。

　　“我要脱离龙符门！”

　　短短几个呼吸时间，又是数千人脱离了龙符门，上下一片混乱，谁见过这么多的强者，一人一口唾液，就能淹没龙符门。

　　在很多人眼里，龙符门要灭亡了，趁早离开这里，走为上策。

　　哪怕一辈子背负骂名，总比把命丢在这里好一千倍。

　　看着门下弟子一个个逃走，庄成阳面色铁青，他不是神，阻止不了这些人，也不能像玄符门那样，直接斩杀门下弟子。

　　“如果现在还有人愿意退出的，我绝不强留！”

　　看着几千人浩浩荡荡的离开，庄成阳这时候突然说道，声音传遍每一个角落，他不想让所有人陪着他们一起送死。

　　剩下的人纷纷看了一眼，都是意志坚定之辈，不会因为一次危机，而动摇自己的信心，他们也相信，宗门一定能化险为夷。

　　“宗门有难，我们决不退缩！”

　　很多弟子异口同声地吼道，如果没有龙符门，就没有他们今天，宁可战死，绝不妥协。

　　庄成阳满意的点了点头，那些退出的弟子，一辈子休想踏入龙符门，这次离开，注定他们的命运跟强者失之交臂。

　　“南宫白，你大呼小叫做什么，我庄成阳在此，由不得你们胡作非为！”

　　庄成阳直接飞到虚空之上，跟南宫家主相隔百米距离，丝毫不退让。

　　“庄成阳，你还有脸走出来，赶紧交出你的宝贝徒弟，让他跪在这里，接受全天下人的怒火，还有你们龙符门，今天就要从仙界除名。”

　　南宫秀跟南宫和正是南宫白的儿子，两个儿子死在叶枫一人手里，这口气怎么能咽得下去。

　　山峰之上，叶枫静静的站在原地，宋清水几人拦住了他，不让他走出去。

　　一旦离开这里，肯定遭到无数人灭杀，以师父一人之力，根本无法抵挡。

　　“笑话，我们龙符门在不在仙界立足，什么时候轮到你们南宫家族说的算了。”

　　庄成阳冷笑一声，龙符门存在即是道理，不是谁一句话，就能灭掉龙符门。

　　“庄成阳，你死到临头还冥顽不灵，今天我们这么多人前来，第一是让你交出杀人凶手，也许我们会考虑放过龙符门，要是在执迷不悟，休怪我们不客气了。”

　　清净剑派的宗主站了出来，也是一脸杀意，如果庄成阳继续抵抗，他们会联合所有人，一起灭了龙符门。

　　很快，天火谷，剑神宗，观离山庄，大日山庄，白光阁，海天道场，金阳书院的人纷纷出现。

　　还有很多家族宗门，数不胜数，估计足有几千家，仙界能数的过来的宗门基本都出现了。

　　这么多高手，的确有灭了龙符门的资格，说的也不是空话，从龙符门内部，飞出来几十道影子，都是龙符门上层人物。

　　“众位，仙魔战场的事情我们已经知道了，门下弟子之间的争斗，几乎每天都在发生，不能因为我们龙符门的弟子杀死了你们宗门弟子，就上门讨伐，如果家家弟子死了，老一辈就出手，岂不是坏了规矩。”

　　龙符门太上长老走了出来，叶枫杀人属于自卫，具体情况，庄成阳已经详细的跟他们做出了解释。

　　叶枫做的没错，是他们咄咄逼人。

　　况且仙界争斗历来不断，只是这一次死亡人数比较多而已。

　　龙符门也有弟子死于其他宗门，难道龙符门就要讨伐人家，很显然说不过去。

　　之所以大张旗鼓的来讨伐叶枫，是看中了叶枫的天赋，不希望叶枫继续成长下去，这样的人一旦成长起来，绝对可怖之极。

　　既然仇恨已经滋生，必须要趁叶枫还未长大，将之斩杀，一旦等到他突破到了仙王，这些宗门肯定难以杀死。

　　而且到了那个时候，叶枫可以自由翱翔，藏于某处，谁也找不到，如果弄不好，叶枫灭了他们都不是不可能。

　　为了将来，还是为了现在，必须要斩杀叶枫，扼杀在摇篮之中。

　　这是一个潜在的敌人，是一个可怕的对手，现在看不出来，也许不出几年，在场所有人，都要仰望叶枫。

　　“门下弟子之间争斗？”南宫白冷笑连连。

　　“你见过门下之间争斗，杀死五六百人吗？”

　　加上魔族杀死的那一批，这一次死在仙魔战场，足足有六百多人，可想而知，这多么恐怖。

　　要是一般弟子也就罢了，这几百人都是年青一代佼佼者，导致很多家族或者宗门青黄不接。

　　“死一人也好，死一千人也罢，这件事情因你们而起，我们龙符门何错之有。”

　　又是一名太上长老走出来，龙符门没错，是他们想要杀死叶枫，才有后来的一出。

　　可是谁会给他们解释的机会，仙界有头有脸的人都来了，其目的就是斩杀叶枫，跟谁说理。

　　打个比方，裁判都偏向对手，想要据理力争，显然不可能，况且还是以实力说话的仙界，更是充满残酷，弱肉强食。

　　“你们龙符门错就错在收留一个不该收留的人，限你们十个呼吸时间，交出叶枫跟所有凶手，这件事情，我们可以既往不咎，龙符门是无辜的，我们不想滥杀无辜。”

　　毕竟灭了整个龙符门，有伤天和，在场之人也清楚，人是叶枫杀的，不可能让一万多人跟着一起陪葬。

　　整齐的讨伐声，逼着龙符门交出叶枫，不然今天就要踏平这里。

　　要是不肯交，肯定会不顾一切代价，纵然斩杀所有人，也在所不惜。

　　“交出凶手，报仇雪恨！”

　　“交出凶手，报仇雪恨！”

　　很多人开始高喊，给龙符门施压，而且这些人不断的前进，很快逼近龙符门上空，如果再不作出决定，恐怕龙符门要不保了。

　　叶枫脸色阴沉，将一个个嘴脸全部记在心里，总有一天，叶枫会亲自杀回去，让今天踏足这里的人，全部死在自己的脚下。

　　冷冷的杀意，让宋清水几人浑身一颤，叶枫身上的杀意太浓了，几乎形成了实质。

　　看着一个个丑恶的嘴脸，叶枫心中发誓，终有一天，会踏上门去，收割掉他们所有人的灵魂。

　　没有道义可言，不问青红皂白，其心可诛。

　　在仙魔战场，叶枫所做的一切，都是为了生存下去，人不犯我，我不犯人的原则。

　　如果叶枫真的是十恶不赦之辈，龙符门早就将他逐出，因为龙符门没有逐出叶枫的理由。

　　“十个呼吸以到，既然你们不肯交出来，就休怪我们无情了！”

　　南宫白一声冷喝，从身后走出来很多人，都是带来的高手，一声招呼，其他宗门的人纷纷出动，这么多人，一起联合，碾压龙符门。

　　远处的皇级宗也出现了，皇天螟身穿紫色长袍，皇级宗连番栽跟头，都跟这个叶枫有关，今天皇天螟第一次出现。

　　“准备迎战！”

　　庄成阳一声大喝，所有人退回龙符门，防护大阵瞬间开启。

　　一层厚厚的光罩出现了，笼罩整个龙符门，一直潜伏在后山的踏天兽感受到了危机，立即冲了出来，保卫龙符门。

　　这一年时间，在龙符门待得很舒服，没有像以前那样遭到奴役，而且龙符门的人对它很尊敬。

　　龙符门有难，岂能苟且偷生。

　　“大家听我号令，一起出手，灭了龙符门。”

　　南宫白一声大喝，第一个冲了出去，其实杀死几百人，不足以引起这么大的轰动，这些人全部联合在一起，其目的是外界传言，叶枫身上拥有神符。

　　一枚神符，可以创立一个宗门，就算是仙王也不能避免，为了所谓的正义，做着龌龊的事情。

　　不过杀死几百神仙境而已，竟然招来了数万仙王，在整个仙界，别说万年，就算是几万年前，也不曾出现过。

　　“轰轰轰！”

　　各种道意落在光罩上面，掀起了一阵阵狂潮，数百名九品仙王一起出手，威力足以憾天。

　　龙符门运转有序，所有长老各自归位，支撑护山大阵，决不能让其破掉。

　　一旦大阵破开，后果不堪设想，龙符门数万年基业，肯定会毁于一旦。

　　这一切叶枫静静的看在眼里，在关键时刻，龙符门没有放弃自己，这份恩情叶枫记住了。

　　谁对叶枫有恩，谁跟他有仇，叶枫牢牢的记在心里。

　　能在如此危机关头，宗门不放弃任何一个弟子，换成其他宗门，恐怕难以做到，但是龙符门做到了。

　　这就是凝聚力，那些摇摆不定的人都离开了，剩下的绝对是龙符门最精英的存在，愿意跟龙符门共存亡。

　　在入门的那一刻，他们就宣誓了，誓死追随龙符门，不会因为一个劫难，而放弃最初的誓言。

　　一次次的冲击，光罩越来越暗淡，无数的仙晶堆积出去，为了维持大阵的运转。

　　宋清水三人也沉默了，谁会想到，事情到了这步田地。

　　“嗖！”

　　叶枫突然化为一道流星，冲了出去，因为他不想连累龙符门，更不希望数万无辜的人因为自己而死。

　　“住手，你们不是想要杀我吗，现在我就在这里，所有的一切都是我做的，跟龙符门没有任何的关系。”

　　叶枫冲到大阵边缘，扬天一声怒吼，震得不少人耳膜发麻，叶枫几乎调动了所有实力，既然如此，索性跟他们拼了。


第1691章 毅然决然

　　叶枫出现了，因为有阵法的原因，叶枫并未冲出来，但是告诉了天下人，他叶枫敢作敢当，绝不会做缩头乌龟。

　　看到叶枫出现，很多人露出坏笑，他们的目的就是诛杀叶枫，特别是玄符门，更是想要杀死叶枫。

　　在魂阵之中，石一修死了，身上的神符消失不见，极有可能被叶枫得到，所以外界传言，叶枫身上拥有神符。

　　不然怎么会引起这么多人的追杀，一个小小的八品神仙，引来数万仙王，这几乎创造了仙界的历史。

　　不少人停止了出手，现在叶枫出现了，他们的目的就是诛杀叶枫，抢到神符。

　　“叶枫，不可胡闹，你要是出去，必死无疑！”

　　永长老出现了，他对叶枫还是比较喜欢的，立即阻止叶枫，不让他出去。

　　“永长老，我知道您的好意，但是我不能连累所有人，事情因我而起，就应该因我结束，不愿意让无辜的人陪我一起丧命。”

　　叶枫义正言辞地说道。

　　“这不是你一个人的事情，既然你是龙符门弟子，那就是龙符门的事情，理应由龙符门承担。”

　　“今天是你，明天换成别人，我们龙符门也不会抛弃一个弟子，这就是宗规，从你们加入那一天开始，龙符门就是你们的守护神，不会因为一次劫难，而放弃任何人。”

　　永长老的声音很大，传遍每一个角落，所有弟子深受感动。

　　连外界那些人，都频频点头，一个宗门有如此强大的凝聚力，这才是最重要的，只要给龙符门一个机会，肯定能在极短的时间之内，迅速发展。

　　加上这一次剔除了那些蛀虫，整个龙符门上下齐心，只要度过这一关，送给龙符门的将是一片康庄大道。

　　“长老的心意我领了，宗门对我之恩，我没齿难忘，如果有机会，我一定答谢今日之恩。”

　　叶枫朝龙符门所有人鞠了一躬，发自内心，能在生死关头，不肯放弃，叶枫又有什么理由不值得感恩呢？

　　现场一片默然，到底他们这么做是对还是错，为了一个叶枫，违背了天意，甚至逆天行事。

　　人在做，天在看，既然今天他们能杀上门来，终有一天，叶枫也会杀回去，就不存在逆天行事了，只是一报还一报。

　　“叶枫，你知道你出去的后果是什么吗？”

　　看到叶枫去意已决，永长老还是希望叶枫好好的考虑一下，一旦出去，就会遭到万千追杀。

　　“哈哈哈……”

　　叶枫突然大笑起来，笑的激情高昂，无数目光聚集在他一人身上，不明白他为何发笑。

　　“生又何欢，死有何益，如果违背良心的活着，跟一头禽兽又有何两样，我叶枫做事顶天立地，从不畏强权，哪怕是刀山火海，我也绝不皱眉，人生在世，当活的轰轰烈烈，今日之仇，我叶枫发誓，如若不死，必定斩杀所有人。”

　　叶枫竟然当着全天下人的面，激情飞扬，字字诛心，传遍每一个角落，甚至不惜发誓，如果不死，必定铲除在场所有人。

　　这份激情，引来不少人的好感，其实大家都清楚，在仙魔战场，叶枫原本就是受害者。

　　那些仙王不断皱眉，叶枫这番话一出，如果他们杀死叶枫，岂不是昧着良心做事，不杀，岂不是等将来叶枫杀上门去。

　　这是一个两难问题，杀还是不杀。

　　甚至叶枫一番话，捕获了不少少女的芳心，在仙界，太缺少叶枫这样的血腥汉子了。

　　花仙子脸上一片愁容，粉拳紧捏，也没有想到，事情会到这一步，叶枫得罪了全天下的人。

　　但是花仙子相信，自己的男人，一定是顶天立地的男子汉，不是一代英雄，就是一代枭雄。

　　想要成为英雄，就要踩着万千尸骨，一步一个脚印，登上巅峰。

　　想要成为枭雄，是要杀出一条血路，不管是哪条路，都要无数的人作为铺垫，叶枫今日发誓，就是用他们的尸骨，来铺垫自己将来的道路。

　　龙符门所有人都动容了，叶枫心性能如此强大，值得敬佩。

　　就算是仙王，面对如此多人追杀，都很难做到心性淡然，肯定会有心里波动。

　　可是叶枫面无表情，看不出一丝情绪波动。

　　在凡界，叶枫曾天下为敌，一样化险为夷，最后铲除了大量宗门，创立了一个和平的世界。

　　仙界又如何，不过稍大一点的蚂蚁而已，终有一天，叶枫也会践踏任何人。

　　“师父，请打开阵法，让我出去！”

　　叶枫看了一眼庄成阳，深深的鞠了一躬，感谢他这一年多来的照顾，没有庄成阳，也不可能这么短的时间之内，提升到如此程度。

　　“你这又是何必呢。”庄成阳脚步一晃，出现在叶枫面前，一脸苦涩。

　　“有些事情，做了就要去承担，我不想让无辜的人替我背负不该承担的责任。”

　　叶枫的话很朴实，却很真诚，让无辜的人来背负，叶枫心里要承受极大的压力，因为他不想活在内疚之中。

　　焦元明就是一个例子，几百年活在内疚当中，无法自拔，当年几百人因他而死，导致性情大变，要不是叶枫传给他的口诀，估计现在还是一副生人勿进的模样。

　　要是几百人因自己而死，叶枫一样会背负沉重的心理压力，所以叶枫宁可自己去承担。

　　“不行，今天谁也不能出去，有守护大阵在，谁也无法攻入进来。”

　　庄成阳知道叶枫心里想的是什么，自己一个人做英雄，让龙符门存活下来，作为师父，不能让自己的徒弟出去送死。

　　宋清水等人纷纷飞了过来，要守护叶枫，决不能让叶枫自己一人送死，他们四人发誓，有福同享，有难同当。

　　“师弟，就算杀出去，也是我们四人一起杀出去，而不是你自己一个人。”

　　宋清水拍了拍叶枫肩膀，虽然突破到了仙王，宋清水脸上没有一丝骄傲之色，哪怕现在陪同叶枫一起送死，也在所不惜。

　　“师兄说的不错，我们四人说过，有福同享有难同当，绝不能让你自己一人去送死！”

　　陈乔还有李冉纷纷站出来，要战，也是他们一起战，因为在仙魔战场，也有他们一份。

　　看到三人能站出来，叶枫十分感动，这才是真性情，值得叶枫去守护。

　　“多谢师兄的好意，既然如此，那我们师兄弟四人，就一起捍卫龙符门，捍卫荣誉！”

　　叶枫没有阻拦他们，现在不需要说客气的话，如果他们三人有难，叶枫也会义不容辞的站出来，这就是师兄弟之情。

　　“捍卫龙符门，捍卫荣誉！”

　　突然之间，整个龙符门上空，响起了整齐划一的声音，所有人都要捍卫龙符门，捍卫荣誉。

　　不少人受到了宋清水等人的影响，他们对龙符门也有很深的感情，如今宗门有难，理应站出来。

　　足足数千人，突然跟叶枫站在同一条战线上，跟龙符门同生共死。

　　南宫白脸色阴沉的难看，他们堂堂仙王，竟然被一群蝼蚁嘲讽了。

　　“既然你们自己找死，那我就成全你们。”

　　南宫白一声厉喝，所有人一起出手，继续轰击大阵。

　　阵阵崩鸣传出，足足传出数万里之遥。

　　阵法没有打开，庄成阳不能让他们白白的送死，除非阵法破开，龙符门的命运由诸天去审判吧。

　　叶枫咬紧牙关，如果大阵破裂，第一个冲出去，肯定不能连累整个宗门。

　　站在叶枫身边的人越来越多，越来越多，逐渐演变成整个宗门的人都在站在大阵边缘，只要阵法一破，立即杀出去。

　　这样的阵容，连太上长老都微微动容，龙符门沉寂太多年了，也许这就是一次契机，一次龙符门崛起的机会。

　　只要度过了今日难关，龙符门将会一飞冲天。

　　连弟子都誓死捍卫宗门，他们这些老古董还有什么理由退缩，纷纷站了出来，准备迎敌。

　　大阵开始晃动，这么多仙王一起出手，威力憾天。

　　这座大阵，还是符皇布置的，可以抵挡神王一击，但是今天，大阵估计要坚守不住了。

　　无数枚仙晶在燃烧，也要维持大阵的运转，能坚持一分是一分，也许事情会出现转机。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆鸣，大阵猛烈的摇晃一下，一些地方，开始出现龟纹。

　　大阵岌岌可危，估计支撑不了多久了，不是资源就能维持，外部受压的力量太强大了。

　　数万名仙王加在一起，可以媲美神王境了。

　　“蹦蹦蹦……”

　　这么多仙王再次出手，远处的旭日家族频频出动，因为旭日三霸死了一人，旭日刚面色铁青，自己的二哥竟然死在了叶枫手里，还是被一尊妖兽杀死。

　　随着一波接着一波的攻击，大阵很多地方裂纹开始清晰起来，用不了几个呼吸时间，大阵就会破裂。

　　“庄成阳，你会为你今天所做的决定后悔的！”

　　宁可整个宗门跟着一起陪葬，也不愿意放叶枫一人出来，南宫白很生气，他希望好好的折磨叶枫，偏偏庄成阳誓死守卫。

　　“我们龙符门无愧于天，做任何事情都不会后悔。”

　　庄成阳面色淡然，事情到了这一步，已经无法回头，注定要兵戎相见。

　　“既然如此，那就所有人都去死吧！”

　　在仙界，万年宗门也不是永不覆灭，多少经历万年宗门都淹没在历史的尘埃之中。

　　“轰隆！”

　　大阵轰然破裂，龙符门的守护大阵终于被打开了。


第1692章 神王出现

　　在万众瞩目之下，龙符门的守护大阵终于破裂，像是无数的龟纹，一寸寸裂开。

　　失去了大阵，整个龙符门暴漏在大家的视线之中，南宫白脸上露出狰狞之色，要生撕叶枫。

　　“庄成阳，今天就是龙符门覆灭之日！”

　　南宫白带领众人，一步步靠近，叶枫突然化为一道弧线，直接飞了出去。

　　“今日之事，理应由我一人承担，龙符门是无罪的，要杀就杀我吧！”

　　叶枫第一个站出来，准备承受数万仙王的攻击，宁可死，也不愿意拖累其他人。

　　“小杂种，你以为我不敢杀你吗！”

　　南宫白就是想要杀死叶枫，大手一抓，突然朝叶枫抓了过去，准备先下手为强。

　　其他仙王也动了，一起出手，抢夺叶枫，因为他们此番来的目的，就是抓到叶枫，抢到神符。

　　几百尊仙王一起出手，直接撕裂空间，一只只大手出现在叶枫面前，都想先下手为强。

　　庄成阳等人早已被人拦住，根本无法抵挡，数万人，依靠几十尊仙王如何抗争。

　　叶枫静静的站在原地，没有反抗，因为他知道，此刻不管自己如何反抗都是多余的，就算祭出所有的底牌，也改变不了此刻的命运。

　　闭上双眼，迎接死神的来临，往事一幕幕浮现心头，从出生到现在，经历了无数命运坎坷，难道今天真的要栽在这里吗？

　　无情的法则锁住了叶枫，一只只巨手开始争抢他的身体，强大的撕扯之力，差点让叶枫身体四分五裂。

　　就在南宫白快要得手的时候，从龙符门深处，突然散发出一股惊天气息，仿佛天地都震动了。

　　一道紫色光柱直冲云霄，直达天际，接着就是一股强大的压迫之力出现。

　　“轰轰轰……”

　　叶枫周围无数大手全部被震飞出去，很多大手竟然凭空炸开，承受不住这股强大的压迫之力。

　　奇怪的事情出现了，叶枫处于漩涡中心，却安然无恙，数百尊仙王，一起被掀飞出去。

　　“神王，这是神王气息。”

　　有人发出一声惊呼，这是神王的气息，难道龙符门有神王存在不成。

　　“想要杀我血龙峰的人，先要过我这一关！”

　　一柄冷冷的长剑出现了，随后则是一道人影，站在长剑之上，强横的神王气息，弥漫四野。

　　无数人惊呆了，痴狂了，仙界多少年没有出现过神王了，没有想到他们今天目睹了神王风采。

　　“焦元明！”

　　不少人发出阵阵惊呼，血龙峰的焦元明，当年深受魔气之痛，错杀门下弟子数百，导致性情大变，甚至一度走火入魔。

　　怎么可能突破到神王境界，这不可能，也说不过去。

　　这一切估计只有焦元明自己心里清楚了，是叶枫赠送他们的那套心法，不但帮助了他化解魔气跟杀气的冲突，甚至让两者成功融合。

　　当融合的那一刻，也是焦元明突破的契机。

　　叶枫前往仙魔战场这段时间，焦元明就感觉有突破的欲望，终于闭关半年，顺利突破到神王境。

　　原本就卡在九品仙王数百年，终于得到了释放，顺利跨入神王境。

　　叶枫缓缓睁开双眼，有些不敢相信，似乎如梦境一般，刚才已经抱了必死之心，没有想到焦元明出现了。

　　而且还是以这种强悍的姿态出现，叶枫都想冲上去，狠狠的亲他几口，这焦元明太拉风了。

　　因为四周无数膜拜的目光，不管九品仙王如何强大，在神王面前，就是垃圾一样的存在。

　　“见过神王前辈！”

　　龙符门连太上长老都十分恭敬，称呼焦元明为前辈。

　　因为两者不再一个层次了，脱离了仙界范畴，已经化仙为神。

　　焦元明点了点头，事情已经清楚了，焦元明眸中射出无尽的杀意。

　　“龙符门何错之有，需要联合四大神域一起讨伐！”

　　焦元明的声音十分阴冷，那些九品仙王竟然像是犯了错的孩子一样，不敢说话了。

　　在仙界，强者至上，叶枫原本就没错，他们仗着所有人联合在一起，才讨伐龙符门，现在龙符门出现了神王，居然逆天挽回了败势，要是在斗下去，死伤的肯定是他们。

　　“焦前辈，这个叶枫小儿在仙魔战场杀我们几百人，这口恶气，我们怎么能咽得下去。”

　　南宫白脸上几乎扭曲了，马上就要杀死叶枫了，居然跑出来一个焦元明。

　　“几百人很多吗？”

　　“限你们十个呼吸时间离开，不然我会杀几万人！”

　　焦元明可不是庄成阳，做事束手束脚，他想要杀人，谁也无法阻拦。

　　果然，焦元明话音一落，已经有人开始撤退了，神王一怒，浮尸万里，谁敢得罪，除非不怕遭到灭门。

　　南宫白脸色非常的难看，就这样离开，岂不是没有机会在杀叶枫了，要是不离开，他得罪不起神王。

　　而且龙符门有神王坐镇，估计未来几百年，都无人可以动摇。

　　远处那些脱离龙符门的弟子坐在地面上嚎嚎大哭，如果他们不离开，此刻也是龙符门的弟子。

　　有神王坐镇，龙符门瞬间成为仙界数一数二的大宗门。

　　除了那些古老世家之外，极少宗门有神王坐镇，就算有，也不会轻易出现。

　　这就是命运，如果他们在坚定一些，此刻也会耀武扬威的跟天下人说，我是龙符门弟子。

　　但是现在不同，他们被逐出了，一辈子都休想回去，甚至会遭到全天下人的耻笑。

　　“滚！”

　　十个呼吸一到，焦元明大手一挥，南宫白等人直接被掀飞出去，焦元明没有杀人，而是驱逐。

　　一声声叹息，虽然大家很无奈，面对神王强者，他们无力的叹气，纷纷转身离开。

　　仙界要变天了，有人喃喃的说了一句，带着不甘的表情，离开青龙域。

　　刚才还是浩浩荡荡几万人，转眼之间走的一干二净，临走之前，那些人看向叶枫的眼神很复杂，到底叶枫是什么样的存在，联合了仙界这么多仙王，依然无法诛杀他，似乎冥冥之中，有东西在守护他一般。

　　劫后余生，整个龙符门开始欢呼起来，谁会想到，由悲转喜，这种心境没有几人能体会的到。

　　“前辈，我们龙符门接下来该怎么做！”

　　连庄成阳语气都变了，而不是称呼焦兄，改为前辈，十分尊重。

　　“那是你的事情，我不会过问宗门之事，这个小子我带走了！”

　　焦元明不会去干涉宗门的事情，也许几百年闲散惯了，懒得理会世间繁琐的事情了。

　　大手一抓，带着叶枫一起消失了。

　　庄成阳苦笑不已，自己这个徒弟，他竟然比自己还要上心，不知道是自己失职了，还是自己教的不够好。

　　回到了血龙峰，焦元明将叶枫扔到了地面上，两人相继坐下。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　叶枫站起身子，朝焦元明深深的鞠了一躬，神王强者，理应受到尊重，那是对强者的敬畏。

　　“救你这么多次，也不在乎这一次。”

　　焦元明撇了撇嘴，在叶枫面前，没有那么严谨，收回身上的气势。

　　“前辈，你为何刚才不出手击杀他们？”

　　叶枫十分好奇，认为焦元明应该出手教训教训他们，最起码杀一儆百，这样以后他们就会老老实实的了。

　　“我才突破不久，气息不是很稳，是强行出关，估计境界还要回落，所以对外界，你千万不要提及，可能我需要闭关几年时间，不能在保护你了。”

　　焦元明说出了实话，原来是强行出关，导致境界还没稳固下来，弄不好境界还会跌落回去。

　　为了救叶枫，焦元明放弃进入神王的机会，这份大恩大德，叶枫真的不知道该说什么了。

　　“前辈，你这又是何必的。”

　　叶枫也是叹息一声，觉得自己欠焦元明太多了，虽然以后还有机会突破神王，也许是几年之后，也许是几十年，甚至几百年也不一定。

　　焦元明之所以震慑，就是让所有人认为，龙符门有神王坐镇，这样以后宵小就不敢轻易的踏足，龙符门可以安心发展几年。

　　“我能参悟到神王境界，都是因为你的那篇心法，如果你死了，会产生因果循环，纵然我突破了，以后也会心境错乱。”

　　焦元明不以为意，一切都是天意。

　　叶枫春天种树，换来了秋天的果实。

　　当时无意之中给了焦元明一份心法，却换来了好几次救命之恩，这就是因果。

　　“好，我会对外界说你在闭关，准备继续突破境界！”

　　叶枫也不是矫情之人，深知其中道理。

　　焦元明离开了，留下叶枫一人，端坐在山峰之上，冷冷的凉风吹拂，叶枫心里久久无法平静。

　　焦元明可以救自己一次，两次，甚至五六次，但是终究不是长久之计，唯一的办法，还是提升实力。

　　而且他这次闭关，不知道什么时候才能出关，所以接下来的命运，都要靠叶枫自己掌控了。

　　外界虽然不敢明目张胆追杀自己，但是暗地里还是可以的，焦元明不可能时时刻刻守在自己身边。

　　“一切都是实力！”

　　叶枫脸上露出一丝刚毅之色，白天的情绪很快一扫而空，继续踏上修炼之路。

　　得知龙符门有神王强者坐镇，短短一天时间，就有无数人想要加入龙符门，而且重点都是想要加入血龙峰。


第1693章 决战在即

　　龙符门恢复了平静，加上又到了年底，每年招收弟子的日子快到了。

　　往年这个时候，龙符门十分冷清，纵然大开山门，还是有人不愿意加入，因为龙符门每年都在衰落。

　　如今不同了，龙符门不但顺利崛起，出现了叶枫这样的天才，更是有神王坐镇。这样的宗门，不加入还等待何时。

　　经过上次之后，龙符门这次挑选弟子严格了无数倍，增加了很多考验心性的地方，如果心性不稳定，心怀不轨的人，就算资质再好，也一律不准纳入。

　　原本龙符门没打算让血龙峰招收弟子，谁知道叶枫突然找到了庄成阳，这是焦元明的意思，庄成阳听到这个消息十分高兴。

　　证明焦元明彻底从跟自己的心理阴影之中走了出来，这是好事。

　　为了配合血龙峰招收弟子，庄成阳调动了十名长老加入血龙峰，配合打理，因为焦元明是神王境界，不可能参与俗事。

　　而且叶枫也说了，没有重大的事情，不要惊扰他修炼，任何人不得打扰。

　　叶枫的地位在龙符门，自然也是水涨船高。

　　以前大家敬畏他，也许因为是门主的弟子，但是现在不同了，有神王庇佑，这个福气，估计整个仙界，也只有叶枫独一份了。

　　血龙峰招收弟子，叶枫亲自把关，而且叶枫规定，第一年不准超过一百人，每年成倍增加，上限是五千人，不能再多了。

　　血龙峰虽然巨大，但是叶枫重在精品，而不是数量。

　　一次招收太多，反而不好打理，反正时间多得是，每年招收一些，几年下来，血龙峰就形成了阶梯形式。

　　一次性招收五千人，这样形成不了阶梯型的发展，一个宗门强大，必须要衔接上。

　　招收弟子足足忙碌了一个月的时间，叶枫这一个月白天负责招收，晚上修炼，还好有宋清水几人过来帮忙。

　　加上龚良德几人，叶枫只是负责审核，一些琐事他们帮着处理了。

　　血龙峰终于恢复，一百多人上来，将这里打理的井井有条，每一个都是精挑细选上来，而且今年招收弟子，先由叶枫挑选。

　　其他山峰也招收了不少人，龙符门前期损失了几千人，如今宗门数量飙升到了两万人，反而增加了一倍有余。

　　如果不是严格的控制，估计增加十万人都有可能。

　　“师弟，你以后怎么打算的，是一直呆在宗门修炼，还是……？”

　　在叶枫院子里面，宋清水等人都在，龚良德还有刘明宇等人跟叶枫比较熟悉，也搬到了血龙峰。

　　“还有两个月就是我跟天云约战的日子，这段时间我想闭关，消化这半年多的心得。”

　　跟天云一战，叶枫必须全力以赴，时隔一年，以天云的资质，估计已经踏上半步仙王的境界。

　　甚至有可能踏足仙王境界，天云是天火教的仙王转世，而且品阶还不低，估计已经觉醒了前世的记忆，天火教不可能看着他送死。

　　一旦拿出什么逆天丹药出来，帮助天云突破到仙王境界，那叶枫就麻烦了。

　　“恩，你安心闭关了，上次拿回来的妖丹师父已经在炼制丹药，等到丹药一出来，可以帮助你突破到九品境界。”

　　离决战的日子越来越近，庄成阳拿到叶枫给他的两枚人猿妖丹之后，着手炼制丹药，希望关键的时候能用到。

　　叶枫点了点头，不到万不得已，叶枫不会借助丹药突破九品，要依靠自己的力量，这几个境界，叶枫都是依靠外力突破，没有借助自己的力量突破境界。

　　幸好叶枫积攒了足够的底蕴，倒不至于担心境界不稳的情况发生。

　　接下来一段日子，仙界出奇的平静，这平静下面，似乎又在暗潮涌动。

　　龙符门出现了神王，这个消息像是一枚重磅炸弹，横扫整个仙界，让龙符门的地位，瞬间飙升，成为青龙域第一大宗门。

　　皇级宗此刻全面收紧，原本在一些矿脉上还不肯让步，此刻主动让了出来，以免遭到龙符门灭宗。

　　也就在这短短一个月时间，龙符门的整体实力飙升的非常的可怕。

　　可能是受到了叶枫的影响，所有人发愤图强，不断的修炼，在强大的压制之下，纷纷突破自身极限。

　　叶枫一直在闭关，血龙峰的事情有十名长老打理，已经在有条不紊的运转起来，估计等到焦元明出关的那一刻，会看到一个不一样的血龙峰。

　　以前废弃的山峰，也开始有人影晃动，破败的建筑，被修建一新，人数增加了一倍有余，连山门外都开始扩建。

　　密室之内，叶枫满头大汗，试着冲击好几次九品，都未能成功，估计是前期积累的太过浑厚了，导致每一次突破境界，都非常的艰难。

　　“看来在两个月之内突破境界不可能了。”

　　叶枫放弃了继续突破，就算进入陶泥之中，调整时间，还是不行，总是觉得欠缺点什么东西。

　　“既然如此，那就全力参悟道意！”

　　叶枫进入陶泥之中，将时间调整到外面一天，里面一个月，剩下一个月时间，叶枫在陶泥之中，度过几年时间。

　　此刻的白虎域，一样也是不平静，天火教内部，也在商议，这一次决斗，只能赢不能输，宗门拿出大量资源，供应天云修炼。

　　不负所望，在不到一年时间之内，终于跨入到了九品巅峰，只差一步，就能迈入仙王境界。

　　原本这两人的决战，在仙界极少人知道，甚至无法引起波澜，从经历了龙符门的事情之后，两人的决斗，被推到了风口浪尖上。

　　这是一场公平的决斗，如果天云杀死了叶枫，连焦元明都无法干涉，这是一次诛杀叶枫的绝好时机。

　　所以很多人早早的赶往朱雀域，准备亲眼目睹这一场生死绝杀。

　　两大天才，碰撞到了一起，绝对是一场惊天动地的大战，也是两大宗门之间的较量。

　　轩辕飞鸿还有郑克行此刻也聚集在一起，赶往朱雀域，没有想到时隔一年时间，他们又会相遇，都是因为一个人，那就是叶枫。

　　一个月时间一晃而过，仙界再次沸腾，因为距离叶枫跟天云的争斗，只有半个月时间了。

　　叶枫从房间之中走了出来，这一次宋清水等人打算随行，陪同叶枫一起前往。

　　刘明宇等人也不甘落后，纷纷要随行，龚良德，夏文宇、韩怡四人非得要跟着一起，叶枫也只能苦笑摇头。

　　这几人也是怕自己有危险，准备跟自己一起同生共死，这份友情，叶枫十分珍惜。

　　能在危机关头站出来，才是真友情。

　　在出发前一天，花仙子赶来了，也要随行，对于花仙子的到来，大家已经见怪不怪，她跟叶枫的关系，大家心知肚明。

　　除了韩怡表情有些不自然之外，其他人不觉得有什么。

　　这次随行的还有庄成阳，永长老，还有两名太上长老，看来龙符门对叶枫非常重视。

　　连焦元明都如此重视叶枫，他们这些人如何敢不重视。

　　“大家准备的怎么样了！”

　　永长老来到了血龙峰，看着一行十几名后辈，摸了摸胡须，大口的喝着酒，一脸兴奋之色。

　　“准备好了！”

　　众人齐齐回答，其实也没啥准备的，就是去参加这一次的生死决战。

　　“好，我们出发！”

　　庄成阳等人已经在山峰下等他们了。

　　来到山门处，一尊巨大的雕类仙兽出现了，也是仙王级别，这一次利用仙雕代步，缩短时间，这样可以给叶枫更多的休息空间。

　　“大家都上去，我们出发！”

　　庄成阳一挥手，所有人都走了上去，庄成阳还有太上长老坐在前面，抵挡气流，这样就能保护身后的人。

　　永长老坐在后面，这样以免有人暗中偷袭，将这些小辈，紧紧的保护在中间。

　　“出发！”

　　随着庄成阳一声令下，仙雕腾空飞起，直冲云霄，随后化为一个小黑点，消失不见。

　　此刻四大神域，纷纷有人赶往朱雀域，时隔一年符道交流大会的场地，再次热闹起来。

　　往常都是十年一次，如今一年就经历一次，这让原本死气沉沉的仙界多了一股活力。

　　五天之后，叶枫一行人顺利抵达鸿丰域，还是上次居住的客栈，庄成阳这一次提前就布置好了。

　　在一个月之前，就派人前来，租住了一个巨大的院子，包了足足一个月时间，就是让叶枫来了之后，有安静的休息之地。

　　“距离决战还有一天时间，你们都老老实实的呆在这里，不要出去！”

　　庄成阳吩咐了一句，现在是多事之秋，龙符门处于风口浪尖之上，一个不慎，也许会万劫不复。

　　虽然有神王坐镇，毕竟神王强者不会时时陪同。

　　十几人不敢抗命，在院子里面休息，叶枫的饮食起居都被花仙子给承包了，如果她不来，几乎都是韩怡帮助处理。

　　“叶大哥，我给你准备了上等香茗，你要不要过来品尝一下。”

　　韩怡端着才沏上的香茗，看到叶枫还在修炼，上前打断，让叶枫休息一下在继续修炼。

　　“多谢韩师姐！”

　　叶枫十分客气，站起身子，修炼了一天，也有些渴了。

　　“叶大哥，我为你准备了百花茶，不但可以消暑，还可以提神，甚至帮助你修炼境界。”

　　花仙子出现了，也端着一壶清茶，散发出淡淡的清香。

　　看到两人同时前来，叶枫眉头一皱，随即露出苦笑之色。


第1694章 针锋相对

　　看到花仙子也来了，韩怡站了起来，像是斗气的公鸡，两人很快四目相对，都是美女，却对彼此带着敌意。

　　远处宋清水等人原本还想过来凑热闹，一起喝着茶水，谁知道会变成一场争风吃醋。

　　“叶大哥，这香茗可是采用天山雪水熬制，不但可以润肺提神，还能帮助你洗涤身躯。”

　　韩怡继续介绍自己泡的香茗，端到了叶枫面前，站在花仙子的前面。

　　“我这百花茶是我亲手栽种，利用千年冰泉的水浇灌，十年开花，今年是新茶，不但可以提神醒目，还能壮大元神，每株茶树只能结出一两茶叶，整个仙界，都极少人能种植百花茶。”

　　花仙子不甘落后，如果她不是花仙子，也无法种植这种高级别的茶种。

　　两人你来我往，谁也不肯相让，都希望叶枫能品尝自己泡出来的茶品。

　　“那个二师兄，你昨天跟我说，突破九品有一些心得要跟我说，现在正好我有时间，我们去你房间详谈！”

　　叶枫朝宋清水看了一眼，立即使了一个眼色，后者很快会意。

　　“没错，大战在即，师弟应该多参悟参悟九品境界，我们这就进去交流。”

　　宋清水十分配合，很快替叶枫解围了，两个绝世美女，争风吃醋。

　　换成一般人肯定高兴死了，到了叶枫身上，却变成了无奈跟苦笑。

　　看到叶枫离开，两人狠狠的瞪了一眼，各自回去，看来谁也不肯相让。

　　走进宋清水房间，陈乔还有龚良德等人笑的前仰后翻，没有想到叶枫还有如此无奈的一面。

　　“师弟，你直接将两人都收了，多简单点事情。”

　　陈乔大大咧咧地说道，让叶枫直接将两人都收了，这么好的美女，让给了别人，简直是太可惜了。

　　叶枫一头黑线，自己已经有了冷冰等人，不可能在接受别人，谁都不行，所以对两人，一直保持一定的距离。

　　原本韩怡对叶枫已经死心了，从上次龙符门的事情之后，韩怡坚定自己的信心，哪怕不能跟叶枫在一起，也要争取一把。

　　“是啊师弟，自古美女爱英雄，我知道你不想因为女人，而耽误修炼，其实你可以反过来思考，有人照顾你的饮食起居，岂不是更好的全身心投入到修炼之中。”

　　宋清水也语重心长地说道，随后看了一眼李冉，这两人关系似乎有点暧昧。

　　叶枫在仙魔战场就发现了，李冉跟宋清水关系不一般，走的比较近。

　　“师兄的好意师弟岂能不明白，但是我有苦难言，还是先不要去谈了，安心的做好眼前的吧。”

　　叶枫苦笑一声，摇了摇头，不将冷冰等人接出来，叶枫绝不在谈情说爱，更不可能接受别人，这是原则问题。

　　一个男人连忠贞都做不到，谈何做人，就算接受花仙子等人，也要等冷冰几人出来之后，征求她们的意见，这是尊重。

　　几人在一起谈了很久，叶枫才悄悄的离开房间，回到自己的居所，继续修炼，静等明天的决斗。

　　可能都知道明天是叶枫决斗的日子，花仙子还有韩怡都没有过来打搅，给叶枫腾出时间静下来。

　　天色一亮，一年之约终于到了，去年的今天，叶枫跟天云两人在魂阵之中约好的日子，不死不休。

　　所有人整齐待发，庄成阳走了进来，拿出一枚瓷瓶交予叶枫手里。

　　“不到万不得已，不要吞服，这枚丹药药性太大，我一共炼制了四枚，你们师兄弟四人，一人一枚。”

　　这是人猿妖丹炼制出来的丹药，庄成阳终于炼制出来，药性太强大，仙王级别才能炼化，特别嘱咐了一句，就是怕叶枫轻易的服用。

　　“多谢师父！”

　　叶枫接过丹药，小心翼翼的收起来，等大战结束之后，回去在炼化，可以借助丹药之力，突破九品神仙。

　　离开客栈，直奔会场而去，此刻会场已经人山人海，中间区域，被搭建一座巨大的擂台，足有千丈之长。

　　四周密密麻麻围满了大量的人，甚至要比符道交流大会参加的人还要多，这场比斗，竟然吸引了这么多人前来。

　　见到叶枫前来，人群自动让出一条道路，因为今天，他才是主角。

　　很多人之所以来，都是冲着叶枫来的，到底这个小子有何特别，在仙魔战场，斩杀五六百人。

　　面对仙界的追杀，有神王庇佑，这样的人，估计在仙界未来几年，绝对是热门人物。

　　天云早早就到了，身穿一身紫衣，这是天火教的代表，紫色代表火焰，天火教建立在万年火山之上，造就他们每个人脸上，都泛着紫色，估计跟常年被火焰烘烤有很大的关系。

　　叶枫直径的走到擂台之上，能感受到天云身上传来浑厚的气息，果然达到了巅峰九品，直逼仙王境，今天这一战，不是那么容易。

　　“天云，一年不见，你没有让我失望！”

　　两人相视，距离百米左右，叶枫冷冷地说道。

　　“你也没有让我失望，短短一年时间，从三品神仙，提升到了八品。”

　　叶枫刚参加符道交流大会的时候，不过三品神仙，在魂阵连续突破，如今过去一年，已经达到了八品，提升了整整五个级别。

　　而天云，不过从七品提升到了九品巅峰，只是跨了两个等级，两人天赋，一眼就能分辨出来。

　　不过这代表不了什么，仙界丹药千千万，提升境界的丹药有很多，贸然服用，对将来再次提升，有极大的限制。

　　大家都认为，叶枫肯定服用了某种丹药，强行将境界提升上来，以他这种提升速度，肯定难以突破到仙王境界。

　　短短不到两年时间，从天仙到神仙八品，纵然是几万年前的四大神帝，也无法做到，但是叶枫做到了。

　　“在凡界能杀你，今天我一样我能杀你。”

　　叶枫带着笑意，凡界的事情历历在目，当年为了报仇，潜伏在天武府，终于将天武府颠覆，可惜天云没有亲眼目睹。

　　“差点忘记告诉你了，天武府是毁于我一人之手，可惜你当时已经死了。”

　　叶枫摊了摊手，不断的刺激着天云，还未战，双方开始心理交战。

　　双方的谈话都没有瞒过其他人，两人简单的交锋，明显叶枫占据了上风，在心里战术上，叶枫拔得先筹。

　　这就是生死决斗，谁能在心理上更胜一筹，在真正的交手上面，绝对占据心里优势。

　　天云不愧是活了很久的老怪物了，心里只是微微波动一下，很快平息下来。

　　天武府对他有恩，得知全部覆灭，天云心里确实泛起了阵阵波澜，对叶枫的杀意，更是明显。

　　“是不是想要杀我？”

　　“那你还犹豫什么，还不出手。”

　　叶枫不断的挑衅，天云身上的杀意越来越浓，浑身法则，出现了一丝混乱，看来叶枫刺激的目的达到了。

　　“天云，不要被他扰乱了心思。”

　　天火教主这时候突然一声冷哼，叶枫的话语被盖了过去，天云心神一震，才知道自己上当了。

　　还未开战，就被叶枫扰乱了思绪，在接下来大战之中，将会非常的不利。

　　不少人纷纷摇头，这就是差距，从一开始，天云就落后了一步，最起码在心性上，输给了叶枫。

　　此刻，更多的人体会到了叶枫的强大，不单单是天赋，还有他的心里承受能力，绝对是老谋深算。

　　看到天云恢复正常，叶枫不以为意，不管天云如何掩饰自己，自己的话肯定对他心里产生了一定的作用。

　　“叶枫，你对我的刺激没有任何的作用，今天我会亲手杀了你，祭奠天武府的亡灵。”

　　天云身上，突然爆射出一股霸气，强横的气劲，冲天而起，整个擂台，突然发出轰隆一声，宛如地震一般。

　　九品神仙巅峰，果然不一般，甚至直逼仙王境，非常的可怕。

　　天云不给叶枫继续说话的机会，斩杀对手，就是最好的诠释，任何言语都是多余的，唯有实力。

　　在人群之中，站在一群神秘的人，如果叶枫见到，肯定会认识。

　　“莲茵小师妹，真的想不到，这才几年，这个小子真的踏上了仙界，还有如此成就。”

　　赫连摸了摸自己的下巴，也是一脸惊讶之色。

　　原本他听到叶枫两个字，只是同名同姓而已，借助这次盛会，打算过来看看，谁知道碰到了熟悉的人。

　　当年他们几人一起下凡，碰到了叶枫，赫连原本一掌可以杀死叶枫，却被上官萧雪救了叶枫一命。

　　如今叶枫踏上仙界，以他的性格，肯定不会善罢甘休。

　　他们虽然天赋不错，但是跟叶枫相比，还是相差甚远。

　　小公主一样脸色铁青，被深深刺激到了，在凡界的时候，被叶枫处处压制，没有想到进入仙界，短短两年时间，叶枫又开始压制他们。

　　“他活不过今天！”

　　小公主语气很阴冷，因为她不过八品神仙，如果对上叶枫，肯定不是对手，想要击杀叶枫，必须要借助外力。

　　但是看情形，叶枫活不过今天了，要死在天云手里。

　　“希望如此吧！”

　　赫连现在何尝不是希望叶枫死在天云手里，当年自己那一掌没能杀死叶枫，赫连有些后悔。

　　叶枫这种有仇必报的性格，一旦打听到他们几个，肯定不会善罢甘休。


第1695章 做足准备

　　擂台之上，叶枫跟天云已经交战到了一起，因为双方在凡界已经交过手，对彼此都很熟悉。

　　只是道意要比以前强大了无数倍，天云步伐沉稳，周身到处都是火焰，随意一掌，就有滔天之势。

　　叶枫身体则是轻灵无比，像是没有重量一般，轻易的在火焰之中穿梭，如同一只飞蛾，想要扑灭面前的大火。

　　“轰轰轰！”

　　两人出手的速度越来越快，天云的火焰道意施展的玲离尽致，非常的强大，除非是仙王境，不然很难将他压制。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨大的印记出现了，要比两个月之前强大数倍有余，经过在陶泥里面沉淀之后，叶枫对道义越来越深刻。

　　这跟他参悟一些铭纹有很大的关系，在宋清水突破的时候，叶枫借助宋清水产生的意境，感悟到了一丝天地纹路。

　　现在将这些纹路融入到道意之中，让道意的威力瞬间飙升，这里面含有一丝天地之力。

　　无情的大掌，直接撕裂一道裂缝，四周的火焰承受不住的掌印之力，不断的被压缩掉。

　　“火焰冲击剑！”

　　天云气势一变，火焰纷纷聚集在他的周围，形成了一把惊天长剑，一个怒穿，直接破掉了叶枫的五行大手印。

　　双方战斗，让不少人大呼过瘾，不断的叫好，不管谁赢谁输，这绝对是一场酣畅淋漓的决斗。

　　“大切割术！”

　　叶枫再次改变战术，手掌一番，无数的切割之力出现了，像是无数枚锯齿，将空间切割的支离破碎。

　　在场足足几万人，四大神域的巅峰高手都来了，南宫家族来了不少人，都想亲眼目睹叶枫死在天云手里。

　　玄符门也来了很多人，清净剑派，金阳书院，海天道场，观离山庄，大日山庄等等，都有高手前来。

　　其目的就是看叶枫如何死在天云手里。

　　当看到叶枫一次次掀飞天云的道意，不少人脸都阴沉了下来，看来天云想要杀死叶枫，不是那么容易。

　　面对庞大的切割之力，天云不退反进，手掌连连变化，一尊强大的魔焰出现了，化为一道人影，手持魔刀，想要横扫天下。

　　“蹦蹦蹦……”

　　四周切割之力被魔焰抵挡住了，纷纷裂开，不愧是巅峰九品，叶枫想要将之战胜，不是那么容易，看来要调动所有力量了。

　　两人冲击到了一起，形成了磁云风暴，非常的可怖，如同一道强横的光晕，朝四周不断的涌去，一些实力低下的武者，承受不住强横的冲击，纷纷被震飞出去。

　　随着一声巨响，叶枫跟天云两人都被震飞出去，分别落在了擂台两侧，两人一番交手，算是旗鼓相当。

　　不过叶枫整整低于对方一个境界，能逼平天云，已经非常的逆天了，不少人看的惊心动魄。

　　“这小子还真的不简单，看来这还不是他终极实力，要是这个实力，不可能在仙魔战场杀死那么多人。”

　　有人开始议论起来，叶枫在仙魔战场杀死那么多人，怎么可能就这点实力。

　　“没错，这一场战斗肯定非常的精彩，希望他们都能拿出终极实力出来！”

　　四周看热闹的人纷纷摩拳擦掌，希望能从两人战斗之中，学到很多新的东西，对他们的境界，有很大的帮助。

　　“叶枫，你果然没有让我失望，值得我天云全力出手！”

　　从天云身上，涌出更加澎湃的力量，看来刚才两人都有所保留。

　　“你是太高估你自己了，在我眼里，你依旧还是那个可怜虫，如果不是仙人转世，在凡界我可以杀你千百遍。”

　　叶枫气死人不要命，原本天云脸色刚恢复，被叶枫的一番话气的脸上冒出青烟。

　　论心里战术，叶枫远远胜过他，高手交战，最忌心浮气躁，看来叶枫的战术又起到了作用。

　　“师弟这张嘴真的是不饶人。”

　　宋清水都露出苦笑之色，叶枫经常利用言语，轻易的就刺激到了对手，逼着他犯错误。

　　天云虽然重生归来，但是距离前世巅峰，还有很远一段距离，如果今日死在这里，从此以后，仙界再也没有天云这个人。

　　“这是攻心术，能运用的人少之又少，而不是嘴巴不饶人。”

　　永长老捋了捋胡须，点了点头，十分满意叶枫，这个小子虽然嘴巴毒了点，其他的真的无可挑剔。

　　“叶枫，我会亲手拧下你的脖子，在抽出你的灵魂，活活的祭奠你三天三夜，让你求生不得，求死不能。”

　　天云发出阵阵厉喝，脸上的表情几乎要扭曲了。

　　“那我拭目以待！”

　　叶枫也不甘落后，身上的气势突然暴涨，两人都隐藏了实力。

　　“轰轰轰！”

　　四周响起了阵阵爆鸣，随即两人又冲到了一起，浑厚的力量，交织出无数的纹路，出现在虚空之上。

　　叶枫身体之上，突然出现一条紫色长虹，直贯云霄，十分的醒目，这是气运，也是力量。

　　“好强的气运！”

　　不少老古董纷纷露出震惊之色，这么强的气运，估计今天天云难以将他杀死了。

　　“真武神拳！”

　　天云施展了自己的道意，这是一门神通，非常的强悍，施展到了极致，能一拳打碎苍穹，甚至贯穿神界。

　　不知道天云能不能修炼到这种境界，除非达到了九品仙王，能波及到神界。

　　感受到凌厉的拳风，叶枫不敢大意，身体一晃，出现在天云的面前，速度奇快无比。

　　“大杀戮术，加持！”

　　叶枫双手一抓，天地为之一晃，仿佛要沉沦一般，无数道裂缝出现，被叶枫的十指抓开，非常的醒目。

　　“咔咔咔咔……”

　　天空传来一阵咔咔的响声，无数的空间碎片出现了，随之而来的则是漫天纹路，天云的拳意化形，变成无数个天云，将叶枫团团包裹。

　　面对无数拳意，叶枫不以为意，依然在加持自己的大杀戮术，狠狠的朝那些拳意抓了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一尊尊拳意被叶枫轻易的撕裂，加持后的大杀戮术，威力增加几倍有余，这可是五座丹田之力，直逼九品神仙境。

　　刚才还是漫天拳意，不过短短数个呼吸时间，被叶枫撕裂的一干二净，而且还远远没有停止，叶枫一旦战斗起来，就跟一个疯子一样。

　　不斩杀对手，绝对罢休，杀戮之心拥有无穷魔意，必须要斩杀对手，才能平息下去。

　　“大阴阳术！”

　　趁着破开真武神拳的那一刻，叶枫施展了大阴阳术，连番施展，各种道意纠缠在苍穹之上。

　　远处那些人纷纷露出震惊之色，很多人都没有见过叶枫，当然不熟悉他。

　　今日一见，才知道叶枫的确是一个可怕的对手，单凭这么多的道意，就超出了很多老古董。

　　如此年轻，将道意参悟到如此程度，到底他的怎么做到的。

　　想要杀死叶枫的人，此刻更是迫切的想要斩杀叶枫，可惜叶枫背后有神王强者，他们不敢出手，只能寄予天云。

　　当所有拳意消失的那一刻，天云脸上还是有些不敢相信，很快发现自己失去了叶枫踪迹，这大阴阳术，颠倒阴阳，甚至改变乾坤，非常的厉害。

　　“大囚禁术！”

　　看到天云左右晃动，叶枫施展了大囚禁术，直接镇压了下去，想要困住天云。

　　虽然失去了叶枫踪迹，但是对四周的感知还是清楚的，当强大的压力落下的那一刻，天云就感知到了。

　　“神盾矛！”

　　从天云手里，出现一枚长矛，十分古怪，长矛非常的细，像是一枚银针，专门破解一些囚禁类的道术。

　　大囚禁术像是一个气球，直接被神盾矛刺破了，叶枫还是第一次碰到这种王器。

　　看来天云对这一战，做足了准备，这神盾矛就是才炼制的兵器，主要针对叶枫的大囚禁术。

　　为了这一战，这一年时间天云都在准备，对叶枫每种道意，都做了深刻的研究，只有这大阴阳术，天云想不到破解之法。

　　叶枫也意识到了，天云每一次攻击，似乎都有针对性，这一年时间，大部分时间都在研究自己。

　　“大天雷术！”

　　叶枫再次改变战术，一束束雷电出现，非常的可怖，漫天都是神雷，朝天云淹没而去。

　　这种道意也极难防御，除非利用强大的道意对抗，不然无可奈何。

　　能克制雷电的道意少之又少，几乎没有，因为雷电是毁灭之源。

　　但是天云还是做好了准备，身上突然冒出一层蓝光，紫色长袍出现了变化，竟然变成了防电服。

　　这样可以抵挡雷电一部分攻击，可以化解雷电的力量，这个天云还真的不简单。

　　远处不少人摇头不已，似乎看到了结局，最起码叶枫一直没有变化，而天云做的准备，都是为了防止输掉比赛，而不是一往无前。

　　这就是差距，叶枫抱着必胜之心，不会研究对手，因为在叶枫眼里，天云必死。

　　可是在天云眼里，估计因为在凡界被叶枫杀死一次，心里留下来阴影，导致对这场决斗，心里把握不是很大，所以才在防护上，做足了准备。

　　越是这样，证明越心怯，攻击起来，显得力不从心。

　　还未开战，就出现胆怯之心，这是武者大忌。

　　“蹦蹦蹦……”

　　纵然衣服上做了一些准备，还是被雷电狠狠的击中，天云直接被掀飞出去，这一次叶枫结结实实的攻击到了对手。


第1696章 黑魔丹

　　一番龙争虎斗，叶枫逐渐占据上风，因为叶枫的道意非常的强大，要比两个月之前，提升好几倍。

　　站在远处的宋清水等人只能苦笑，同样是两个月时间，他们完全不清楚叶枫是怎么修炼的。

　　就算是相同的武技，相同的道意，短短两月时间，被叶枫彻底甩开。

　　“师弟还真的是个怪胎，记得在仙魔战场的时候，这大天雷术也没有如此强大，这短短两月时间，师弟提升这么快。”

　　陈乔带着自嘲的语气，他也修炼了几种道意，这两月时间，几乎毫无进展。

　　除了在仙魔战场不断压榨之后，回到龙符门，他们三人修炼的速度都放缓了下来。

　　估计跟回到龙符门有很大的关系，心情放松了，整个身心不会完全的投入到修炼之中，这样就会耽误修炼。

　　不像叶枫，时刻都有危机，如果不前进，就会被人赶超，甚至死亡。

　　神王的庇佑不是永久的，唯一的办法，就是自己提升实力。

　　当大天雷术落下的那一刻，天云直接被震飞出去，纵然有紫衣护体，依然承受不住雷电之力。

　　因为叶枫的雷电之力，要比两月之前提升了很多，天云对叶枫的认知，依然停留在两月之前。

　　在外界那是两月，可是叶枫在陶泥之中，度过了几年之久，这几年时间，叶枫不断的参悟道意，改变他们的形态，研究如何提升它们的威力。

　　终于收到了一些成效，一些道意被压缩之后，威力的确大增。

　　这大天雷术就是一个例子，数量不如以前那么狂暴，大小也变了，变得更加精炼，这是一种提纯术，叶枫将一些浮华的东西都删除掉了，留下的都是精华。

　　“砰！”

　　一束雷电直接撞击到了天云的胸口，后者被震飞出去，直接跌倒在擂台之上，嘴角露出一丝血迹。

　　大阴阳术消失了，只能支撑五六个呼吸时间，已经是极限了，毕竟叶枫连续施展了好几种道意。

　　“上苍之手！”

　　叶枫没有停止，今天是生死绝杀，不是你死，就是我亡，不存在中立的情况发生。

　　一尊巨大手掌出现了，连远处的庄成阳都露出震惊之色，当年他修炼上苍之手的时候，到了仙王级别，才达到叶枫这种程度，没有想到叶枫在神仙八品，就达到这种高度，简直是匪夷所思。

　　漫天突然出现无数的神雷，滚滚而至，继续朝天云压制，叶枫就是要一击毙命。

　　“天云，受死吧！”

　　叶枫一声厉喝，携带无穷杀意，巨掌将天云全部笼罩，遮天蔽日，发出隆隆声，非常的可怖。

　　没有时间思索，天云直接站了起来，浑身冒出腾腾火焰，像是发怒的公牛，一个蹬踏，在他面前，出现一座巨大的铜钟。

　　“大罗天钟！”

　　天云突然一声怒吼，双手不断的击打铜钟，一股股雷音出现了，朝四周不断的波及，一些实力低下的武者，承受不住铜钟的冲击，纷纷被震得吐血。

　　强横的冲击力，开始席卷叶枫的上苍之手，奇怪的事情出现了，上苍之手一点点裂开，这大罗铜钟竟然如此之强。

　　这是一种音波之术，利用大罗天钟传播，形成一种道意，可以瞬间震慑人的灵魂，甚至直接将人震死。

　　冲击波越来越强，逐渐形成了一层光晕，一点点朝四周扩散，很快就波及到了叶枫。

　　为了这一战，天云付出了很大的努力，单凭王器，就出现了好几种，刚才是神盾矛，现在又是大罗天钟，都是非常罕见的顶级王器。

　　估计都是天火教主拿出来的，为了配合天云击败叶枫，可谓是煞费苦心。

　　“咚咚咚……”

　　光晕越来越强，叶枫一步步后退，居然承受不住，这大罗天钟里面，含有一丝皇器的意志在其中，难怪威力如此之强。

　　“八宝浮屠，镇压！”

　　既然对方动用了极品王器，叶枫也不客气，直接祭出了八宝浮屠，一个横扫，化为一尊巨山，朝天云反镇压了下去。

　　先是道意交锋，现在演变成了王器争斗，场面可谓是精彩之极，不少人开始叫好，不管谁赢谁输，这场战斗，都会成为经典。

　　有了浮屠的镇压，大罗天钟的身影立即被压制了下去，因为整个上空，响起了龙吟声，还伴随阵阵佛音缭绕。

　　一个声音透彻苍穹，一个声音能震慑灵魂，相辅相成，有人在抵挡龙吟之力，也有人在参悟佛音之妙。

　　三种声音汇合在一起，浮屠散发的声音逐渐占据上风，这是龙吟，一声比一声强大，在配上佛音更是如虎添翼。

　　大罗天钟的声音一点点减小，很快化为一尊赤脚大汉，手持大罗，不断的敲响，这应该是大罗天钟的器灵，居然是一尊远古巨人。

　　感受到对方器灵的变化，浮屠也不甘示弱，突然化为一尊神龙，翱翔天际，随即一尊佛祖出现了，双手合十，不断的念着咒语一样的东西。

　　“这是什么王器，怎么可能容纳两种器灵，神龙跟佛祖融合到了一起，这有些不可思议。”

　　不少人理解不透，叶枫身上怎么会有如此古怪的王器，简直是闻所未闻。

　　“这小子身上不能按照常理去推算，就是一个怪胎，什么事情在他身上发生，都不觉得奇快。”

　　也有人麻木了，认为叶枫身上出现任何时期，都不觉得稀奇，反而认为很正常。

　　“他一定去过龙族跟佛祖，不然怎么可能参悟这两种意境！”

　　三千世界，有龙族，自然也有佛界，只是很少有人去，纵然要去，也的达到仙王级别，不然去了，也是白白送死。

　　特别是佛界，最讨厌仙界，因为仙界的人每次过去，都是冲着佛界佛脂去的，还有佛界各种宝物，不是单纯的去交流。

　　所以这些年，佛界封闭了跟仙界的通道，仙界的人想要进入佛界，不是那么容易，一旦被发现，肯定会找到斩杀。

　　龙界自然也是一样，人类进入龙界，无非图着神龙精血，神龙之体，还有龙界各种含有龙气的宝物，这些对于人类来说，都是好东西，仙界根本不会出现。

　　随着叶枫不断的结出各种手印，大罗天钟的力量逐渐被压制下去，天云脸上微微见汗，十分难受，神龙的气息非常强悍，人类极难抵挡。

　　“噗！”

　　一口鲜血从天云嘴里喷射出来，被浮屠投射下来的力量给震伤，在兵器的比拼上，叶枫再胜一筹。

　　“轰！”

　　突然之间，大罗天钟飞了出去，跟天云的身体一起，像是断了线的风筝，再次狠狠的摔在擂台上。

　　三个回合，叶枫完全以碾压的方式，彻底将天云掀飞在擂台上，脸上一片惨白，勉强的站起身子，摸去嘴角的血迹，收起大罗天钟。

　　“天云，还有什么宝物一起拿出来吧，如果就这点本事，未免让我小瞧你了。”

　　叶枫也收起浮屠，刚才调动了浮屠之力，已经是极限了，如果大罗天钟力量在大几分，叶枫还真的难以压制，弄不好两件王器都要受损。

　　被叶枫刺激，天云脸色铁青，他做了整整一年的准备，竟然还不是叶枫的对手，这让他无法接受，也难以理解。

　　看到叶枫占据绝对的上风，不少想要杀死叶枫的人，纷纷咬牙切齿，如果今日杀不死叶枫，岂不是又要让他逍遥的活下去。

　　但是支持叶枫的，则是发出喝彩声，为叶枫加油，这场战斗，绝对是旷古烁今。

　　八品神仙，挑战半步仙王，还占据绝对的上风，估计颠覆了仙界的修炼常识。

　　上苍之手继续出现，叶枫准备一击毙命，让天云彻底消失在仙界。

　　这一次威力更是滔天，无数的铭纹交错其中，像是一张天网，想要吞噬掉天云。

　　看着巨大的手掌，天云脸上露出一丝决然之色，似乎在做着某种决定，今日要是不能杀死叶枫，死亡的就是他。

　　上苍之手越来越近，整个擂台上，突然刮起了阵阵狂风，像是刀子一样，朝四周滚滚而至。

　　叶枫脚踏八荒，如同诸神归来，准备收割天云的性命，一步一个脚印，朝天云逐渐靠近。

　　天火教的人心都揪起来了，这不单单是一场交锋，还是两大宗门的争斗。

　　玄符门的人也露出仇恨之色，必须要斩杀叶枫，去年的今天，玄符门遭到了毁灭性的耻辱。

　　门下十几名弟子，一起死亡，而且还是死在自己宗门长老的手里。

　　为了不遭受叶枫的凌辱，直接斩杀，这更是让玄符门颜面无存。

　　今天，原本可以借助天云，能洗刷这种耻辱，没有想到事情不是那么简单，叶枫依然可以越级挑战，甚至连越两级，将天云逼得没有后退之地。

　　上苍之手一点点落下，只要拍下去，天云肯定化为一堆肉泥，死的不能再死。

　　就在大家认为天云必死无疑的时候，天云脸上露出一丝决然之色，从怀里拿出一枚瓷瓶，突然倒出来一枚丹药，而且是漆黑的丹药，十分古怪。

　　“黑魔丹！”

　　有人发出一声惊呼，认识这枚丹药，甚至露出惊骇之色。

　　听到黑魔丹，叶枫眉头微微一皱，似乎也认识这种丹药。


第1697章 底牌尽出

　　看到天云拿出黑魔丹这种东西，叶枫皱了皱眉，这是一种刺激性丹药。

　　黑魔丹融合了很多刺激性的灵药，在配上一点点魔气，就变成了黑魔丹。

　　吞服下去，可以瞬间刺激身体，甚至飙升一个境界，不过维持时间有限，大概一盏茶左右。

　　一旦力量消失，会留下非常严重的后遗症，甚至终生境界难以再进一步，为了斩杀叶枫，天云放弃了继续前进的脚步。

　　因为他知道，如果今天不吞服黑魔丹，死亡的将是自己，更别说将来了，唯有现在，才是真实的。

　　黑魔丹虽然副作用强大，只要杀了叶枫，一切都值了，等以后有机会，在慢慢化解黑魔丹的能量，也许还有一丝契机。

　　没有任何的犹豫，黑魔丹被天云服用了下去，不到万不得已，谁也不会服用这种丹药，因为这种丹药，服用下去，对身体伤害非常的大。

　　它能将你每一寸的血肉都能刺激到，就算是手无缚鸡之力的书生，吞服下去，也能变成万斤巨力的大汉，可想而知，它的能量多么恐怖。

　　以天云此刻的境界，一旦吞服黑魔丹，估计能瞬间进入仙王境界，叶枫虽然能击败半步仙王，面对真正的仙王，他有几分胜算？

　　谁也不知道，天云如果跨入仙王级别，叶枫还能不能击败对手。

　　豁然之间！

　　一股可怖的气息从天云身上散发出去，像是一道冲击波，横扫整个擂台，叶枫的上苍之手，第二次被震碎。

　　刚才一次被大罗天钟给轰碎了，这一次完全是天云的气息，一步跨入仙王境，非常的可怖。

　　黑魔丹这种丹药，一般人不敢轻易的服用，一旦服用下去，肉身如果承受不住，会瞬间被黑魔丹吸干身体里面所有的潜质。

　　直接变成一张人皮，里面的精华都成全了黑魔丹，最后这枚丹药可以化灵，变成天云的模样，最后搞得人不人，魔不魔。

　　那种令人心悸的力量开始冲击叶枫，整个擂台之上，狂风大作，如同末日降临一般，无比的恐怖。

　　“轰！”

　　可怖的力量直接将叶枫扫飞出去，胸口上像是被一击闷锤击中，鲜血突然喷射出去，叶枫遭到了重伤。

　　仙王级别，叶枫还不是对手，两者相差太多了，完全不在一个等级。

　　“吼！”

　　天云突然发出一声怒吼，像是野兽在咆哮，震得四周空间不断的裂开，擂台之上，出现无数条裂缝。

　　这座擂台，可是经过了特殊建造，一般的仙王都难以将之震碎，天云单凭自己的气息，就震碎擂台，这下子叶枫危险了。

　　看到天云突破，不少人露出兴奋之色，特别南宫家族，玄符门，还有大日山庄，观离山庄，清净剑派，剑神宗等等，他们恨不能叶枫被天云不断的蹂躏，这样才能以解心头之恨。

　　最担心的自然还是龙符门，一个个眉头紧皱，天云达到了仙王境，估计此刻宋清水上去，都不是天云的对手。

　　因为天云达到了一品巅峰，加上黑魔丹的力量，绝对堪比二品仙王了。

　　这样悬殊的战斗，已经没有了任何的悬念，叶枫必输无疑，所有人都是这么认为的。

　　“叶枫，今天就是你的死期，乖乖的跪在我面前忏悔吧！”

　　时间有限，天云也不敢耽误太久，只有一盏茶的时间，当黑魔丹能量消散，他会变得手无缚鸡之力。

　　所以必须要在一盏茶的时间之内，结束战斗。

　　龙符门所有人的心都揪起来了，特别是花仙子，一脸担忧之色。

　　一盏茶时间说长不长，说短也不短了，对于仙王级别，一个呼吸就可以斩杀神仙境，一盏茶时间，可以杀几十个来回，叶枫到底能不能坚持下来。

　　“你以为凭靠一枚黑魔丹，就能杀死我吗，简直是可笑之极，说你是垃圾，真的是侮辱了垃圾这个词语，在我眼里，你就是一个废物，依靠黑魔丹这种垃圾丹药。”

　　叶枫脸上露出诡异的笑容，似乎对天云突破到仙王境没有多大的波动，反而有种兴奋。

　　因为这还是第一次跟仙王级别交手，对叶枫来说，这是一次成长的机会，可以吸收更多的实战经验。

　　“趁口舌之利而已，受死吧！”

　　叶枫的话已经刺激不到天云了，因为此刻他只有一个目的，斩杀叶枫，一切都会结束。

　　“真武神拳！”

　　达到了仙王级别，真武神拳的力量飙升几十倍，无数拳影出现，铺天盖地，宛如一座座拳风演变的高山，朝叶枫滚滚而至。

　　感受浩瀚无边的拳意，叶枫脸色变得无比凝重，双手开始结印，七座丹田的力量在汇聚，必须要抵挡下来，不然会被拳意撕裂身体。

　　“五行大手印！”

　　一枚枚巨印出现了，一样是铺天盖地，一阵狂风从叶枫身后出现，叶枫的力量也突然暴涨了，这是七座丹田的力量，叶枫好久没有调动七座丹田之力了。

　　不少人纷纷露出惊骇之色，事到如今，叶枫还是没有动用所有的力量，到底这个叶枫是如何修炼的，他的身体怎么可能储存如此浑厚的仙元。

　　这不符合常理，更不符合逻辑，打个比方，一个坛子，最多只能装十斤水，每个人都是一样，顶多有些人将坛子加高一些，能装十一斤，甚至十二斤。

　　但是像叶枫这种，几乎不曾出现，因为叶枫装的不是十二斤这么简单，而是一百斤，二百斤，足足提升了十几倍。

　　天空之上，爆发出阵阵轰鸣，两人的道意开始冲击，形成了十分奇怪的景象，拳意跟掌印，不断的交手，撞出无数的火光。

　　“蹦蹦蹦……”

　　天地直接被打穿，到处都是碎片，擂台之上，已经出现了无数条裂缝，估计快要承受不住了，一些地方已经开始坍塌。

　　场上已经看不清两人影子，只有仙王级别，透过层层虚空，才能看清两人，叶枫不断的冲击，依然无法打开天云的防御。

　　“轰！”

　　随着轰的一声，场面上突然一道裂缝，两人从裂缝之中射了出来，擂台恢复清明。

　　叶枫站在擂台边缘处，发出剧烈的喘息，刚才一番交手，纵然调动了七座丹田之力，依然无法抵挡天云的真武神拳。

　　看到叶枫只是遭受一些重伤，天云脸上露出一丝不解之色，以他仙王级别，刚才的真武神拳，完全可以击杀叶枫。

　　别说他不理解，连观看的那些仙王何尝不是一脸惊讶之色，不敢相信，在天云连番出手之下，叶枫没有死亡。

　　“大圣疗术！”

　　叶枫手掌一番，大圣疗术出现了，一层淡淡的光辉将他笼罩起来，随后肉身带来的伤害，非常迅速的愈合了。

　　在无数人注视之下，叶枫所有伤势全部恢复，简直是匪夷所思。

　　“他竟然懂得大圣疗术，整个仙界，只有清净剑派的人懂得修炼，难道他是从清净剑派的人手里得到的？”

　　有人露出疑惑之色，这大圣疗术一直被清净剑派掌握，外人不可能修炼，除非叶枫杀死了清净剑派的人，从他们身上搜到。

　　可是这不可能，清净剑派不准带功法离开宗门，像这种三千大道更是不可能，叶枫在仙界杀死的那些清净剑派的人，压根都不懂得修炼。

　　只有那些绝世天才，才有资格修炼这种大道之术。

　　此时最难堪的当然是清净剑派了，一个个长老露出阴狠之色，大圣疗术竟然流传了出去，以后清净剑派的优势，将不复存在。

　　三千大道，掌握在各个宗门手里，轻易不会泄露出去，好比龙符门的上苍之手，懂得修炼的人少之又少，一旦修炼，绝对是宗门核心人物。

　　看到叶枫恢复正常，天云脸色越来越难看，如果这样下去，岂不是杀不死叶枫了，而留给他的时间，则是越来越少。

　　“大罗天钟，神盾矛，真武神拳！”

　　天云直接施展了三种道意，一起出手，务必要斩杀叶枫，不能再给叶枫喘息的机会了，甚至不给他修复伤势的时间。

　　“轰隆隆！”

　　地面开始沉沦，擂台竟然在自己下沉，四周传来咔咔的响声，无数的巨石一寸寸裂开，承受不住天云形成的气场。

　　叶枫面色突然变得无比郑重起来，大圣疗术固然可以快速修复伤势，这不是长久之计，如果对手能瞬间斩杀自己，除非施展命运术，不然谁也挽救不了自己。

　　感受寂灭般的力量，叶枫突然往前跨了一大步，双手开始结印，各种道意漂浮在叶枫周围。

　　“大阴阳术！”

　　“大切割术！”

　　“大杀戮术！”

　　“五行大手印！”

　　“大灭情术！”

　　“大天雷术！”

　　“大本源术！”

　　“浮屠镇压！”

　　叶枫调动了九座丹田的力量，准备抗衡这一击，所有的底牌都展现出来，除了自己的天巫之眼以外，叶枫没有任何秘密可言。

　　这一场必须要靠自己，连庄成阳都干涉不了，如果他干涉，天火教的人也会干涉，这牵扯到生死存亡，叶枫不能在保留了。

　　感受无穷的道意，不少人发出阵阵呼叫，那种毁天灭地的道意，深深的吸引着他们。

　　特别是那些仙王，眼珠子都绿了，恨不能这些道意都出现在自己身上，这样岂不是轻易的横扫同级别对手。

　　此刻他们终于明白了，为何叶枫能越级挑战，是因为参悟了太多的道意。


第1698章 突破

　　此刻，大家终于清楚了，为何叶枫有越级挑战的能力，这份天赋，这么强大的道意，估计换成任何人，都可以越级挑战了。

　　十几种道意凝聚在一起，这是叶枫在陶泥之中参悟的，道意融合，威力更是强大，甚至强大一倍有余。

　　好比弑天七式，融合之后变成了破地斩，威力要比之前强大了一倍。

　　“砰砰砰……”

　　空间被极度的压缩，发出阵阵鞭炮声，随后就是无数的火花，在虚空上闪烁，像是烟火一样。

　　天云身上，散发出无尽的魔气，黑魔丹的力量逐渐被挖掘出来，整个表情变得无比狰狞，一个蹬射，天云突然冲破了叶枫的防御。

　　“叶枫，死吧！”

　　天云一掌接着一掌，将叶枫不断的震退，就算是十几种道意汇聚在一起，还是承受不住仙王的力量。

　　破开叶枫的防御之后，天云发出狞笑声，距离叶枫越来越近，仿佛看到叶枫被自己撕裂的样子。

　　如同一尊巨魔，不断的朝叶枫压近，几乎是步步紧逼，叶枫已经退无可退，在退就是死亡。

　　两者之间差距太大了，如果叶枫达到了九品神仙，估计就能抗衡仙王境了。

　　看到叶枫岌岌可危，庄成阳等人纷纷站起来，一脸担忧之色。

　　看情形对叶枫十分不利，距离一盏茶时间，才过去一小半，叶枫就抵挡不住了。

　　一枚巨大的魔杖出现了，狠狠的扫向叶枫，天云对叶枫的恨，在这一刻彻底的体现出来。

　　“轰！”

　　叶枫被轰飞了，不少人直接闭上了眼睛，不忍直视，这一杖下来，叶枫必死无疑，庄成阳等人紧紧的捏住双拳，暗中祈祷，希望叶枫不要有事。

　　随着轰鸣声结束，擂台一片疮痍，找不到一块完整的石块了，到处都是碎石，叶枫的身体，被碎石压在了下面，生死不知。

　　四周寂静一片，有人倒吸一口凉气，天云施展了巅峰实力，几乎媲美二品仙王，终于将叶枫击毙。

　　“这小子终于死了！”

　　和真人啐了一口唾液，一年之前，遭到叶枫羞辱，一年之后，这口恶气终于吐了出来。

　　四周传来阵阵欢呼，只有龙符门这边，一个个脸上挂着悲痛之色，花仙子突然哭了，哭的梨花带雨。

　　宋清水等人露出仇恨之色，注视天云，总有一天，他们会替叶枫报仇。

　　也有不少人无奈的叹息，这样的天才，就这样陨落了，有些可惜。

　　如果成长起来，前途绝对不可限量，甚至有可能登上神王境界。

　　一代英才，就这样消失。

　　叶枫的身体，毫无动静，甚至连呼吸都停止了，感知不到一丝生命气息。

　　天云终于笑了，笑的很开心，从凡界到现在，终于斩掉了自己的心魔。

　　叶枫就是他的心魔，每日每夜都在侵蚀他的灵魂，让天云吃不下，睡不香，连做梦都能梦到叶枫，唯一的动力，就是斩杀叶枫。

　　今天，终于做到了，亲手将叶枫杀死，心中的怨气，在这一刻尽情的得到了释放。

　　天火教的人开始庆祝，虽然损失了天云这个天才，能斩杀叶枫，也是一种荣耀。

　　在无数无奈叹息，嘲讽，冷笑之中，已经有人开始退去，一场轰轰烈烈的战斗，终于结束了。

　　没有人同情叶枫，也没有人替天云高兴，这就是仙界，非常的残酷。

　　剩下的事情，就是替叶枫收尸了。

　　一个个起身离开，刚才还是寂静的会场，变得十分喧闹，各种议论，都是在研究刚才这场战斗。

　　“咔咔……”

　　会场中央，突然传来咔咔的响声，这是碎石摩擦产生的声音，所有转身离开的人，纷纷定住了身体，转过身子，朝会场看去。

　　发现砸在叶枫身上的碎石被震飞出去，从叶枫身上，散发出一股若有若无的气息，像是起死回生一般。

　　一枚丹药进入叶枫嘴里，随后气息越来越强，这是庄成阳临行之前送给他的丹药。

　　天云正在庆祝，突然看到叶枫周围出现了无数气旋，脸色顿时一变，刚才明明感知到了叶枫气息全无，怎么会突然又活过来了。

　　“这不可能！”

　　饶是天云心性强大，还是露出不信之色。

　　看到叶枫身上的气息在逐渐恢复，庄成阳等人心都揪起来了，因为天云不可能给叶枫恢复的时间，肯定会趁着自己黑魔丹的力量还在，直接斩杀。

　　果不其然，看到叶枫气息在快速恢复，天云没有任何犹豫，继续出手，不给叶枫任何恢复的时间。

　　叶枫似乎也感知到了危机，在他周围，无数个漩涡出现了，在不断的吞噬仙气。

　　因为这枚丹药吞服下去之后，瞬间瓦解了叶枫的境界，直接飙升到九品神仙。

　　叶枫终于知道了，自己欠缺的在哪里，就是一场酣畅淋漓的大战，终于打开了束缚，借助丹药之力，瞬间突破到九品境界。

　　“修罗神，替我抵挡三个呼吸时间！”

　　叶枫突然弹射而起，所有的气息全部恢复，利用丹药，在配上大圣疗术，将肉身很快恢复。

　　修罗神出现了，手持虬杀，施展了弑天七式。

　　一式连着一式，奇快无比，只要牵制住三个呼吸时间，叶枫就能稳固境界。

　　“这是……这是摩罗大帝的弑天七式，这个小子怎么也懂得施展。”

　　不少人抓狂了，叶枫怎么会懂摩罗大帝的武技，这不可能，完全颠覆了他们的三观。

　　四大神帝，都是从底层一步步走上去的，他们的武技，他们的道意，被人深深的记录在脑海之中，这弑天七式，早已失传。

　　仙界纵然还有，也只有其行，无法找到真本，修炼起来，非常的难，根本参悟不到那种毁灭天下的气势。

　　一斧劈下，苍穹断裂，日月无光，擂台突然一分为二，被虬杀活生生的斩开，这份力量，绝对是掌握了弑天七式真正的神髓。

　　“难道他是摩罗大帝的弟子？”

　　有人突然楠楠的说了一句，认为叶枫是摩罗大帝的弟子，才懂得修炼弑天七式。

　　“不可能，摩罗大帝消失几万年了，进入了传说之中的永生之门，希望能获得永生，最起码能活过两个纪元，叶枫才多大，怎么可能是摩罗大帝的弟子。”

　　“这个你就不知道了，四大神帝是进入永生之门没错，但是你忘记了摩罗大帝那一战了吗，被打入神魔谷，从此消失，进入永生之门的，不过摩罗大帝一个分身而已。”

　　有人很快解释，修炼到神帝境界，分身千千万，除非斩杀本体，分身才会毁灭。

　　当年摩罗大帝被打入神魔谷，生死不知，外界传言是死了，具体是不是真的死了，谁也不清楚，无从考究。

　　随着弑天七式的出现，叶枫的身世变得更加神秘，似乎蒙上了四大神帝的影子。

　　四大神帝，黄泉大帝，叶枫参悟了大杀戮术，这跟黄泉大帝参悟的道术一样。

　　弑天七式，这是摩罗大帝的道术，几乎是正统出生，似乎是一个模子刻出来的。

　　神龙之体，除非继承了翔龙帝的传承，不然叶枫怎么会觉醒龙脉，这太不可思议了。

　　星宇大帝，叶枫参悟的符道一途，完全比肩星宇大帝，除非叶枫得到了星宇大帝的传承，或者说，叶枫得到了神符。

　　这一连串的事情连在一起，不少人后背都湿透了，难道叶枫是四大神帝联手创造出来的不成？

　　当这个想法冒出来的那一刻，所有人惊出一身冷汗，如果真的是这样，那杀死叶枫，岂不是得罪了四大神帝。

　　虽然他们消失了，谁知道会不会回归，要是回归知道自己弟子被人杀死，岂不是要灭掉整个仙界。

　　但是很快大家有否定了，叶枫的事情大家有目共睹，跟四大神帝压根都不沾边。

　　从凡界到仙界，所有来历被人调查的一清二楚，甚至有些宗门，开启了仙凡通道，进入凡界，打听叶枫的消息。

　　从叶枫穿开裆裤开始，都调查他的来历，跟四大神帝从未接触过，甚至有人开启了神算功能，还是计算不出来。

　　难道真的是巧合而已，叶枫碰巧得到了弑天七式的修炼之法。

　　很快一个新的信息传递了出去，在凡界，有人追杀叶枫，而这个追杀的人，跟摩罗大帝有脱不了的干系，正是上官萧雪。

　　唯一的可能，是叶枫的机缘非常的好，估计得到了四大神帝的传承，要是能掠夺叶枫的灵魂，岂不是能继承四大神帝的所有传承。

　　想到这里，不少人露出不怀好意的目光，纷纷看向叶枫，庄成阳也感知到了，只能露出无奈跟苦笑。

　　修罗神很快抵挡了三个呼吸时间，黑魔丹只能支撑一盏茶时间，已经过去了大半，天云等不及了。

　　震飞了修罗神之后，大步朝叶枫迈进，这一次不再留手，各种道意施展出来，真武神拳化为一道真实的拳影，朝叶枫碾压而至。

　　地面之上，突然出现了一条沟痕，这是拳风所致，可想而知，这一拳威力多么强大，如果击中，叶枫免不了还是死亡的下场。

　　“昂！”

　　骤然之间！

　　叶枫身体之上，出现一条金色长龙，随后叶枫的身体，也化为一条神龙，翱翔天际，天云的攻击，落在了空气之中。

　　“天云，我说过，在凡界我能杀你，进入仙界，一样也能杀你。”

　　神龙发出阵阵雷鸣，响彻十万八千里。


第1699章 击杀天云

　　达到了神仙九品，叶枫终于成功化龙，虽然时间短暂，但是足以维持斩杀天云了。

　　突破到九品，消耗了整整十万枚中品仙晶，一万枚上品仙晶，外加一千枚极品仙晶，叶枫都心痛死了，身上的资源看起来非常丰厚，也不过是过眼云烟一般。

　　除了几十亿的下品仙晶之外，中品、上品、还有极品都剩的不多了，这些下品仙晶，叶枫留着发展九星山庄用的。

　　纵然吞噬了这么多的仙晶，还是无法满足叶枫的需求，九狱魔鼎之中的妖元也吸收的差不多了，叶枫瞄准了天云的身体。

　　这可是仙王级别，要是吞噬掉了，肯定能满足自己突破带来的空虚感。

　　伴随着滚滚龙吟，叶枫一个晃动，出现在天云面前，一掌拍下，很朴实无华，依然是五行大手印。

　　不过这是龙印，而不是普通的掌印。

　　威力要比叶枫施展五行大手印强大几十倍不止，加上叶枫又突破到了九品神仙，威力更是滔天，甚至隐约有盖过天云的气势。

　　“轰！”

　　龙印落下，奇快无比，根本不给天云出手的机会。

　　等到天云要出手，龙印直接将他掀飞出去，足足震飞有数百米距离，才砸进了地面上。

　　神龙一个盘旋，继续落在天云的头顶之上，又是一掌，平淡无奇，叶枫越战越勇，而天云的气势则在不断的消退。

　　此消彼此，立即能分辨出来谁强谁弱，时间快速的流逝，距离一盏茶的时间，很快就要过去了。

　　而叶枫的气息越来越强，四周滚滚仙气，不断的被叶枫吞噬进去，壮大肉身，强化元神。

　　神龙的气息变得更是浓郁，一个神龙摆尾，将天云的身体再次震飞出去，无法抵挡叶枫的进攻。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫突然施展了大囚禁术，这一次狠狠的压制了下去，天云不甘就这样被叶枫杀死，祭出神盾矛。

　　“给我收！”

　　叶枫早就料到了，对方肯定还会祭出这件法宝，破除自己的大囚禁术。

　　上苍之手毫无征兆的出现，直接一把夺过了神盾矛，被神龙吞噬掉，化为精纯的能量，补充叶枫。

　　这种手段谁曾见过，任何东西都能炼化，谁让叶枫身体里面拥有九狱魔鼎这种逆天之物。

　　失去了神盾矛，天云无法破开叶枫的大囚禁术，因为他身体里面的能量在快速的消退，不然不会这么快就落败。

　　纵然叶枫突破到了九品，想要击败天云，也要花费一番手脚，不可能以碾压的方式。

　　“大切割术！”

　　叶枫施展了切割术，无情的撕扯之力出现了，天云的紫色长袍，瞬间被撕得四分五裂，身体之上，到处都是伤痕累累。

　　“给我跪下！”

　　叶枫突然一声怒吼，配合浮屠的力量，直接将天云镇压住了，双腿一弯，天云当着无数人的面，跪在了擂台上，面朝叶枫。

　　“天云，你现在还有话要说，我说过，在凡界能斩杀你，进入仙界，你也要死。”

　　叶枫发出阵阵雷鸣般的声音，震得天云又是一口鲜血喷射出来，无法抵挡叶枫的气势。

　　黑魔丹的力量在急速的消失，天云一脸狰狞之色，刚才自己差点就杀死叶枫了，为何他又能神奇的活过来。

　　这让天云难以接受，甚至后悔，没有继续补一掌，将叶枫彻底化为灰烬。

　　就那么短暂几个呼吸时间，叶枫活了过来，还突破到了九品神仙，更是化为神龙，彻底将自己击败，这种由喜转悲的情绪，让天云难以接受。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　天云知道，黑魔丹力量已经褪去，叶枫肯定不会绕过自己，发出咒骂声。

　　“可惜你看不到了！”

　　大杀戮术出现了，无数的手指插入天云的身体里面，叶枫要趁着他的黑魔丹力量还未彻底消散，将之吸收。

　　这可是仙王力量，正好弥补自己突破之后带来的空虚感。

　　看着自己身体里面的能量在一点点消失，流入到了叶枫身体里面，天云睚眦欲裂，却什么也做不到，眼神朝天火教主看了过去。

　　天火教的人早已疯狂了，几次想要冲出来，发现庄成阳等人也做好了准备，一旦双方宗门一起出现，肯定会引起大战。

　　叶枫也发现到了，大手突然用力，天云的身体四分五裂，彻底死亡，浑身法则还有仙元，都进入到叶枫身体里面。

　　“昂！”

　　又是一声龙吟，叶枫气势暴涨好几分，突破九品之后，彻底稳固下来，如果不是天云这黑魔丹力量，叶枫还真的难办，师父送给自己的丹药，力量太强大了，根本难以炼化。

　　很大一部分丹药，叶枫压制在就九狱魔鼎深处，等以后突破仙王的时候，在动用这股力量。

　　杀了天云之后，叶枫身体一晃，变成本体模样，回到了庄成阳身边。

　　宋清水等人纷纷庆祝，第一庆祝叶枫战胜天云，第二庆祝叶枫突破九品神仙。

　　突然叶枫眼神一缩，朝远处看去，发现有四五道背影，他们刚才投射过来赤裸裸的杀意，这不是主要的，四周想要杀死叶枫的人不计其数。

　　因为这几道杀意叶枫十分熟悉，熟悉的不能再熟悉，其中一道杀意，当年可是差点将他斩杀。

　　“小公主，你就这么离开了吗。”

　　叶枫突然冷哼一声，声音不大，却能传进在场所有人的耳里，谁也不清楚发生了什么事情，连庄成阳都是一头雾水。

　　大家纷纷朝叶枫看了过来，不知道叶枫又在搞什么鬼。

　　转身离开的正是莲茵等人，目睹了叶枫杀死天云整个过程，知道此刻他们不是叶枫对手，留下恶毒的眼神之后，立即转身离开，以免被叶枫发现。

　　“叶枫，没有想到我们又见面了。”

　　小公主缓缓转过身子，虽然很不情愿，当着这么多人的面，她必须要正视叶枫，不然会被整个仙界嘲笑。

　　“你说的没错，我们又见面了，想不想跟我交手一场，以报当年之仇。”

　　叶枫说完，眼神落在了赫连的身上，一股冲天杀意从叶枫身上爆射出来。

　　当年赫连一掌，差点要了叶枫的命，如果不是上官萧雪强行打开一条通道，自己已经死在了赫连手里。

　　“你认为我现在是你的对手吗？”

　　莲茵苦笑一声，她这点自知之明还是有的，叶枫如今如日中天，现在跟他交手，岂不是自寻死路。

　　“你很聪明，知道什么时候该隐忍，既然我们遇到了，定个期限吧，你们五人一起，做一个了断。”

　　莲茵身边一共站着五个人，其中三人当年都下个凡，另外两人正是当年被赫连带走的人，从凡界直接飞升仙界，既然他们是一伙的，叶枫就算到了一起。

　　“叶枫，你不要欺人太甚。”

　　赫连指着叶枫，他现在才七品神仙，叶枫已经是九品了，两者相差太多，怎么可能是叶枫的对手。

　　“我欺人太甚？”

　　叶枫指了指自己，有些莫名其妙。

　　“今天四大神域的人都在此，我倒想要看看，谁才是欺人太甚之人。”

　　叶枫眼神变得无比阴冷，将当年的事情呈现了出来，化为一枚记忆虚符，叶枫利用命运术，将画面重现出来。

　　所有人目光注视在虚空之上，看着当年发生的事情，赫连等人面色铁青，他们奉旨下去挑选天才，却故意打压叶枫。

　　看到整个事情的发展，不少人露出唏嘘之色，有些痛恨赫连等人。

　　当年如果没有个人恩怨，叶枫及早就登上了仙界，甚至被赫连的宗门收为弟子，现在所有的荣耀都属于他们狂龙剑宗的。

　　如今一切都变了，叶枫依靠自己的力量，进入仙界，并未借助那次机会。

　　跟赫连一起来的狂龙剑宗长老恨不能一巴掌拍死赫连几人，当年让他们几个下去，凡界开启了仙凡通道，可以带几个好苗子上来，却带来这两个废物。

　　赫连也看到了长老那杀人一般的眼神，当年为了讨好莲茵，下凡的目的，早就忘得一干二净，将获得第一的叶枫斩杀，带回来几个废物。

　　当年圣龙潭一役，叶枫力压群雄，获得冠军，最后一战，跟上官萧雪更是战的惊天动地，可惜被赫连一掌摧毁了叶枫的前途。

　　如今峰回路转，叶枫不过耽误了几年时间而已，终于追了上来，甚至反超了他们所有人。

　　“这个狂龙剑宗，真的是自讨苦吃，这么好的机会，居然被他们白白的断送掉了，简直是丢人丢到家了。”

　　有人怒斥狂龙剑宗，打开仙凡通道多么不容易，当年圣龙潭开启，他们才有机会下凡。

　　不但没有挑选到好的苗子，还弄巧成拙，得罪了叶枫，原本狂龙剑宗跟叶枫没有多少恩怨，现在牵扯到了小公主跟赫连，叶枫肯定不会善罢甘休。

　　“赫连，你想不到吧，当年的事情这么快就得到了报应，如果你是个男人，现在就站出来，接受我的挑战，只要承认自己不是男人，立即给我滚出这里。”

　　叶枫不可能主动对他出手，庄成阳也不让，这样会跟狂龙剑宗走上对立面，在场很多人都虎视眈眈，不宜在树立更多的仇敌。

　　要是赫连能主动接受叶枫的挑战，那又另当别说。

　　赫连脸色红一阵青一阵，连天云都死了，他上去，叶枫估计一掌就能灭了自己。


第1700章 未来计划

　　要是不上去，叶枫当着仙界所有人的面，如此羞辱自己，以后也没有脸面在见人了。

　　“叶枫，当年的事情我们狂龙剑宗做的不对，我这里代他们几个道歉了，希望你不要在揪着不放了。”

　　狂龙剑宗的长老这时候站了出来，他不出面，肯定下不来台。

　　让赫连出去应战？

　　那是白白送死，不但起不到任何的作用，还损失一个人，叶枫肯定不会善罢甘休，莲茵也不会放过。

　　还不如他撇下这张老脸，给叶枫找个面子，也给赫连找个台阶下。

　　叶枫这下子为难了，堂堂九品仙王跟自己道歉，如果执意刁难赫连，岂不是不把仙王放在眼里，要是就此揭过，叶枫心里肯定不舒服。

　　“真是一个老狐狸，仗着自己的身份，替小辈出头。”

　　叶枫心里将狂龙剑宗的长老骂了几十遍，脸上还是带着笑眯眯的表情。

　　“前辈言重了，这是我们小辈之间的事情，理应由我们小辈去解决，这跟狂龙剑宗没有什么直接关联，希望前辈不要为难晚辈。”

　　叶枫作出为难的样子，既要顾忌狂龙剑宗长老的面子，还要羞辱赫连跟莲茵两人。

　　庄成阳摇了摇头，叶枫真是一个难缠精，连九品仙王都给他面子了，还是纠缠不休，而且逼着对方还无可奈何。

　　“不如这样吧，将来你有机会，来我们狂龙剑宗，我亲自为你斟茶道歉如何，以前的恩怨，既往不咎。”

　　狂龙剑宗的长老，已经做了最大的让步，亲自给叶枫斟茶道歉，这要是传出去，肯定轰动整个仙界。

　　九品仙王，伺候一名神仙境，完全不是一个级别。

　　这下子轮到叶枫为难了，对方将话说到这个份上，如果自己在咄咄逼人，倒显得自己有些小人了，有些揪着人家的小辫子不放。

　　可事实当年他们的确差点杀了自己，这个仇叶枫怎么可能咽得下去。

　　“金长老，既然是小辈的事情，我们就不干涉了，今天就先给金长老一个面子，就此结束，将来究竟如何，谁也不清楚，也许他们还会成为朋友也说不定，你说是不是，所以做长辈的就不要干涉了。”

　　庄成阳这时候干咳几声，代替叶枫说话了，既给了狂龙剑宗的面子，也让叶枫跟赫连等人的恩怨先放一放。

　　以庄成阳对叶枫的了解，肯定不会放过他们几人，所以凭对方一句斟茶道歉，这件事情就结束了，叶枫肯定不会答应。

　　现在又不能出手，也不能翻脸，双方利用长辈的身份，相互打起了圆场，说来说去，小辈之间的事情还在，双方还未伤了和气。

　　金长老叹息一声，看来很难化解赫连跟叶枫之间的恩怨了，对方很显然不给面子。

　　叶枫可以顾忌对方的身份，不会给金长老难看，甚至给对方面子，因为他是前辈。

　　但是庄成阳不用，他们是平等的，一番话，将金长老逼回了原地，无话可说了。

　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

　　庄成阳朝众人抱了一拳，随即带领众人离开这里，没有留下来的必要了。

　　多呆一分，就多一分危险，早离开为妙，回到龙符门，就安全了，毕竟有焦元明守护。

　　金长老再次恶狠狠的瞪了一眼赫连等人，心里想要掐死他们几个的心思都有了。

　　“你们跟我回去，好好的解释一下，当年到底发生了什么事情。”

　　金长老一甩袖子，带着五人一起离开了，赫连还有莲茵几人，像是一个个苦瓜脸，无奈的跟在身后。

　　一路之上，风尘仆仆，任何人想要见一见叶枫，不管是切磋，还是交流，都被庄成阳拒绝，带着众人，飞速赶回龙符门。

　　最近是多事之秋，庄成阳再三嘱咐，千万不要惹事，只要坚持几年，龙符门的底蕴强大起来，不用在忌惮任何人。

　　匆匆回到宗门，叶枫立即回到血龙峰，庄成阳下了禁足令，没有他的允许，叶枫不得擅自离开龙符门。

　　师父之命，叶枫不敢不从，只能露出苦笑之色，幸好之前跟曲直等人联系好了，如果自己不能前去，由姜飞派人前来，拿走资源，汇报情况。

　　时间一点点过去，仙界逐渐恢复平静，叶枫整日在龙符门修炼，从上次时候之后，花仙子一直留在这里照顾叶枫。

　　韩怡每天也会过来，无奈之下，叶枫每日只能找宋清水等人喝酒，实在不愿意参与她们之间争风吃醋。

　　这点事情，每天都会被宋清水等人打趣，甚至怀疑叶枫是不是性取向有问题，这段时间也奇了怪了，韩怡跟花仙子居然处的十分融洽。

　　因为她们清楚，只要一吃醋，叶枫肯定借机躲开，她们想要见上叶枫都很难，所以放弃吃醋，做好自己本分的就行了，把选择权交给了叶枫。

　　偏偏叶枫对她们没做出任何的表示，甚至在疏远，这让两人十分难受，韩怡甚至一度想要退出。

　　不想夹在中间为难，认为是自己，搅乱了叶枫跟花仙子之间的关系，毕竟是他们先认识的。

　　一个月之后，叶枫彻底稳固了境界，姜飞派了小黑顺利来到了龙符门，如今的小黑，不是一年之前的小黑了，顺利的突破到了神仙境。

　　不然姜飞也不会派他前来，第一是告诉叶枫，训练已经成效，第二小黑作为龙一卫，第一个突破到神仙境。

　　得知小黑前来，叶枫推掉了所有的应酬，将小黑领进血龙峰，没有他的命令，任何人都不准踏入。

　　“见过庄主！”

　　小黑十分恭敬的朝叶枫施了一礼，虽然他达到了神仙境，更是看不懂叶枫的境界。

　　“不必客气！”

　　叶枫摆了摆手，示意小黑不要紧张，毕竟上次叶枫狠狠的折腾了他们一顿，那几天简直过的生不如死。

　　“庄主，我能问您一个问题吗？”

　　小黑搓了搓手，跟叶枫年龄相差也不是很大，多少有些童心未泯的感觉。

　　“问吧！”

　　叶枫点了点头，小黑是叶枫看好的苗子，底子很好，稍加培养，将来成就不会太低，而且小黑十分忠诚，叶枫用命运术观看过对方。

　　“请问庄主，你现在是什么境界？”

　　小黑曾一度认为，总有一天，会追上叶枫的步伐，可是见到叶枫之后，小黑发现自己错了，犯了一个大错特错，他压根就看不懂叶枫，更别说相比较了。

　　“你很关心我的境界？”

　　叶枫玩味的看了一眼小黑，这些人认为自己很年轻，心里那些小九九叶枫岂能不清楚，认为自己压不住他们。

　　“庄主息怒，我只是好奇而已。”

　　叶枫越不在乎，小黑才越紧张，赶紧跪了下来，示意自己不该问起。

　　“你何罪之有，赶紧起来吧！”

　　叶枫让他赶紧起来，他需要的是能辅佐自己的人，而不是一个跟屁虫，更不是溜须拍马的人。

　　“多谢庄主！”

　　小黑站了起来，发现叶枫刚才泄露的那一丝丝气息，差点让他直接崩溃掉。

　　“上个月刚突破到九品神仙，这么回答你满意吗？”

　　叶枫没有掩饰自己的气息，这样也彻底让他们死心，好好的修炼。

　　听到叶枫达到了九品神仙，小黑还是深深的震惊了一把，记得大半年之前，叶枫不过五品神仙，这才不到一年时间，叶枫就到了九品神仙。

　　原本小黑还有点洋洋得意，自己用了一年时间，达到了神仙境，现在看起来，跟叶枫相比，简直就是一个天上，一个地下。

　　“请庄主恕我刚才冒昧之罪。”

　　小黑发自内心，彻底被叶枫打击的体无完肤了，等把这个消息带回去，估计也会刺激到其他人，会更加努力的修炼。

　　“你何罪之有？”

　　叶枫微微一笑，脸上表情放松了，该严厉的时候，叶枫绝对严厉，该放松的时候，也会让对手感觉不到一丝的压力。

　　小黑除了苦笑还是苦笑。

　　“庄主，这是副庄主让我带过来的，请您过目。”

　　得知叶枫才是真正的九星庄主，大家的称呼也变了，姜飞变成了副庄主，曲直变成了管家。

　　一个主文，一个主武，相辅相成。

　　接过小黑递过来的资料，叶枫神识一扫，十分满意。

　　短短大半年，姜飞跨了好几座大城，甚至进入一些偏远地带，终于凑齐了四十人，现在十龙卫，十虎卫，十玄卫，十雀卫全部归位。

　　只是有个问题，四十人，每天需要的资源非常的恐怖，可想而知，想要运转一个宗门，需要的资源更是可怖。

　　像庞大的宗门，都有自己的矿脉资源，有自己的产业，可以每日每刻赚取资源，维持宗门的发展。

　　但是九星山庄没有产业，所有的资源收入，都是来源于叶枫供应，这样不是长久之计，肯定会影响整个山庄的发展。

　　一旦叶枫资源跟不上，就会限制他们的发展，甚至连山庄继续发展都是一个问题。

　　看来叶枫要为以后做打算了，第一要建立自己的产业，第二是能找到几处矿脉，以他们现在的能力，就算给叶枫一条矿脉，也无法将之占领，肯定会被其他人掠夺。

　　唯一的办法，是先建立产业，这样比较简单，拥有矿脉，需要强大的实力去守护才可以。

　　“我知道了，这是我准备好的东西，你拿回去带给姜飞，让他不用担心资源的问题，还有一些细节，跟以后如何发展，我都详细的写清楚了。”

　　叶枫拿出一枚储物戒指，交给了小黑，让他带回去交给姜飞。


第1701章 山庄遭难

　　目送小黑离开，叶枫悄悄的跟了上去，这么多资源，看看小黑会不会见财起意，直接带着这些资源离开。

　　一路上发现小黑十分谨慎，要比来的时候谨慎多了，小心翼翼的朝苏城方向赶去，叶枫在时候才抽身回来。

　　距离叶枫杀死天云已经过去三个月时间，龙符门终于步入轨道，庄成阳允许叶枫可以出去，但是不能离开青龙域。

　　得知可以离开了，叶枫开心的跳起来，终于不用每天呆在龙符门了，第二天就朝苏城赶往。

　　九星山庄成立一年多了，不知道现在发展的如何，是不是按照自己的规划在进行。

　　上次小黑带走的蓝图，不知道姜飞布置的如何。

　　三天之后，叶枫重返苏城，距离上次离开，快接近一年时间了，估计四十卫训练接近尾声了。

　　简单易容一番，叶枫进入苏城，直奔九星山庄赶去，不想在城中呆太久，以免被皇级宗的人发现。

　　只有进入仙王境，叶枫才算是真正的拥有自保之力，最近还是小心为妙。

　　刚踏入山庄不远处，就看到山庄面前围着不少人，甚至传来兵器撞击的声音，似乎山庄遭遇了偷袭。

　　在外围，围着不少观看的人，加上这里地处偏僻，平时的时候，没有什么人来这里。

　　这凶宅之名可不是开玩笑，以前从来没有人住过超过一年时间，谁知道从去年开始，有人搬进来之后，住了一年多了，一直没事。

　　所以吸引了不少人的注意，竟然有人能镇压凶宅，十分好奇，想要进去看看，却被人拦住了。

　　“我说过，这里是私人场地，请你们离开，不然休怪我们不客气了！”

　　如今的姜飞，已经有了一点上位者的气息，将九星山庄打理的井井有条。

　　在他身后，站着十几名年轻男女，都是龙虎玄雀卫之一，并未全部调动出来，如果那样，所有人的底牌岂不是都暴漏在外。

　　“老子管你什么私人场地还是谁的场地，今天老子就是要进去看看。”

　　足足几十人，看来都是一伙的，或者是故意找事，以前压根就不知道，这里出现一个什么九星山庄，一看就是才崛起的小势力。

　　在仙界，很多小势力极难生存下来，不但要遭遇其他势力的蚕食，还要提防一些心怀不轨的人暗中做手脚。

　　这些人估计看好了这里地盘，想要将九星山庄连根拔起，在占据这里，毕竟凶宅已经消失了。

　　以前大家不敢来，那是因为这是凶宅，如今不同了，凶宅不再，当然想要占为己有。

　　姜飞面色阴沉，虽然他训练出来四十卫，刚刚达到神仙境不过三五人，自己也刚迈入五品神仙。

　　对方一来就是二十几人，清一色七品神仙以上，甚至还有一人达到了八品神仙，这样的实力，轻松的横扫整个九星山庄。

　　“庄主，不要跟他们啰嗦，谁敢踏足九星上庄，先问问我的大刀。”

　　一名身材魁梧的男子走了出来，应该是才招进来的人，身穿紫色衣服，代表十玄卫。

　　龙卫白衣，虎卫金衣，玄卫紫衣，雀卫黑衣。

　　大汉原本在一处乡下种地，每年惨遭不少人欺凌，正好姜飞路过，打走了那些欺凌他们的人，最后看中了这名大汉，将之带了回来。

　　说是大汉，不过二十几岁，只是长得比较吓人，身材非常的恐怖，足足要比其他人高出半截身子。

　　“猛虎，你先安静一会！”

　　姜飞喝斥了一句，知道猛虎性格刚烈，最难忍受的就是这些人，无缘无故的跑过来捣乱，还抢地盘。

　　“庄主，人家都欺负上门了，我们忍不下去了。”

　　猛虎好不容易有个安身之所，而且享受最好的资源修炼，想尽一切办法也会珍惜，不会轻易的断送自己的前程。

　　其他人纷纷附和，准备战斗，宁可战斗，也要守护九星山庄。

　　在上庄里面，已经有几十柄弓弩架了起来，这是叶枫让小黑带回来的，现在他们实力太弱，这弓弩倒是一个不错的选择，可以起到偷袭的作用。

　　“大哥，这群毛孩子还不知道我们的厉害，别跟他们墨迹了，直接杀进去，以后这里就是我们兄弟几个的容身之所。”

　　这群人一看就是穷凶极恶之辈，平时的时候就是靠奸杀掳掠，在苏城名气非常的臭。

　　“没错，这几个小妮子不错，正好满足我们兄弟几个。”

　　这次姜飞还挑选了好几名女子，四十人之中，最少有七名女子，资质非常的好。

　　还有几人差点被卖到了妓院，姜飞几乎是冒死，才将她们救出来，一起带回了九星山庄。

　　听到对方侮辱性的词语，两名少女脸上露出丝丝杀气，可惜实力太低，无法击败对手，不然早就出手了。

　　二十几人，一起围向姜飞等人，看来打算大开杀戒了。

　　“小黑，记住我跟你说过的话了吗。”

　　姜飞突然朝小黑喝斥一句，在场所有人，只有小黑知道叶枫身在何处，如果山庄不保，让小黑立即离开，他们几人为小黑打开一条通道，第一时间通知叶枫，山庄发生了巨变。

　　“记住了！”

　　小黑艰难的点了点头，虽然很想跟他们一起同生共死，为了山庄以后的发展，必须有人通知叶枫。

　　“别再磨磨唧唧了，吃老子一拳！”

　　为首的男子大概三十几岁，外号老狼，是一头吃人不吐骨头的野狼，这些年死在他手里的人不计其数。

　　眼前实力最强的就是姜飞，只要收拾了姜飞，剩下的人不足为惧，老狼第一时间就朝姜飞出手了。

　　强横的气势扑面而来，八品神仙，对付五品，完全不是一个等级。

　　叶枫站在人群之中，静静的看着，没有出手，这是一场考验，以后像这样的考验，会不计其数。

　　仙界就是一个弱肉强食的世界，今天是老狼这批人，明天可能又是一批人，山庄必须要做一切准备，迎接任何的挑战。

　　不到万不得已，叶枫绝不出手，正好检验一下他们的实力，看看这一年时间，修炼的成果如何。

　　姜飞不敢大意，身躯一晃，准备游斗，跟八品面对面交手，自己不占据任何的优势。

　　墙头之上，曲直眉头紧皱，手臂一直举在空中，只要一声令下，那些弓弩就会射出去。

　　还没到危机关头，不能动用弓弩的力量，这些弓弩对付一般神仙还可以，对付八品神仙，力量还是不够。

　　“蹦！”

　　不管姜飞如何躲避，还是被老狼一拳击中，身体直接倒飞出去，鲜血染红了苍穹。

　　狠狠的摔在地面上，被身边几人赶紧扶起来。

　　“庄主，你没事吧！”

　　一名十玄卫带着关心之色，这半年，多亏庄主栽培，才有他们今天的地位。

　　“没事！”

　　姜飞艰难的站了起来，胸前出现了一个巨大的拳印，十分醒目。

　　“我跟你们拼了！”

　　猛虎忍不住了，手持大刀，直接冲了出去，跟他们这些人战斗到了一起，他们简直是欺人太甚。

　　“傻大个，让我来会会你！”

　　从他们二十几人当中，冲出来一名瘦小男子，一个高大，一个瘦小，完全就是两种极致。

　　别看他瘦小，境界却比猛虎高出三四级，完全不是一个级别，依靠身体无法弥补，除非同级别，猛虎占据很大的优势。

　　“砰！”

　　瘦小男子一掌击中猛虎，后者也倒飞出去，划出一道长长的弧线，一头栽进了地面上，满脸都是鲜血。

　　所有人怒目而视，一起抽出兵器，准备出手。

　　“小子们，该你们出手了，杀光他们，以后这里就是我们的地盘。”

　　老狼不愿意在墨迹下去，一挥手，身后几十人一起出手了，将所有人全部斩杀，占据九星山庄。

　　顿时间！

　　四周那些看热闹的人纷纷往后退了好几步，不愿意参与进去，双方谁生谁死，都不会去关心，只是这座庄园换了一个主人而已。

　　“射！”

　　曲直一声令下，架在墙头上的弓弩突然发射了，加上偷袭，有人一个不防，直接被弓弩射飞出去，胸口出现一个大洞。

　　这弓弩的力量非常的强大，能射穿一品神仙，但不足以射杀七品神仙，顶多将之震伤。

　　果然！

　　鲜血刺激到了老狼等人，看到同伴受伤，所有人露出凶狠的杀气，再次冲了过来。

　　弓弩再一次发射，可惜这一次大家做好了防御，起不到实质性的作用，被他们轻易的避开。

　　这些弓弩对付一般的一品神仙还可以，对付这群凶狠手辣的人，只能作为摆设。

　　穿过密密麻麻的弓箭，很快冲到了山庄面前，准备大肆屠戮。

　　“组阵！”

　　姜飞突然一声令下，十几人立即组成一套阵法，将几十人困在中间。

　　这也只是坚持了几个呼吸时间，阵法被老狼一拳破掉，十几人一起被掀飞出去，每人都受到了严重的伤害。

　　饶是这样，所有人都勉强的站了起来，宁可站着死，也不愿意倒下。

　　叶枫站在远处，满意的点了点头，到了如此程度，还是没有人选择逃走，证明姜飞选人的时候，做足了功课，没有一个是贪生怕死之辈。

　　“给老子死吧！”

　　老狼挥舞手中的弯刀，朝一名男子脖子横切下去，要是切中，脑袋就会搬家。

　　面对八品的攻击，这名虎卫根本无力抵挡，加上本身就受伤，更是躲避不了。

　　“嗤！”

　　就在弯刀快要切中的时候，一缕寒芒出现了。


第1702章 批评

　　谁也无能为力，他们怕死，但是绝不做懦夫，这是他们进入山庄立下的誓言。

　　看着弯刀落下，青年忍了好几次，差点求饶，还是忍住了，他们不想临死之前，还做一个彻头彻尾的懦夫，遭到同伴的耻笑。

　　而就在弯刀落下的那一刻，一缕寒芒出现了。

　　“嗤！”

　　老狼手中的弯刀被寒芒震飞了出去，化为一道弧线，直接插入山庄的墙壁之上，没入刀柄。

　　“谁！”

　　老狼惊出一身冷汗，能凭靠一缕寒芒震飞自己的弯刀，绝对是高手，甚至是仙王级别。

　　四周静悄悄的，没有人说话，连那些看热闹的人，都相互看了一眼，不清楚是谁出手的。

　　在场实力最高的，也不过九品神仙，不过没有出手的意思，为了一个九星山庄，得罪老狼等人不合适。

　　这么多高手联合在一起，完全可以搏杀九品，所以没有人愿意冒险，做着出力不讨好的事情。

　　姜飞等人也是一脸疑惑之色，特别是刚才面临死亡的男子，睁开双眼，不清楚发生什么事情了，快要切中脖子的弯刀不见了。

　　“我没死？”

　　这名虎卫脸上出现茫然之色，不知道刚才发生了什么。

　　“老子不信了，看看到底是谁在搞鬼！”

　　老狼又抽出一柄弯刀，再次劈砍下去，看来不达目的，决不罢休。

　　“嗖！”

　　当老狼劈下的那一刻，寒芒再次出现，又将他的弯刀震飞出去，跟刚才如出一辙。

　　这一次大家都发现了，寒芒是从东面发出来的，很快有人看到叶枫的影子。

　　既然瞒不住了，叶枫缓缓从人群之中走了出来，因为是易容，外人并不认识叶枫。

　　别说他们，连姜飞都不清楚，到底此人是谁，为何要出手救她们。

　　“朋友，你是哪条道上的，为何要多管闲事。”

　　看到叶枫走了出来，老狼面色阴沉，暗中一招手，所有人将叶枫围在了中间，准备一举击杀。

　　“只是看不惯你们的所作所为而已！”

　　叶枫弹了弹手指，带着戏弄的口吻。

　　“你算个什么东西，也跑出来管我们的事情，是不是活的不耐烦了。”

　　老狼凶狠惯了，什么样的人没有见过，叶枫看起来也不过二十几岁，身上波动的是八品神仙境界。

　　他们这么多人，还怕叶枫一人不成，大不了将他们一起杀了。

　　“我的确不算个什么东西，但是杀你们这些垃圾，还是绰绰有余。”

　　叶枫话音一落，杀戮之剑出现了，一个横扫，三颗头颅直接飞了出去，毫无征兆，叶枫说出手就出手，奇快无比。

　　所有人面色大变，他们见过狠得，像叶枫这种凶狠，还是第一次见到，几乎不给对手说话的机会，直接将之斩杀。

　　看到自己几个兄弟被叶枫杀了，老狼发出一声声怒吼。

　　“给我杀了他！”

　　老狼第一个冲了上去，必须要斩杀叶枫。

　　他们够凶狠了，可是跟叶枫相比起来，就是可怜的绵羊。

　　剩下几十人一声招呼，一起冲向叶枫，准备将之撕裂，可惜他们低估了叶枫的实力，七品神仙，如今在叶枫眼里，就是蝼蚁一样的存在。

　　没有调动仙元的力量，叶枫依靠的都是肉身实力。

　　“轰轰轰！”

　　叶枫快如鬼魅，施展简单朴实的拳法，加上无与伦比的速度，每一拳都击中他们的胸口。

　　“咔嚓……”

　　一阵阵咔嚓的响声传了出来，不少人捂住了耳朵，这种骨头被碾碎的声音，真的不好听，让人毛骨悚然。

　　连九星山庄的人都纷纷露出惊恐之色，这种暴力的杀人手段，太可怖了，只有猛虎十分兴奋，他最喜欢这种打斗方式。

　　简单直接，没有任何多余的招式，一拳结束战斗。

　　刚才还是二十几人，转眼之间，只剩下老狼自己，他的那些手下，都被叶枫打断了骨头，生死不知。

　　估计离死亡也不远了，叶枫既然出来了，就要狠狠的立威，以后不是任何人都可以到九星山庄闹事。

　　看到自己的弟兄都被叶枫斩杀，老狼浑身一个哆嗦，感觉后脊梁骨都冒凉气。

　　这是什么手段，完全颠覆了他的认知，最起码也是仙王级别，才可以这样随意的杀人。

　　咽了一口唾液，老狼在一步步后退，他可以对付一般神仙，如果面对的是仙王，岂不是自寻死路，还不乖乖的逃走。

　　“这位前辈，刚才多有得罪，还请见谅！”

　　老狼不断的道歉，跟刚才嚣张无比的表情，完全是判若两人，像是一只野狼，碰到了厉害的猎人，终究逃不脱猎人的追杀。

　　“既然你主动认错了，给你一个机会，自裁吧，免得我动手。”

　　叶枫拍了拍手，既然他们来了，就没想过放他们离开，今天可以告诉所有人，九星山庄不是那么好惹的。

　　姜飞似乎看到了些什么，从叶枫的言行举止之间，看到了熟悉的影子，在看到叶枫朝自己使了一个眼色，似乎明白了。

　　听到要让自己自裁，老狼面色极度难看，这不还是死路一条吗。

　　“前辈，求求你绕我一命吧，以后做牛做马，都听从你的调遣。”

　　老狼就差跪下来求饶了，他可不想死，现在正是大好年华，就这么死了，一切都没有了。

　　“我不要垃圾，限你三个呼吸时间做出决定，别逼我动手。”

　　侵犯九星山庄，唯有死路一条，没有商量的余地，不然以后岂不是更多的人前来骚扰。

　　“你好狠！”

　　老狼不愧是狠角色，知道叶枫不肯放过自己，抽出弯刀，全力朝叶枫出手，希望能博得一线的机会。

　　“找死！”

　　看到老狼主动出手，叶枫眼神露出一丝阴厉之色，手掌一扫，老狼直接被掀飞出去，完全看不懂叶枫如何出手的。

　　“蹦！”

　　老狼的身体被扫中，直接被震飞几百米左右，摔在了地面上，生死不知。

　　这种手段，连四周那些看热闹的人都看不懂了，这是仙王的手段，难道九星山庄有仙王坐镇。

　　“见过庄主！”

　　今天是打响九星山庄的日子，姜飞立即站起身子，带领众人，参见叶枫。

　　果然，当姜飞参见叶枫的那一刻，四周那些人都明白了，九星山庄的确有仙王坐镇。

　　这下子不敢在有人逗留了，纷纷离开。

　　这山庄虽好，仙王境还看不上，毕竟只有巴掌大小，而神仙境又奈何不了叶枫，这样足以让山庄在发展一段时间。

　　“将外面收拾一下，我们进去说话！”

　　叶枫淡淡地说道，让他们将这几十具尸体处理一下，免得让更多的人围在这里。

　　姜飞一招手，几十人走了出来，将这些尸体抬走，很快掩埋掉。

　　进入山庄，要比一年前更是有规模，甚至姜飞将旁边几座院子都买了下来，打通连接之后，面积扩大了一倍有余。

　　曲直得知叶枫前来，立即放下手里所有事情，召集四十卫纷纷集合在大厅之中。

　　除了十龙卫见过叶枫之外，十虎卫，十玄卫，十雀卫都没有见过叶枫，只是知道还有一个神秘的庄主，是谁并不清楚。

　　卸掉易容术，叶枫露出原本面目，十龙卫不觉得什么，已经见过了叶枫，而且小黑也带回来了消息，庄主达到了九品神仙。

　　记得一年之前，庄主不过五品神仙，短短一年时间，提升四个境界，简直是不可思议。

　　“还不见过庄主！”

　　姜飞一声呵斥，四十几人立即一起跪下，见过庄主，哪怕叶枫年龄比他们小，但是刚才叶枫证明了自己的实力，绝对能领导他们。

　　“起来吧！”

　　叶枫一挥手，所有人都站了起来，非常的严谨，静静的站在两旁。

　　“今天你们的表现，我非常的满意，但是有一点，你们没有做到，那就是智谋。”

　　叶枫先是表扬了一顿，在批评了他们不懂得运用智谋，在不能依靠武力的情况下，就得依靠智谋。

　　“请庄主明示！”

　　一名玄卫不懂，什么是智谋，在这种情况之下，以他们山庄的力量，根本无法击退老狼等人。

　　其他人也纷纷露出疑惑之色，想要知道，凭什么智谋，能击败老狼几人。

　　“迂回术！”

　　叶枫简简单单的说出三个字。

　　四十几人面面相觑，别说他们，连姜飞都是一头雾水，曲直更是不明所以。

　　看到大家茫然的表情，叶枫能猜出来，他们估计也是第一次碰到这样的事情，所以不知道该如何处理。

　　“庄主，你还是明说了吧！”

　　小黑等不及了，让叶枫赶紧说出来。

　　“你们平时修炼的时候，依靠什么？”

　　叶枫朝他们反问，平时都是如何修炼的。

　　“借助凶宅的阵法，在配合聚阳阵，每天不断的厮杀。”

　　小黑解释，他们每天的确是这么修炼得来的。

　　“庄主，你的意思，引他们进入山庄，在利用阵法搏斗，毕竟我们占据地理优势，这阵法就算是九品神仙进来，都很难抵挡。”

　　一名少女走了出来，是雀卫之一。

　　叶枫点了点头，终于有个明白的人了，放着阵法不用，去跟人家硬拼，岂不是自讨苦吃。

　　“我怎么没有想到！”

　　姜飞一拍大腿，他只想将所有人驱离，不愿意让他们踏足山庄内部，却没有想到，有一招叫关门打狗。

　　其他四十卫纷纷点头，如果真的放入山庄内部，加上巧妙的机关，纵然不能全部击杀，也能自保了，最起码能斩杀十几人。


第1703章 魔鬼训练

　　听到叶枫一番解释，大家都明白了，他们放着天然的优势不用，去跟对手拼自己最不擅长的，那就是武夫，空有一身蛮力，不懂得运用巧劲。

　　“好了，今天的事情算是有惊无险，但是也给我们敲响了警钟，实力，唯有实力，才能守护自己的家人，守护自己的亲人，守护自己一手创立的基业。”

　　叶枫身上，突然散发出一股强大的气息，镇压的所有人都无法抬起头来，逼着他们不断的前进。

　　所有人都受到了感染，在场每个人，都受到了无数的欺凌，他们需要报复，需要报仇，需要提升实力，做一个人上人。

　　现在有这样的机会，他们当然不想放弃，迫切的想要提升实力，早日达到神仙境，这样以后在仙界，也有一定的地位。

　　“庄主，这次您来要呆多久？”

　　小黑站了出来，上次叶枫来了五天，将他们所有人实力全部提升了一遍，不知道这一次叶枫能呆多久。

　　“一个月，但是我有个规矩，一个月之后，谁不能达到神仙境，请自动离开九星山庄。”

　　“如果一个月之内，有人突破到五品神仙，我额外有奖励。”

　　叶枫布置了一个几乎不能完成的任务，一个月时间，要把所有人提升到神仙境界。

　　目前实力最高的也就是小黑，不过二品神仙，一个月达到五品，几乎不可能。

　　大部分都是七品天仙到九品天仙，一品神仙也有三两个，想要一个月达到叶枫想要期待的目标，不少人纷纷露出怀疑之色。

　　只有十龙卫，他们相信，叶枫一定能做到，他那神出鬼没的手段，简直是闻所未闻。

　　“还有，既然副庄主给你们选好了位置，谁的实力最高，就是领导者，十龙卫小黑是领队，另外三卫，一个月之后挑选出来。”

　　叶枫知道，虎卫，玄卫，雀卫因为实力还不够，暂时没有领队，叶枫要在一个月之后，从新作出规划。

　　领队，自然代表一种荣誉，这一个月时间，估计所有人都会卯足了劲，抢夺这个位置。

　　“好了，现在解散，训练从明天开始。”

　　叶枫宣布解散，四十卫纷纷离开，大殿之中，只剩下叶枫跟姜飞还有曲直三人。

　　“庄主，你现在什么境界？”

　　姜飞还有曲直都十分好奇，到底叶枫达到了什么境界，能轻易的灭掉老狼这么多人。

　　“九品神仙！”

　　叶枫淡淡地说道。

　　“不过一品仙王我也能杀死！”

　　看到两人一脸震惊之色，叶枫在抛出一个炸弹，叶枫跟宋清水交手过数次，每次叶枫都占据绝对的上风。

　　也就是说，叶枫有搏杀一品神仙的能力。

　　“你真的是个怪胎！”

　　姜飞还有曲直已经被打击的体无完肤了，这一年时间，他们不断的努力，如今姜飞也不过七品神仙，曲直五品神仙，认为他们已经足够快了。

　　现在比起来，跟叶枫相比，还是一个天上一个地下。

　　其实两人不清楚，他们现在的提升速度，已经超越了仙界无数人，唯一输给的也不过叶枫而已。

　　“庄主，上次小黑带回来的计划，我们一个月之前开始实施了，这是名目，你看一下。”

　　曲直拿出一份账单，交到叶枫手里，这些产业姜飞没有参与，他只是负责武道一途，吃喝拉撒睡都是曲直在打理。

　　这样分工明确，也是物尽其用，姜飞不适合打理这些东西，而曲直常年帮助家族收账，对于一些产业十分了解。

　　知道什么最赚钱，什么不赚钱，也知道什么该碰，什么不该碰。

　　接过账单，叶枫一扫，满意的点了点头，甚至要比自己当初预计还要好，而且一个月就走上了规模。

　　“有了这些产业，我们就可以自给自足了，虽然有些艰难，这只是初步阶段，等过了这几个月，收入应该能上来。”

　　曲直终于找到了人生的价值，原来他有经商的潜力，而且在武道上，有姜飞不断的督促，也不敢落下。

　　产业包括茶庄，酒楼，客栈，这些都是无关紧要的产业，不会引起其他人的重视。

　　如果开启赌场的话，收入是很大，但是没有坐镇的人，迟早都会被人吃掉，这些产业收入虽然低，贵在安全。

　　等以后实力强大了，在慢慢延伸出去，开辟新的产业，维持山庄的发展。

　　“庄主，这是一份名单，是我留着做预备用的，都是不错的苗子，如果四十卫有损失，可以用他们补充上来。”

　　姜飞也拿出一份名单，这次出去搜刮，发现了不少好苗子，可惜叶枫只需要四十人，那些好苗子留了联系方式之后，等叶枫回来再做决定。

　　“很好，你做的不错，这些人先调遣回来，你在旁边院子开辟出来一个空地，作为预备役，资源一样跟上，优胜略汰。”

　　叶枫十分满意，随着叶枫实力不断提升，野心也越来越大，甚至有想要吞并整个仙界的欲望。

　　“好，我立即去办！”

　　这些苗子如果就这样放弃了，姜飞也是一阵心痛，得到叶枫指示，脸上露出笑意，至于地方不是问题，只有几十人，在买一座院子便是。

　　上次小黑带回来几亿的仙晶，足够山庄发展一年时间。

　　殊不知叶枫身上还有几十亿，足够维持山庄发展四五年。

　　也许四五年之后，九星山庄又是一番景象，叶枫目前不想扩张太快，这样不利于发展，而且人手有限，无法培养更多人。

　　“看来要尽快将他们接上来了，凭靠自己一人打天下还是不够。”

　　叶枫摸了摸下巴，凡界很多管理人才，可惜带不上来，如果把他们带上来，绝对可以帮助自己打理。

　　“十年，一定要在十年之内，将山庄走上规模，到时候他们上来之后，可以直接接纳，帮助自己打理。”

　　大殿之中，只有叶枫一人，姜飞还有曲直都去忙碌了。

　　目前重要的还是找到适合的人，帮助一起打理山庄，可惜这样的人太少了。

　　既要能力强大，还需要值得信赖，仙界不好找。

　　而且山庄处于发展阶段，更不能让人知道，幕后主人是自己，一旦泄露出去，仙界其他宗门，肯定会不顾一切的将之毁灭。

　　因为叶枫培养这些人，将来要颠覆整个仙界，将围攻龙符门的所有人全部灭掉，重整新的秩序。

　　第二天色一亮，四十卫整整齐齐的站在院子里面，等待叶枫的训练。

　　姜飞还有曲直也一早起来，不想错过这样的机会，能得到叶枫亲自操练，绝对能事半功倍。

　　在院子周围，放着四十个木桶，里面装满了水，不知道要做什么用。

　　“参见庄主，副庄主！”

　　见到叶枫前来，四十卫整齐地喊道。

　　“从今天开始，我就是你们的教官，没有否决，只有服从，谁要是坚持不下来，可以自行离开，不用通知我，因为我不需要废物，更不需要懦夫。”

　　叶枫犀利的眼神横扫一圈，声音不大，却能震慑人的心灵。

　　“我们不是废物，我们不做懦夫！”

　　四十人整齐划一地喊道，到了这种程度，谁也不会退缩，做一个缩头乌龟。

　　“很好，现在你们分组，跟以前一样，两人为一组，龙卫对虎卫，玄卫对雀卫。”

　　叶枫想要检验一下他们的实力，在针对性的修改他们的武技跟功法，从而能起到更好的效果。

　　所有人立即做出了分组，开始交战，院子也被扩大了一倍有余，以前的建筑都被拆掉了，搬到了旁边的院子里面。

　　已经不能用院子来形容，变成了练武场，非常的大，就算几百人都能容纳。

　　随着叶枫一声令下，所有人瞬间交战到了一起，场面非常的壮观，神仙境对神仙境，天仙对天仙。

　　叶枫目光紧紧的锁住四十人，有时候点头，有时候摇头，看来还是有不尽人意的地方。

　　“停！”

　　叶枫突然喊了一句，让他们停止下来，这样的战斗，就算打到天黑，也起不到任何的效果。

　　“我要的不是打斗，而是生死绝杀！”

　　一股冷冷的杀气从叶枫身上散发出来，弥漫整个练武场。

　　所有人都感受到了叶枫的杀气，当杀气入体的那一刻，不少人双眼猩红，浑身也散发出杀气。

　　很快，大家继续交战到了一起，场面更是激烈。

　　“你们两个也下去！”

　　叶枫大手一扫，姜飞还有曲直也被震飞了下去，要参与一起修炼。

　　各种道意出现，加上兵器的撞击声，非常的激烈，幸好叶枫在这里布置了阵法，不然外面肯定以为里面发生了什么大事。

　　足足一个时辰过去了，有人累的虚脱了，也有人受到了重伤，几乎人人身上都挂彩，非常的狼狈。

　　不论男女，都是一样，叶枫用同样的规则对待。

　　“都给我起来，每人做一万个蛙式动作，在负重十倍绕场一百圈。”

　　叶枫让他们不准休息，就算是受伤也不行，必须要榨干什么里面每一寸潜力。

　　虽然大家极不情愿，还是勉强的站起来，纷纷坐着蛙式动作，不断的弹跳，有些人伤口再次崩开，但是没有人皱眉，不断的压榨。

　　哪怕是倒下了，继续站起来，绝不做懦夫，也不能拖后腿。


第1704章 四大神卫

　　有人坚持不下去了，倒在地面上不断地喘息，鲜血染红了青石地面。

　　“给我起来，不想被人欺辱，不想遭人辱骂，不想做人下人，就给我起来，我不需要懦夫。”

　　看到几人倒在地面上起不来，叶枫发出一声厉喝，倒在地面上的人后脊梁骨都开始发凉，感觉一股凉意直达心底。

　　拖着受伤的身体，继续做着蛙跳，那些神仙境倒好受些，一些天仙境有些坚持不住了。

　　跌跌撞撞，一直到日上三竿，所有人才完成一万个蛙式动作，七名女子，浑身都被汗水湿透，将玲珑的身材，尽显出来。

　　没有人欣赏她们曼妙的身姿，全部累的大口喘着出气。

　　“一人负重十倍重量，开始围着院子跑步。”

　　叶枫能感觉出来，他们肉身的潜质还没全部挖掘出来，需要继续压榨。

　　拿起地面上早就准备好的巨大石锁，每一块都有千斤左右，一些还有些体力的，开始背起，快速的奔跑。

　　那些女子因为身材瘦小，扛起这么大的石锁，有很大的难度。

　　“你们两个也是一样，负重十倍！”

　　叶枫指了指姜飞还有曲直，别以为自己没事了，叶枫一样操练。

　　两人相视一眼，露出苦笑之色，叶枫一来，他们的好日子算是到头了，肯定会跟四十卫一样，被叶枫折磨的死去活来。

　　整整一个时辰，所有人才完整一百圈，这时候大家的潜力才真正的挖掘出来。

　　很多人感觉快要坚持不住的时候，咬了咬牙，坚持过去之后，发现从骨髓之中，又有一股新的能量被激发出来。

　　这就是潜力，人的潜力是无限的，就看你怎么去压缩他。

　　只有极少几人没有完成，终于累的虚脱了，直接昏迷过去。

　　“起来！”

　　叶枫一声冷喝，所有人站了起来，不过都是摇摇晃晃。

　　“进入木桶里面，浸泡一个时辰！”

　　叶枫命令所有人进入木桶，连姜飞还有曲直也不例外，叶枫要给他们洗筋伐髓，去掉身体里面的一些污垢。

　　四十多枚丹药飞了出去，落入木桶里面，原本清可见底的清水，很快变成浑浊一片，浓浓的药味从里面散发出来。

　　不敢犹豫，所有人衣服都没脱，直接钻了进去，留下一个脑袋在外面。

　　“啊！”

　　突然有人传来一声惨叫，浑身开始哆嗦，突然站了起来，这是药浴，刚才受伤的地方，像是被人用利剑在劈砍了一次。

　　“坐下去！”

　　叶枫眼神一怒，这点痛苦都坚持不住，没有资格追随自己。

　　所有人一起坐了下来，忍着剧烈的痛苦，木桶里面，像是有无数枚银针，扎入他们的身体内部，开始清理身体里面的杂质。

　　一点点撕裂他们的肌肉组织，在重组，撕裂五脏六腑，在重组，那种痛苦不言而喻。

　　很多人仿佛死了好几次一样，被折磨的死去活来，不知道现在是死了还是活的，或者说，他们现在生不如死。

　　小黑紧紧的咬着牙关，嘴唇都被他咬破了，还是承受不住身体里面传来的那种撕心裂肺的痛苦。

　　看着他们生不如死的模样，叶枫眼神没有一丝波动，当年他也是这么过来的，想要快速成长起来，就需要承受非人一样的痛苦。

　　随着时间的流逝，那种剧烈的痛苦在一点点消失，取而代之是一阵舒坦，浑身内部，像是洗了一个澡一样。

　　从身体内部，传来阵阵凉气，以前堵塞的筋脉，被药物打通了，连整个神魂，都变得无比清晰，仿佛下了一场雨，洗干净了他们的身体。

　　“好舒服！”

　　猛虎因为身材彪悍，抵抗能力非常强大，这点痛苦还不算什么，很快就过去了。

　　“大圣疗术！”

　　叶枫突然一挥手，大圣疗术出现了，落在每一个人的身上，刚才受伤的地方在快速的愈合，连身体内部潜在的暗疾，都得到了修复。

　　四十几人全部露出惊骇之色，这是什么手段，居然要比顶级丹药都要管用。

　　几乎在一眨眼的功夫，所有伤势恢复不说，连隐疾都得到了治愈，这简直不可思议。

　　“好了，现在所有人全部出来，下午全部打坐修炼，吞噬仙气！”

　　药性一点点减弱，叶枫让他们全部出来，一起打坐修炼功法。

　　列成四排，开始闭目打坐修炼，四周仙气突然变得不安分起来，开始抢夺灵气的速度。

　　谁的吞纳速度快，肯定占据优势，谁慢就落后一成，谁也不肯想让，加快自己吸收的速度。

　　叶枫在布置了几座阵法，加快了吸收仙气的速度，从远处山脉，仙气一点点朝这边飘过来，落在九星山庄的上空，被阵法吸收。

　　经过阵法转换，在进入他们的身体，仙气更是浓郁，已经经历了一次筛选，将一些杂质清理了出去。

　　想当年，叶枫哪里有这么好的条件，所有的东西，都是依靠自己的能力。

　　“翁！”

　　突然空间一阵躁动，有人要突破了。

　　玄卫之中，有人率先突破，顺利从八品天仙跨入九品天仙，非常的快速。

　　也许是受到了感染，又是几人纷纷感觉到了契机，顺利突破境界。

　　更让叶枫惊讶的是，雀卫之中一名女子顺利突破神仙境，强大的气场明显在影响其他人。

　　短短一天时间，有十人顺利突破境界，那些未能突破的，开始卯足了劲，就算天黑了，也不肯离开。

　　因为他们不想在第一天，就落后一等，必须要追上来。

　　叶枫也没有阻止，任由他们修炼，只有付出，才会有收获。

　　“轰隆！”

　　院子突然传来轰隆一声，猛虎顺利突破境界，也迈入神仙境，从他身上，是真正的散发出一股猛虎气息。

　　听姜飞说，猛虎的祖先救过一头仙兽，浑身雪白，应该是白虎一族，赏赐几滴精血给了姜飞的祖先，吞服之后，身体里面拥有一丝白虎血脉。

　　“终于突破了！”

　　突破之后，猛虎身体发生了惊天变化，一丝丝猛虎的意境从他身上出现，看来成功觉醒了自己的血脉。

　　从祖先达到了神仙境之后，他们猛虎家族，就没有人达到这种高度，导致血脉越来越稀薄。

　　终于在猛虎这一代，血脉再次觉醒，猛虎继承了白虎一族的天赋，肉身非常的强悍。

　　天色已晚，叶枫将猛虎还有雀卫那名突破到神仙境的女子叫到了跟前。

　　今天收获非常的大，十几人突破小境界，两人突破大境界，这两人不出意外，绝对是领导人物。

　　两人见到叶枫，噤若寒蝉，连一向唯我独尊的猛虎，都小心翼翼的站在一旁，白天差点被叶枫折腾死。

　　“不错，你们没有让我失望，这是两枚丹药，回去之后吞服下去，可以稳固你们的境界。”

　　突破大境界，快的话需要十天半个月才能稳固境界，可是叶枫不会给他们那么久的时间，那样一个月根本达不到叶枫期望的目标。

　　一枚丹药，可以让他们瞬间稳固境界，明天可以继续修炼，不需要沉淀。

　　“多谢庄主！”

　　两人兴奋的接过丹药，十分开心，他们也担心，一个月时间，要是全部用在巩固境界上了，确实不合适。

　　“不必客气，还不知道你们叫什么！”

　　叶枫虽然有了四大神卫名单，至于谁叫什么，还没有熟悉。

　　“我叫丁梦华，多亏副庄主，我才能进入九星山庄。”

　　女子先说话了，叫丁梦华，家境贫寒，差点被卖入青楼，多亏姜飞将她救出来，带回山庄，加以培养。

　　叶枫点了点头，叶枫手里名单都有详细的介绍，还有他们的底细，都记录得清清楚楚。

　　猛虎抓了抓脑袋，说起叫什么，还真的为难，从小到大，大家都称呼他猛虎，因为体型庞大，状似猛虎，久而久之，真名早就被人忘记了。

　　“那个……庄主，实在不好意思，我叫什么名字早就忘了，大家都叫我猛虎，无名无姓。”

　　猛虎一脸憨厚，十分抓狂，一个人连名字都没有，也算是奇葩了。

　　“那以后你就叫猛虎，猛虎代表你的称谓。”

　　叶枫不以为意，名字只是一个代码，无关紧要。

　　“你们都下去吧，抓紧时间炼化丹药，明天修炼继续！”

　　叶枫挥了挥手，让他们先下去，赶紧炼化丹药，不要耽误明天的修炼进程。

　　两人走后，姜飞拖着疲惫的身体从外面走了进来，白天的训练，让他脱了一层皮。

　　“这两个苗子不错！”

　　姜飞有些赞赏，为了招揽这两人，姜飞差点连命都送掉了。

　　为了招揽猛虎，姜飞将一群山匪打飞，险些死在山匪手里。

　　丁梦华也是一样，为了救她，得罪了青楼，一路遭到追杀。

　　要不是两人资质非常不错，姜飞也不会冒险。

　　“恩，你的功劳很大，这两人不出意外，能成为领导人物！”

　　叶枫点了点头，同意姜飞的观点，猛虎虽然看起来大大咧咧，但是心思缜密，不是莽撞之人，稍加培养，将来前途不可限量。

　　这个丁梦华也是一样，估计受到了太多的欺凌，对未来的生活原本不做什么打算了，突然峰回路转，更是倍加珍惜。

　　“你不是说一个月之后在宣布谁是领导者吗？”

　　姜飞十分好奇，叶枫昨天说过，一个月之后，四大神卫选出龙头，代表他们四大神卫的领导者。


第1705章 天玑洗骨丹

　　姜飞有些好奇，这才第一天，叶枫就奠定了谁是领导者，难道叶枫有先知先觉的能力。

　　“有些人天生就快人一步，他们算这一类人。”

　　经过一天的了解，大概的情形叶枫基本清楚了，谁的潜力有多大，将来有多大的成就，基本有了一个概括。

　　姜飞点了点头，同意叶枫的观点，虽然他们四十人现在看起来差距不是很大，等到了神仙境，肯定会分出三六九等。

　　但是有叶枫在，这些都不是问题，资质不好，叶枫可以改变，只要他们自己肯努力，肯定会出人头地，就算达到仙王也不是不可能。

　　拿了几枚丹药给姜飞，让他跟曲直赶紧服用下去，想要领导山庄，他们两个实力必须也要尽快提升起来。

　　夜晚，叶枫一人孤零零的站在虚空之上，看着巨大的苏城，这里资源富得流油，可惜九星山庄太弱小了，无法融入到苏城之中。

　　赌城，妓院，商铺，矿脉等等，方圆万里数不胜数，被人占据的，都是有大人物坐镇，想要抢夺，不是那么容易。

　　“苏城，迟早有一天，九星山庄会成为新的统治者！”

　　叶枫豪气干云，总有一天，苏城会被九星山庄踩在脚下，所有资源都归山庄统一打理。

　　训练还在继续，每天都有人突破，也许是受到了刺激，那些还未突破的神卫，放弃了休息时间，为了追赶前面的人。

　　一晃半个月过去了，已经有三十几人顺利达到神仙境，这是之前他们想都不敢想的。

　　曲直顺利跨入七品，姜飞跨入八品，各自提升了一个等级。

　　接下来的训练越来越残酷，叶枫几乎不近人情，每天都会有人死亡，活活的被叶枫累死。

　　可是叶枫手指一点，死亡的人神奇的又活了过来，就这样折磨的死去活来，终于在二十天之后，所有人顺利跨入神仙境。

　　四十名神仙境队伍，绝对可怖，而且他们每天都经历生死搏杀，加上叶枫每人针对一套武技，要比正常神仙境强大数倍。

　　整理了四十套功法跟道意，猛虎赐予一道大力神掌，加上突破到神仙二品，连神仙三品都极难攻击到猛虎。

　　相同是二品神仙，压根不是猛虎的对手，直接被一掌扫飞，基本可以越级挑战了。

　　最后十天，所有人拿出了吃奶的力气，如今境界最高的就是小黑，毕竟他先加入九星山庄，比其他人领先了接近半年时间，已经达到了三品神仙。

　　距离叶枫的要求，只有一个境界差距，这短短二十天时间，从神仙二品，提升到了神仙三品。

　　这份速度，如果放到以前，谁敢想象，谁又会说，自己能做到。

　　但是他们做到了，真真切切，感受身体里面传来澎湃的能量，这是真实的，不是做梦。

　　而且突破之后，没有任何的后遗症，叶枫用大量的丹药来弥补，甚至用大圣疗术，洗刷他们的身躯。

　　“最后十天，不用我多说了，现在每个人都是神仙境，谁能在最后十天，达到五品神仙，我有一份大礼送给他！”

　　叶枫所说的大礼，让四大神卫疯狂了，丁梦华达到了三品神仙，还有一线机会。

　　龙卫的小黑，玄卫的猛虎，虎卫杨安顺，以及雀卫的丁梦华，都有资格争抢。

　　不知不觉，二十天时间，这四人已然成为了四大神卫的领导者，因为他们四人实力最高，修为最强，能力最出众。

　　不出意外，应该会在小黑跟丁梦华之间产生，因为小黑领先突破，在时间上占据优势。

　　最后十天，姜飞推掉了一切事物，曲直也是一样，身边已经有了跟班，负责打理一些商铺的事情，全身心投入到修炼之中。

　　毕竟仙界还是强者为王，唯有实力，才能开辟疆野，唯有实力，才能成为万众瞩目。

　　这最后十天时间，才是真正的魔鬼训练，一天的强度，是前面十天的总和，不需要叶枫去激励他们。

　　是他们自己逼着自己不断的前进，这二十天时间，叶枫给了他们太多的惊喜，所以，不想浪费这最后十天的机会。

　　看着一个个拼命的修炼，曲直还有姜飞都露出惊恐之色，从来没有见过他们如此耐力。

　　不管是男子，还是少女，此刻没有区分，他们只有一个目标，冲击五品神仙。

　　唯有达到五品神仙，才能得到庄主的额外奖励，这个奖励肯定不会太差，最起码可以帮助他们巩固更好的根基。

　　时间如流水，转眼就到了一月之期，这是最后一天，小黑在五天之前顺利突破到了四品神仙。

　　最后这五天时间，小黑整个人瘦了整整一圈，精神却出奇的好。

　　丁梦华也不错，在最后三天之前，顺利突破到了四品神仙。

　　猛虎昨天突破到了四品神仙。

　　杨安顺最后一天早上顺利突破到了四品神仙。

　　猛虎跟杨安顺应该退出了角逐的行列，他们才突破不久，不可能在短短一两天之间，在完成突破。

　　理论上来说，丁梦华还有一线机会，毕竟突破四品神仙已经有三天时间了，小黑领先她两天时间。

　　看起来小黑占据优势，实则不是，大家心里都清楚。

　　在叶枫来之前，小黑已经是二品神仙，当初的丁梦华不过九品天仙。

　　两人本身就相差好几个境界，丁梦华属于后来居上。

　　这样的成绩，连姜飞都唏嘘不已，原本以为小黑算是四大神卫之中的佼佼者，没有想到却被一个女子抢走了。

　　不出意外，一年之后，丁梦华跟小黑就会拉开差距。

　　别说他们，四十神卫的差距也会逐渐拉开。

　　最后一天叶枫没有要求他们强度训练，而是让他们坐下来，精心的听自己讲道。

　　谁能领悟的越多，自然有机会突破境界，肉身的潜力，已经被叶枫彻底挖掘出来，在挖掘下去，没有可开发的余地了。

　　接下来要靠他们自己去领悟，参悟的越多，对将来的境界有更大的帮助。

　　叶枫的声音如大道铃音，在院子里面响起，所有人垂耳聆听，不敢漏过一个字，哪怕是一个符号，都不肯放过。

　　他们现在就是一块海绵，不断的吸收来自叶枫身上的知识，这是他们的欠缺，需要不断的去补充，完善自己的不足。

　　从清晨，到晌午，再到日落黄昏。

　　一天时间眨眼即过，依然没有人顺利突破到五品神仙，但是有一点可以肯定，他们身上的气息，更加圆润了。

　　以前一些棱角，都被叶枫一番话给磨平，这二十几天的修炼，带来的戾气，也被叶枫柔和的声音所冲刷掉，变得宁静祥和。

　　叶枫的声音在慢慢消失，四十多人依然坐在院子里面，沉醉在自己的境界之中。

　　直到初阳升起，院子里面才有一股气息冲天而起，终于有人在第二十一天凌晨顺利突破了境界。

　　这股气息立即感染着其他人，短短一早晨，又有人跨入到了三品神仙，这一个月时间，现在四大神卫实力最低的都是二品神仙了。

　　姜飞睁开双眼，发现叶枫早已消失，在他昨天坐的地方，放着一个瓷瓶，在瓷瓶边缘，还放着一个玉简。

　　突破五品神仙的不是别人，正是小黑，不负众望，压榨了身体潜力之后，终于得到了爆发。

　　所有人站了起来，不知不觉度过了一夜时间，而且庄主消失了。

　　拿起玉简，姜飞神识渗透了进去，眉头微微一皱，因为叶枫离开了，玉简里面，都是交代他的一些事情。

　　资源的问题，已经交代给了曲直，姜飞负责训练即可。

　　“小黑，你过来！”

　　将玉简收起来，姜飞一招手，让小黑过来。

　　“副庄主，庄主他……”

　　小黑没有问下去，这一个月相处，虽然叶枫十分严厉，甚至不近人情，但是大家都知道，叶枫是为了他们好，为了更快的出人头地。

　　这一个月的收获，那是有目共睹，没有任何的副作用，每个人都感觉焕发了新生。

　　“这是庄主留给你的，突破到了五品神仙，额外的奖励。”

　　姜飞将瓷瓶交到小黑手里，一脸的羡慕之色，叶枫留下的东西，岂是凡物。

　　“多谢庄主！”

　　小黑有些受宠若惊，兴奋的接过了瓷瓶，下面的四大神卫纷纷投过来羡慕表情。

　　“小黑，打开看看，庄主给你留了什么好东西。”

　　有人等不及了，这是庄主一个月之前的规定，谁也无法更改，先达到五品神仙，额外奖励。

　　所有目光齐刷刷的聚集在小黑脸上，连姜飞都不例外，想要知道叶枫留下了什么东西。

　　在众人的目光之下，小黑小心翼翼的打开瓷瓶，突然一股浓浓的香气散发出来，整个院子都充满了香气。

　　“这是药香，好浓的药香味！”

　　他们都服用过叶枫的丹药，但是这么浓郁的丹药香味，还是第一次闻到，仿佛浑身舒泰，有种飘飘欲仙的感觉。

　　将瓷瓶倒过来，里面的丹药咕噜一声滚了出来，直接滑到了小黑的手心。

　　一枚赤红色的丹药出现了，药香就是从这枚丹药上面散发出来的。

　　“天玑洗骨丹！”

　　第一个露出震惊之色的是姜飞，这枚丹药可是极品仙丹，价值不言而喻。

　　看来叶枫早就料到，小黑第一个会突破到五品神仙，才留下这枚丹药。

　　因为小黑的骨骼有些瑕疵，导致皮肤黝黑，叶枫早就料到了，如果服用了这枚天玑洗骨丹，估计小黑的资质不弱于丁梦华了。


第1706章 青虹神域

　　看着手心的丹药，小黑脸上流下了泪水，这一个月的付出，终于得到了回报。

　　姜飞遣散了众人，让他们休息三天，自由活动，三天之后，将会有人任务颁发下去。

　　到了神仙境，不可能没日没夜的修炼，需要出去历练一番，增长见识，提升修为。

　　所有人兴高采烈的离开了，终于可以离开山庄，出去看看外面的世界了。

　　大殿之中，姜飞叫来曲直，两人开始商议，以后的山庄发展计划。

　　“没有想到庄主在这一个月时间之内，将所有人实力提升了一遍，还布置了一座这么大阵法，以后山庄不会再有什么危险了。”

　　刚才在练武场，姜飞并未说出叶枫临走之前说了什么，毕竟有些话不可能当着他们的面去说。

　　如今的姜飞，也跨入到了九品神仙，曲直达到了八品，两人直逼仙王境。

　　“没错，有了阵法的守护，山庄暂时安全，不知道庄主什么时候才能再来。”

　　姜飞有些可惜，最后一面未能见到叶枫，一个月期限，叶枫多一天都没待。

　　“接下来是安排任务了，庄主临走之前，布置了好几个任务，我们要好好商量一下。”

　　姜飞严肃起来，叶枫的吩咐，那就是命令，必须要严格的执行。

　　曲直也收起玩笑之心，脸上变的郑重起来。

　　如果不是叶枫，他已经死在了赌场，如果不是叶枫，他也不会有今日的成就。

　　“我准备让丁梦华带领四名女子，一起前往神水宫，毕竟那是女子门派，他们前去，比较方便，如果有可能，庄主的意思，让他们五人一起加入神水宫。”

　　叶枫在玉简之中，做了详细的介绍，甚至连安排谁都做了解释。

　　曲直点头，具体情况，没有人比曲直更了解。

　　当年叶枫身边可是有六七名貌美如花的女子，后来被神水宫的人带走，这已经过去好几年了，叶枫肯定不放心。

　　“玄符门那边，我们派小黑前去，他行事比较谨慎。”

　　姜飞在一个个布置任务，四十神卫，各司其职，每个人都有任务，有些任务需要一年才能完成。

　　有些任务几个月，也有任务几天，各自任务不同，其危险程度一样。

　　这一切叶枫都不知道了，他早已离开苏城，准备回到龙符门，这一个月收获非常的大。

　　不单单是提升了他们的境界，自己也受益匪浅，从他们身上，看到了很多自己不足的地方，看来他也得回去弥补这些缺憾。

　　回到宗门，直奔血龙峰，花仙子回到了花之门，叶枫这一消失就是一个月，换成谁，心里都有想法。

　　韩怡也是一样，对叶枫有些怨恨了，这都快半年了，叶枫就是不作出选择，让她们十分难受。

　　得知叶枫回来，宋清水等人第一时间赶来，来的时候，还是风尘仆仆。

　　“师弟，你总算回来了，你要是再不回来，我就要出去找你了。”

　　宋清水十分关心这个小师弟，回来之后，就拍了拍叶枫的肩膀，叶枫一消失就是一个多月，换成谁都会担心。

　　“怎么了师兄，难道出现什么事情了吗？”

　　叶枫一脸好奇之色，仙界最近风平浪静，难道又出现什么事情了不成？

　　“师弟，难道你不知道吗？”

　　看到叶枫一脸迷茫之色，宋清水有些抓狂了，难道这个小师弟一个月不问世事吗？

　　“咳咳……师兄还请明说。”

　　叶枫干咳几声，掩饰一脸的尴尬之色，这一个月，他一直呆在苏城，训练四大神卫，对外界不闻不问，哪里知道发生了什么事情。

　　“你不知道，消失已久的青虹神域重现吗？”

　　宋清水有些抓狂了，仙界出现这么大的事情，叶枫竟然毫不知情，到底他是不是仙界的人，估计现在随便抓一个三岁孩童，都知道青虹神域的事情。

　　“青虹神域？”

　　“这是什么东西，能吃吗？”

　　叶枫脸上依然是茫然之色，压根就没听过什么青虹神域，它是从什么时候冒出来的。

　　宋清水真的想要一巴掌拍过去，这个小师弟看起来无比精明，仙界出现这么大的事情，居然一无所知，这得心大到什么程度。

　　“仙界在万年之前，并不是四大神域，而是五大神域，这青虹神域，就是其中之一。”

　　宋清水狠狠的白了叶枫一眼，彻底被叶枫打败了。

　　“五大神域？”

　　叶枫一头雾水，看来自己还真的是孤陋寡闻了，原来仙界是五大神域。

　　“没错，仙界最早是五大神域，而且这青虹神域实力最强，当年有连接神界的通道，不知为何，青虹神域得罪了神界强者，被人一夜之间抹平。”

　　说起当年的事情，宋清水也是一脸唏嘘之色，一座神域，居然被抹平，这得多大的手段，相当于仙界直接抹平了凡界一样。

　　“被神界抹平了？”

　　叶枫由一头雾水，变成了深深惊骇，一座神域，几百亿的人，就这样消失了？

　　“没错，青虹神域从此消失，至于为什么，没有人清楚，从此以后，仙界只剩下四座神域。”

　　宋清水也是露出惊恐之色，仙界也不是永久太平，唯有神界，才有诸神，掌控天地。

　　“你们怎么知道青虹神域又出现了？”

　　叶枫也好奇起来，难怪宋清水如此表情，看来倒是自己不对了，一座强大的神域重现天界，这样的大事，自己居然不知道。

　　“在三天之前，天涯海边缘出现了一道青虹，随后无数仙王前往，证实了这是青虹神域，从新出现在仙界。”

　　具体情况宋清水不是很清楚，只是知道，现在无数强者纷纷前往青虹神域，希望一探究竟。

　　当年到底发生了什么，经历了几万年，青虹神域如果真的出现，里面岂不是宝物遍地，这才是大家争相涌入的原因之一。

　　更有一点，青虹神域连接神界，一旦找到通往神界通道，岂不是可以顺利进入神界。

　　要是在神界修炼几天，岂不是顶仙界几年，甚至更久，因为神界的法则更是坚固，更是完整，不存在瑕疵。

　　“师兄的意思，也想进入青虹神域，看看到底怎么回事？”

　　叶枫算是听出来了，宋清水如此着急，看来是在等叶枫，想要邀请叶枫一起进入青虹神域。

　　“没错，现在仙界几乎有一半的人都进入了青虹神域，我们当然也想进去看看。”

　　宋清水没有隐瞒自己的想法，的确想要进入青虹神域。

　　不光是神仙境，仙王都去了不少，四大神域，估计去了一半左右，剩下的人，都是看守宗门，不然也会前往。

　　因为横跨天涯海，天仙无法飞行，只能望洋兴叹，这样的好事，天仙无法参与。

　　“那我们什么时候出发！”

　　叶枫岂能放弃这样的好机会，正愁如何提升实力，四大神域，很多地方叶枫不能去，一旦被其他宗门发现，肯定不顾一切代价斩杀。

　　师父又下了禁足令，不准离开青龙域，现在倒是一次机会，也许突破仙王，这青虹就是最佳场所。

　　“越快越好，第一批人估计几天之后就能赶到了，沉寂了这么多年，青虹神域那些矿脉一直无人打理，早点赶往，希望能抢到几座矿脉。”

　　宋清水快速地说道，时间不等人，越快越好。

　　“好，我收拾一下，立即出发！”

　　叶枫也不矫情，立即收拾东西，这次前往青虹神域，估计需要很长一段时间，不可能很短的时间赶回来。

　　龙符门已经有很多人前往了，宋清水如果不是等叶枫，也早已离开。

　　很快，李冉还有陈乔纷纷赶来，刘明宇还有龚良德等人先行一步，已经赶往青虹神域。

　　“出发！”

　　宋清水招呼一声，带领三人快速离开龙符门，此刻的龙符门，冷冷清清，大部分人都离开了宗门，一起赶往青虹神域。

　　一路飞奔，四人简单易容一番，以免被人认识，毕竟龙符门现在依然处在风口浪尖上。

　　这次无数仙王一同赶往，必须要小心行事，以免泄露了踪迹，被有心人查到。

　　其实大家都知道，以叶枫的性格，肯定会前往青虹神域，一个个宗门都在密谋，如何斩杀叶枫。

　　十天之后，四人终于赶到了天涯海，几乎没有任何的耽搁。

　　天涯海位于玄武域跟白虎域交接处，这里天海相隔，一面是天，一面是海，一眼望不到头，谁也不知道天涯海的边缘在何处。

　　这一次青虹神域，就出现在天涯海的另一头，才吸引了无数人前来。

　　“我们出海之前，要做一些准备，估计需要飞行半个月的时间，我们最好形成相互连接的状态，有人时刻保持全盛状态，不能消耗掉所有体力。”

　　宋清水嘱咐了一句，这半个月时间，难免海面上有人趁火打劫，要有人时刻保持旺盛状态，遇到危险，也能有周旋的余地。

　　其他人纷纷点头，同意宋清水的观点，叶枫倒无所谓，因为他有天使之翼，时刻都是旺盛的状态，不需要消耗仙元赶路。

　　准备足够的食物以及饮用水，四人上路了，远远望去，天涯海面上到处都是人影，还有人源源不断的赶来。

　　夹杂在人群之中，叶枫伸出天使之翼，一个撩动，就是十几米距离，非常的快速。

　　宋清水是仙王，一直断后，以免有人暗中偷袭。


第1707章 天涯海

　　横穿整个天涯海，需要半个月的时间，开始的时候大部分人都聚集在一起，三天之后，基本分开。

　　因为路线不同，加上实力差距逐渐显露出来，差距就会越来越大。

　　实力高强的仙王，自然先行一步，甚至撕裂空间，直接穿梭。

　　神仙境只能依靠自己的仙元，飞行一天时间，在休息一会，还不敢停留在海面上，以免海兽窜出来。

　　“哗啦！”

　　水面突然出现一阵水花，一头庞大的海兽浮出水面，似乎闻到了人类的味道，张开巨口，想要吞噬人类。

　　天涯海无比巨大，甚至传言海底之下，还有人类居住，不过无从考证了，但是有一点可以肯定，深海下面，一定住着鱼人族。

　　“大家小心一点，最近海兽频频出动，而是体型也越来越庞大，一旦碰到能飞行的海兽，我们会很危险。”

　　宋清水提醒大家，尽量飞的高一点。

　　越往上飞，气压越大，消耗的体力自然也会越多，所以大家都选择在五百米左右的高度，气压比较小，而且距离地面还有一定的缓冲速度。

　　“师兄，前面有人朝这边冲过来！”

　　陈乔在前面，看到远处有人影晃动，像是受到了惊吓一样，疯狂的往后飞，甚至一些慌不择路，直接落到了海面上。

　　仙元枯竭，无法维持身体平衡，刚一落到海面，就被游过来的妖鱼群给吃掉了。

　　而且海底还有恐怖的海兽，时刻在等候，纵然是仙王，也不敢说能安全的度过天涯海。

　　这次青虹神域再次出现，不知道有多少人会因此丧命，还未到青虹神域，就死亡无数。

　　那些人类像是虫子一样，仙元枯竭啪啪的掉落到海面上，很快就被海兽吞噬的一干二净。

　　“原路返回！”

　　宋清水一声冷喝，四人立即掉头，居然原路返回，没有任何迟疑，因为前面出现了密密麻麻的飞行海兽，数量非常的可怖。

　　除了仙王境能抵挡之外，神仙境极难防御，很快就遭到了海兽的袭击。

　　这是一种流索飞电蜥，生长在海水之中，能短暂的飞行，起码能支撑十个呼吸时间。

　　一旦离开海面，张开双翅，在虚空之上飞翔，奇快无比，人类极难防御。

　　加上它们数量非常的庞大，一旦出现，都是以数万计来计算，每一只流索飞电蜥都有神仙境左右。

　　漫天飞电蜥，像是蝗虫一样，非常的可怖，被追上的人类，很快被飞电蜥给淹没，只剩下一堆骨头，掉落到海水里面。

　　“时间来不及了，我们往前冲！”

　　叶枫突然停住了身体，要往前冲，而不是往回赶。

　　飞电蜥越来越多，这样下去，迟早都会被追上，还不如冲一次，只要过了密集区域，就安全了。

　　“师弟，这样做太冒险了！”

　　宋清水也停住了身体，不明白叶枫为何要往前冲，现在所有人都往后退。

　　“往后退固然暂时安全，飞电蜥的速度奇快，迟早我们都会被追上，正面迎击，我们还有一线机会，飞电蜥虽然速度快，但是不会转弯，我们按照弧线移动，应该有一线机会逃生。”

　　时间紧急，叶枫快速地说道。

　　看着越来越近的飞电蜥，继续往回飞，的确来不及了，刚才前面还是数百人，转眼之间，只剩下几十人了。

　　“拼了，我们听师弟的！”

　　宋清水一咬牙，相信叶枫。

　　“你们跟紧我！”

　　叶枫突然消失在原地，天使之翼突然快速的扇动，形成了一股气旋，在叶枫周围，出现了一片真空地带。

　　宋清水等人知道叶枫的手段，在九品神仙就能斩杀仙王级别，在场四人，如果说谁能活下来，一定是叶枫。

　　一个弧形移动，叶枫躲避了数头飞电蜥的攻击，很快闪出一个空挡，身后的宋清水等人立即跟了上来，进入拉开的空挡区域。

　　叶枫飞行的速度越来越快，加上天使之翼的晃动，一些飞电蜥直接被震飞出去，叶枫大手一抓，飞电蜥里面的法则还有能量，都被叶枫吸收过来。

　　看到叶枫等人疯狂的举动，不少人露出惊骇之色，认为叶枫这是自寻死路。

　　但是很快，大家都傻眼了，叶枫轻易的避开飞电蜥，已经进入飞电蜥的尾部，因为它们不能转弯，只要进入尾部，叶枫等人就安全了。

　　飞电蜥似乎也发现了叶枫的意图，开始组建成队伍，后面的飞电蜥不断的朝叶枫靠拢。

　　可是叶枫，叶枫突然祭出了杀戮之剑，一个横扫，无数头飞电蜥被击飞出去。

　　前面的人只顾着逃命，并未发现飞电蜥的弱点，就是它们的侧翼，是它们的软肋，可惜能轻易的做到的，又有几人。

　　因为他们在速度上，不如飞电蜥，所以不敢轻易的出手，但是叶枫不同，拥有天使之翼，又参悟了风之道意，奇快无比。

　　杀出一条血路，叶枫很快出现在了飞电蜥的后面，却发现陈乔被飞电蜥围住了，无法逃走。

　　宋清水还有李冉摆脱了纠缠，只剩下陈乔一人，非常的危险。

　　“二师兄，你们快走，我去救四师兄！”

　　看到陈乔非常危急，叶枫突然折返回来，再次施展身法，穿梭在飞电蜥之间，发现陈乔身上已经出现了伤痕。

　　好几处都被飞电蜥咬伤，如果叶枫再来晚一步，估计就会被飞电蜥咬死。

　　“吼！”

　　叶枫突然发出一声怒吼，强大的冲击波散发出去，将陈乔周围的飞电蜥震飞出去，陈乔才化险为夷。

　　等到叶枫冲到近前已经来不及了，趁此空挡，上苍之手出现了，直接一抓，将陈乔从飞电蜥的包围之中抓了出来。

　　“走！”

　　几乎在一线之间，远处的宋清水还有李冉心都揪起来了，生怕叶枫跟陈乔两人有危险。

　　看到叶枫安全退出来，宋清水一颗心才落下来。

　　“我们快走！”

　　叶枫没有停留，四人飞速前进，因为叶枫施展了上苍之手，暴漏了身份，已经有人认出了叶枫。

　　“刚才那个人是叶枫，我们也杀回去！”

　　逃走的小百人也开始折返回来，学着叶枫的模样，走弧形路线，果然起到了作用。

　　饶是这样，还是有几十人折损，死在了飞电蜥的口中，等摆脱飞电蜥的纠缠，可惜叶枫早已消失的一干二净。

　　“气死我了，竟然被他们跑了。”

　　一名三十左右的男子一脸阴厉之色，已经将消息散发了出去，叶枫也在天涯海之上，三男一女。

　　消息传出去之后，只要在天涯海上空飞行的三男一女组合，全部遭人拦截下来。

　　海域之上，叶枫停住了身体，透过天巫之眼，已经发现了，不少仙王在半路拦截，看来他们四人已经暴漏了目标。

　　就算易容，他们的组合，让人一眼就能看穿。

　　“师兄，看来我们要分开行事了，这样下去，肯定会被人发现。”

　　叶枫皱着眉头，他们的组合太显眼，三男一女，只要出现在众人视线之中，肯定会被第一时间认出来。

　　宋清水也意识到了，今天已经遭遇了三波攻击了，幸好逃得及时，不然会被仙王拦截下来。

　　“不如这样吧，我跟四师兄一组，二师兄跟三师姐一组，这样就容易分散大家的注意力。”

　　叶枫做了一个决定，四人分成两组，这样大家都有个照应。

　　“这个办法不错！”

　　三人分别点头，认为叶枫的计划可行，两人在一起，相互有个照应。

　　很快四人分开，宋清水两人先走，叶枫跟陈乔断后。

　　等了差不多一个时辰左右，叶枫这时候才跟陈乔一起上路。

　　“师弟，多谢你刚才救命之恩！”

　　陈乔十分客气的说了一句，刚才遭遇飞电蜥围攻，如果不是叶枫出手，自己必死无疑，连宋清水都没有办法。

　　“我们师兄弟几个这么客气干什么。”

　　叶枫淡然的笑了笑，在仙界，叶枫就这么几个朋友，如果换成他们，自己有危险，一样也会站出来。

　　这一路上遭遇的追杀，都是因自己而起，说起来反而是自己连累了他们。

　　陈乔不好在说什么，两人默默的飞行，接下来几天比较顺利，再也没有人在路上拦截，飞速的前往天涯海尽头。

　　时间一点点过去，转眼就是十几天过去了，茫茫海面终于出现了一丝青虹之光，这是从青虹神域之中传出来的。

　　“终于看到了青虹神域的入口！”

　　这一路之上，几乎是九死一生，这次仙界来了接近一半的人，估计最少又有一半死于天涯海之上。

　　那些实力弱小的武者，基本都永远的留在了海底，或者鱼腹之中。

　　“我们不急，还没有师兄的消息！”

　　叶枫并不着急进入，这么多人一次性进去，免不了混战，碰到宝物，肯定会大打出手。

　　而且仙王遍地都是，他们两人进去，估计也是炮灰，还不如在等等。

　　等了一天时间，宋清水的信息才传过来，他们试探性的几次想要进入青虹神域，都被里面强横的法则给震了回来。

　　看来想要进入青虹神域，并不是那么简单，沉寂了几万年，谁知道里面变成了什么样子。

　　四人汇合之后，找到一处僻静之地，以免被人发现。

　　“青虹神域入口好像出了点事情，不少仙王起了争执，我们在等等，等事情平息之后，在进入。”

　　一品仙王到了这里，完全就是垫底的存在，神仙境更不用说了。


第1708章 疑惑

　　前些天，宋清水出现在青虹神域的入口，发现大量仙王聚集在一起，演变成了仙王大战，非常的可怖，以他们当时的境界，根本无法参与。

　　足足等了三天时间，青虹神域的入口逐渐平息下来，估计是在入口发现了什么绝世宝物，才引起了哄抢，直接演变成了打斗。

　　“我们也进去吧！”

　　感受到入口逐渐平息，四人这时候才起身，朝入口飞去。

　　入口像是一道天幕，倾泻而下，宛如从神界垂帘下来，十分壮观。

　　还有三三两两的人进入垂帘，进入青虹神域，很快消失不见。

　　“走！”

　　四人相互看了一眼，一起飞入垂帘之中，一层淡淡的光晕包裹他们，很快像是穿过了一层薄膜，接着一股强大的撕扯之力出现。

　　“嗖嗖！”

　　四人身体急速的下坠，青虹神域的法则十分坚固，竟然要比仙界坚固一倍有余，因为突发情况，四人还未反应过来。

　　等到身体控制好了之后，发现他们进入连绵的山川之中。

　　“师兄，这是哪里？”

　　四人定住了身体，这才没有一头栽进地面上，陈乔朝宋清水问道。

　　几万年都没有人进来，除了植物茂密之外，什么也没有，连仙兽都不曾发现。

　　可想而知，几万年发展，连一株小树，都能变成参天巨树，以前一些建筑，早已淹没在历史的尘埃，被植被覆盖，看不真切了。

　　宋清水打开地图，这份地图还是几万年前复制的，仙界保存了很多，一般宗门都有，宋清水也找来一份。

　　“这里地貌出现了很大的变化，以前的地图似乎失去了作用，除非能找到象征性的建筑，或者山脉之类的东西。”

　　宋清水合上地图，这里连绵的山脉，无法分辨这是哪里。

　　青虹神域当年作为第一大神域，因为连接神界的关系，发展极快，面积也是最大的。

　　进来这么多人，很快全部分散，消失的一干二净，估计都去寻找宝物去了。

　　“既然不知道地形，我们先从东往西走吧！”

　　叶枫这时候说话，没有目标的话，最好的办法，就是寻找一条直线。

　　“依师弟的！”

　　三人都没有意见，不知不觉，他们三人居然都以叶枫为中心了。

　　四人低空飞行，神识不断地扫射，时隔万年，这里面的仙气浓郁的像是液体一般，叶枫不断的祭出九狱魔鼎，疯狂的吸收。

　　一枚枚丹药形成了，极度压缩之后，仙气变成了仙丹，每一枚都精纯无比，甚至含有一丝造化之气。

　　这样的丹药如果放到市面上，肯定价值千金，要比仙晶还要珍贵。

　　记得参加符道交流大会的时候，叶枫曾吸收了无数仙气，庄成阳利用大手段，凝气成丹，这需要大手段。

　　眼前叶枫不需要，借助九狱魔鼎，就可以凝练出来一枚枚晶莹剔透的丹药，如珠落玉盘，发出叮咚声。

　　“前面有些建筑，我们下去看看吧！”

　　远处，山脉出现一些建筑，吸引了他们四人的注意，纷纷落下地面，朝建筑走过去。

　　时隔几万年，建筑依然保存完好，看来上面都有铭纹守护，换成正常建筑，早已化为齑粉。

　　四人落入地面，看着起伏的建筑，足有连绵数百座，非常的壮观，很多地方虽然经历了岁月的侵蚀，依然保存完好。

　　看来这青虹神域当年要比仙界现在四大神域繁华的多，单凭从这建筑上面，就能分辨出来。

　　“这里以前应该是一座小型部落，可惜人都消失了，这些建筑遗留了下来。”

　　宋清水作出判断，四大神域各不相同，但是也有相同之处，这小型部落，相当于一个家族，或者一个种族之类。

　　“大家四处看看，有没有什么线索。”

　　叶枫说了一句，四人很快分开，朝四个方向，各自寻找，看看能不能找到一些有价值的东西。

　　部落不大，只有几百座建筑，叶枫推开一座房子，进入之后，里面的陈设几乎没有任何的变化，连一家人吃饭的餐桌都保存完好。

　　桌子上的菜肴还在，应该是被人瞬间抹平，是谁拥有这么大的手段，除了神帝之外，估计再也没有人能做到了。

　　简单翻了一下，除了空空的屋子，实在没有价值的东西，还有一种可能，这青虹神域被人抹平之后，里面的资源，已经被搜刮一空。

　　想到这里，叶枫心中一凛，突然汗毛倒立，一股不安的情绪出现了。

　　“难道这是一个陷阱？是有人故意将大家吸引进来的。”

　　叶枫喃喃自语，如果真的是这样，那就非常的恐怖了，谁能布置一个这么大的局，让仙界接近一半的人都贸然闯进来。

　　立即使用命运术，观看了一眼，发现这里死气沉沉，一股股怨气还有死气，弥漫上空，这是人之将死，散发出来的死气。

　　“看来我猜测的没错，的确是有人借助青虹神域，打算猎杀仙界的人物。”

　　叶枫站住了身体，以他目前的境界，纵然知道怎么回事，估计也无力去阻止，唯一的办法，就是自保。

　　“赶紧通知师兄他们几个，立即离开这青虹神域。”

　　叶枫突然一晃，消失在原地，跟宋清水几人汇合，将这个消息通知大家。

　　很快四人汇聚在一起，各自摇头，看来都没有发现什么有价值的信息。

　　“师弟，看你眉头紧皱，是不是发现了什么？”

　　从叶枫一出现，眉头一直紧锁，似乎有什么心思。

　　“我感觉这里不正常！”

　　叶枫暂时还不敢确定，只是一种猜测，也不想因为自己的猜测，而让师兄几人就这样离开青虹神域。

　　“师弟，如果你当我们是自己人，不妨说出来，我们大家一起参谋一下。”

　　宋清水知道叶枫的脾性，心里肯定有事，还怕他们几个误会。

　　“是啊师弟，有什么事情说出来，我们大家一起想办法。”

　　陈乔这时候跟着附和，让叶枫不要藏着掖着，人多力量大，不能让叶枫一个人去承担。

　　“我担心这是一个陷阱，进来的人大部分都要死在这里，连仙王也不例外。”

　　叶枫沉吟了一下，还是说了出来因为漫天虚空之上，死气越来越多，这是人死前出现的征兆。

　　“师弟，你不是开玩笑吧！”

　　他们三个怀着满腔热情的进来，叶枫突然告诉这是一个陷阱，而且连仙王都有可能死在这里，怎么能让人不惊讶。

　　“三师弟，你别稍安勿躁，听师弟仔细说说。”

　　宋清水打断了陈乔，他知道叶枫不是无故放矢之人，肯定有他的道理，从这一年时间来看，叶枫每次所做的决定，几乎都验证他前期所做的一切。

　　也就是说，叶枫说出的每句话，都有含义。

　　李冉还有陈乔纷纷看向叶枫，也意识到了事情的严重性，如果真的是这样，那他们几个岂不是成为炮灰了。

　　“我也只是猜测，你们不用紧张，以我们的境界，估计在这里也是垫底的存在，先不要着急，我们等等再看。”

　　叶枫仔细观察了一下，死气之中，还有一缕生气，证明这青虹神域，一样有生机，就看谁的机缘比较大了。

　　“好，我们四个小心行事，遇到危险，立即避开，绝不逗留。”

　　宋清水立即做出决定，要小心行事，决不能贪心，纵然发现了宝物，有强者在场，也不留恋。

　　商议一番，四人挑选无人的山脉前进，第一可以发现大量灵药，第二可以发现隐藏的矿脉，虽然这种几率比较低，但是重在安全性比较高。

　　寻找大量的建筑，固然可以增加寻找宝物的程度，但是也曝光在大家的视线之中。

　　就在叶枫进来三天之后，青虹神域突然关闭了，从天涯海之上消失，里面的人不知道，但是外面的人进不来了，仿佛青虹神域从未出现过一般。

　　这个消息像是雪花一样，很快在仙界散开，不少人都震惊了，也意识到了事情的不妙。

　　就算是九品仙王前往天涯海，也发现不了青虹神域哪里去了，仿佛凭空消失。

　　就这么短短一个月，仙界接近三分之一的人前往了青虹神域，如果遭遇到了什么不测，接下来仙界将不堪设想。

　　魔界，圣玄族，对仙界一直虎视眈眈，想要蚕食掉仙界。

　　要是损失三分之一的人，魔界还有圣玄族肯定会发动进攻，对仙界来说，将是一场灾难。

　　各方势力，立即在收编人员，将一些资质不是很好的弟子，纷纷招入进来，填充宗门。

　　因为这一次前往青虹神域，很多宗门被抽调了接近一半的人，如果都损失了，对宗门来说，将是一场灾难。

　　青虹神域之中，也有人感应到了，这里的空间开始不稳定起来，甚至有人想要出去，发现出口消失了，消息也很快传递出去。

　　一传十，十传百，百传千，很快也传到了叶枫等人耳里，路过一座大城的时候，很多人都在议论这个事情。

　　找到一处干净的地方休息，这十几天时间，四人在荒芜的山脉之中，倒是采集到了不少灵药，非常的珍贵。

　　如果能炼制成丹，可以帮助叶枫三人突破到仙王境。

　　进来之后，九品神仙越来越少，很多人纷纷借助这里的法则，还有各种灵药，顺利突破到仙王境界。


第1709章 葬仙

　　得知青虹神域被关闭了，宋清水等人纷纷看向叶枫，终于知道叶枫的担心是什么了。

　　这叫关门打狗，将所有人引进来，主要的目的，就是想要一网打尽。

　　“师弟，看来你的猜测是对的，青虹神域一旦关闭，我们就很难出去了，这里资源并不是我们想的那样，除了灵药之外，矿脉极少见到。”

　　宋清水终于意识到了事情的严重性，如果当初听叶枫说起，应该带着三人立即离开青虹神域，那时候还来得及。

　　“师兄，师姐，如果不到万不得已，我建议你们不要突破到仙王境，最好是任何时候都不可以，压制境界。”

　　叶枫突然想到了什么，朝李冉还有陈乔说道，让他们不要突破境界。

　　进来十几天，他们两人好几次都有突破的感觉，怕不安全，才所以迟迟没有突破。

　　“师弟，你的意思，这青虹神域突然出现，是冲着仙王来的？”

　　三人也不傻，宋清水很快听出叶枫话里的意思了。

　　“极有可能，这里每一株灵药，都有可能让你提升到仙王境，神仙境算是仙界中下层，唯有仙王，才能参悟天地，身体之中，拥有天地铭纹。”

　　叶枫思路越来越清晰，从一些细小的事情当中，就能推断出来很多东西。

　　这就是打开了真理之门还有参悟了命运术的好处，冥冥之中，能看到很多东西。

　　“好，我们两个从现在开始，不吸收一丝灵气了，关闭丹田，除非战斗的时候再打开。”

　　两人严格的听从叶枫，立即关闭丹田，除非遭遇战斗，不然绝不打开，这样就不会突破了。

　　“恩，我们如果碰到龙符门的弟子，尽量告知对方，如果对方听从，自然是好，不听我们也没有办法。”

　　叶枫当然不希望龙符门就此衰败下去，毕竟龙符门对他有恩，多多少少要照顾一些。

　　“你不说我倒是忘记了，临走之前，师父颁发了一个消息，但凡龙符门弟子，进入青虹神域，每人领取一枚通讯符，主符掌握在朱长老的手里，如果找到朱长老，就能通过朱长老的主符，通知所有人了。”

　　宋清水一拍大腿，差点将正事忘记了，估计也是忽略了，毕竟进来之后，谁会曾想到，青虹神域会关闭。

　　估计此刻，能意识到危机的人少之又少，就在刚才，又有人顺利突破到了仙王境界。

　　原本进来的一品仙王，很快跨入二品，进入二品跨入三品，非常的快。

　　在仙界几百年都不曾突破一个境界，到了这青虹神域，像是吃了春药一样，一个接着一个突破，非常的快速。

　　越是这样，叶枫越意识到了严重性，这就好比豢养一样，把你吸引进来，养的白白胖胖，最后在一起吃掉，就是这个道理。

　　“事不宜迟，我们几个赶紧去找朱长老！”

　　朱长老自然是朱修远，这一次也进入到了青虹神域，进来的时候是七品仙王，估计现在应该是八品仙王了。

　　这里十分奇怪，突破到了九品仙王之后，似乎被束缚住了，无法在突破一步，更不可能突破到神王境界，仿佛这里的天地，被人禁锢。

　　四人很快离开空旷大城，这里的东西仿佛被人一夜之间全部搬空了，连颗丹药都没有剩下，别说整条的矿脉了。

　　十几天时间，大家一无所获，很快演变成相互争斗，很多人为了灵药，开始大打出手，很多地方，都响起了激烈的战斗。

　　叶枫等人，专门挑选没人的地方前进，越走越荒凉，青虹神域的地界无边无际，就算四大神域的人都进来，也无法将这里填满。

　　转眼一个月过去了，不少人都磨掉了性子，像是被关在笼子里面一样，青虹神域的格局在开始发生变化，所有人像是被人驱赶，一点点朝中间区域前进。

　　这种手段连叶枫都暗暗震惊，这是什么样的力量，因为在他们的身后，不是悬崖，就是峭壁，要不就是刀山火海。

　　无奈之下，只能继续往前走，越往里走，叶枫心里越不安。

　　幸好在一个月之后，终于碰到了朱修远等人，这次龙符门来了五名长老，实力最高的现在是朱修远，达到了九品。

　　一个月时间，连晋两级，这让朱修远十分兴奋，可是看到很多同伴都提升了，几乎进来的人，无一人没有提升境界。

　　除了叶枫四人之外，依然保持原有的境界，估计整个青虹神域，就找不到神仙境了，仙王境像是蝗虫一样，遍地都是。

　　“你们几个怎么回事，为何还没有提升境界？”

　　朱修远带着疑惑之色，朝叶枫等人问道。

　　陈乔还有李冉朱修远倒不是很关心，但是叶枫不同。

　　“朱长老，我们四人急匆匆的找你，正是因为这件事情，叶枫发现这里不寻常，故意压制境界，不能突破到仙王级别。”

　　宋清水快速地说道，就是希望通过朱长老，打开主符，通知下去。

　　“还有这回事？”

　　朱修远相信叶枫，从跟皇级宗比拼开始，叶枫就与众不同。

　　“叶枫，你快说说，到底是怎么回事！”

　　朱修远意识到了事情的严重性，从青虹神域突然关闭，他们其实已经预感到了，只是不清楚怎么回事。

　　“我怀疑这是一座猎手场，我们所有人都变成了猎物，不断的成长，在壮大，最后变成食物。”

　　叶枫说出自己心中的想法，青虹神域已经变了，变成了一个收割生命的场所。

　　“这不可能！”

　　朱修远突然身躯一震，似乎想到了什么，眼神之中，露出一丝惊恐之色。

　　“长老，你怎么了？”

　　宋清水等人眼神微微一变，因为从朱修远眼神之中，看到了恐惧之色，宛如看到了人间炼狱一般。

　　连朱修远身边的另外一名长老，也感受到了朱修远身上的恐惧气息。

　　堂堂九品仙王，能出现如此惊恐之色，实属罕见，而且还当着几名弟子的面，更是不可思议。

　　“仙灵之墓！”

　　朱修远冷冷的说出四个字，每说一个字，身体仿佛被什么东西掏空了一样，脸色越来越惨白。

　　听到仙灵之墓四个字，身边的李长老浑身一颤，也像是遇到了什么恐怖的事情一样，浑身开始哆嗦起来。

　　两大长老的神情，立即让宋清水等人意识到了不妙，连九品仙王都如此胆颤，何况是他们了。

　　“长老，什么是仙灵之墓？”

　　宋清水连忙问道，叶枫还有陈乔几人也纷纷看了过去，第一次听说这仙灵之墓。

　　“李长老，还是你来说吧，我立即打开主符，通知所有人，不得在提升境界，能压缩到神仙境，就压缩到神仙境，能压制低品仙王，就压制下去，不要继续突破了。”

　　朱修远拿出主符，准备通知下去，这次龙符门来了足足五六百人，甚至更多。

　　四人朝李长老看了过去，发现李长老脸色十分难看，这不可能从一名九品仙王脸上能看出来的。

　　在仙界，他们就是高高在上的人物，除了神王之外，无人能撼动他们。

　　“仙灵之墓也叫葬仙，从远古时期，乃是上古时期，就已经存在，到了近古，也就是这几万年，从未出现过，没有想到，又出现了。”

　　李长老似乎在叙说一件非常悠久的事情，这仙灵之墓，也叫葬仙，从名字上就能听出来，是仙人的坟墓，也是葬仙人的地方。

　　“李长老，真的有人在干预这青虹神域吗？”

　　宋清水也听出来了，既然这青虹神域变成了葬仙之地，肯定是人为有操控。

　　“极有可能，应该神界的人。”

　　李长老无奈的摇了摇头，仙人虽然强大，但是跟神界相比，就好比萤火对皓月之光，不存在一个天地一样。

　　“李长老，请你说清楚一点，神界不是不能干预仙界的事情吗，这仙灵之墓，又是怎么回事，难道我们所有人都要死在这里不成。”

　　陈乔这时候问道。

　　“这件事情极其复杂，说的简单一点，有人把青虹神域做成了一个祭坛，用无数仙王的精血祭天，打开一条通道，从而能吸收万千精华，晋升神帝境。”

　　简单直接，没有任何的拐弯抹角，有人利用青虹神域的诱惑力，吸引了无数人进入这里，在让他们慢慢长大，最后用来祭天之用。

　　这种手段，堪称恐怖，突破一个境界，需要无数尸骨来堆积，还是无数的仙王，几乎都是仙界的中流砥柱。

　　“这不可能，难道神界就没有管吗。”

　　陈乔狠狠的甩了甩手，认为这太不可思议了，吸收几百万尊仙王，甚至数千万仙王，为了成全一个人，这简直是人神共愤的事情。

　　“这样的事情，在神界根本不会引起其他人的注意，三千世界，我们仙界不过其中一界罢了，我怀疑这青虹神域，就是被葬仙了，所有人全部死亡，最后青虹神域也随之消失。”

　　李长老推测，这青虹神域突然消失几万年，极有可能就是遭到了葬仙，里面的人类全部成为祭品。

　　只有叶枫一人陷入沉思，这样的事情对他们几个人来说，也许无比震惊，而叶枫却冷静了下来。

　　神界竟然能干预仙界的事情，证明神界已经变了，不再是以前的神界。

　　好比仙界不能干预凡界的事情一样，竟然能干预，肯定仙界出现了重大变故。


第1710章 葬仙秘辛

　　几人陷入了沉默，谁也不说话，神界的人想要杀你，谁也无法躲过。

　　“葬仙有违天伦，仙界几万年都不曾出现过，没有想到我们赶上了。”

　　李长老苦笑不已，没有想到偷鸡不成蚀把米，以为进来能寻找宝物，却成全了别人，变成了祭品。

　　“长老也不用灰心丧气，也许只是一个巧合而已，既然你都说了，葬仙有违天伦，没有人愿意轻易的去尝试，一旦失败，会遭到天谴。”

　　宋清水带着安慰的语气，他宁可相信只是巧合，也不相信这是仙灵之墓。

　　“你们发现了没有，我们都是在朝同一个方向前进，等到汇合的时候，也就是出现在祭坛的那一刻。”

　　如果不是叶枫等人出现，他们也联想不到葬仙上去，因为叶枫的一番话，提醒了他们，有人故意在豢养他们这些人，这跟葬仙完全一致。

　　先把你养大，等到差不多的时候，在一一收割，成为牺牲品。

　　就在几人说话的功夫，朱修远已经将信息发出去了，所有人跟弟子应该都收到消息。

　　一个月过去了，估计该提升的都已经提升到仙王，就算实力最低，也有三品仙王以上了。

　　进入青虹神域，突破境界跟吃饭喝水一样简单，非常的快，有些甚至四五天就突破一个境界。

　　叶枫境界几乎纹丝未动，但是外人看不出来，叶枫九狱魔鼎之中，已经被扩大了好几倍，里面积攒了无数法则跟能量。

　　一旦爆发，绝对恐怖，最起码能连续冲击好几个境界。

　　这就是叶枫的底蕴，拥有九狱魔鼎，将之储存起来，现在看不出什么，只要离开青虹神域，将是叶枫爆发之时。

　　“消息散发出去了，效果不是很好，除了你们几个之外，所有人都提升到了仙王境界。”

　　朱修远脸色极其难看，只有叶枫、李冉、陈乔三人还是九品神仙，整个青虹神域，找不到一尊神仙境。

　　“老朱，我们不能坐以待毙，必须要办法，只要离开青虹神域，我们就安全了。”

　　李长老这时候恢复神色，坐以待毙不是好的办法，唯有闯出一条路。

　　“最好的办法，就是联合所有人，希望能起到一点作用！”

　　朱修远也逐渐冷静下来，进来几千万人，要是联合在一起，也是一股非常强大的力量，也许还有一线生机。

　　“好，我们分头行动，尽量通知更多的人，我们一人带两人，保证他们的安全，以他们的境界，恐怕在青虹神域并不安全了。”

　　叶枫几人境界太低，要是碰到对手，很容易就被杀死。

　　“好，叶枫、陈乔跟我走，你们两个跟着李长老，有事情通讯符联系。”

　　朱修远立即做出决定，带着叶枫还有陈乔离开，宋清水跟李冉还有李长老三人一起，分开行动，将仙灵之墓的消息散发出去。

　　老一辈应该都知道，年轻一辈知道的极少，这种残酷的道术，早已消失在天地间，没有人懂得运用了。

　　“叶枫，你是怎么感知到的，这里成为一座猎兽场？”

　　朱修远侧过脸，朝叶枫问道，十分好奇，他们堂堂仙王都没有发现，叶枫似乎从进来的时候，就发现了。

　　“死气！”

　　有人修炼望气术，可以从冥冥之中看到人的气运，这就是望气术。

　　叶枫通过命运术，看到了死气，进来之后，死气沉沉，似乎有太多的怨灵在其中，很多都是青虹神域以前的亡灵。

　　虽然亡灵消失了，依然有残存的死气存于空间之中，叶枫通过命运术还原，看到了无数尸山血海，而且实力越强，死的越快。

　　从而叶枫联想到了很多，让所有人别再提升境界，这只是一种直觉，叶枫也不敢确定。

　　突破境界，这是人的天性，谁不想成为强者，能突破，为何要压制境界，所以进来的人，几乎是肆无忌惮。

　　短短一个月时间，仙王如猪狗一般，遍地都是，这要是放回仙界，仙界估计会成为三千世界之首，连魔界都会颤悚。

　　“其实在关闭青虹神域的时候，我就有种不安，只是没有联想到仙灵之墓，如果早点发现就好了，通知大家不要突破境界。”

　　朱修远带着懊恼之色，自己一个堂堂仙王，还不如叶枫一尊小神仙。

　　“长老不要自责了，这件事情纵然你告诉了所有人，也不会有人相信，如果我猜测的不错，你刚才发出去的消息，真正相信的又有几人。”

　　叶枫带着安慰的口吻，要是早点通知，龙符门弟子也未必会全部相信。

　　朱修远点了点头，因为叶枫说的不错，没有人会相信他们，肯定会继续突破。

　　因为你不突破，就会被别人赶超，甚至有可能成为他人口中的食物。

　　逼迫你不断的晋升，达到九品仙王，最后成为葬仙的祭品。

　　一路之上，叶枫已经碰到了好几拨的人，不管任何宗门，朱修远都耐心的跟对方解释，可是没有人能听得进去，甚至惹来一阵嘲讽。

　　“我看你们是自己不能突破，嫉妒我们几个吧！”

　　看到叶枫还有陈乔依然是神仙境，几名天火谷的弟子带着嘲讽之色，他们如今已经是五品仙王境界了。

　　要不是朱修远在场，几人估计早已对叶枫出手。

　　看到所有人都是不相信，朱修远有些丧失了信心，看来葬仙势在必得了，无人相信他们所说的话。

　　“长老，你也不用灰心，我们先想办法自救吧，别人生死，与我们何干。”

　　叶枫早已看淡，世间冷漠的事情何止这点，自己活下去，才是最重要的。

　　“你说的不错，我们先自救，在想办法救别人。”

　　朱修远点了点头，认为叶枫说的没错。

　　三人立即停住身体，研究自救的方法，唯有解开葬仙之谜，才能安全的活着离开。

　　“长老，如果你相信的过我们，将葬仙一些事情都说出来吧，我们一起想办法！”

　　叶枫对葬仙了解极少，希望从朱修远嘴里，得到更多的消息。

　　三人找到一处大石头，一起坐下，事已至此，只能走一步算一步了。

　　“葬仙源于古时期一个预言，叫祭天，利用生人，活猪之类，祭奠先天，祈求风调雨顺。”

　　“传言诸天收到凡界的祭物之后，会法外开恩，保佑凡界风调雨顺，免遭灾害。”

　　“原本这是好事，凡界为了祈求平安，献上祭品，这无可厚非，偏偏有些心肠叵测之人，将祭品吸收，并不替凡界保佑，甚至变本加厉，让凡界不断的供上贡品，从开始的生鸡活猪，到后来的童男童女。”

　　朱修远缓缓道来，这些消息，叶枫也接触过不少，几乎凡界逢年过节都会有这样的仪式，祭奠先祖之类。

　　“演变到了后期，童男童女都无法满足仙界的要求，甚至更为苛刻，凡界很多地方瘟疫横行，并不是自然灾害，都是人为在控制，吸收气生灵之气，补充自己。”

　　说到这里，朱修远一脸憎恨之色，有些人为了达到目的，不择手段，甚至布置瘟疫，从中吸收人类精华。

　　如果大肆屠戮，肯定会遭到诸天谴责，甚至遭到天谴，诸天所不能容纳。

　　但是瘟疫形成，人类死伤无数，生灵之气无处散发，直接被有心人给吸收了，很多人甚至操控战争，让成千上万人死于非命。

　　像古时期的商朝就是一个例子，妲己为了长生不老，甚至要吃比丘的心，无数生灵，都被妲己吸收，为了所谓的能成仙成神。

　　多少祸端，都是因为这个女人而引起，外界认为她是红颜祸水，实则他就是一个灵物，换成仙界的说法，就是妖。

　　这葬仙就是从这里演变而来，神界很多强者，无法突破到神帝境界，冒天下之大不韪，开启葬仙模式，一个不慎，就是万劫不复。

　　葬仙需要成千上万的生灵，甚至更多，这青虹神域有几千万人，这要是全部死亡，多么的恐怖。

　　陈乔则是双拳紧捏，在神界眼里，仙界就跟猪狗一样，随意的可以斩杀。

　　叶枫何尝不是，三千世界，凡界最低，仙界不过排在中游，唯有神界，才是三千世界之首，统治万千种族。

　　“长老，如果我们找到祭坛，能不能破掉，这样葬仙仪式不攻自破。”

　　叶枫想的比较多，现在后悔还是叹息，怨恨都解决不了问题，唯一的办法，就是破掉祭坛，才有一线生机。

　　“葬仙模式已经开启了，其实这青虹神域就是祭坛，只是我们处于祭坛的边缘处罢了。”

　　现在大家不断的往中间深入，应该是祭坛中心部位，一旦葬仙开始，整个青虹神域，都会变成人间炼狱，人人无法逃走。

　　“长老，听二师兄说，青虹神域跟神界有一条通道，如果我们找到通道，直接进入神界，是不是就能免遭一难？”

　　叶枫也是来之前听宋清水说的，青虹神域有通往神界的通道。

　　“五大神域，其实都有通道连接神界，我们青龙域也有，只是被神界封闭，想要上去，唯一的道路，要经历无数坎坷，九品仙王都不敢说能闯过去。”

　　朱修远苦笑一声，仙界跟神界的通道，被单方面的封闭了，不像几万年前，仙界跟神界经常来往，在仙界，看到神王完全不稀奇。


第1711章 祭祀开始

　　叶枫还是第一次听说，五大神域都有通道连接神界，为何仙界不直接打通，仙人就可以进入神界修炼了。

　　原来是仙界跟神界的通道被封闭了，听朱长老的口气，似乎还有通道，这是比较危险，连九品仙王都极难上去。

　　“既然五大神域都有通道，我们就有了一线机会，要是我没有猜错，这通往神界的通道，应该就在祭坛中心部位！”

　　叶枫站了起来，断言道。

　　“你确定？”

　　不知为何，朱修远相信叶枫，从他发现了仙灵之墓的那一刻起，朱修远就无条件的相信叶枫。

　　“只是一种揣测，既然葬仙开始了，我们只能拼一把，尽快赶到祭坛的中心区域，也许还有一线生机。”

　　叶枫十分果断，有时候最危险的地方，其实是最安全之地，这祭坛中心区域，肯定会贯穿苍穹，也许这仙界跟神界的通道，就隐藏在这里。

　　纵然不能，一旦贯穿苍穹，青虹神域肯定会打开，到时候离开也有机会。

　　葬仙仪式只有数个呼吸时间，一旦来不及，赶不到祭坛中心部位，肯定死无葬身之地，被无数神火直接葬身。

　　三人立即做出决定，联系所有人，快速赶往祭坛处，希望趁着祭祀还未开始，还有一线生机。

　　这是跟死神赛跑，无数人还疯狂的采集灵药，不断的突破，吸收这里强横的法则还有仙气。

　　越往中心，法则越加坚固，甚至接近神界，非常快速的就可以提升一个境界。

　　收到朱修远的消息之后，那些弟子纷纷有人前往，也有人忽略了朱修远的话，因为他们现在的境界，不低于朱修远了，完全不将长老放在眼里。

　　这无可厚非，这么好的机会，谁会放弃，肯定想尽一切办法，突破到九品仙王，决不能浪费一丝一毫的时间。

　　时间如流水，快速的流逝，短短又是半个月过去了，一场寻宝之行，变成了逃命之路。

　　虽然一部分人不相信朱修远，还是一大部分人选择了相信，其中龚良德等人知道叶枫跟朱长老在一起，立即前往祭坛中心区域。

　　天年历一月七日，这是一个永生难忘的日子，青虹神域天空突然变成猩红一片，宛如被火烧红了一样，十分的狰狞醒目。

　　数千万人开始聚集，从四面八方赶往中间区域，一座冲天光柱出现了，吸引了无数的人。

　　寻找了快两个月了，连个鸟蛋都没有找到，好不容易碰到了冲天光柱，都认为这是宝物出世的景象。

　　金光冲天，寓意宝物出世，数千万人，如同密密麻麻的蚂蚁，疯狂的冲入中间区域。

　　幸好朱修远等人先行一步，走在最前面，感觉身后黑压压的一群人，非常的可怖。

　　这种景象，叶枫哪里经历过，虽然心性强大，面对数千万仙王，还是心有余悸。

　　中间的光柱越来越强，从神界传来阵阵气息，仿佛要白日飞升，神界在接引他们。

　　没有人能抵挡这种诱惑力，连朱修远都是一样，仿佛灵魂得到了洗涤，不受自己的控制，像是遭到了度化一般。

　　叶枫突然感觉魂海一动，神符微微颤动一下，这种被牵引的力量很快消失。

　　转眼朝身边的人看去，发现朱修远等人，一脸的茫然之色，受到了金色光柱的影响，失去了思维一样，自己往前行走，如同行尸走肉。

　　“果然有猫腻！”

　　数千万人，估计也只有叶枫一人是清醒的，所有人都遭到了迷惑，疯狂的往前冲，想要抢夺宝物。

　　人类的劣性在这一刻尽情的显露出来，他们完全不知道自己在做什么，只有一个目的，抢到宝物，争取突破到神王境。

　　几千万人，几乎是人挤人，清一色仙王境，九品仙王，遍地都是，这种景象，谁曾见过。

　　“醒来！”

　　叶枫手指一点，一缕命运术进入朱修远的身体里面，朱修远浑身一震，脑子翁的一声，随后清醒过来。

　　“叶枫，发生什么事情了，为何我失去了意识。”

　　朱修远一身冷汗，看到叶枫还是清醒的，立即朝叶枫问道。

　　“我也不清楚，估计是受到了光柱的影响，我们必须要唤醒其他人，带着他们一起离开这里。”

　　龙符门进来四五百人，有二百多人聚集到了一起，都收到了朱修远的传话，另外一些人，估计给朱修远无视了。

　　别看这小小的二百几人，如果能活着出去，绝对震惊仙界，清一色仙王境。

　　进来的时候，只有五尊仙王，现在出现了五百尊，就不知道谁能活着离开了。

　　“祭祀仪式快要开始了，我们必须要赶往光柱的地方，争取趁着通道打开的那一刻，离开这里。”

　　朱修远十分焦急，现在只有他跟叶枫两人是清醒的，其他人肯定不受他们的控制。

　　叶枫也顾及不了那么多了，人越多，打开通道的几率也会大大增加，手指连番点动，龙符门的人一个个清醒过来。

　　醒来之后，都是茫然之色，看着四周。

　　“现在大家跟我一起冲，进去光柱，我们才有一线生机。”

　　这时候大家已经清楚了，他们上当了，幸好及时听了朱修远的劝告，纷纷赶往一起。

　　“朱长老，我们怎么做，你全权决定吧！”

　　一名原本是圣子，进来之后，突破到了仙王，对朱修远还是比较客气。

　　“我们能醒过来，是因为叶枫，现在掌握大权交给叶枫，我们所有人听他号令。”

　　朱修远知道，他虽然境界高于叶枫太多，目前能带他们活着离开这里的，只有叶枫一人。

　　其他人不明所以，纷纷看向叶枫，既然朱修远这么说，大家选择了默认，因为五名长老都同意。

　　“大家形成一个三角形，一起往前冲，趁着祭祀还未开始，打开一条通道，只要进入金色光柱里面，我们就有机会了。”

　　叶枫完全是猜测，具体什么情况，也不得而知。

　　“好，我打头阵！”

　　朱修远第一个站出来，打头阵，像是一尊蛇形，不过是三角蛇，快速的前进，挡在前面的人纷纷被震开。

　　“砰！”

　　就在叶枫等人距离光柱还有百米的时候，祭祀开始了，一尊仙王毫无征兆的直接炸开，浑身精血飘散到了虚空之上，随后光柱出现了强大的吸力，将这些血雾都吸收了进去。

　　“不好，祭祀开始了！”

　　叶枫暗道一声，没有想到祭祀这么快就开始了。

　　看到九品仙王纷纷炸开，所有人都慌了，这是什么手段，估计神王都做不到吧。

　　很快，一尊接着一尊，在临时之前，那些仙王神智突然恢复，可惜已经晚了，身体化为血水，填充到了光柱里面。

　　不过眨眼间的功夫，就有几百尊仙王死亡，鲜血染红了苍穹，原本金色的光柱，变得猩红起来。

　　“通道快要打开了，我们快点，不能在等了！”

　　叶枫睁开天巫之眼，穿透层层血柱，进入到了内部，看到了一条通道，直达苍穹，应该能找到出去的道路。

　　朱修远也疯狂了，不管挡在前面的是谁，全部震飞，身后的人也开始拿出吃奶的力气，不断的往前挤。

　　四周爆炸一个接着一个，又是几千尊仙王消失了，化为血水，流入到光柱之中。

　　这种景象谁曾见过，叶枫都露出惊骇之色。

　　放到外面，任何一尊仙王都是高高在上，而此刻，像是猪狗一样，轻易的被人屠杀，化为血水。

　　距离光柱越来越近了，只有几十米的距离，四周爆炸的声音此起彼伏，短短十几个呼吸时间，几万人同时爆炸了。

　　越到后期，爆炸的人越来越快，天空都被血水填满，形成了一条长长的血河。

　　连朱修远等人，都无法镇定了，要不是叶枫，此刻他们也化为了血水，填充到了血河之中。

　　“叶枫，前面的压力越来越大，我们该怎么办！”

　　光柱四周，压力陡增，朱修远行动的速度大大减弱，似乎布置葬仙的人，早就料到了，将光柱四周形成了强大的压力，九品仙王无法渗透进去。

　　“就算是爬也得爬过去，谁也不准停留，听我号令，形成锥子阵！”

　　叶枫双手突然出现了两面旗帜，一个舞动，二百人突然改变了阵法，变成了一个锥子阵。

　　“冲！”

　　几百尊仙王同时冲击，威力可以消灭一尊神王，一股强大的气劲出现了，所有人再次往前迈进。

　　距离光柱越来越近，而四周几千万尊仙王在急速的减少，已经有数百万人死亡了。

　　“变阵！”

　　叶枫天使之翼不断的舞动，双手再次舞动，阵法一变，变成了弧形阵法，绕开了一些压力，不断的前进。

　　“嗤！”

　　一缕气劲出现了，走在前面的一尊仙王突然被射中，随后身体也炸开，随之消失。

　　就算清醒过来，一旦靠近光柱，还是有危险。

　　所有人面色大变，就算清醒过来，为何还能被杀死。

　　“大家不要停，继续前进！”

　　看到大家有些动摇了，叶枫一声厉喝，让他们不要有后退之心，必须要一鼓作气。

　　“跟我冲！”

　　朱修远拼命的冲击，宋清水还有李冉等人，被夹在中间，基本使不上什么力气，看着四周一个个仙王死亡，一脸的恐惧之色。

　　倒是刘明宇等人，顺利的突破到了仙王境，后来居上。

　　越到光柱近前，陈乔还有李冉的丹田开始暴动了，封锁不住，境界也纷纷突破。


第1712章 逃生

　　越到光柱面前，压力越大，别说他们，连叶枫都感觉境界快压不住了，随时都要突破。

　　境界越低，受到的压制越轻，当李冉还有陈乔突破的那一刻，四周压力顿生，两人行动的速度反而减缓了下来。

　　这也是叶枫为何不让他们突破的原因，境界越高，越容易变成食物，低等的神仙境，对方也许不放在眼里。

　　距离光柱只有十几米距离了，压力越来越大，朱修远等人拿出身上所有的丹药，不断的补充能量。

　　进来之后，大家都采集到了大量的灵药，现在纷纷拿出来吞服，补充丹田的消耗。

　　“变阵！”

　　叶枫再次改变阵法，每一次改变，都能往前迈几步。

　　“砰！”

　　又是一尊仙王炸开了，没有人去理会了，都卯足了劲，希望自己不是下一个。

　　可是远远没有停止，砰的一声，李长老浑身炸开，化为血水，境界越高，受到的压力越大。

　　方圆百里，人数在急速的减少，刚才还是数千万人，转眼之间，只剩下五六百人了，血水像是黄河一样，流入到光柱里面。

　　几千万尊仙王，这么多的精血，哪怕一尊，都足以撑爆叶枫，几千万尊，需要多么强大的力量，才能将之炼化。

　　“大家不要回头，我们快要到了！”

　　已经有人惊恐了，看着身边的人一个个减少，露出惊骇之色，手上的速度一旦放慢下来，就会被压爆。

　　光柱越来越粗，叶枫的天巫之眼看到了里面的情况，一条长长的通道出现了，似乎能连接神界。

　　“叶枫，我们快不行了！”

　　朱修远快撑不住了，感觉神魂越来越衰弱，承受不住这里的力量，很快又要被度化。

　　“小命运术，加持！”

　　叶枫手臂一抖，小命运术出现了，此刻也顾及不了这么多，一荣俱荣，一损俱损。

　　他们死了，叶枫也休想活着离开青虹神域。

　　得到了小命运的加持，所有人像是打了鸡血一样，神魂开始恢复。

　　当小命运术出现的那一刻，光柱突然一阵波动，似乎也感应到了，四周的压力突然减轻。

　　趁此机会，大家往前迈了四五米的距离，光柱出现在他们的面前，触手可得。

　　命运术是天地最奥秘的道术，当叶枫的命运术渗透进光柱的那一刻，神界似乎感应到了。

　　“成败自此一举，所有人一起冲进去，找到通道之后，一起打开，离开青虹神域！”

　　看到光柱就在眼前，叶枫一声冷喝，身后的仙王消失的差不多了，葬仙仪式，很快就要结束。

　　一旦祭祀仪式结束了，他们等人休想离开这里，估计也会随着青虹神域一起消失。

　　“冲！”

　　朱修远二话不说，完全相信叶枫，第一个冲入光柱之中，很快被淹没，四周都是血水。

　　一个接着一个，全部进入光柱里面，身体不由自己控制，不断的往上升。

　　还剩下二百人，全部进入光柱里面，叶枫也不例外，身体一晃，进入到光柱里面，随后不受控制，随着血河，往苍穹之上飞去。

　　四周血茫茫一片，看不到任何景象，谁也不知道出口在哪里。

　　“叶枫，出口在什么地方！”

　　朱修远暗中给叶枫传音，四周发出轰轰的声音，已经听不到他们的惨叫声，像是被一层血色龙卷风包裹，身体在里面不断的旋转。

　　叶枫没有回答，而是睁开天巫之眼，穿透血雾，渗透出无穷无尽的虚空之上，整个血色光柱外面，一层朦胧胧的世界。

　　想要从这朦胧的世界之中寻找准确的出口位置，非常的难。

　　“嗤！”

　　又是一人被一股无形的力量刺中，随后身体炸开，从他身体内部，冒出一团神火，将身体直接燃烧成灰烬。

　　接二连三，很快又是几人被神火点燃，毫无征兆，这团火焰从身体内部发出来的。

　　“大家往前面九点钟方向，横穿过去！”

　　突然一个奇点出现了，叶枫一声冷喝，所有人都听到了，没有任何的犹豫，直接冲入叶枫发现的奇点之中。

　　透过血色光柱，一个个人影消失，进入血色朦胧的世界。

　　叶枫神念不断的交错，告诉他们进入血雾之中，如何前进。

　　几百人花费了十几个呼吸时间，全部进入，只剩下叶枫跟朱修远两人。

　　“叶枫，你先进去！”

　　朱修远让叶枫先进去，他殿后，无论如何，也不能让叶枫死在这里。

　　就在朱修远话音一落，血柱突然出现了变化，祭祀快要结束了，血柱变得不安稳起来。

　　更加可怖的是，一股无形之力出现了，朝叶枫抓了过来，估计是叶枫的命运术，引起了神界的关注。

　　施展葬仙这种人神共愤的操纵者发现了叶枫，只要穿过血柱，立即就会被感应到。

　　强大的撕扯之力，朝叶枫身躯抓了过来，完全忽略了朱修远，而血色光柱一点点在消失，地面上的仙王急速减少，很快就要彻底消失。

　　“快走！”

　　叶枫突然一推，将朱修远推出了光柱，进入到血雾之中，而叶枫身体不受控制，竟然被一股无形的能量牵引，在一点点上升。

　　“叶枫……”

　　朱修远的声音在叶枫耳边回荡，可惜叶枫很快消失，地面上的仙王全部炸开，化为无数血水，融入到光柱里面。

　　天涯海之上，突然裂开一道裂缝，随后接近二百人从里面跌落下来，无数海兽等候在下面，看到人类落下，准备张开巨口。

　　但是很快，无数恐怖的气息出现了，二百人，清一色的仙王境，单凭强大的气场，直接撕裂这些海兽，海水瞬间变成猩红之色。

　　当朱修远落下的那一刻，裂缝合上，天地恢复平静，仿佛什么也没有发生一样。

　　“朱长老，叶师弟哪里去了？”

　　宋清水横扫一圈，最后一炷香时间，竟然将他境界活生生的推到了五品仙王程度，非常的可怖。

　　九品仙王一大堆，除了李冉还有陈乔是三品仙王之外，大部分都是七品到九品。

　　虽然李冉还有陈乔境界低，这更不影响他们，这叫厚积薄发，身体吸收了大量法则，可以不断的突破。

　　反倒是那些七品仙王，潜力用尽，一生都难以突破境界了。

　　其他人也纷纷看向朱修远，他是最后一个人出来的，应该知道叶枫现在身在何处，为何没有出来。

　　“叶枫……叶枫为了救我，自己被血柱吞噬了！”

　　朱修远突然大哭起来，堂堂九品仙王，为一个神仙境大哭。

　　但是没有人耻笑他，所有人沉默了，叶枫的举动，引起了所有人的萧然起敬。

　　“不可能，叶师弟不会这么轻易的死亡！”

　　韩怡突然大叫一声，叶枫死了，她不相信，也开始大哭起来。

　　宋清水等人陷入沉默，拳头紧捏，没有叶枫，他们都死在了青虹神域，没有叶枫，他们早已化为血水，没有叶枫，更不能有如今的境界。

　　海面上突然出现这么多仙王，立即引起了四大神域的注意，纷纷派出高手前往，当看到全部是龙符门的人，都露出骇然之色。

　　“朱修远，青虹神域到底发生了什么事情。”

　　看到有外人来了，朱修远收敛表情，活着的人还要继续活下去。

　　“全部死了！”

　　朱修远冷冷地说道，叶枫死了，他心里最难受，因为叶枫救了他，救了所有人，自己却死在了青虹神域。

　　“不可能，几千万人怎么可能同时死亡，而你们却活的好好的，还出现了这么多仙王。”

　　南宫家族的人不相信，这一次南宫家族可是进去了数千人，现在一个不剩。

　　所有人怒目而视，如果不是忌惮龙符门有神王坐镇，早就出手了。

　　龙符门突然出现几百尊仙王，很快传遍每一个角落。

　　“没有什么不可能，我们所有人都中计了，青虹神域，其实是仙灵之墓，所有人都葬仙了！”

　　朱修远摆了摆手，以前的恩恩怨怨，已经不去追究了，死了多少人，也不及叶枫一人。

　　听到葬仙两个字，所有人浑身一震，南宫白也不例外，身躯差点不稳，怎么会遭遇葬仙。

　　“既然是葬仙，那你们怎么能好好的活着出来，历来出现葬仙，无一活口！”

　　天火教主这时候喝道，从叶枫杀死了天云之后，天火教对龙符门恨之入骨。

　　“如果不是叶枫，我们所有人都死了，是叶师兄救了我们所有人！”

　　一名圣子这时候站了出来，朝众人解释，是叶枫挽救了他们所有人，而自己死在了青虹神域。

　　“这是记忆虚符，你们自己看吧，我们没有时间跟你们解释！”

　　朱修远祭出一道虚符，这是自己在青虹神域里面记录的，断断续续，后期忙着出手，无暇记录。

　　但是一些碎片还是印入所有人的眼帘，看着一尊尊仙王自己炸开，化为血水，流入到血柱之中，所有人骇然了。

　　不管是仙王还是神仙境，哪里见过这种场景，数千万尊仙王，前赴后继，不断的死亡，变成能量，补充血柱。

　　天空都是猩红一片，像是一条宽阔的血色河流，涓涓流淌。

　　现在所有人相信了，的确是葬仙，全部死亡，唯有龙符门活了二百几人，但是叶枫不见了，死在了青虹神域。

　　现场再次陷入沉默，玄符门原本还想杀死叶枫，现在叶枫死了，竟然生不起一丝仇恨之色。


第1713章 神界

　　因为一旦出现葬仙，天地格局肯定会出现变化，有人竟然冒天下之大不韪，施展这种禁忌之术。

　　证明神界没有人可以阻止他，利用这种手段，杀死数千万人。

　　这要是在凡界，应该是一个国度的人，一个国度的人就这样死了，相当于灭掉了一个小型国家。

　　朱修远等人回到了龙符门，彻底震惊整个宗门。

　　去了五百几人，回来二百多尊仙王，那些没去的人后悔死了。

　　得知出现葬仙之后，又纷纷庆幸，幸好没去，不然也永远的留在了青虹神域。

　　整整一天，龙符门上层都在开会，叶枫的死，对龙符门来说，是一个极大的打击。

　　虽然成全了几百尊仙王，但是大家知道，他们的潜力也就这样了，如果叶枫还在，绝对不止仙王境界。

　　得知自己的弟子死在了青虹神域，而且还挽救了龙符门，庄成阳足足沉默了一盏茶的时间。

　　要是这二百几人全部留在青虹神域，龙符门肯定会倒退几年时间，现在不但没有倒退，反而一下子成为了仙界第一大宗门。

　　论仙王数量，龙符门绝对排第一，加上又有神王坐镇，更是成为仙界议论最多的宗门。

　　但是他们损失了一个天才，叶枫死了，这个消息传遍了仙界每一个交流，死在了葬仙之中。

　　各种版本在仙界流传，但是有一点，龙符门的强大，已经无人可以阻止了，单凭这么多的仙王，以及带回来无数枚灵药，足以在培养一批好的弟子。

　　青黄不接的情况不在，皇级宗感受到了危机，不断的缩紧，以前被抢走的矿脉，纷纷被龙符门用强硬的手段抢回来。

　　直接派一百尊仙王过去，谁敢阻挡。

　　血柱之中，叶枫不知道过去了多久，身体完全不受自己的控制，被一股无形的力量包裹，身体越来越高，随着血柱一起消失。

　　青虹神域不见了，下面恢复平静，谁能看出来，刚才还是数千万尊仙王，此刻如同人间蒸发了一样，一个不剩。

　　血柱一点点消失，直至尽头。

　　一股强横的气息出现了，宛如叶枫从正常世界，进入到了压力室一般。

　　一丝丝曙光出现在叶枫面前，身体还是不受控制，朝虚空某个地方飞去。

　　感受到了叶枫有危机出现，魂海之中的神符突然散发出万道金光，突然将叶枫身上的那股束缚力给震飞了。

　　失去了控制力，叶枫的身体像是一块石头，从高空之上飞速的下降，不管叶枫如何飞行，也控制不了身体，他失去了飞行的能力。

　　“天使之翼，打开！”

　　看着快要降落地面上，这要是摔下去，肯定四分五裂，叶枫直接伸开天使之翼，趁着还未落下的那一刻，天使之翼打开了。

　　饶是这样，还是一头栽进了地面上，跌的七荤八素，差点摔晕过去。

　　“痛死老子了！”

　　叶枫摸了摸脑袋，上面鼓起几个大包，都是刚才摔在地面上，撞击到了一些碎石造成的。

　　站起身子，摸了摸脑袋，看着四周，一脸茫然之色。

　　“这是哪里？”

　　叶枫一头雾水，四周涌来一股古老沧桑的气息，坚固的法则，让叶枫走步都很困难。

　　“小子，咱们发达了，这是神界！”

　　慕白来自神界，对这里的气息太熟悉不过了，终于回到了前世的世界。

　　“神界？”

　　叶枫懵了，怎么从青虹神域跑到神界来了，这简直太不可思议了。

　　“难道是那股无形之力，将我带入到了神界，最后被神符化解，才落入这里？”

　　叶枫很快想通很多道理，估计是这么回事，顺着血色光柱，直接进入到了神界。

　　“没错，肯定如此，小子，咱们发达了，仙界自古以来，除了那条路之外，正常踏入仙界，几乎还没有人，除非晋升神王境，你算是第一人了。”

　　慕白十分兴奋，闻着熟悉的味道，感受熟悉的法则，兴奋的手足舞蹈起来。

　　“你丫的先老实一点，神界遍地都是神王，以我们目前的实力，上来岂不是自寻死路。”

　　叶枫很快冷静下来，他不过一品仙王，最后关键时刻，境界封锁不住了，突破到了仙王境界。

　　而且叶枫还在压制，估计用不了多久，就能再次突破，而且是连续的突破，加上神界浓郁的法则跟造化之气，更是促进叶枫不断的突破。

　　在青虹神域，压制的越多，后期爆发的也会越强，前期不断的突破，反而将潜力用尽，再也无法突破了。

　　“小子，谁告诉你神界遍地都是神王的，神仙境见到也不稀奇。”

　　慕白真想狠狠的敲一下叶枫的脑袋，神王神界虽然很多，还没有到遍地都是的程度。

　　“真的？”

　　叶枫脸上立即露出喜色，看来自己对神界有些误解了。

　　“当然是真的，神王跟神王生下来的孩子，难道就是神王吗？”

　　“神皇生下来的孩子难道就是神王吗？”

　　“仙王生下的孩子难道就是神王吗？”

　　“神界也是一样，很多人资质不是很好，终点就到了仙王境，遍地都是，神王也是万中无一，神皇更是亿万人出一个，整个仙界神帝估计屈指可数，不会超过几百人。”

　　慕白说了一大堆，叶枫总算是明白了，神帝极其稀少，像是四大神帝那种更是稀少。

　　神帝分九重，能达到九重神帝，整个神界，都找不出几人出来。

　　“原来如此，倒是我孤陋寡闻了！”

　　叶枫嘿嘿一笑，当初叶枫踏入仙界的时候，以为仙界也是遍地都是高人。

　　谁知道，仙界也有跟自己一样的人，甚至还不如自己都大把。

　　“老白，既然这里是神界，那就是你的地盘，告诉我现在这是哪里？”

　　叶枫收敛表情，无缘无故的踏足了神界，一定要好好珍惜这次机会，借助神界之力，突破到九品仙王。

　　慕白扫了一眼，看了看天上，这里天空雾蒙蒙的，似乎大日都被遮挡住了，十分古怪，而且四周树木极少，到处都是怪石嶙峋。

　　宛如一片没有被开发出来的世界，十分古老，跟元始社会一样。

　　“如果我没有猜错，这里应该属于凉州管辖，当年凉州神帝开辟荒野，曾经就提到过这里，你发现没有，远处山脉像是一条匍匐的巨龙。”

　　慕白指了指远方，看着一条蜿蜒曲折的山脉，的确像是一条神龙，龙头正是一座山峰，状似龙头。

　　“我们要好好的规划一番，既然在神界，我们决不能浪费这么好的机会！”

　　叶枫没有着急离开，先突破境界，在青虹神域压制了太久，现在进入神界，已经压制不住了。

　　“没错，你现在出去，肯定会成为很多人猎杀的对象，实力太弱了！”

　　叶枫不过一品仙王，在神界那就是垫底的存在，神仙境估计都是小孩。

　　找到一处洞穴，叶枫藏身里面，准备突破到三品仙王到五品仙王在离开，熟悉一下神界的环境，顺便寻找自己的身世之谜。

　　而此时的仙界，恢复了平静，从经历了葬仙之后，对仙界是元气大伤，魔界最近似乎蠢蠢欲动。

　　还有一直消失的圣玄族，最近也频频出现在仙界，看来想要蚕食掉仙界地盘。

　　无奈之下，各个宗门联合在一起，召集门下弟子，组建队伍，守在仙魔战场，一旦魔族大举进攻，仙界也有防范。

　　十天过去了，叶枫还在山洞里面没有出来。

　　一个月过去了！

　　两个月过去了！

　　……

　　一直到五个月之后，叶枫终于走了出来，浑身气息非常的强悍，终于跨入四品仙王，五个月时间，连跨四级，在仙界，估计几百年都无法完成。

　　“我的潜力差不多用尽了，现在该出去了，适应一下神界的环境。”

　　叶枫在青虹神域积攒的底蕴都用光了，如果换成常人，突破到七品仙王都不稀奇。

　　换成叶枫，只是突破到四品仙王，还是消耗了无数资源堆积起来的。

　　“老白，我记得你说过，除了那条通道之外，没有人登上神界，跟我说说那条通道是什么。”

　　叶枫上次跟朱修远谈话的时候，他似乎也提到过，当时叶枫没有在意，反正自己也不会轻易的去神界，就没当一回事。

　　现在不同了，自己亲身的进入到了神界，必须要搞清楚，仙界叶枫迟早都会回去。

　　第一是接自己的家人上来，要在仙界扎根，第二是九星山庄，叶枫不可能不管了，第三是冷冰几人，还在神水宫，叶枫也要去接她们。

　　唯有实力，当实力到了，所有的事情都迎刃而解。

　　踏出山脉，叶枫大步的朝凉州赶去，离这里最近的应该就是凉州了，方圆几万里山脉，都属于凉州范围。

　　“小子，葬仙从古老时期，就被人禁忌，这次有人利用禁忌之术突破神帝境界，又莫名其妙的带你到了神界，估计已经留意你了，你要小心。”

　　慕白语重心长地说道，叶枫来到神界，应该是葬仙幕后者的操控，谁知道被叶枫挣脱了，恰巧落到了神界。

　　“我也感知到了，估计是我的小命运术，吸引了对方！”

　　叶枫点了点头，早就意识到了，如果不是神符，自己也是死路一条，肯定被这个幕后黑手给抓走了。

　　不知不觉，两人在山脉之中走了三天时间，因为这里是神界，不到神王境界，压根就不懂得如何操控神界法则。

　　只能依靠自己的双脚赶路。


第1714章 奴隶市场

　　三天之后，叶枫终于看到了山脉外面的世界。

　　而且这几天，叶枫体验了一个好处，在神界突破仙王境，对自己的根基有莫大的好处。

　　在凡界固然可以突破，肯定不如吸收神界法则，吸收造化之气来的痛快，也无法积累太强悍的底蕴。

　　缩短了距离不说，还让自己的底蕴在不断的提升。

　　这就好比一个人天天吃糙粮，一个人天天吃细粮。

　　在仙界，法则受限，吸收的只是仙气，所以吃的是粗粮。

　　到了神界，吸收造化之气，还有浓郁的混沌真气，这些都是上古时期的气体，不知道要比仙气纯净多少倍。

　　加上强横的法则，更是完善叶枫自身，以叶枫的底蕴，在仙界最少需要十年提升一个境界。

　　除非遇到大机缘，才有可能提升，越到后期，提升越来越慢。

　　但是到了神界一切都变了，叶枫就像是一块海绵，可以不断的吸收能量，补充自己，壮大肉身。

　　“前面有座驿站，我们去休息一下！”

　　见到有人的地方，叶枫收起杀戮之剑，以免被慕白前世的主人发现。

　　驿站是给路过的人休息打尖用的，毕竟神界也有不会飞行的人，设置驿站，就是方便大家。

　　驿站只有一间房子，十分简陋，神界除了古老一些之外，跟仙界并无不同。

　　这里的世界只是未被开发出来，一切都透着古老沧桑，仿佛经历了几亿年，依然保存这样。

　　“老板，有什么喝的没有！”

　　里面摆放三张桌子，一张桌子坐着一名男子，应该属于商客一类，在他脚边，放着一些货物。

　　另外一张桌子坐着一男一女，年龄在三十开外，看境界，估计在七品仙王到八品仙王之间。

　　另外一张桌子则是叶枫，直接坐了下来，毕竟第一次来到神界，不知道规矩，叶枫先询问一番。

　　“有仙灵汤，也有冰镇雪泉，你选哪一种？”

　　老板是地地道道的老实人，还瘸着一条腿，一瘸一拐的朝叶枫走过来，擦了擦桌子。

　　“仙灵汤？”

　　叶枫还是第一次听说这种东西，十分好奇。

　　“没错，仙灵汤是用各种灵药熬制而出，入口生津，不但消暑，还能延年益寿，女子喝了，还能滋阴养颜！”

　　老板朝叶枫介绍，其实这所谓的仙灵汤，就是几种灵药熬制而成的罢了，叫了一个好的名字而已。

　　“那给我来一碗！”

　　叶枫想要尝尝，这仙灵汤跟凡界的冰泉相比，有何不同。

　　“好嘞！”

　　老板立即去准备去了，看到叶枫一副土包子的样子，那一男一女纷纷投过来怪异的眼神。

　　在神界不知道仙灵汤的人几乎都绝迹了，除非是才出生的婴儿。

　　这是最低等的解渴饮品，也只有这荒凉之地才会出现，进入凉州，喝的都是上等的仙酿，每一滴都价值连城。

　　不过十几个呼吸，老板端来一碗绿意盎然的液体，放在叶枫面前，散发出淡淡的清香。

　　别说，这仙灵汤的卖相很好，单凭这味道，就忍不住让人想要喝一口。

　　端起仙灵汤，叶枫喝了一大口，连续赶路身体带来的燥热感瞬间消失，浑身舒坦，连嗓子都变得温润起来。

　　一碗仙灵汤，很快见底，被叶枫一口喝的干干净净，还意犹未尽，舔了舔嘴唇。

　　“老板，再给我来一碗！”

　　感觉口齿生津，叶枫还在回味刚才那种感觉，仿佛浑身都被洗涤了一番，这仙灵汤的确是好东西。

　　叶枫打算搞到配方，带回到仙界，可以调制出来，给九星山庄的人服用，帮助洗涤身躯。

　　在神界也许是最垃圾的仙灵汤，到了仙界，那就是宝物，可以延年益寿，强身健体。

　　等将凡界的父母还有亲朋好友接上来，可以从小服用，这样以后的资质慢慢改变，在仙界可以快速的立足。

　　老板很快为叶枫端上来一碗，只是不明白，这仙灵汤只是仙界最普通的止渴饮品，倒叶枫这里，怎么变得这么好喝了。

　　而且他炼制的仙灵汤十分简单，跟一些大城炼制的仙灵汤相比，完全不在一个档次上面。

　　足足喝了三碗，叶枫才停止，浑身一阵舒坦，所有的疲劳一扫而空。

　　“老板，结账！”

　　烦躁的感觉消失了，叶枫准备结账上路，既然来到了神界，时间紧急，叶枫必须尽快适应这里，等实力足够，在杀回仙界去。

　　当初围攻自己的人，统统都要死，南宫家族，还是海天道场，天火教等等，都要陪葬。

　　“这位公子，一共消费了一枚低级神晶！”

　　瘸子老板走了过来，一枚低级神晶在神界来说，就是垃圾一样的东西，但是叶枫却浑身一震。

　　“神晶？”

　　叶枫愣了，自己第一次踏入神界，压根不知道神晶是什么，纵然知道，身上也没有这个东西啊。

　　“那个老板，仙晶可不可以？”

　　叶枫搓了搓手，一脸的不好意思，神晶这种东西，他真的没有。

　　“可以，三枚极品仙晶！”

　　老板丝毫不在意，神晶在神界十分稀少，很多仙王依然依靠仙晶修炼，不过都是极品仙晶。

　　三枚极品仙晶，叶枫一阵肉痛，在仙界，三枚极品仙晶，可以换取十几万下品仙晶了，到了神界，只是喝了三杯水而已。

　　虽然肉痛，叶枫还是拿了出来，到了神界，还怕获取不了资源吗？

　　站起身子，叶枫很快离开驿站，朝外面走去，丝毫不知道，就在叶枫离开不久，正在喝茶的一男一女也纷纷站起身子，尾随了上去。

　　对方是八品仙王，叶枫根本发觉不了，他现在不过四品仙王而已。

　　很快，前面出现一片小树林，叶枫被两人堵住了。

　　“不知两位为何要拦住我？”

　　叶枫一脸好奇之色，自己初来乍到，不可能得罪人，更是不认识这两人，所以不明白为何他们拦住自己。

　　“师妹，这个人不错，如果拿到奴隶市场上去，肯定能卖到一个好价钱。”

　　男子一脸笑眯眯的眼神，打量着叶枫，像是看一个猎物一样。

　　“尼玛！”

　　叶枫有种骂人的冲动，第一天到了神界，难道就要被人买到奴隶市场上去吗，这是老天跟我开玩笑，还是神界真的是一个吃人不吐骨头的世界。

　　“咯咯咯……”

　　那名女子发出银铃般的笑声，但是在叶枫听起来，却毛骨悚然，浑身汗毛倒立。

　　“师兄，都依你！”

　　女子模样让叶枫一阵恶寒，也不知道从哪里冒出来的两人，居然让叶枫给碰到了。

　　“小子，乖乖的跟我走吧！”

　　男子大手一招，一股强大的束缚之力出现了，竟然将叶枫困在了原地。

　　可怜的叶枫，堂堂四品仙王，到了神界，实力被压缩的可怜，跟凡界的天仙差不多，根本不是两人的对手。

　　相差四个境界，简直是天地之差，很快被一根绳子困住了身体，来到神界，叶枫第一天，就遭到了这样的待遇。

　　男子一手拽着绳子，一手还牵着那名女子，至于叶枫，只能跟在身后，将这两人祖宗八代都诅咒了一遍。

　　“两位前辈，我们无冤无仇，为何要抓我！”

　　叶枫欲哭无泪，反抗也不行，好好哀求也不行，对方看来铁了心要将自己卖了。

　　“师兄，他看起来挺可怜的，不如我们放了他吧！”

　　少女似乎有些不忍，毕竟这是一条生命，卖到奴隶市场，一般都被买走当牲口一样养着，要不然发配到偏远地区，挖矿脉，过着不人不鬼的生活。

　　“师妹，忘记我们的约定了吗？”

　　男子看到少女求情，突然语气变了一下，听到彼此的约定，少女眼神突然也坚定了起来，不再替叶枫求情。

　　“我诅咒你们两个不得好死！”

　　叶枫这一路上，嘴唇都磨破了，对方丝毫没有放走自己的意思。

　　一天之后，终于进入凉州，这里大的让叶枫差点忘记了自己身在何处。

　　各种琼楼阁宇，很多都漂浮在空中，十分壮观，还有一些山山水水，竟然也在虚空之上流淌，各种仙禽异兽出没，完全跟叶枫所想的神界不同。

　　这里更有规矩，也更是繁华，几乎要比仙界繁华几百倍。

　　各种商铺林立，街道两旁，甚至还有人出售字画。

　　这可不是一般的字画，都是一些高人用大手段刻画出来，里面蕴藏很多奥秘，一旦参悟出来，绝对价值连城。

　　只是极少看到凡夫俗子，大部分都是仙王级别，就算看到神王，叶枫也不觉得奇怪。

　　几尊神王从他身边走过，强大的气息差点压迫的叶枫都要喘不上气来。

　　这一男一女似乎也惧怕神王，纷纷绕路行驶，不愿意跟神王对上。

　　穿过层层街道，这里不是城，而是一座州。

　　十镇为一县，十县为一市，十市为一城，百城为一州，可想而知，这一州有多大。

　　大的让叶枫倒吸一口凉气，见识到了仙界各种大城之后，等进入神界，才知道自己是真正的井底之蛙。

　　各种穿梭之类的宝物，在虚空上来回穿梭，仙王不能飞行，但是这不妨碍他们，可以借助飞行法宝，纵横虚空。

　　一阵阵呼啸声从叶枫身边飞过，很快，前面出现无数的人，像是一个巨大的集贸市场，很多人在这里挑选商品。

　　“奴隶市场！”

　　叶枫心里突然冒出这四个字。


第1715章 不灭族

　　看到这巨大的集贸市场，叶枫想到了四个字，应该是这两人口中所说的奴隶市场了。

　　很快也验证了叶枫心中所想，自己被两人带了进去，市场很大，两侧摆放很多笼子，笼子里面关押的都是人。

　　叶枫有种骂娘的冲动，在仙界，都没有贩卖人类的，怎么到了神界，各种贩卖。

　　而且不止是人类，叶枫还看到了魔族，圣玄族，鬼族，佛族等等，都被关在这里，可以供人挑选。

　　只是听说过凡界，有人贩卖儿童，但是贩卖成年人，甚至贩卖仙王，如果传回仙界，不知道那些人会不会疯掉。

　　多少人梦寐以求的想要进入神界，要是知道神界如此残酷，仙王上来，很有可能被人买走当奴隶，还会不会想要上来了。

　　难怪仙界那些仙王，无一人愿意登上神界，就算通道没有关闭，也不会贸然上来。

　　两人很快找到一处空地，将叶枫推了出来，身上挂了一个牌子。

　　“价格五千低等神晶！”

　　看着自己面前的牌子，叶枫真想踢死这两人，倒不是因为他们把自己卖了，而是自己就值这么点神晶吗，还是最低等的神晶。

　　来来往往很多人，大部分都是神王级别，过来挑选奴隶，碰到合适的，就询问几句。

　　因为叶枫长得还不错，已经有好几拨人询问，都是嫌价格太高，大部分奴隶，价格都在一千到三千不等。

　　叶枫这边需要五千，比一般的奴隶高出一倍有余。

　　在叶枫身边，还有一个大笼子，里面关押一头野兽一样的人类，浑身都是毛皮，嘴里还发出低沉的荷荷声，双手不断的抓着笼子，想要挣脱出去。

　　叶枫十分好奇的打量这尊大家伙，看他模样，似人非人，浑身又没有妖气，十分怪异，这是什么种类。

　　看到叶枫看向他，这尊大家伙突然龇牙咧嘴，朝叶枫怒扑过来，露出他的面容，十分狰狞，整个脸孔都挤到了一起，太难看了。

　　如果不是笼子挡着，估计都扑到了叶枫身上。

　　“这是不灭族的孽畜，你还是不要看了，不然晚上会做噩梦的。”

　　看到叶枫一直好奇的盯着这尊怪兽，身后的男子示意叶枫不要看下去，这不灭族遭到了诸神诅咒，变成了现在这个样子，十分丑陋。

　　“不灭族？”

　　叶枫嘴里喃喃自语，第一次听说还有这种种族。

　　“老白，你知道这种种族吗？”

　　叶枫立即沟通神识，跟慕白交流，外人根本不知道。

　　“知道，不灭族是上古时期的种族，因为这个种族不死不灭，永远不会灭绝，导致在仙界发展极快，最后被人用大手段，施展了一种密咒，将整个种族都变成了这个模样，不人不鬼。”

　　慕白心情低落，刚到了仙界，叶枫就被卖到了奴隶市场，让慕白一颗心沉到了谷底。

　　“还有这种种族，不死不灭，那岂不是永生不死了。”

　　叶枫居然忘记了自己生在何处，十分好奇这种种族。

　　“也不是不死不灭，这个种族的先祖掌控了时间，只要时间还在，就永生不死，自然可以涅槃重生，这就是不死不灭，不灭族，来源时间的意思。”

　　慕白不断的解释，既然叶枫问起来，还是知无不言，这不灭族存在几亿年了，慕白当然清楚。

　　“掌握时间？难道是烛九阴的后裔？”

　　自己有个任务，组建十二巫神，在凡界，叶枫已经组建了六人，还缺六人，这不灭族正好符合叶枫的要求，时间血脉，不灭族，正好是烛九阴的后人。

　　在凡界，生死谷的时候，后土部落也遭遇到了诅咒，而且很多部落都遭到了相同的事情。

　　现在进入神界，烛九阴的部落也遭遇了诅咒，难道十二巫神的后裔，从他们陨落之后，被神界排斥，不容天地？

　　毕竟当年十二巫神掌管天地，任何人都要听从十二巫神，打理天地，不像是现在这种格局，十分混乱。

　　“这个奴隶能不能便宜一点！”

　　就在叶枫思索的时候，又是几名女子走了过来，摇着扇子，开口朝叶枫身后的两人问道。

　　“不能便宜！”

　　男子淡淡地说道，眼神色迷迷的打量走过来的几名女子，一个个长得非常标志，要比男子身边的女子还要美上几分。

　　“哎呦，这么贵的奴隶我还是第一次遇到，给你们三千低级神晶，这个奴隶我要了。”

　　说完，其中一名女子朝叶枫身后男子抛了一个媚眼，想要便宜一点，买走叶枫。

　　“这个奴隶我们不卖了，你们快走！”

　　男子身边的女子似乎吃醋了，直接将叶枫拽了回来，不卖了。

　　“不卖你们摆在这里干什么！”

　　听到他们不卖了，几名女子也露出凶狠之色，甩了甩袖子，很快离开了。

　　神界，叶枫这是对神界的认识，似乎人人都非常嚣张霸道。

　　毕竟是三千世界之首，能生存在这里，就是一种荣耀，凌驾于诸天之上，仿佛能俯瞰众生，君临天下。

　　叶枫暗中舒了一口气，幸好没卖，这几女一看就不是好东西，指不定买回去自己成为她们的玩物。

　　真的要是那样，叶枫真的不如一头撞死算了，以后如何面对世人。

　　其实刚才三女还真的看上了叶枫的容貌，整个奴隶市场，大部分奴隶都是穿的脏兮兮的，长得也不怎么样。

　　像叶枫这种长得白白净净，而且气质优雅的奴隶还真的少见，几乎就见不到。

　　来来往往很多人，很多购买奴隶，要求能干活，甚至能挖矿脉，像叶枫这种，一看就经不起折腾，所以问津的人越来越少。

　　“有没有奴隶懂得炼制丹药的，要是懂得，可以走到我这边来！”

　　突然一名身穿黑袍的中年男人出现了，浑身散发出怪异的气息，似魔非魔，却真真实实的是人类，好像是修炼走火入魔了一样。

　　市场上大部分奴隶都是被抓来的，还有很多是通过豢养，甚至连基本知识都不懂，哪里懂得炼丹之术，喊了半天，也没有一人答应。

　　但是叶枫似乎看到了希望，与其买走被人当做苦力，还不如做一个药童。

　　叶枫突然往前走，身后男子一拽绳子，叶枫又走了回来。

　　“你不是想要将我卖出去吗，这就是一个好机会！”

　　这黑袍中年人，境界十分恐怖，似乎达到了高级神王程度，一出现，不少奴隶吓得瑟瑟发抖。

　　倒是叶枫，十分冷静，朝身后的男子说道。

　　“你会炼丹？”

　　男子也是一阵疑惑，叶枫不过四品仙王，在神界一抓一大把，居然懂得炼制丹药。

　　“略懂一些，也许你能卖出一个好价格！”

　　叶枫嘴角露出一道弧线，黑衣人很显然不是第一次来到奴隶市场，很多商客见到他都离得远远地。

　　“你可知道，黑袍客这一个月买了十个奴隶了，每一个买回去，无一活下来，最多只能坚持两天时间。”

　　男子竟然认识这个黑袍客，虽然把叶枫抓来了，当然也不希望叶枫就这样死掉了。

　　叶枫愣了一下，确实犹豫了，看来给他炼丹不是什么好的差事，难怪这么多人都不应答。

　　被关在这里，过着人不人鬼不鬼的生活，要是被人买走，多少还能自由一点，却没有人愿意跟黑袍客走。

　　但是很快叶枫一咬牙，认为这是次机会，不然自己真的无法摆脱两人了，被买走当成了玩物，还不如直接杀了叶枫。

　　“我会炼制一些丹药！”

　　不给身后一男一女说话的机会，叶枫大声的说了一句。

　　听到有人应答，黑袍客身体一晃就出现在叶枫面前，吓得身后一男一女一大跳，纷纷往后退了一步。

　　“你懂得炼制丹药之术？”

　　黑袍客凑到叶枫面前，仔细打量，似乎有些不信。

　　不是不信叶枫不懂炼丹之术，而是不明白，叶枫看起来跟奴隶两个字不搭边。

　　“略懂一些！”

　　叶枫说了一些关于炼制丹药方面的知识，黑袍客频频点头，看来对叶枫的表现十分满意。

　　“好，就是你了，跟我走吧！”

　　看到叶枫身上的标价，黑袍客完全不在乎，五千低级神晶，对他们神王来说，就是九牛一毛。

　　“要我跟你走，我有一个条件，不然我不会答应！”

　　叶枫知道，凭靠自己的炼丹天赋，对方肯定一眼就能看中，并不担心他会拒绝，而且整个奴隶市场，似乎没有人愿意卖给他奴隶。

　　那些奴隶宁可一头撞死，也不会跟他走，所以叶枫就有了要求。

　　“什么条件？”

　　黑袍客一愣，自己堂堂神王，竟然被人提出来条件，而且还是一个奴隶。

　　“我要带他一起走！”

　　叶枫指了指身边笼子里面关着的这个怪物，正是不灭族，叶枫从他双眸之中，似乎看到了一些东西，这绝对不是一般的不灭族。

　　“不灭族，你要他做什么。”

　　黑袍客有些不懂，不灭族在神界，就是做做苦力还行，压根不会有人买他们。

　　“这个不牢你费心，如果你想买我，就将我们一起买走！”

　　不少商客纷纷睁大着双眼，一些人类奴隶也不敢相信，一个奴隶现在反过来了，跟雇主讲条件，估计叶枫算是第一人了。

　　连笼子里面的这尊不灭族怪兽，都是露出诧异之色，他被关在这里快一个月了，折磨的不成人形，都没有买他。

　　如果在卖不出去，估计会被抓来的人直接杀了，免得占地方。


第1716章 靰鞡

　　黑袍客犹豫了几分钟，仔细打量叶枫一番，终于点了点头。

　　“好，我答应你，但是我也有个条件，如果你坚持不了两天，我会亲手杀了你们两个。”

　　黑袍客性格变化无常，刚才还是一副温和的样子，很快变成一块万年寒冰，从他身上，散发出一股极其阴冷的气息。

　　叶枫苦笑一声，现在还由得了自己做决定吗？

　　不跟他走，还不知道下一次的雇主是谁，也许更加苛刻，所以叶枫选择了默认。

　　拿出一个储物袋，扔给了叶枫身后的一对狗男女，叶枫深深的记住了他们的容貌，如果可以，一定找到他们，将之杀死。

　　来到神界第一天，就被他们带到了奴隶市场，这种耻辱，叶枫牢记在心。

　　“这是两个奴隶的费用，现在你们可以跟我走了。”

　　黑袍客储物袋子里面装着足足一万枚低级神晶，叶枫五千，不灭族才一千，多出来四千，贩卖不灭族的老板跟这对狗男女开始分赃了。

　　至于叶枫，早就被黑袍客大手一卷，随后消失在云端，黑不溜秋的不灭族也是一样，被黑袍客一起包裹。

　　在云层之中，足足飞行了小半个时辰，离开了凉州上空，叶枫看到了一座连绵的山脉，山脉之中，还有很多的建筑，居然是一座宗门隐藏其中。

　　“下去！”

　　黑袍客大手一扫，叶枫跟不灭族一起摔在了一座湖泊边缘，这里十分幽静，只有简单的几座茅草屋，远处还有几座建筑，建造的像是炼丹房之类。

　　“既然你们来到了这里，我说一下规矩，第一，不准离开这湖泊方圆十米，第二，没有我的允许，不准踏入那几座房子，第三，你们想要生存，就需要自己去搭建房屋。”

　　黑袍客简单的说出了三点，严格的要求叶枫跟不灭族，希望他们遵守规矩，不然会不客气，甚至直接斩杀，毕竟买来的奴隶，生死就有自己掌控了。

　　叶枫撇了撇嘴，人在屋檐下，不得不低头，现在叶枫反抗有什么用，人家一只手指头就能捏死自己。

　　说完之后，黑袍客离开了，回到自己居住的茅草屋，留下叶枫跟不灭族站在原地。

　　湖泊是凹势地形，四周有很多大坝，拦住了叶枫的视线，又不能飞行，加上黑袍客在此，叶枫更不能施展天使之翼。

　　外面是什么样子，谁也不清楚，但是叶枫落下的时候，确实看到四周有很多建筑，可能这里比较偏远。

　　“别愣着了，我们一起搭建房屋吧，总不能晚上我们睡在外头。”

　　叶枫朝不灭族摊了摊手，示意两人一起搭建房屋，虽然不灭族看起来十分恐怖，可是叶枫却丝毫不以为意。

　　“你为什么要将我一起带过来！”

　　不灭族男子说话了，声音非常的沙哑，像是鸭脖子发出的声音一样，刺耳还难听，难怪黑袍客不愿意带不灭族回来。

　　“我们过去说话！”

　　叶枫示意了一下，不灭族声音很大，别打扰了黑袍客，带着他走到湖泊另外一侧，走到远处树林之中，开始伐木，准备搭建房屋。

　　“你是烛九阴的后裔？”

　　走进树林之中，叶枫用神识传音，而不是说话，这方圆几里，估计都在黑袍客控制范围之内，不然也不会任由叶枫两人一起走开。

　　听到烛九阴两个字，不灭族浑身一颤，双眼冒出一丝怪异的光芒，十分警惕的盯着叶枫，放下手中的活，一脸戒备。

　　“你到底是谁，为何知道巫族的事情！”

　　其实不用叶枫继续问下去，从他的表情之中，叶枫已经看出他的身世了，的确是烛九阴的后裔。

　　“我不但知道巫族，还知道十二巫神，更知道巫神大人，当年有十二尊大将，掌管天地，烛九阴就是其中之一。”

　　叶枫手起刀落，一株碗口粗的树木应声倒地，开始砍伐，准备搭建木屋。

　　“你到底是谁！”

　　这名不灭族傻眼了，站在原地，叶枫竟然知道这么多，巫族的事情早已消失，在神界纵然有人知道，也是极其稀少。

　　“我是谁不重要，重要的是我可以解除你身上的密咒，让你恢复原状。”

　　叶枫弹了弹手指，不经意的泄露一点消息，自己竟然能解除不灭族的咒语，这怎么可能。

　　听到叶枫能解除自己身上的密咒，这名不灭族的男子更是不淡定了，眼神死死的盯着叶枫。

　　“先干活吧，别让人起疑心了！”

　　看到他表情越来越怪异，叶枫停止了谈论这个话题，此时是非常时期，先想办法活下来再说，至于其他的，都是多余的。

　　两人开始忙碌起来，不再谈论巫族的事情，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。

　　“我叫叶枫，你叫什么名字！”

　　叶枫先自我介绍了一下，既然是不灭族，肯定有名字。

　　“靰鞡！”

　　沙哑的声音再次出现，果真是烛九阴的后裔，靰鞡就是时间的意思。

　　“靰鞡，你是怎么被人抓来做奴隶的！”

　　叶枫十分好奇，想要多了解靰鞡一些事情，正好目前只有他们两人，相互还有个伴。

　　开始的时候靰鞡有些警惕，想起叶枫也是奴隶，逐渐放开，没有什么太多的隐瞒，也许是被关押了太久，想要宣泄出来。

　　原来靰鞡一次出去狩猎，碰到了一伙人类，就这样被抓了过来，当做了奴隶，买到了奴隶市场。

　　相比起靰鞡，叶枫更是无辜，只是赶路而已，就被卖到了这里。

　　忙了整整一下午，终于搭建成了两座茅草屋，因为靠近湖泊，水源丰富，加上各种草植物非常茂盛，基本没有花费多少时间。

　　搭建好了之后，两人坐在草地上，看着满天星空，叶枫这是来到神界第一天，竟然经历了这么多的事情。

　　从无缘无故到了神界，又被当做奴隶贩卖，最后跑到了这里，一切宛如梦中一般。

　　黑袍客从他们带来之后，就一直没有出现，呆在自己的房间里面，给叶枫还有靰鞡完全给无视掉了，难道买两人回来，只是摆设的不成。

　　直到后半夜，叶枫才回到自己房间，闭目打坐，不肯放过任何一次修炼的机会。

　　靰鞡也是一样，回到房间努力修炼，希望有朝一日能离开这里。

　　天色一亮，叶枫就被一声厉啸惊醒。

　　“你跟我过来！”

　　黑袍客出现了，身上散发出冰冷的气息，直接将叶枫从修炼之中拽了出来。

　　叶枫只能摆着一张苦瓜脸，跟在黑袍客的后面，也不敢说话，两人很快走进炼丹房之中。

　　进入房间，一股浓浓的药味传了出来，炼丹房建在湖泊另外一头，依山旁海，可以调动地心火焰。

　　地面上散落大量的灵药，非常的罕见，竟然当成垃圾一样，有些都已经风化，是一种极大的浪费。

　　顺着炼丹房往里走，很快走进炼丹室，浓烈的气息扑面而来，这里的温度奇高，似乎有意如此，加上黑袍客身上散发出的阴冷气息，叶枫眼珠子一转，有些明白了什么。

　　“前辈，你是要炼制至阳之刚的丹药，化解身上的阴寒之气吗？”

　　叶枫小心翼翼的问道，毕竟还不熟悉，摸不透对方的脾性，要是一个暴脾气，一巴掌拍死自己，那真的不合适了。

　　“不该问的少问！”

　　黑袍客看了一眼叶枫，随后冷冷地说道，语气冰凉。

　　叶枫只好闭嘴不说话，两人走进丹房，里面的陈设十分古老，在房间中央位置，摆放一座巨大的炉鼎，这是叶枫迄今为止，见过最大的炼丹炉。

　　在炉子四周，摆放各种灵药，非常的罕见，估计拿到仙界去，肯定会引起无数人争抢。

　　“一会炼制丹药，你要帮我控制火焰，如果控制不好，遭到火焰反噬，那只能怪你实力不济了。”

　　黑袍客还是好心的提醒了一句，之前被找来的奴隶，很难坚持下来，大部分都被火焰直接烤死。

　　叶枫算是清楚了，难怪他去奴隶市场寻找，要是从宗门找来弟子，几天死一个，几天死一个，估计没有人愿意前来了，任何宗门，也支撑不起这么消耗。

　　最好的办法，就是从奴隶市场，也不用有心理负担，死了也就死了，反正是花费资源买来的。

　　想通了其中道理，叶枫心里将黑袍客骂了无数遍，这不是草菅人命吗。

　　炼制高级丹药，必须要全神贯注，这样就需要有人掌控火候，自己全身心的投入到炼制丹药之中。

　　“现在我开始炼制丹药，你将火炉点着！”

　　黑袍客说了一句，今天打算炼制丹药，让叶枫燃气炉子，准备炼制一炉。

　　叶枫不敢耽误，立即点燃火炉，熊熊火焰从地心散发出来，四周的温度陡然上升，一滴滴汗水从叶枫额头上流下。

　　感受四周的温度，黑袍客十分舒服，身上的阴冷之气消散了不少，脸上的表情也逐渐恢复自然。

　　如果叶枫没有猜错，这个黑袍客身上肯定有什么隐疾，或者是走火入魔了，中了什么寒冰之类的东西。

　　这炼丹房的热量，可以化解他身上的阴气。

　　感受可怖的能量，叶枫悄悄的祭出九狱魔鼎，将四周热量都吸收了进去，这可是纯正的神界火焰之力。

　　叶枫是罕见的体质，身怀九座丹田，任何物质都能吸收。

　　这火焰之力就是其中一种，很快，脸上的汗水在逐渐的消失，黑袍客一直在注意叶枫。

　　看到叶枫脸上汗水消失，露出一丝怪异之色。


第1717章 奴隶生活

　　火焰之力都被叶枫吸收了，融入到火焰丹田里面。

　　原本叶枫潜力用尽，正愁着如何吸收各种天地法则。

　　这炼丹房就是最好的场所，又是神界，加上到处都是灵药，叶枫不断的抽取灵药之中的花灵。

　　而且这火焰之力更是纯正，仅次于三昧真火，非常的罕见。

　　加上黑袍客身上散发的阴气，阴阳交替，形成了独特的场面，两种气体都是叶枫目前最需要的。

　　火焰越来越旺，叶枫精神也全部集中起来，已经忘记了自己是一个奴隶，既然要做事，就要做到万无一失。

　　神王级别炼制丹药，这样的机会千载难逢，叶枫不会错过每一个细节。

　　一株株灵药被扔进了炼丹炉之中，在熊熊火焰煅烧之下，黑袍客手掌连番舞动，结出一道道玄奥的符印，叶枫压根就看不懂。

　　这是什么纹路，竟然如此奥妙，叶枫看的如痴如醉，魂海之中的神符似乎受到了牵引，一丝丝纹路，居然流入到叶枫身体里面。

　　这可是神王级别参悟的法则，叶枫竟然也能吸收，简直是匪夷所思。

　　还好黑袍客一直顾着炼制丹药，对于叶枫的举动完全给忽视掉了，只要他时刻保持这样旺盛的火焰就行了。

　　“加大火焰！”

　　黑袍客突然一声冷喝，让叶枫将火焰放大，他一心炼制丹药，没有时间控制火焰，只能交予叶枫，不然也不会找奴隶来代替了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　虚空之上，冒出嗤嗤的声音，仿佛空间都被烧干了，发出嗤嗤的响声。

　　至于叶枫，完全置身火炉之中，全身都要被烤焦了，没有办法，叶枫加快了吸收火焰之力的速度。

　　可是这些火焰太强大了，叶枫极难防御，毕竟叶枫才四品仙王，容纳不了这么浑厚的火焰之力。

　　默默的利用九狱魔鼎，不断的吸收，储存起来再说，等以后慢慢消化。

　　黑袍客突然看了一眼叶枫，以前找来的几个奴隶，都是在这个环节出的错误，直接被火焰烤死。

　　所以看向了叶枫，虽然叶枫一脸难受之色，但是并无大碍，身上只有微微的汗水，这种情况，倒是让黑袍客微微吃惊。

　　既然叶枫无恙，黑袍客突然加大了炼制的速度，又是几枚灵药扔了进去，玄奥的手印再次出现。

　　叶枫一边控制火焰，一边在观摩黑袍客的手印，两不耽误。

　　这是一次吸纳的绝好时机，又能学到炼丹技术，还能参悟身法手印，简直的一举两得。

　　时间快速的流逝，火焰一会偏大，一会偏小，但是房间之中的温度，却在不断的上升。

　　因为长时间炼制丹药，这里的温度奇高，四周墙壁都被烤红了，要比桑拿房不知道高出多少倍。

　　可怖的气浪在炼丹房之中释放出去，叶枫身上的衣服早已湿透，大量的汗水从叶枫身上渗透出来。

　　祭出一枚水符箓，叶枫大口一吸，补充身体的水源，不然会被烤成人干的。

　　黑袍客没有阻止，叶枫坚持的时间越长，他脸上反而露出笑意。

　　前几次找来的几名奴隶，没有一个能坚持到现在，而叶枫已经坚持到了融丹程度，非常的不错，超出了黑袍客的预想。

　　就算是七品仙王，黑袍客都找来过，也承受不住这地心火焰的烘烤，很快化为灰烬。

　　看到叶枫安然无恙，黑袍客全力炼制丹药，叶枫在丹药一途上，也略有研究，虽谈不上大师级别，当年有阿男阿女在，一些理论知识非常的丰富。

　　将黑袍客每一个炼丹手法叶枫都牢记在心，等以后搞一些灵药，也尝试炼制丹药。

　　在一定的情况之下，丹药的作用绝对高于一切，一枚好的丹药，可以解决很多的问题。

　　一阵阵药香出现，看来这一次炼丹非常的成功，黑袍客脸上也逐渐露出笑意，似乎忽略了叶枫的存在，全身心的投入到了炼丹之中。

　　炼丹房之中，气温在逐渐的升温，叶枫也是大汗淋漓，浑身都湿透了，但是脸上却十分兴奋。

　　从黑袍客身上，叶枫学到了很多东西，毕竟是高级神王，哪怕是一个动作，就能让叶枫参悟半天。

　　不知不觉，叶枫的意境在不断的升华，也就是说，叶枫拥有参悟神王的潜质。

　　唯有亲身经历，才有资格去参悟，去改变自身，闭门造车，永远造不出高级的车辆出来，甚至让自己走入死胡同。

　　那些炎热的气浪，都被叶枫压缩，不断的压缩，变成了火焰晶体，储存在九狱魔鼎之中，等以后在慢慢炼化。

　　现在时间有限，加上又是奴隶身份，哪里敢暴漏太多的东西。

　　随着火焰突然窜出老高，叶枫的身体都被掀飞出去了，丹药终于成型了，黑袍客突然大笑起来。

　　“哈哈哈，终于成功了！”

　　黑袍客十分开心，像是多少年没有炼制成功过一样。

　　其实叶枫还真的猜对了，黑袍客炼制丹药十分复杂，必须要有人控制火候，而一般人无法抵挡火焰，这一拖就是半年之久，无法炼制出来一枚完整的丹药。

　　资源倒是消耗了一大堆，从地面上散发出的灵药，就能看出来，这半年时间，浪费了多少枚灵药。

　　“这是奖励给你的，今天没你什么事情了，回去休息吧！”

　　从黑袍客手里飞出来一枚丹药，落到了叶枫身上，随后大步的朝外面走去，留下气喘吁吁的叶枫一人在原地。

　　看着怀里的丹药，叶枫脸上不满的情绪一扫而空。

　　“看来这个黑袍客还不是无情之人，懂得赏罚，看来自己只要小心一点，可是试着跟他交流一番。”

　　叶枫拿起丹药，虽然无法让自己直接提升一个境界，完全可以巩固自己的修为，积累底蕴。

　　拿起丹药，拖着疲惫的身体，回到了自己的住处，发现靰鞡坐在树上，看着湖泊，狰狞的脸上，露出一丝伤感之色。

　　叶枫也跳到了树上，坐在靰鞡身边，对他的长相丝毫没有任何的芥蒂。

　　一般人看到不灭族，肯定会吓一大跳，甚至离得远远地，因为不灭族长得太恐怖了。

　　唯有叶枫是个例外，不但没有嫌弃，还救出了靰鞡，两人紧挨着坐在一起。

　　“在想什么呢，说给我听听！”

　　因为叶枫知道，不灭族中了一种密咒，身体才变成现在这个样子，只要咒语解除，他们的身体就能恢复正常。

　　况且叶枫也不会以貌取人，不灭族当年可是掌管天地的巫神，这样的种族，血脉纯正。

　　从叶枫接触巫族以来，他们的忠诚，让叶枫萧然起敬，容不得一丝亵渎之意。

　　“不是说给黑袍客当奴隶，不会超过两天时间吗，你竟然能成功的从炼丹房活着走出来，真是奇迹。”

　　靰鞡对黑袍客有一些了解，这一个多月，几乎天天都去奴隶市场，被带走的奴隶，基本一天就死翘翘，像叶枫这种，能活着走出来的，确实不正常。

　　“因为我比较特别！”

　　叶枫神秘一笑，当然不会告诉自己特殊体质，对火焰有耐压，不但伤害不到，反而是大补之物。

　　靰鞡白了叶枫一眼，经过一天相处，发现叶枫也不是那么讨厌。

　　“靰鞡，你能跟我说说巫族的事情吗？”

　　叶枫在仙界开始调查巫族的事情，上次去九星山庄，就有一个任务，去调查巫族部落，希望可以查到一些线索。

　　却没有想到，刚到神界，就碰到了烛九阴的后人。

　　“你为何对巫族如此感兴趣？”

　　靰鞡不解，人类对巫族一直存在偏见，认为他们不应该掌管天地，不断的排斥，甚至用这种卑劣的手段，让巫族不人不鬼。

　　上古时期，巫族掌管天地的时候，风调雨顺，世间一片繁华，哪里像是现在，三界之内，到处都是民不聊生。

　　凡界一片混乱，仙界也是污秽不堪，神界更是弱肉强食，你争我夺，到处都是弥漫战争的硝烟。

　　“好奇而已，你就满足我的好奇心，反正我们两人能不能活着离开都是一个未知数，相互倾吐一下心事不是挺好的吗。”

　　叶枫不以为意，认为两人都是要死的人了，还有什么秘密可言。

　　“巫族，多么久远的一个名字，现在神界知道巫族的人，又有几个！”

　　靰鞡叹息一声，巫族逐渐被遗忘，甚至残存在历史之中，而且巫族越来越艰难，在神界极难生存下来，就算是躲进了深山之中，还是能被人找到，靰鞡就是一个例子。

　　叶枫思绪也一下子被勾引了起来，自己对巫族的了解，一直充满着神秘，这个种族极少出现在人类视线之中。

　　所以每一次叶枫遇到，都是巧合，想要刻意的去寻找，反而找不到他们的踪迹。

　　“靰鞡，放心吧，巫族总有一天，会恢复上古时期的荣耀，从新掌管天地。”

　　叶枫拍了拍靰鞡的肩膀，站起身子，朝自己的房间走去。

　　靰鞡还有些放不开，既然今天不肯说巫族的事情，总有一天，他会亲口跟叶枫说的。

　　因为叶枫需要他，也需要他帮自己找到更多的巫族，建立十二巫神，成为自己的左膀右臂，重新掌管天地。

　　看着叶枫离开，靰鞡看了一眼叶枫后背，总是觉得叶枫不一般，从叶枫身上，他看到了巫神的影子，仿佛是巫神大人回归了。


第1718章 替死鬼

　　日子一天天过去，隔三岔五，黑袍客就带着叶枫走进炼丹室，不断的炼制各种丹药。

　　开始的时候叶枫不知道，逐渐叶枫从灵药的成分上看出一些端倪。

　　这些灵药都是至阳之刚之物，每一枚吞服下去，都有可能被阳刚之气撑爆身体，这么多融合在一起，力量更是不用多说。

　　而且叶枫也发现，黑袍客最近身上阴冷的气息在逐渐加重，这更加确定了叶枫心中所想，黑袍客在炼制丹药，化解身上的阴寒之气。

　　有一次叶枫跟黑袍客擦肩而过，差点被他身上的阴寒之气冻死，幸好九狱魔鼎之中，有大量的火焰之力，才化解这种阴寒之气。

　　从那以后，叶枫发现一件奇怪的事情，每当自己吸收阴寒之气，在用火焰之气化解之后，叶枫身上出现两道神秘的气体，阴阳之气。

　　原本叶枫身体里面，就存在阴阳之气，才修炼成功了大阴阳术。

　　但是此刻不同，这两者都是神界的力量，不知道要比叶枫以前修炼的阴阳之气强大多少倍。

　　踏进炼丹房，叶枫每次来都重复相同的活，就是掌控火焰，而且一次比一次严格。

　　因为黑袍客炼制的丹药难度也在逐渐增加，要求火焰的纯度以及精确度，都在增加，对叶枫的元神以及肉身，都是一种极大的考验。

　　不知不觉，叶枫来到这鸟不拉屎的地方快大半个月时间了，靰鞡也逐渐敞开心扉，对叶枫提防之心在慢慢散去。

　　而黑袍客也是一样，似乎离不开叶枫了，最近几天黑袍客不在，估计是出去寻找灵药去了。

　　炼制了大半个月的丹药，库存的灵药消耗的差不多了，必须要出去采集，闲来无事，叶枫跟靰鞡就在湖泊里面洗澡。

　　“靰鞡，现在可以说说你们巫族的事情了吗？”

　　叶枫一直关心巫族，也不着急，希望靰鞡是真心实意的说出来，而不是强迫与他。

　　从靰鞡身上的气息能看出来，他不过一品仙王境界，难怪会被人抓走，当做奴隶贩卖。

　　“你说的不错，我的确是烛九阴巫神大人的后裔，居住在巫山！”

　　靰鞡终于承认了，自己是烛九阴的后人，居住的地方叫巫山，距离此地，非常的遥远，靰鞡也是辗转好几次，才带入这里。

　　叶枫沉思了一下，巫山，看来这里居住不少巫族。

　　“巫山除了烛九阴的后裔之后，还有没有其他巫族，比如雷神强良，天神奢比尸巫神等等！”

　　叶枫还有好几尊巫神后裔没有找到，希望从靰鞡嘴里能得知一些。

　　“你竟然还知道雷神跟奢比尸巫神？”

　　靰鞡有些不敢相信，叶枫对十二巫神居然如此了解，甚至了解的比自己还要详细。

　　“我对十二巫神十分尊敬，有些了解也很正常。”

　　叶枫没有在意，只是关心巫山到底有没有。

　　“你说的两尊巫神后裔我不清楚，巫山的确住着很多巫族部落，但是我只是知道我们烛九阴巫神，还有玄冥巫神。”

　　靰鞡说出巫山一些事情，除了烛九阴部落之外，还有一个部落，叫玄冥部落，这是雨之祖巫，掌管雨水。

　　叶枫心中一喜，果然找到了，巫山居住两个巫神部落，加上凡界的几个，叶枫凑齐了不少。

　　两人越谈越多，靰鞡也从开始浅谈，到彻底放开，因为叶枫对巫族太了解了，了解的连靰鞡都自愧不如，很多东西，无法完全不懂。

　　“叶兄，你真的有办法解除我身上的咒语？”

　　记得叶枫第一天说过，有办法解除他身上的咒语，就可以恢复真身了。

　　“办法倒是有，不过目前还不行，我们先想办法活着离开这里再说。”

　　叶枫没有隐瞒，只是目前不方便，如果解除了靰鞡的咒语，黑袍客肯定会追查，届时两人真的连自保的能力都没有了。

　　靰鞡点了点头，两人现在处境确实不妙，一切看黑袍客的心情，如果他心情不好，有可能直接拿两人撒气。

　　“师兄，就是这里了！”

　　从大坝上面，突然传来一道声音，叶枫跟靰鞡一惊，从湖里掠了上来。

　　两人躲在树后，看着两道人影从大坝上面缓缓走下来，神神秘秘，似乎是第一次来。

　　“小七，你确定黑长老今天不在？”

　　两人年龄相差有些悬殊，一个看起来三十几岁，一个才十五六岁，年龄小的则是叫小七，一脸猥琐之色，一看平时就经常干偷鸡摸狗的事情。

　　“我十分确定，我最近一段时间一直留意，黑长老前天就出去了，这次出去，需要五天之久。”

　　小七十分肯定地说道。

　　“很好，黑长老的炼丹房之中肯定存放很多丹药，我们两人发达了，只要找到几粒丹药，还愁不能突破境界吗。”

　　两人原来是来偷东西的，黑长老看来是炼丹大师，平常两人不敢前来，趁着黑长老离开，才悄悄的潜入进来。

　　叶枫眉头一皱，黑袍客虽然走了，但是走之前，在他跟靰鞡身上留下了印记，要是离开湖泊之外，肯定会被黑袍客发现，直接将之杀死。

　　现在有外人来了，叶枫在想办法，是任由他们进入炼丹房，还是阻止他们进入炼丹房。

　　丢了东西，黑袍客会会怪罪他们两个，如果怪罪，叶枫岂不是成为了替罪羊，黑袍客甚至认为是他们两人盗取的。

　　有人闯进来，换成任何人心里都不痛快，黑袍客自然也是一样，不然也不会搬到这个鬼地方来。

　　两人进入湖泊边缘，很快看到了站在树后的叶枫跟靰鞡两人，这两人立即警惕起来。

　　年长的男子跟小七相互看了一眼，露出一丝疑惑之色，有些不明白，黑袍客这里怎么还有别人。

　　“师兄，这两人一定是黑长老在外面买来的奴隶，我们杀了他们，不然我们来到这里的消息，就会传到黑长老那里，以黑长老的脾气，肯定不会放过我们。”

　　小七脸上露出一丝阴狠之色，奴隶死了也就死了，大不了黑长老再去买几个来，只要做的天衣无缝就行。

　　“你说的不错，正好由他们两个做替罪羊。”

　　年长的男子露出坏笑，想要偷东西不被人发现肯定不可能，准备用叶枫跟靰鞡做替罪羊。

　　原本叶枫还在犹豫，很快脸上露出一丝杀机。

　　人不犯我，我不犯人，他们压根就没算放过叶枫跟靰鞡两人。

　　“你们两个过来！”

　　小七招了招手，让叶枫跟靰鞡走过来，毕竟他们两人都是五品仙王，而叶枫不过四品，靰鞡更是一品。

　　“这里是私人禁地，你们现在离开，我可以既往不咎，如果黑长老回来了，一旦怪罪下来，谁也担当不起。”

　　叶枫还是不想多事，希望他们主动退去。

　　“一个小小的奴隶，竟然跟我们如此说话，真的是活的不耐烦了。”

　　小七脸上闪烁出森寒的杀气，好不容易碰到黑长老出去几天，趁机盗取丹药，这样的机会千载难逢。

　　而且还有两个替死鬼，这简直是上天早就安排好了。

　　听到奴隶两个字，叶枫眼神之中，也闪烁出一丝凌厉杀气，这是他永远的痛，进入神界，居然被当成了奴隶。

　　“在往前一步，后果自负！”

　　叶枫跟靰鞡站在炼丹房门前，阻止他们在进一步。

　　靰鞡静静的看着，不知道叶枫哪里来的自信，虽然靰鞡清楚，不管答应如否，这两人都不会放过他们两个，肯定会杀死。

　　“找死！”

　　看到叶枫一直拦住他们两个，彻底惹怒了两人，小七身法一动，朝叶枫一拳轰击过来。

　　五品仙王，在仙界实力非常恐怖了，可是到了神界，只是一般人，算是中下等，只有神王才有地位。

　　看着扑上来的小七，叶枫无动于衷，静静的站在原地，靰鞡十分紧张，如果叶枫死了，下一个肯定轮到自己。

　　“该死的应该是你们！”

　　叶枫浑身之上，杀意盎然，一拳反震了回去。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，湖泊之上，泛起了一阵阵浪花，像是无数波纹，朝岸边不断的推进。

　　小七直接被叶枫一拳震飞出去，躺在地面上生死不知，小小的五品仙王，叶枫能轻易的捏死。

　　年长的那名青年脸色一变，虽然他的实力高于小七，也没有高的十分离谱，小七一拳被叶枫震飞，自己哪里是叶枫对手。

　　“走！”

　　二话不说，男子身躯一动，打算逃离这里，或者搬来更多的高手，击杀叶枫。

　　“哪里走！”

　　叶枫岂能不知道他们的心思，一旦放他们回去，黑长老不在，到时候死的肯定是他跟靰鞡两人。

　　身体一晃，叶枫拦住了男子的去路，大囚禁术出现了，将他直接困在了原地，无法动弹。

　　这一切靰鞡都看在眼里，从开始震惊到惊骇，被叶枫的实力深深所震撼到了。

　　“大爷饶命，我们不该过来的！”

　　男子竟然胆小如鼠，不然也不会偷偷摸摸的前来，看到叶枫走过来，连忙求饶。

　　“现在喊饶命，不觉得晚了吗。”

　　叶枫冷笑一声，一剑了结了他的性命，干净利索。

　　靰鞡想要阻止已经来不及了，叶枫说杀就杀，绝对是果断之人。

　　小七刚清醒过来，就看到了这一幕，吓得再次晕了过去。


第1719章 突破

　　既然杀了一人，第二人肯定也会杀死，毫不留情，将小七也斩杀，靰鞡双眼之中，露出浓浓的不解之色。

　　“靰鞡，帮个忙，将两人尸体拖到那边去！”

　　尸体摆在这里太显眼，而且又暴晒在太阳底下，不出一天，就会发臭。

　　要是在仙界，仙王肉身，估计几百年都不会腐烂，到了神界，就跟凡夫俗子一样。

　　靰鞡十分听话，跟叶枫两人将尸体抬到了大树下面，这样能储存几天，等黑长老回来再做决定。

　　“叶兄，你为何要斩杀他们，这岂不是给自己找麻烦吗？”

　　靰鞡不解，朝叶枫问道。

　　“错，杀了他们，才能一了百了！”

　　叶枫摇了摇头，不管对方是什么来头，唯一的办法，就是斩杀，免除后患。

　　只要等到黑长老回来，一切就结束了，如果黑长老不回来，放两人离开，肯定会找来高手，那时候，死的就是叶枫了。

　　不管是从眼前还是以后，叶枫都要杀死他们。

　　靰鞡也很快想通其中道理，只是不明白，叶枫怎么想的如此多，第一时间就做出了判断，没有给他们逃走的机会。

　　两天之后，黑长老回来了，看着地面上的两具尸体，还有奄奄一息的叶枫两人，眉头微微一皱，露出一丝厌恶之色。

　　“这是两枚丹药，吞服下去！”

　　趁着黑长老回来之前，叶枫跟靰鞡自残了一遍，一看就是经过了大战，特别是靰鞡，身上很多伤势。

　　“多谢黑长老！”

　　叶枫跟靰鞡艰难的接过丹药，一口吞服下去。

　　很快，两人身上的伤口开始愈合，丹药非常的管用，不弱于叶枫的大圣疗术。

　　“到底是怎么回事，为何外门的弟子死在这里。”

　　等叶枫跟靰鞡两人恢复，黑长老十分阴沉的问道。

　　“回禀长老，我们两个一直看守这里，谁知道这两人鬼鬼祟祟的进来，说要趁着您不在，盗取仙丹，谁知道被我们撞破，就要杀人灭口，还要做替罪羊，幸好我们皮糙肉厚，拼了命，才保住了丹药不丢失。”

　　叶枫几乎一把鼻涕一把眼泪的叙说，站在一旁的靰鞡彻底傻眼了，没有想到叶枫的表演天赋这样高。

　　事情是这么回事，到了叶枫嘴里，变成了他们十恶不赦，自己变成了天大的好人。

　　“我知道了，那是他们该死！”

　　黑长老似乎十分讨厌有人进入这里，听到他们是来盗取丹药的，更是露出厌恶之色，手掌一番，小七两人直接化为齑粉，消失在天地之中。

　　叶枫缩了缩脖子，这神王杀人太简单了，而且是不留痕迹。

　　“休息一天，明天继续炼丹！”

　　黑长老身上的气息越来越阴冷，叶枫跟靰鞡冻得哆嗦了一下，很快回到自己的屋子，明天在乖乖的炼丹，等想办法逃离这里。

　　天色一亮，叶枫就被抓了起来，直接进入炼丹房，再次炼丹。

　　进入炼丹房，还是相同的程序，叶枫很快燃起地火，浓烈的火焰出现了。

　　“今天我们炼制的丹药有些特殊，火候需要的更是严格，你做好准备，这是几枚御火丹，如果坚持不住，就吞服下去！”

　　换成以往，黑长老不会拿出丹药给奴隶服用，今天算是开了特例，估计是叶枫守护了这里的原因吧，算是感激。

　　“放心吧，我一定尽我最大努力！”

　　叶枫接过御火丹，赶紧放在怀里，这可是好东西，有了这种丹药，以后行走火焰之中都不成问题。

　　“起！”

　　巨大的炉盖飞了起来，一株株罕见的灵药飞了出去，进入丹炉之中。

　　在浓烈的火焰烘烤之下，灵药很快干枯，变成了粉末的形态，叶枫神识一直锁定丹炉里面。

　　各种复杂玄奥的手印接着出现，这一次黑长老很显然冷静了很多，这些灵药非常的珍贵，每一株都价值连城。

　　从表情上能看出来，黑长老身体里面的阴寒之气快要压不住了，必须要炼制出来解药。

　　前期炼制的那些丹药不足以化解他身体里面的阴寒之气，只能压制。

　　时间快速的流逝，叶枫已经汗流浃背，浑身都被汗水所浸透，不断擦拭。

　　“加大火焰！”

　　黑长老一声厉喝，双手不断的舞动，无数铭纹出现，将整个丹炉都覆盖住了，一道道纹路渗透到灵药之中，加持丹药。

　　一丝丝火焰粒子，覆盖到叶枫身体上，发出嗤嗤的响声，叶枫的肌肤，遭到了灼伤，十分难受。

　　这种火焰力量非常的强大，叶枫皮肤上出现了很多小黑点，对肉身是一种极大的伤害。

　　无奈之下，叶枫拿出御火丹，看来黑长老早就知道，自己肯定抵挡不了这么浓烈的火焰。

　　强大的火焰，从四周散发出来，像是火龙一样，将叶枫跟黑长老都吞没掉了。

　　整个丹炉，都被火焰所包裹，御火丹起到了作用，形成一层无形之力，将叶枫身体变得清清凉凉，四周传来的热量，居然伤害不到自己了。

　　“火焰还是不够！”

　　炼制至阳之刚的丹药，必须要用最猛烈的火焰才可以，一般的火焰根本无法让丹药形成。

　　无奈之下，叶枫再次加大了火焰，整个身躯，几乎都被火焰所淹没了，变成了一尊火人。

　　幸好有御火丹在，不然叶枫也是一具尸体，或者说是一具焦尸。

　　丹炉发出呲呲的响声，一丝丝药香开始出现了，黑长老脸上露出喜色，十分满意的朝叶枫点了点头。

　　叶枫掌控火焰的准度非常的强，甚至知道自己什么时候需要什么火焰，就在话音刚一落下，火焰就蹭的一声起来了。

　　两人配合越来越熟练，因为叶枫从黑长老炼丹手法之中，参悟出来一些东西，知道什么时候该做什么。

　　不知不觉，这大半个月过去了，叶枫的炼丹水平大大增加。

　　“准备收火，要控制好火焰，不能收的太快！”

　　看到丹药快要成型了，黑长老语气也变了，不是那么严厉，让叶枫逐渐缩小火焰。

　　随着叶枫火焰越来越小，屋子里面的药香逐渐浓郁起来，摄人心扉，叶枫深深的吸了一口气，感觉境界蠢蠢欲动。

　　如果不是身在困牢之中，肯定会借助丹药的力量，突破到五品仙王。

　　这大半个月时间，叶枫不断的吸收花灵，这些罕见灵药，哪一株都是万年成份，甚至还有更久的。

　　到了神界叶枫才知道，神界用一种东西叫改变法则，在这里布置一片灵田，改变其规则，外面一天，里面十年，灵药不出百年，都是上万年成分左右。

　　这也叫开辟小世界，这片空间是独立的，以黑长老的手段，应该还达不到，只有神皇，才有资格开辟小世界。

　　神帝更是不用多说，甚至可以缔造一方世界。

　　当地心火焰全部熄灭，丹药终于成型，足足一天一夜，叶枫累的趴在地面上大口的喘着粗气，从来没有如此狼狈过。

　　御火丹的能量消散之后，叶枫身上出现了很多灼伤，都是火焰烘烤造成的。

　　黑长老手心捧着丹药，十分高兴，这是叶枫这大半个月以来，第一次看到黑长老笑了。

　　“这是奖励给你的，我需要闭关，我屋子周围禁止靠近！”

　　看到叶枫坐在地面上，黑长老拿出三枚丹药，扔到了叶枫手里，算是奖励给叶枫的。

　　毕竟这枚丹药能成功，叶枫功不可没，如果不是叶枫，黑长老不知道何年何月才能炼制成功。

　　“多谢前辈！”

　　叶枫还是感激的说了一句，这一次奖励的丹药要比以前还要珍贵，估计一枚就足以帮助自己突破一个境界了。

　　没有迟疑，立即离开炼丹房，回到住处之后，叶枫将靰鞡叫了出来。

　　“将这个丹药服用下去，可以帮助你突破境界！”

　　叶枫拿出一枚丹药，让靰鞡赶紧突破境界，一品仙王，在神界几乎就是垫底的存在，实力提升起来了，才有机会逃出去。

　　靰鞡怪异的看了一眼叶枫，还是接过了丹药，各自回到房间之中，准备突破。

　　盘膝坐下，叶枫拿出丹药，一口吞服下去，强横的能量在身体里面炸开，这神界炼制出来的丹药，药性非常的强悍，一般肉身难以承受。

　　叶枫的身体早已经过了千锤百炼，一枚丹药还不足以让他承受不住。

　　当丹药下去之后，叶枫立即触摸到了五品仙王，很快运转周天，仙元在身体里面发出咆哮声。

　　四周滚滚造化之气将叶枫包裹起来，那种近乎液体一般的能量，化为清泉，流淌到叶枫身体里面。

　　几乎在那一刹那，叶枫就达到了五品仙王，这跟在青虹神域积累也有很大的关系。

　　加上这半个多月不断的利用火焰之力提升自己，叶枫已经处于突破的边缘，这枚丹药只是一个引子，顺利的将叶枫境界提升了起来。

　　而叶枫对面房子里面，靰鞡也顺利提升境界，这半个月不眠不休的修炼，终于见到了成效。

　　更加重要的是，他得到了叶枫的指点，毕竟他修炼的巫族功法不是很完善，经过叶枫完善之后，靰鞡修炼的速度越来越快。

　　刚一突破境界，叶枫魂海又迎来了松动，第七座门户缓缓显露出来。

　　以他目前境界，想要冲击第七座门户还有些难度。


第1720章 阴阳之灵

　　叶枫不但对巫族十分了解，对巫族功法，更是精通。

　　这半个月以来，靰鞡甚至一度怀疑，叶枫就是巫神，不然他怎么懂得如此多的巫族秘术。

　　用了一天时间，叶枫彻底稳固境界，可惜身上的资源彻底消失，再也无法支撑叶枫继续突破下去。

　　纵然神界法则还有造化之气十分浓郁，依然满足不了叶枫。

　　九座丹田，需要的资源是别人九倍，乃至更多，非常的恐怖。

　　走出房间，坐在树干之上，叶枫审视远方，到底如何才能摆脱这里，叶枫脸上露出一丝担忧之色。

　　长此下去，肯定不是办法，杀死了小七等人，谁知道他们还有没有同伴，如果有，得知他们死了，会不会找到这里来，趁着黑长老不在，更多的人悄悄地潜入进来。

　　这是一个潜在威胁，黑长老不可能时时刻刻的呆在这里，一旦离开，叶枫跟靰鞡的性命就没有了保障。

　　这种连生存都无法保障的境遇，让叶枫十分抓狂，从凡界、仙界、到神界，叶枫经历了无数的磨难，但是这一次，叶枫真的没有任何的头绪。

　　“轰！”

　　突然远处传来轰的一声，黑长老居住的茅草屋顶都被掀飞了，不知道里面发生了什么事情，一束火焰从里面散发出来。

　　叶枫站在树干上，十分犹豫，靰鞡还在突破，对外面的事情不闻不问，而黑长老严格规定，他们两人不准踏足他的领地。

　　可是火焰越来越大，黑长老迟迟没有出来，难道有什么危险不成？

　　如果黑长老死在了这里，估计叶枫百口莫辩了，连自己身在何处都不知道，从小七等人身上，叶枫不难推算出来，这应该是一座宗门。

　　黑长老是宗门长老，应该擅长炼丹，门下弟子想要盗取他的丹药。

　　宗门长老要是死了，叶枫跟靰鞡绝对脱不了干系，加上又是奴隶身份，更是没有地位。

　　犹豫再三，叶枫还是身体一动，朝茅草屋靠近，先神识进去查看一番，在做决定。

　　火焰越来越大，奇怪的是这里出现这么大事情，居然没有人前来，看来黑长老讨厌有人进入这里，就算有事，外人也不敢踏入。

　　神识进入快要烧光的茅草屋，很快从火焰之中，看到了昏迷不醒的黑长老，浑身漆黑，两股不同的气体在他身体里面冲突。

　　而且叶枫感知他的气息非常的微弱，随时都有可能断气。

　　“拼了！”

　　黑长老不能死，他死了，叶枫跟靰鞡永远都会留在这里，想要活着离开，必须要救活黑长老，才有机会。

　　吞服最后一枚御火丹，叶枫冲进了火海之中，拿出一块破布，一把包住黑长老，从火海之中跑了出来。

　　离开已经塌陷的茅草屋，叶枫箭步冲到湖泊边缘，打起一桶水，直接浇在黑长老的身体上。

　　“嗤啦！”

　　黑长老身体上冒出一阵青烟，身体温度奇高，叶枫连续打了好几桶水，黑长老体温在慢慢恢复正常。

　　叶枫立即查看黑长老的身体，看看到底是怎么回事，为何突然起火，以他神王境界，竟然从火海之中逃不出来，这太诡异了。

　　神识查看一番，很快找到了原因，在黑长老身体内部，出现了两道气旋，像是两条小蛇，在黑长老身体内部不断的肆虐。

　　一条小蛇是黑色，一条是红色，相互纠缠，谁也不肯相让，将黑长老身体里面造成了极大的伤害。

　　叶枫暗暗吃惊，这是阴阳之力，太纯正了，竟然自己化为灵气，在黑长老身体里面运转。

　　如果给它几年时间，估计这两道灵气就会吸干黑长老身体里面的精华，最后化灵，成为一道灵物。

　　叶枫也被这种罕见的阴阳之灵所吸引住了，在这样下去，黑长老身体里面的精华估计都要被消耗殆尽。

　　黑长老死了不要紧，叶枫不会心疼，但是黑长老如果真的死了，叶枫跟靰鞡怎么办，这才是关键的。

　　所以黑长老不能死，必须要救活他，叶枫才有活路。

　　盘膝坐了下来，叶枫双手贴在黑长老的后背上，仙元直接进入到黑长老的身体里面，开始引导这阴阳之灵。

　　奇怪的事情出现了，阴阳之力感知到了叶枫的仙元之后，竟然游了过来，嗖的一声，钻入到了叶枫身体里面。

　　叶枫大吃一惊，原本只是想起到引导的作用，将阴阳之灵压制下去，给黑长老腾出时间，谁知道事情会是这样的。

　　阴阳之灵进入叶枫身体里面之后，很快化为两条小蛇，在身体里面自由穿梭，将叶枫以前的阴阳之气全部同化。

　　“这……这太不可思议了！”

　　当阴阳之灵进入叶枫身体里面之后，魂海之中第七座门户更是清晰。

　　“难道第七座门户是阴阳之门？”

　　叶枫露出疑惑之色，似乎有些明白，这阴阳之灵，极有可能是被自己第七座门户吸引过来的。

　　进入叶枫身体之后，吸收了大量阴阳之气，很快盘踞到了叶枫丹田之中，阴阳丹田，变成了两座雾蒙蒙的世界，不像其他几座丹田，依然是丹海。

　　没有时间去检查，但是叶枫有一点可以肯定，自己的大阴阳术，绝对超出了以往，估计可以凭靠大阴阳术，搏杀七品仙王了。

　　因为黑长老的神识在慢慢苏醒，少了阴阳之灵的侵蚀，肉身在缓慢的恢复。

　　睁开双眼，看到面前站着一个人影，在看看四周，为何跑到了外面，很快想通了很多东西。

　　“是你救得我？”

　　黑长老看着面前的叶枫，似乎明白了一些，当时吞服了才炼制出来的至阳之刚丹，吞服下去之后，谁知道跟身体里面的寒冰真气起了冲突。

　　以他七品神王的境界，竟然压制不住，两股不同的真气相互冲击，瞬间就冲垮了黑长老的身体，而至阳之刚丹散发出的能量，直接点燃了茅草屋。

　　“还请黑长老不要怪罪，我贸然闯入了禁地！”

　　叶枫先请罪，黑长老严格规定，他居住的地方不准靠近，叶枫还是进去了，可惜茅草屋早就消失不见，变成一堆飞灰。

　　黑长老苦笑一声，不知道是责罚叶枫，还是嘲弄自己，竟然沦落到靠一个奴隶挽救了自己。

　　“你先下去吧！”

　　黑长老摆了摆手，没有怪罪叶枫的意思，毕竟叶枫对他有救命之恩，如果叶枫没有踏足茅草屋，估计他现在已经是一具焦尸。

　　叶枫没有逗留，回到了自己的住所，但是眼神一直注意这边，想要看看黑长老下一步动作。

　　只见他盘膝坐在原地，神识开始检查身体，发现肆虐他的阴阳之气消失了，身体虽然遭到了极大的创伤，甚至需要一年半载才能恢复，可是黑长老脸上却是露出了笑意。

　　只要寒冰真气消失，这点损伤不算什么，这寒冰真气折磨了他几年时间，在无法根除，估计就要被折磨死了，因为寒冰真气，不断的吞噬他身体里面的精华。

　　原本他打算炼制至阳之刚的丹药，以阳克阴，这样有就会化解寒冰真气，谁知道不但没有化解，还形成了阴阳之灵，彻底肆虐他的身体，导致现在这个模样。

　　想通了其中很多东西，黑长老只有一点没有想明白，自己身体里面的阴阳之灵哪里去了。

　　在他昏迷之前，能清晰地感觉到，阴阳之力在蚕食他的肉身，蚕食他的精华，蚕食他的神王法则。

　　可是这才过去一盏茶时间，阴阳之力消失了，这太不可思议了。

　　很快将眼神看向叶枫的茅草屋，知道真相的估计只有叶枫一人，可是以他神王境界，可能去询问吗？

　　就算询问，叶枫也不一定会说，能吸收阴阳之灵，叶枫除非疯了，才会说出来。

　　意味深长的看了一眼叶枫之后，黑长老继续闭目打坐，开始吞噬四周的造化之气，修复肉身。

　　直到天完全黑下来，黑长老才站起身子，身体非常的虚弱，估计需要很久才能恢复。

　　“你过来！”

　　看到叶枫坐在树干上，黑长老朝叶枫招了招手，让他过来。

　　叶枫蹭的一声跳了下来，落在了黑长老面前。

　　“前辈有什么吩咐的。”

　　叶枫依然十分客气，只要摆脱不了黑长老的控制，叶枫就没有一天自由。

　　“你叫什么名字？”

　　叶枫来了也有快一个月了，黑长老竟然不知道叶枫叫什么，也许真的把叶枫当成了奴隶，除了炼丹的时候需要他之外，其他的时候，叶枫都是自己跟靰鞡坐在树干上发呆。

　　“晚辈叶枫！”

　　叶枫十分恭敬的施了一礼，算是礼节，也是自我介绍。

　　“我第一眼看到你，就知道你不是奴隶，为何被人带到了奴隶市场！”

　　黑长老果然不是傻子，在奴隶市场上，就发现叶枫不是一般豢养的奴隶，从言谈举止，再到穿衣，绝对是受到了很高的教养。

　　“前辈果然慧眼……”

　　叶枫将一五一十都说了出来，没有隐瞒，自己就是被那对狗男女带过来的。

　　黑长老点了点头，这样的事情在仙界屡见不鲜，黑长老已经见怪不怪，但是像叶枫在何种谈吐的还是少见。

　　自始至终，叶枫从未表现过惧怕之色，不管是炼丹，还是跟自己对话，双眼时刻注视着自己，这根其他奴隶很不一样。

　　黑长老买了很多奴隶，被带到这里之后，都是哭哭啼啼，甚至看到自己，像是见到鬼一样，吓得浑身哆嗦。


第1721章 恢复自由

　　但是叶枫进入这里之后，不管他心里怎么想的，脸上时刻带着淡然之色，似乎遇到任何事情，都能从容化解一般。

　　从第一天炼丹开始，叶枫就表现了不凡的一面，黑长老其实早就发现了，只是无法表达出来罢了，因为叶枫再怎么文雅，依然是奴隶，改变不了这个现实。

　　但是白天的事情，让黑长老改变了看法，如果换成普通奴隶，发生了大火，绝对不会去救，甚至趁机逃走，逃得远远的。

　　可是叶枫没有这么做，不但违背了黑长老来之前的三条戒令，也没有趁机逃走，单凭这一点，叶枫就有超人之处。

　　“你想不想恢复自由？”

　　黑长老突然问了一个让叶枫都哭笑不得话题，谁不想恢复自由，除非脑子让门夹了，或者让驴给踢了。

　　“你要放我走？”

　　叶枫没有直接回答，知道事情不是这么简单，单凭自己救了他一命，就放自己离开，这也太简单了。

　　“眼前不能放你走！”

　　黑长老果然不能立即放叶枫走。

　　“只要你表现好了，三个月之后，你就可以离开了！”

　　黑长老继续说道，叶枫脸上露出一丝喜意，很快又掩盖了下去。

　　三个月时间，一眨眼就会过去了，看来黑长老的身体，需要三个月才能恢复，需要叶枫打理一些东西。

　　“请黑长老明示！”

　　叶枫知道，黑长老既然留住自己，肯定是有事情要吩咐，不然不会平白无故的留自己三个月。

　　“你很聪明！”

　　跟叶枫谈话非常的直接明了，黑长老只是一句话，叶枫就领悟到了很多，这让黑长老更是高看了一眼叶枫，逐渐不再是当成一个奴隶，而是一个说话的对象。

　　也许是黑长老把自己困在这里太久了，一直没有人说话，加上叶枫信息量十分巨大，不管是提到什么，叶枫都能对答如流。

　　这让黑长老越来越震惊，叶枫看起来年龄不大，不管是对修炼，还是炼丹，炼器，都有涉足，还有铭魂术，叶枫也懂很多。

　　涉及一些罕见的各种元素，天地大道，叶枫也能有自己的见解，不知不觉，黑长老反而成了一个问客，叶枫成为一个解答。

　　黑长老属于闭门造车，虽然修炼到了七品神王，在想往上进一步很难，通过今天跟叶枫的谈话，他居然有种充实感，这种感觉好久没有出现了。

　　聊到半夜，两人才各自回去休息，黑长老回到了炼丹房休息，叶枫等白天的时候，跟靰鞡一起，帮他在搭建一座房屋。

　　天色一亮，靰鞡境界彻底稳固下来，从屋子里面走出来，看着消失的茅草屋，有些不敢相信，不知道发生了什么事情。

　　“靰鞡，你跟我去伐些树木，搭建一座房子！”

　　叶枫立即招呼靰鞡，两人去树林伐木。

　　“叶枫，你过来！”

　　这时候黑长老，从炼丹房走了出来，招呼了一句，让叶枫过来。

　　“见过前辈！”

　　叶枫客气的鞠了一躬。

　　“这是我的令牌，拿着令牌，去宗门功德堂帮我领取一些东西，详细数目都写在上面了。”

　　黑长老拿出一枚令牌，还有一块记录很多文字的兽皮，交到叶枫手里。

　　叶枫嘴角划出一道弧线，这里果然是一座宗门，如果叶枫没有猜错，黑长老需要一些治疗伤势的灵药，自己不方便前去，毕竟身体还有伤，这跑腿的事情，就落到了叶枫身上。

　　要是靰鞡去，肯定会被人当做怪物，很快就会被杀死，但是叶枫不同。

　　“前辈，我是第一次来到这里，还未出去过，有没有详细地图之类的。”

　　叶枫搓了搓手，叶枫现在跟一只坐井观天的青蛙没有什么两样，除了湖泊，外面的世界根本不知道是什么样子的。

　　“这是宗门布局，你消化一下！”

　　黑长老手指一点，一道金光进入叶枫魂海之中，很快一座巨大的宗门轮廓出现了，叶枫连连称赞声。

　　如果说龙符门是大宗，但是看看现在的宗门，龙符门还不如梵天宗十分之一大。

　　叶枫现在身处的地方，正是神界一个庞大宗门，梵天宗。

　　而黑长老只是梵天宗一个不起眼的长老而已，擅长炼丹，以前帮助宗门炼制丹药，从身中寒冰之气之后，就搬到了这里。

　　了解所有布局之后，叶枫缓缓睁开双眼，对梵天宗的地形有了一个大概的了解，一些细节还有隐蔽的东西，黑长老似乎故意抹去了。

　　毕竟叶枫不是梵天宗的人，不可能泄露太多的信息。

　　“靰鞡，你继续伐木，我出去一趟！”

　　叶枫跟靰鞡打了一个招呼，直径的朝湖泊外面走去，看的靰鞡一愣一愣的，不知道发生了什么事情。

　　就在昨天他突破的功夫，到底经历了什么事情，黑长老对叶枫的态度大大改变，甚至让叶枫可以离开这里。

　　靰鞡虽然不明白，但是有一点可以肯定，黑长老已经不把他们两人当成奴隶了，也不是喝来喝去，而是平等的对话。

　　“还不去砍伐树木！”

　　看到靰鞡还在发呆，黑长老呵斥了一句，靰鞡赶紧去砍伐树木了。

　　“为什么人跟人差距怎么这么大！”

　　靰鞡也是奴隶，叶枫也是奴隶，但是两人之间的差距，简直用天地之差来形容也不为过。

　　靰鞡虽然没有表现惧怕之色，甚至很狂躁，但是跟叶枫的冷静相比，两者存在很大的差距。

　　叶枫十分果断，又很冷静，这是靰鞡所欠缺的。

　　爬到了湖泊上面，叶枫放眼望去，看到一排排建筑，都在山下，没有想到黑长老居然居住在山顶上，这湖泊像是天湖一样，在山峰顶上形成了一个凹形湖泊。

　　顺着山道，叶枫快速的朝山下赶去，虽然摆脱了黑长老控制，但是叶枫没有逃走的意思。

　　因为靰鞡还在，无论如何，叶枫都不能丢下靰鞡，只有靰鞡，才能带自己前往巫山，可以找到更多的巫族。

　　九星山庄现在急需人才，叶枫唯一能信得过的人，只有巫族了，要是带他们进入仙界，肯定能帮助自己。

　　姜飞的潜质，估计达到一品仙王算是尽头了，无法帮助九星山庄走的更远。

　　曲直也差不多，基本就几品仙王就会出现瓶颈，除非叶枫能达到神王境，帮助他们重塑骨骼。

　　可是那样时间太久了，叶枫需要九星山庄急速的成长起来，巫族肯定有高手，只要招揽几个帮助自己，足以让山庄快速发展起来。

　　靰鞡算一个，如果真的如靰鞡所说，有玄冥族，在找一人，可以重新挑选十二巫神的候选人了。

　　一路哼着小曲，被关了一个月，叶枫像是坐牢一样，终于拨开乌云见明月了。

　　走了约莫一盏茶时间，叶枫来到了山脚下，到处都是建筑，虽然叶枫魂海之中，已经有了大概的地形，但是身临其境，又是一番感觉。

　　因为这里的建筑很大，也很高，每一座建筑上面，都烙印无数的纹路。

　　每一座建筑，都有寓意，叶枫只是短短横穿几座建筑，就看到了好几座阵法。

　　当小型阵法启动，又能变成大型阵法，一阵套着一阵，威力绝对是叠加式的增长。

　　走进宗门深处，能看到很多人影晃动，都十分匆忙，大部分都是仙王级别，从一品到九品，都能看到。

　　还有神王的影子出没，叶枫看的眼花缭乱。

　　神界！

　　神王都是弟子级别，只有到了高级神王，才有资格成为长老、护法之类。

　　进入神皇境界，那都是太上长老级别，享受宗门特等资源，至于神帝，估计神界很多宗门，能出现一两个都非常不错了，因为整个神界，神帝也不会超过百尊。

　　像梵天宗，只有一尊神帝，已经不出现了，如今的宗主，也不过九品神皇，几千年了，也无法参悟到神帝境界。

　　神帝分九重，能达到高级神帝，又少之又少，不过最近天地格局出现变化，最近几年，就有几尊神帝出世。

　　按照指引，叶枫很快看到了一座巨大的阁楼，应该就是黑长老所说的功德堂了，里面可以领取很多资源。

　　因为宗门数量太大，不可能人人都认识，就算出现叶枫这个陌生人，也没有人注意，直径的走进功德堂之中。

　　踏入门户的那一刻，叶枫被里面的景象深深震撼，一座座擎天支柱，上面雕龙画凤，甚至还有各种仙禽异兽在飞行，这建筑非常的高。

　　里面足以容纳五千六人，而且开辟了很多小场所，看似很小，里面有很大的空间，这些都是神皇手段，节省资源。

　　一个几十万人的大宗门，需要的地盘绝对可怖，唯一的办法，就是不断的开辟出来小世界，维持宗门的发展。

　　找到领取丹药跟灵药的地方，接待叶枫的是名中年男子，头部抬眼不睁，面无表情，加上一副死人脸，配上死鱼眼睛，不知道以为是一个死人。

　　“需要什么！”

　　连看都没看叶枫，有气无力地说道，仿佛几百年都没有吃过东西一样。

　　“这是账单，我需要这些东西！”

　　叶枫将账单交了上去，直接推到中年男子的面前。

　　眼角瞥了一眼账单，开始不在意，很快男子抬起头，朝叶枫看了过来，因为叶枫需要的资源非常的可怖。


第1722章 梵天宗

　　看着叶枫交上来的账单，死人脸很快变了一副嘴脸，更加阴沉。

　　“你从哪里捡到的账单，你可知道，欺上瞒下之罪，该当诛！”

　　死人脸竟然喝斥叶枫，不少人朝这边看了过来，一副好奇的样子，谁惹怒了功德堂最不愿意招惹的人，正是这个死人脸，没有人愿意跟他打交道。

　　“回前辈，这不是我捡的，我只是替人来拿东西。”

　　叶枫脸上没有什么波动，十分冷静的回答。

　　“你是哪座山峰的弟子，拿出你的弟子令牌！”

　　死人脸语气不是很好，要让叶枫拿出弟子令牌。

　　叶枫又不是梵天宗的弟子，哪里有宗门令牌。

　　问到是哪座山峰的弟子，叶枫更是懵了，自己对梵天宗一无所知，什么山峰，什么堂口，压根就是一片空白。

　　看到叶枫拿不出弟子令牌，不少人都露出错愕之色，难道叶枫不是梵天宗弟子，只是从外面混进来的，拿着一个名单，前来换取资源，在离开梵天宗。

　　这样想的绝不止一人，死人脸也是这么想的，这么庞大的数量，而且很多资源非常的珍贵，都用在高级神王身上，叶枫一个小小的仙王，怎么能用这么多东西。

　　看到造成了误会，叶枫连忙拿出了黑长老的令牌，放到了桌子上。

　　“我是黑长老的弟子，过来帮助他取一些东西！”

　　叶枫没有任何退缩，如果此时退缩，表现心里胆怯，肯定会遭到怀疑，不如直接大胆一点，拿出黑长老令牌，证明自己是黑长老弟子。

　　听到是黑长老的弟子，死人脸嘴角抽了抽，似乎不愿意得罪黑长老，谁都知道，黑长老最难缠，毫不讲情面，梵天宗弟子见到他都躲得远远地。

　　“黑长老什么时候收弟子了？”

　　远处有人在议论，有些不解，黑长老几百年都不曾收过弟子，需要干什么，都是去奴隶市场购买。

　　“这个小子不会是个奴隶吧，黑长老打发他下来取东西！”

　　有人带着怀疑之色，这太可疑了，黑长老从来就没说过收弟子，突然冒出来一人，确实不正常。

　　众人议论纷纷，听到是黑长老的弟子，死人脸不敢太为难叶枫，这令牌做不了假，以叶枫的境界，怎么可能盗取到黑长老的令牌。

　　一件件东西被拿了出来，都是珍贵的疗伤圣药，还有很多丹药，都是恢复伤势的。

　　足足拿了数百样，摆满整个桌子才算结束，叶枫大手一扫，所有的东西，都装了起来，这些灵药太珍贵了，连叶枫都十分眼馋，真的想要将之占为己有。

　　但是理智告诉叶枫，别因小失大，这点资源叶枫还不放在眼里，迟早有一天，叶枫会赚取比他多十倍，百倍的资源，甚至更多。

　　收拾好了之后，叶枫朝外面走去，因为很多人都注意到了他，都是带着不怀好意的目光。

　　就在叶枫离开不久，很快有好几道影子悄悄的消失了，跟着叶枫的身影，一起进入山脉之中。

　　离开梵天宗，叶枫来到无人小径，一点点往山峰之上攀去，只有到了山巅，才是黑长老居住之地。

　　“小子，给我站住！”

　　很快，从叶枫面前跳出来几名男子，拦住了叶枫的去路，一共四人，三男一女，像是拦路虎一样。

　　“你们是谁。为何要拉住我的去路！”

　　这几人刚才在功德堂叶枫见过，一直都是带着不怀好意的目光，果真还是跟了上来。

　　“小子，不要装糊涂了，我们几个最近手头紧，问你借点东西。”

　　三人露出坏笑，刚才叶枫可是拿了大量资源，这些资源，而且都是神王需求的，哪怕拿到一点点，足以维持仙王修炼一段时间了。

　　“不好意思，我身上没有你们要借的东西。”

　　叶枫摊了摊手，这是实话，自己身上清洁溜溜，资源都耗费掉了，用在了突破五品仙王。

　　“小子，别给你脸不要脸，刚才换了那么多资源，交出来一点！”

　　中间一名男子直接走了过来，让叶枫交出一部分资源出来。

　　“这可不行，这是黑长老要的资源，你们难道连黑长老的资源都敢抢。”

　　叶枫打算用黑长老的名头，能将他们吓走更好，因为叶枫也不想打麻烦。

　　“师兄，跟他废话干什么，直接让他拿出来一些，到时候让他告诉黑长老，是自己不小心摔倒了，灵丹滚落到了山脚下，我们只是路过而已。”

　　四人打着如意算盘，就算黑长老问起来，也说是叶枫自己摔倒，跟他们没有关系。

　　听着四人打的如意算盘，叶枫脸上露出一丝杀气，这四人看来早就算计好了，把责任推给叶枫，黑长老问起来，他们也没有责任，肯定不会承认。

　　“小子，我不知道黑长老在哪里将你带回来，既然遇到了我们几个，就算你倒霉了！”

　　四人一招手，将叶枫困在中间，强行掠夺叶枫身上的东西。

　　眼神一扫，四人实力尽收眼底，两尊七品仙王，两尊六品仙王，实力很不错，估计在梵天宗，也算是中上等了。

　　毕竟神王弟子非常稀少，都是真传、圣子一类，大部分都是仙王居多。

　　“师兄，就让我来收拾他！”

　　瘦小的男子冲了出去，六品仙王，一出手就是雷霆之势，加上这后山没人前来，除了黑长老住在这里之外，极少有人跑到这里来。

　　四人一起出手，叶枫还真的难办，倒不是惧怕，就是怕引起太大的轰动，自己并不是梵天宗的弟子，千万不能泄露身份。

　　看着瘦小男子冲向自己，叶枫眼神露出一丝阴狠之色，脚步一踏，身体突然往前一挪，出现在瘦小男子的面前。

　　“给我滚！”

　　叶枫声如雷鸣，震得另外三人耳膜发痛，随后以肉眼不可见的速度，叶枫一拳先出手在瘦小男子的面前。

　　他先出拳，叶枫后发制人，反而占据上风，拳头结结实实的击中瘦小男子的身体上。

　　“咔嚓！”

　　无数骨头碎裂的声音出现了，十分残忍，既然要战，叶枫就彻底打垮他们，让他们以后再也不敢前来找事。

　　清晰的骨头碎裂声，鲜红的血液，喷射的到处都是，瘦小男子几乎不清楚怎么回事，就感觉身体传来一阵剧痛。

　　随后完全不省人事了，彻底昏迷，估计没有十天半个月，也无法下地行走。

　　另外三人脸色大变，没有想到叶枫实力如此强悍，小小的五品仙王，居然能一拳废了六品仙王，这不可思议。

　　“杨秋，你上！”

　　站在中间男子眼神突然阴沉下来，一声冷喝，让另外一名男子出手。

　　将杨秋的原本不怎么愿意，还是没有违背，站了出来，七品仙王，实力更是可怖，强大的压迫之力，朝叶枫滚滚而来。

　　面对七品仙王，叶枫不敢大意，必须要全力以赴，阴阳之灵出现了，覆盖在叶枫拳头之上。

　　当阴阳之力出现的那一刻，四周空间也微微起了一些变化，冲过来的杨秋似乎摸不着叶枫了。

　　叶枫看似就在眼前，却看得到，摸不到，这十分怪异，这就是阴阳之术的力量，可以颠倒阴阳。

　　“杨秋，你干什么，为何朝一株大树出手！”

　　在杨秋眼里，叶枫就在面前，但是另外一男一女却露出惊骇之色，杨秋居然朝一株大树猛然出手。

　　叶枫早已出现在他身后，等两人两人出手挽救已经来不及了。

　　“轰！”

　　杨秋也被震飞了出去，鲜血狂涌，身体也一头栽进了一条小沟里，彻底昏迷，连自己如何中招都不清楚。

　　剩下一男一女，相互看了一眼，从彼此眼神之中，看到了一抹震惊之色。

　　叶枫是五品仙王吗？

　　看着是，实际不是。

　　这是两人此刻心里的想法，叶枫太恐怖了，一招就灭掉了七品仙王，如果让他知道，叶枫利用了大阴阳术，不知道会作何感想。

　　虽然看起来叶枫轻易的击败对手，可是叶枫调动了三个丹田之力，外加阴阳之灵，才瞬间击败对手。

　　“现在你们退走，我当什么事情也没有发生，不然他们就是榜样。”

　　叶枫冷冷地说道，语气冰凉，丝毫不带一丝感情。

　　“狂妄！”

　　剩下这名男子年龄比较大，实力也是最高的一个，仙元跟法则非常浑厚，要比杨秋高出一个等级。

　　同是七品仙王，实力却有很大的诧异，至于那名女子，不过六品仙王，叶枫压根不放在眼里。

　　“师妹，我们一起出手！”

　　还是不敢保证一人能击败叶枫，准备两人一起联手，这样机会就会很大。

　　“好！”

　　女子没有犹豫，抽出兵器，跟男子一人一侧，将叶枫封锁在中间。

　　看到两人不肯离去，还是冥顽不灵，叶枫眼中杀意越来越浓，如果不是奴隶，叶枫早已将他们四个斩杀。

　　“上！”

　　随着男子一声厉喝，两人一起出手，铺天盖地的武技朝叶枫招呼过来，在神界，仙王交手，跟仙界神仙相差不多。

　　“你们自己找死，就怨不得我了！”

　　叶枫杀戮之心一旦激发，必定饮血。

　　“大本源术！”

　　叶枫施展了大本源术，轻松的将两人攻势阻挡了下来，杀戮之剑几个跳动，就限制了他们的速度。

　　两人越战越惊，叶枫实力竟然如此可怖，这大本源术非常巧妙，完全让他们束手无策。


第1723章 卿晓楼

　　利用了大本源术，叶枫轻松的克制了两人进攻，随后强大的压迫之力形成，憋了一个月，终于有人送上门来了。

　　“大杀戮术！”

　　这茂密的树林之中，叶枫也不敢大面积施展道术，免得破坏这里的环境，惹来不必要的麻烦。

　　这大杀戮术就是最好的道意，像是一条条灵蛇，穿梭在两人身体周围。

　　“大天音术！”

　　看到叶枫施展道术，那名男子也不甘落后，施展了大天音术，一股股怪异的音律出现了，直刺叶枫的魂海。

　　这让叶枫神魂出现了一阵错乱，十分难受，这大天音术主要针对的就是人的灵魂，让你无法控制自己的身体。

　　可是叶枫是谁，拥有六座门户，顿时分解无数魂力，轻易的将大天音术给吸收的一干二净，完全影响不到叶枫。

　　“咔嚓！”

　　一条手臂飞了起来，随后就是一声惨叫，那名少女的身体倒飞出去，被叶枫活生生的撕裂一条手臂，鲜血淋淋。

　　受伤一人，剩下一人更是不足为惧，各种道意施展，叶枫还是故意隐瞒自己的身份，没有刻意施展强大道术。

　　单凭这大杀戮术，足以维持，在暗中利用阴阳之灵，混淆他们的视线，叶枫不断的占据上风。

　　数百条灵蛇，不断的纠缠，很快这最后一名男子也被叶枫掀飞，一条手臂倒飞出去，被杀戮之剑斩断。

　　四人，用了短短几十个呼吸时间，叶枫全部结束掉。

　　不过叶枫没有将他们杀死，杀死梵天宗的弟子，那罪名就大了，连黑长老都保不了自己，惩罚他们一下倒是可以。

　　拍了拍手，四人已经悠悠醒来，看着叶枫迈着大步离开，四人眸中，露出惊骇之色，赶紧拖着残缺的身体，赶紧离开这里，生怕叶枫还会继续出手。

　　叶枫站在山峰之上，看到后面没有人继续追上来，这才一颗心放了下来，顺着小径，进入湖泊。

　　发现靰鞡已经快要搭建一座房子了，速度很快。

　　估计是突破到了二品仙王的原因，身上力气很大，加上叶枫不在，也没有人聊天，更是不敢跟黑长老说话，只能默默的搭建房子。

　　看到叶枫回来，黑长老还有靰鞡都走了过来。

　　“东西拿回来了吗？”

　　黑长老脸上似乎有些不信，叶枫是一个奴隶，第一次走出这里，按理说没有这么快回来，肯定会遭遇很多人刁难。

　　“顺利的拿回来了！”

　　叶枫拿出一枚储物袋，交到了黑长老的手里，里面的东西一样不少，在取出令牌，物归原主。

　　清点了一下东西，发现一个没少，黑长老满意的点了点头，对叶枫做事的效率，非常的赞赏。

　　“你拿到资源，就没有人刁难你？或者半路拦截？”

　　黑长老似乎猜测到了一些，梵天宗竞争十分激烈，叶枫一个五品仙王在功德堂领了这么多资源，肯定会被一些人惦记。

　　“几个不开眼的，已经被我打发掉了！”

　　叶枫一副淡然模样，将刚才山峰下面的事情简略的说了一遍。

　　黑长老点了点头，有些怪异，能被人盯上，还完好无损的走上来，叶枫有些让黑长老看不懂了。

　　能尾随上来的，肯定不是实力弱小之辈，最起码在叶枫境界之上，可惜黑长老身体受损严重，没有细问，拿着叶枫给他的资源，赶紧去疗伤去了。

　　接下来的日子比较平静，黑长老一直在闭关，留下叶枫跟靰鞡两人在湖泊周围无所事事，白天叶枫就指点靰鞡修炼，晚上自己修炼。

　　现在没有资源，只能依靠自己吸收天地元气，补充自己。

　　这里是神界，造化之气浓郁的非常可怖，加上拥有九狱魔鼎的吞噬，速度也是非常的可怖。

　　境界在缓慢的提升，虽然还未到六品仙王，不过叶枫感觉，就在这一个月之内，估计就能触摸到六品仙王了。

　　“叶兄，你能否告诉我实话，你怎么可能懂得如此之多的巫族文化！”

　　不管是巫族功法，巫术，还是巫族文化，叶枫这个局外人似乎比靰鞡知晓的更多，这不得不让靰鞡怀疑，加上叶枫对巫族十分感兴趣，这已经让靰鞡起了疑心。

　　“以后你自然会知道，眼前不适合告诉你。”

　　目前还未摆脱黑长老的控制，叶枫当然不会泄露自己的身份，一旦让靰鞡知道，肯定会像是一个仆人一样跟着自己，到时候黑长老指定会怀疑什么。

　　“黑长老闭关都一个月了，不知道身体好了没有。”

　　靰鞡也知道了，黑长老身体受伤，叶枫是下山帮他取一些灵药回来疗伤。

　　“不清楚，应该就在这些日子了吧！”

　　叶枫有一搭无一搭的回答，这一个月，如坐针毡，叶枫要做的事情太多了，第一件事情就是要去巫山，寻找更多的巫族，争取赶回仙界，帮助自己打理九星山庄。

　　这样叶枫可以申请打开仙路，自己回到仙界，将父母等人接上来。

　　仙界一天，凡界一年，叶枫来到仙界也有几年的时间了，凡界早已过去数千年了，父母是否健在都是一个问题。

　　凡界的寿命，千年都是极限了，所以叶枫十分焦急，计划越快越好，因为他等得起，父母等不起，他的亲朋好友等不起。

　　三天之后，黑长老终于出关了，除了脸色有些惨白之外，其他的一切正常，看不出什么。

　　“今天我要出去一趟，我还缺少一些东西，叶枫你陪我下山！”

　　黑长老出来之后，第一个找到叶枫，让叶枫陪着他一起下山，看来他的伤势还需要一段时间。

　　“是，前辈！”

　　叶枫再忍，已经熬了快两个月了，也不差这段时间，只要黑长老伤势好了，肯定会放自己离开。

　　“靰鞡，你照看好这里，不允许任何人进来！”

　　靰鞡经过叶枫细心调教，已经达到了三品仙王，实力很不错，加上不灭族又是巫族的一种，拥有神出鬼没的巫术，一般同级别很难伤害到靰鞡。

　　靰鞡点了点头，因为叶枫已经嘱咐过了他，千万不要刺激到黑长老，能不能离开这里，还要看黑长老的心情。

　　大手一卷，叶枫跟黑长老消失在原地，虽然身体还未全部恢复，但是也恢复的七七八八，正常飞行没有问题。

　　一阵腾云驾雾，叶枫感觉头昏脑涨，很快身体恢复平衡，从虚空之上落了下来。

　　依然是凉州，看来梵天宗跟凉州很近，不然黑长老每次都会来到这里。

　　“前辈，我们要去哪里？”

　　叶枫十分好奇，对神界几乎一无所知，有个神王在身边，可以了解神界很多东西。

　　“卿晓楼！”

　　黑长老倒是没有隐瞒叶枫，这名字有些文雅。

　　“怎么感觉像是一个女人去的地方？”

　　叶枫从名字之中，听到一些脂粉气息，黑长老要去女人去的地方干嘛。

　　听到叶枫说话，黑长老侧过脸，一脸怪异之色看着叶枫，完全搞不懂叶枫了，单凭自己说出三个字，叶枫就能推算出来一些东西，这也太不可思议了。

　　不知道是叶枫太聪明了，还是叶枫原本就知道卿晓楼。

　　很快黑长老摇了摇头，以叶枫的境界，根本不可能接触到卿晓楼，连凉州九成的人都不知道，只有高级神王，乃至神皇，才有资格知道卿晓楼的存在。

　　殊不知叶枫打开了真理之门，加上参悟了小命运术，只要给叶枫一个字，都能推算很多东西出来。

　　“你猜的不错，这卿晓楼的确是女人开的！”

　　黑长老没有隐瞒，反正叶枫一会也要去，先告知一些也无妨。

　　“进入之后，不准说一句话，不然会被人割掉舌头，卿晓楼最讨厌男子进入。”

　　黑长老十分严厉的说了一句，让叶枫进去之后，千万不能说话，免得被人割掉了舌头。

　　叶枫心里将黑长老祖宗八代都骂了一遍，“你奶奶的，带我来了，还不能说话，那你带我来干嘛。”

　　叶枫也就心里想想，不敢讲自己的不满写在脸上，还是一副随从的模样。

　　七拐八拐，叶枫都转蒙了，这凉州太大，大的让叶枫都记不住，压根不知道刚才从哪里来的。

　　“前面就是卿晓楼，记住，进去之后，不要说话，一切看我脸色行事，还有，今天离开之后，关于卿晓楼任何事情，都要忘记，不准跟任何人提及，一旦泄露卿晓楼的事情，就算是逃到天涯海角，也必死无疑。”

　　黑长老不知道为什么，跟叶枫讲了这么多，难道真的因为叶枫救了他一命。

　　“前辈，我有一事不明，既然我什么也做不了，为何你还要带我来，岂不是多此一举。”

　　叶枫十分好奇，终于问出心里的疑惑，这卿晓楼第一讨厌男人，叶枫已经清楚了。

　　第二不准人说话，第三还不准泄露秘密，那自己来到这里干什么，这不摆明耍自己玩一样吗。

　　“当然有用，一会你自然知晓！”

　　黑长老嘴角露出怪异的邪笑，看到这邪笑，叶枫浑身起了一层鸡皮疙瘩，怎么感觉不是什么好事，黑长老无缘无故的叫自己来，肯定没安好心。

　　事已至此，叶枫想要后退肯定不行了，黑长老也不可能让自己离开，以他目前的实力，估计黑长老一掌就能了结自己，想要逃跑肯定不行。


第1724章 闯关

　　卿晓楼依山而建，整个山脉都在卿晓楼掌控之下，前面是大片的建筑，又不失现代风格，将远古气息跟现代气息很完美的融合在了一起。

　　这里门可罗雀，几乎没有人前来，只有叶枫跟黑长老两人。

　　还未进入卿晓楼，两人就被拦住了，从卿晓楼内部走出来两名身穿白衣的女子，轻纱遮面，看不清真容。

　　“闯卿晓楼者死！”

　　两名女子冷冷的回答，虽然看起来境界不高，叶枫却浑身感觉毛骨悚然，连黑长老都是毕恭毕敬。

　　“晚辈不才，因为身受重伤，需要卿晓楼的圣水洗涤一下身躯，才能彻底治愈，还请仙子通融一下。”

　　连黑长老都自诩晚辈，叶枫彻底蒙了，这还是对自己喝来喝去的黑长老吗，就像是一个做错事的孩子一样。

　　眼前两名少女，不过二十几岁，境界不过五品仙王，黑长老都如此恭敬，这到底是怎么回事。

　　叶枫清楚，黑长老恭敬的不是这两人，而是她们身后的主人，黑长老忌惮的是卿晓楼真正的掌控者。

　　听到黑长老是来讨要圣水，双眼更是露出一丝寒芒，看来更是不喜欢了，因为这些年想要求得卿晓楼圣水的人数不胜数。

　　如果人人都前来讨要，卿晓楼岂不是乱套了。

　　“你可知道卿晓楼的规矩，禁止男人踏入。”

　　两人语气越来越冷，似乎要赶黑长老赶紧离开。

　　“两位仙子莫怒，卿晓楼的规矩我自然懂得，当然不会破坏规矩，我已经带人过来了，只要闯过卿晓楼设定的五关，自然可以得到卿晓楼的圣水。”

　　这些年因为讨要圣水的人太多，卿晓楼才设定一个规矩，想要得到圣水，必须要闯过卿晓楼设定的五个关卡。

　　“你要闯关？”

　　听到黑长老要闯关，两名看守的仙子一脸疑惑之色，卿晓楼严格规定，神王级别闯关无效，只有仙王才可以。

　　因为神王级别境界太高，很容易闯关，想要得到圣水，就要找到仙王闯关。

　　“这是我的弟子，会代我闯关！”

　　黑长老说完，将叶枫推到了前面，竟然要让叶枫替他闯关，叶枫心里将黑长老祖宗一百代都骂了一遍。

　　“你可想好了，五百年了，从卿晓楼建立这个规矩之后，就无人顺利闯过五关，全部失败，哪怕是九品仙王。”

　　两名少女看了一眼叶枫，意味深长地说道，意思让叶枫量力而行。

　　“失败了会怎么样？”

　　叶枫不关心别的，关心失败了会如何，至于黑长老不让自己说话的事情，早就抛之脑后了，是黑长老先不仁的。

　　“死！”

　　两人面无表情的说出来，黑长老脸色也有些难看，原来是带着叶枫送死来的。

　　“五百年了，闯关一共七千九百人，无一活口，你确定要试试？”

　　两人还是不忘带着打击的语气，让叶枫知难而退，一旦进行闯关，就无法回头了。

　　“黑长老，是不是要给我一个合理的说法！”

　　虽然叶枫是奴隶身份，不代表没有尊严，对方瞒着自己，利用自己帮助他获取圣水治疗伤势，这就是欺骗。

　　“叶枫，我承认我欺骗你了，只要你能闯过五关，拿到圣水，我立即放你们离开，我对天发誓，如果有一丝谎言，诸天惩罚！”

　　也许是黑长老自责，竟然发起了誓言，而且他身体的伤势，没有卿晓楼的圣水疗伤，终生只能这样了，无法再进一步，甚至还有后遗症。

　　对于他们两人之间的谈话，两名少女丝毫不感兴趣，看守了这里几百年了，见过的人太多太多。

　　坑蒙拐骗，无所不用其极，哪一个愿意将自己亲人送进火坑，不是买来的奴隶，就是欺骗他们，帮助自己闯关。

　　或者用一个子虚缥缈的承诺，人都死了，就算许诺再多有个屁用。

　　“如果我不答应呢？”

　　叶枫冷冷的回答，如果不答应，黑长老又会如何。

　　“你们终身留在我身边，直至我老死为止。”

　　黑长老果真是厚颜无耻，要是叶枫不肯答应闯关，终生不会放自己离开。

　　“好，我答应你，不过我有个条件，在我出来的时候，立即放我跟靰鞡离开！”

　　叶枫沉思了足足十个呼吸时间，终于还是答应了，因为他没有选择的余地。

　　“可以，只要你拿到圣水，我不但放你们离开，还送你们大量资源。”

　　听到叶枫答应，黑长老脸上露出喜色。

　　因为黑长老没有任何的人选，去奴隶市场购买，肯定买不到好的货色，大部分奴隶只能干干苦力，卿晓楼布置的五关，几乎包含了天地至高蕴意。

　　这些日子跟叶枫交谈，黑长老十分震惊，叶枫对各种天地道术非常了解，而且上知天文下知地理，是最佳的合适人选。

　　原本打算从梵天宗找一人，从跟叶枫交谈之后，黑长老放弃了，因为机会只有一次，一旦找来的人闯关失败，不可能有第二次机会。

　　斟酌了再三，黑长老认为叶枫是最佳的合适人选，如果连叶枫都无法闯关成功，找来任何人都是多余的。

　　“至于资源就算了，我现在可以闯关，但是我要你现在讲靰鞡带过来，我将圣水拿到之后，我要跟靰鞡一起离开，不会再回去了。”

　　叶枫要让黑长老现在就带靰鞡过来，不可能在回到梵天宗，一旦黑长老反悔，岂不是没地说理去。

　　“放心，我现在立即回去带他过来，你先随仙子闯关去吧！”

　　这一次黑长老十分痛快，只要叶枫肯闯关，让他做什么都愿意，毕竟这关乎他的性命。

　　叶枫点了点头，黑长老已经用诸天誓言发誓了，这个做不了假，只要自己顺利拿到圣水，自然可以跟靰鞡一起离开。

　　离开了黑长老的控制，叶枫第一件事情就是带着靰鞡回到巫山，找到玄冥一族。

　　在等回到凡界，将那些巫神传人带上来，届时十二巫神将会齐聚，就算凑不齐，也相差不是很多了。

　　黑长老离开了，估计闯关需要一段时间，不是一时半会就能结束。

　　叶枫被两人带走，进入到卿秀楼的内部，不过这个内部不是卿秀楼的内部，而是阵法入口处。

　　“一共五道关卡，如果你能顺利过关，自然能进入卿秀楼深处，到时候会有人接待你，不过我们提醒你，我们卿秀楼设置的关卡，除了神皇之外，无人能通过，就算是高级神王也不行。”

　　其中一名女子看到叶枫俊俏的容貌，还是希望叶枫三思而行，不要拿自己的性命开玩笑。

　　前期的例子仿佛就在昨天，几百年了，无一人顺利通关，闯过最好的，也不过到第五关。

　　可惜依然未能成功，死在了闯关之中。

　　“多谢仙子的提醒，我意已决，请仙子打开关卡吧！”

　　为了能获得自由，叶枫决定冒险一试，不然一辈子困在黑长老身边，还不如直接死亡算了。

　　看到叶枫如此执意，两人也不好在说什么，打开了一座门户，让叶枫可以进去了。

　　深吸一口气，叶枫大步踏入门户之中，随后隐没不见，进入一片雾蒙蒙的世界，不清楚这是哪里，跟外界完全失去了联系。

　　“欢迎来到卿秀楼，现在进入第一关，智力关！”

　　从叶枫耳边，响起了轰隆隆的声音，第一关竟然是智力关，这倒是叶枫没有想到的。

　　要是武力关，叶枫还真的头疼，毕竟自己不过五品仙王，能不能顺利闯关，还是一个未知数。

　　顺着指引，叶枫很快穿过雾蒙蒙的世界，走进一座准备好的房间之中，里面有张桌子，桌子上面放着一张类似卷子一样的东西。

　　“一炷香时间，将所有题目答完，正确算是过关，失败则是死亡。”

　　既然进来了，没有后退之路，叶枫眼神坚定，大步走进房间之中，没有做任何的停留，直接坐了下来。

　　拿起准备好的耗笔，打开卷子，上面出现密密麻麻的蝇头小字，记录很多的东西，想要在一盏茶时间全部答完，难度非常的大。

　　几乎没有任何思考的时间，单凭答题，就需要一炷香时间，要是思考一会，肯定会超时。

　　叶枫二话不说，此刻说什么也是多余的，一道道题目很快进入叶枫的魂海之中，小命运术快速的推演。

　　从吸收了阴阳之灵以后，叶枫的小命运术不断的提升，阴阳之力，即是生死之力，参悟了阴阳，也就参悟了生死。

　　一道道题目的答案显露出来，加上有神符的帮助，叶枫不用担心魂力枯竭的现象。

　　很多问题叶枫压根都没有接触过，因为这里是神界，很多东西叶枫十分模糊，完全不懂。

　　借助了小命运术之力，叶枫顺利解开谜题的答案。

　　看来这些题目都是卿晓楼故意为之，很多题目，估计连神王都无法答上，这卿秀楼压根就没打算让人能顺利闯关成功。

　　时间快速的流逝，叶枫魂海之中信息越来越多，提出的这些题目，对叶枫的帮助非常的大。

　　其中很多涉及了修炼方面的知识，还有天文地理等等，以及三千大道，对三千世界的看法。

　　难怪黑长老要叶枫来闯关，从跟叶枫谈话之中，就知道，叶枫的知识非常的广泛，也只有叶枫，才有一线机会。

　　“咦……”

　　当叶枫进行到一半的时候，从虚空之中，传来一声咦的声音，似乎有些不敢相信。


第1725章 骂人

　　一条条答案被叶枫写出来，很多问题，叶枫没有时间去思索，只能先记录在魂海之中。

　　其中有一条涉及到如何突破到神王境界，叶枫哪里知道，只能通过小命运术推演，居然闪烁出一段文字出来。

　　“天地之灵，万物之祖，补自身而不足，方能体悟心道……”

　　密密麻麻的文字，足足写了数百字，叶枫将之牢牢的记在脑海之中，也许以后自己突破神王的时候，能派上用场。

　　时间所剩不多，卷子还有一小半还未完成，叶枫双手联动，开始掐出手印，一道道文字落了下来，直接印入到卷子之上。

　　幸好叶枫神魂无比强大，此时，就算是九品仙王，估计都耗干了，不可能将一张卷子全部答完。

　　难怪说五百年了，无一人成功，单凭这第一关，就切断了九成的人，死在了第一关之上。

　　越到后面，题目越来越难，很多牵扯一些天地星象问题，还有上古时期各种疑难杂症，或者阵法之道，其中还有巫族等等难题。

　　这几乎是不可能完成的任务，除非是神皇境，才有可能了解这么多，就算是巅峰神王，也无法将之全部答对。

　　一盏茶时间，不过十五六分钟，要答对数千道题目，叶枫有种想要掐死卿秀楼主的冲动，这他妈的不是来闯关，就是来送死的。

　　此时的卿秀楼内部，也出现了重大变故，今年又有人闯关了，几百年间，死的人太多了，最近几年，几乎没有人愿意冒死。

　　今天关卡再次被打开，原本不会引起太大的波动，因为往年九成以上的人，都死在了第一关。

　　但是这一次，有人快要完成了，而且在时间上，甚至花费了不到一炷香时间，这让卿秀楼内部，出现了一阵波动。

　　当最后一道题目写完，叶枫累的一屁股坐在了椅子上，浑身都要虚脱了。

　　而卿秀楼深处，一双美目突然睁开，有人顺利闯过了第一关，让她有些惊讶。

　　“参见楼主！”

　　卿秀楼最隐秘之地，一名老妪十分客气的朝一名女子行礼，正是卿秀楼主，年龄看起来不过二十几岁，实际年龄，估计都在千岁之外。

　　“何人闯关！”

　　楼主的声音如同一道天籁，让人听到，浑身舒泰，宛如沐浴在神光之中一样。

　　要是黑长老见到，肯定会顶礼膜拜，这可是鼎鼎的神帝高手，整个神界，也是鼎鼎大名，谁不知道卿秀楼。

　　“具体来历不清楚，根据下面的人报上来，是梵天宗的黑魏领来的，需要圣水治疗伤势。”

　　这名老妪十分恭敬的回答，就算她是神皇境，在楼主面前，还是显得弱小的可怜。

　　“何姑姑，我跟你说了多少次了，我们两人再场，就不要这么拘谨了！”

　　看到老妪十分拘谨，卿秀楼主带着一丝责怪的语气，毕竟自己从小到大，都是何姑姑照顾。

　　“小姐既然这么说，那我恭敬不如从命。”

　　老妪站直身子，语气也缓和了很多，称呼为小姐，而不是楼主了。

　　“替我更衣，我要出去看看！”

　　卿秀楼主一甩秀袍，露出洁白的肌肤，整个身躯都暴漏在外面，如果天下男人看到，肯定会为之疯狂。

　　纵然叶枫遇到无数美女，但是跟卿秀楼主相比，都会黯然失色，身体之上，几乎找不到一块多余的赘肉，更别提一块伤疤了，完全就是一件艺术品。

　　这种完美的体型，只能出现在人的想象世界里面，不会出现在现实之中，可是眼前的卿秀楼主，就是那种完美的人。

　　如果说冷冰的美是冰山，小玲的美是善良，海儿的美是骄横，齐若梅的美纯洁，红月纳兰的美是柔，蓝兰的美则是沉鱼落雁，紫馨蓝的美则是闭月羞花，白羽的美则是野性，充满元始美感。

　　而花仙子的美则是自然，充满空灵，宛如不存在这个世间一样。

　　韩怡的美则是顺从，从认识叶枫之后，对叶枫完全是顺从的态度，只要依附在叶枫身边，就十分满足了。

　　而此刻的卿秀楼主，似乎包含了前面所说的一切，既有野性，也有纯情，一样有闭月羞花之容，也有沉鱼落雁之姿。

　　卸掉脸上的轻纱，一张绝世容颜出现了，仿佛整个房间都被点亮了，如惊鸿一瞥，何姑姑也只是看到了侧脸，没有看清真容。

　　换上一套宽松一点的衣服，卿秀楼主走出自己的闺阁，朝卿秀楼外部大厅走去。

　　整个卿秀楼，有数千人，清一色女弟子，得知楼主出关，那些高级弟子，纷纷在大殿守候。

　　“参见楼主！”

　　看到楼主出现，一起跪了下来，朝楼主行礼。

　　“都起来吧！”

　　卿秀楼主轻轻挥了挥手，所有人都站了起来。

　　很快，在大殿中央位置，出现一层透明的光晕，像是屏幕一样，里面出现一个人影，正是叶枫，在飞速的答题。

　　“妈的，这个卿秀楼主真的是个变态，出这么变态的题目，要是让我抓到她，一定打爆她的屁股！”

　　叶枫累的快要虚脱了，终于将卷子做完，坐在椅子上，大口的喘着粗气，不顾形象，竟然将卿秀楼主大骂了一顿。

　　大殿之中，所有人惊慌失措，发出阵阵愤怒之声，在她们眼里，楼主就是神，不容亵渎，竟然被叶枫骂做变态，甚至要打爆楼主的屁股。

　　这几千年了，整个神界，谁敢对卿秀楼不敬，就算是说重一句话都没有，今天竟然被一个蝼蚁给侮辱了。

　　大殿之中，随便抓出来一人，境界都高于叶枫百倍千倍。

　　卿秀楼虽然人不多，但是贵在精，连看大门的都是五品仙王，这算是打杂的存在，真正的核心，大部分都是神王级别。

　　大殿里面，神皇都是一大堆，怎么能容忍叶枫辱骂楼主。

　　“楼主，让我去杀了这个不知天高地厚的小子。”

　　一名少女走了出来，请缨要去杀了叶枫，简直是罪大恶极。

　　不少人纷纷附和，要诛杀叶枫，往年闯关，纵然对卿秀楼设定的规矩不满，也不敢辱骂卿秀楼主。

　　连楼主身边的何姑姑脸上都是杀意盎然，楼主是她一手抚养长大，当然不希望有人亵渎楼主的威严。

　　“不急，看看他下面的表现，如果闯关不过，无需你们动手。”

　　卿秀楼主却表情很自然，没有什么波动，毕竟是堂堂神帝，怎么可能因为一番话，而影响到自己的情绪。

　　但是叶枫如此大胆的言语，还是让卿秀楼主心里微微波动一下。

　　从她懂事开始，男人就十分模糊，纵然见到过几个男人，见到自己都是毕恭毕敬，甚至大气不敢喘一下，更别说一些过激的话了。

　　这个叶枫是个特例，难道他认为必死无疑，才出言不逊的吗？

　　卿秀楼主自己安慰，认为叶枫意识到了自己即将死亡，才口无遮拦。

　　休息几个呼吸时间，叶枫站起身子，丝毫不知道，自己的一举一动，都在卿秀楼的监视之下，任何一个举动，哪怕是放个屁，对方都知道的一清二楚。

　　“恭喜你第一关通过！”

　　很快声音继续响起，叶枫顺利通过第一关，安全的走出这个房间，准备进入第二关。

　　“何姑姑，将级别调至高级！”

　　一枚卷子飞到了卿秀楼主手里，眼神一扫，很快通知身边的何姑姑，竟然要调高级别，难道叶枫答得卷子上有什么猫腻不成？

　　“小姐，现在中级都无人能通过，要是调至高级，岂不是更没机会了？”

　　何姑姑不解，这中级几百年都无人能过，高级更别说了。

　　“按我说的去做！”

　　卿秀楼主带着不容拒绝的语气。

　　“是，楼主！”

　　何姑姑很快去调至级别了，这一切叶枫丝毫不知道，不知不觉就被卿秀楼又算计了一把。

　　屏幕上的景象很快出现变化，叶枫进入第二座房间，应该是第二关，也是武关。

　　任何一样考验，都离不开武技，这是根本，强者，就要有强大的道意，才能震慑宵小，才能立足。

　　没有强大的手段，纵然你上知天文，下知地理，一样也是弱者，因为这个世界，就是武力世界。

　　以武为尊，以强为尊，赤裸裸的丛林法则。

　　当踏入房间的那一刻，一股凌厉的杀气一闪而过，叶枫感知到了危机。

　　不用叶枫去猜，第二关应该是考验武力，百分之九十的人留在了第一关，那剩下的百分之一，有九成的人死在了第二关。

　　也就是说，百分之九十九的人，只走到了第二关，第三关是什么，无人知道。

　　五百年时间，也只有一人走到了最后一关，依然失败。

　　一道人影出现了，毫无征兆的出现在叶枫面前，同是五品仙王，是一名蒙面女子。

　　凌厉的杀气并不是从她身上散发出来，她应该只是第一波，后面还有更加强大的高手。

　　“杀！”

　　叶枫没有犹豫，时间有限，五道关卡，有严格的时间限制，如果超时，一样也是失败。

　　少女还未做出反应，就被叶枫一掌拍死，非常的强悍，整个卿秀楼，突然传来一阵轰动。

　　虽然不是真的死亡，看到同门弟子死在叶枫手里，不少人还是露出愤怒之色。

　　很快，从暗中又走出来两人，依然身穿白衣，轻纱蒙面，加上这里空间透着阴暗，叶枫看的不是很真切。

　　但是从身材上，都是美女，能加入卿秀楼，都是天姿国色，不然也不会被楼主看中。


第1726章 扑朔迷离

　　两名美女，实力都在六品仙王，这武关考验的不单单是个人实力，还是整体实力，面对越来越多的高手，该如何应对。

　　叶枫没有浪费任何多余的时间，抽出杀戮之剑，像是一头猛虎，直接冲了出去。

　　“杀！”

　　现在的叶枫，可是对卿秀楼恨死了，反正难逃一死，不如直接放开手脚，还有一线机会。

　　五百年都没有人成功，叶枫也是抱着必死之心进入这里，必须要拿出所有的底牌，才有一线机会。

　　有了上次的例子，这两人很显然做好了准备，知道叶枫心狠手辣，绝对不会怜香惜玉，换成其他人，弄不好还会调戏一番。

　　可是叶枫倒好，对美女也是这样不近人情，说出手就出手，丝毫不留情面。

　　强横的力量，像是洪水一样，直接将两人震飞出去，几乎用了十分之一呼吸时间，斩杀两人。

　　此刻的卿秀楼内部，又是一阵嗡嗡声，两尊六品仙王，在叶枫手里走的不到一个呼吸时间，这是什么样的武力。

　　卿秀楼主嘴角微微上扬，似乎也有一丝好奇之色。

　　以她神帝境界，当然看不上仙王级别交手，但是越级挑战，就十分好奇了，而且还是以绝对的优势，连杀两人。

　　从暗中很快又闪出几个人，这一次是四人，依然还是六品仙王，分成四个方位，形成了一座小四星阵法。

　　四人叠加，不是四人之力，外加小四星阵法，威力堪比七品仙王了。

　　“杀！”

　　叶枫还是杀，这样的小型阵法，完全困不住叶枫，像是一头蛟龙，冲入四人之中，横冲直撞，叶枫利用自己的强悍的肉身，不断的逼近。

　　这些少女似乎不愿意跟叶枫硬碰硬，也许是不适应这样强度的战斗，很快就被震飞出去，四人又如何，叶枫照样斩杀。

　　短短一个呼吸时间，四人死亡，像是一团雾气，消散在空气之中，这是影像，她们应该在另外一个地方跟叶枫交手，投过来的只是虚影而已。

　　“别婆婆妈妈的，一起出来吧，这样太耽误时间！”

　　叶枫看了一眼四周，完全不知道身在何处，只能大喝一声，让剩下所有人一起出来，这样能缩短时间。

　　“狂妄！”

　　从暗中又走出来一名女子，年龄看起来三十几岁，达到了七品仙王，实力要比前面的总和还要强大。

　　“嘿嘿，七品终于出现了！”

　　这武力关十分玄妙，五品仙王进来，遇到的是六品，或者七品，要是八品进来，遇到的也许是九品跟半步神王境了。

　　这就是考验之处，如果叶枫进来，直接派半步神王境，估计叶枫早就被击杀了，这样体现了卿秀楼的公平。

　　但是这一次不知道了，调至到了高级，也许难度也会增加一倍。

　　“小子，你屡次侮辱我们卿秀楼，现在就是你的死期。”

　　刚才叶枫三番五次的侮辱楼主，已经激怒了所有弟子，都想进来斩杀叶枫，要不是规则限制，估计那些神王强者都杀进来了。

　　眼前进来的这名女子，真实境界就是一品神王，进入武关当中，境界自然受到了限制，但是这不妨碍她对武道的理解。

　　在道意上，绝对超出叶枫太多，想要战胜她，叶枫不是那么容易。

　　知道叶枫心狠手辣，不会考虑对方是不是女人，都会缩短出手的时间。

　　这一次这名美女先出手了，不给叶枫机会，强大的压迫之力朝叶枫滚滚而至，这可是七品仙王，实力要比刚才两人强大一倍有余。

　　七品又如何，叶枫又不是没有击败过，如同一头野兽觉醒，从叶枫身上，散发出一股极度恐怖的气息，这名女子也感觉到了。

　　“五行大手印！加持！”

　　叶枫一出手就是雷霆之势，庞大的手印遮住了少女的视线，直接笼罩下来，融合了阴阳之灵，叶枫任何道意，都在提升。

　　卿秀楼大殿之中，感受到叶枫恐怖的道意，不少女子纷纷露出惊骇之色，有些不敢相信。

　　“轰隆！”

　　女子还未出手，就被叶枫一掌拍成了齑粉，消失的一干二净。

　　很快大殿之中，一名女子一脸惨白之色，刚才就是她进入阵法之中，跟叶枫交手，谁知道还未出手，就被叶枫灭掉。

　　坐在上首的卿秀楼主秀眉微微一蹙，也没有想到，叶枫如此强势，几乎不给任何对手的机会，都是一招秒杀。

　　“让我们去！”

　　武关在不断的变强，当叶枫击杀这名少女之后，两人出现了，依然是七品仙王。

　　不过实力要比上一个强大不少，估计达到了中品神王左右，进来之后，受到了压制。

　　“小子，你屡次击杀我们卿秀楼弟子，纳命来吧！”

　　虽然不是真的死亡，那也是耻辱，堂堂神王，被一个蝼蚁杀死，哪怕是幻境之中，也不行。

　　“卿秀楼很了不起吗，总有一天，我会踏足这里，将你们的楼主吊起来，打的她一直给我唱征服。”

　　叶枫想起了前世的一首歌，如果让卿秀楼主唱给自己听，不知道是什么意境。

　　卿秀楼大殿之中，虽然不知道叶枫所说的征服是什么，就算傻子都能听出来，叶枫三番五次的想要侵犯卿秀楼主。

　　先是要打爆她的屁股，现在又要吊起来，这简直是胆大包天，所有人一起看向楼主，发现她表情淡然，没有一丝波动，早已修炼到了无欲无求的地步。

　　叶枫也只是说说而已，发泄一下心中的怨气，谁让卿秀楼设定这么坑人的关卡，从第一关叶枫就知道了，接下来每一关都不容易。

　　殊不知叶枫的一举一动，都在卿秀楼的关注之下，任何一句话，都被记录了下来。

　　听到叶枫再次侮辱楼主，两名女子发出一声轻啸，忍不住了，一起扑向叶枫，这一次施展了绝顶实力，不给叶枫出手的机会。

　　“来得好，正好检验一下我最近的修炼成果！”

　　这几个月一直憋着，无法真正的出手，现在可以肆无忌惮，将最近一段时间修为全部展露出来。

　　抽出杀戮之剑，很快跟两人交战到了一起，大本源术出现了，死死的压制住了两人进攻，让她们无法进入叶枫十步之内。

　　看到叶枫的大本源术，卿秀楼主秀眉再次微微一皱，似乎看到了些什么。

　　连身边的何姑姑也是一样，对这大本源术太熟悉了，整个神界，懂得修炼大本源术的少之又少。

　　大本源术虽然排在三千大道前十之末，但是没有人可以否定它的地位，参悟到了本源之力，代表了立于不败之地。

　　叶枫的大本源术似乎还不圆满，只是修炼到了一种高深的境界，真正的大本源术，类似于一时彼道还施彼身，可以将对手的攻击反击回去。

　　“难道他是凌霄殿的人？”

　　何姑姑说了一句，整个神界，懂得修炼大本源术的，只有凌霄殿。

　　而且整个神界，凌霄殿代表权威，相当于天庭一般，高高在上，算是神界第一大宗门，掌管三分之一神界，非常的强悍，单凭神帝，就拥有十几尊。

　　听到何姑姑提及凌霄殿，卿秀楼主脸上表情微微出现了一丝变化，如果叶枫真的是凌霄殿的人，岂不是不能杀死了。

　　在神界，谁敢动凌霄殿的人，除非活的腻歪了，要真的是这样，杀死了叶枫，岂不是得罪了凌霄殿。

　　这下子卿秀楼主为难了，在她看来，叶枫必死无疑，现在他的身份蒙上了一层阴影，多了一重身份。

　　“将级别调至中级！”

　　卿秀楼主一挥手，让何姑姑去改变级别，先确定一下叶枫身份再说。

　　调至高级，叶枫接下来会遇到八品仙王，甚至遇到九品仙王，以他目前的实力，估计是白白送死。

　　但是调至中级，实力最高，只会出现一名八品仙王，叶枫还是有一线机会的。

　　何姑姑不敢停留，立即去调整级别了，卿秀楼虽然很强大，但是跟凌霄殿相比，还是一个天上，一个地下。

　　因为当今的凌霄殿主，是四大神帝之一摩罗大帝的弟子，实力已经接近于四大神帝了，触摸到了九品巅峰神帝。

　　两人不断的出手，叶枫依然游刃有余，反而逼得两人不断后退。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫突然改变了战术，变成了大杀戮术，情况突然一变，叶枫的杀戮之术，像是滔滔洪水，朝两人淹没而去。

　　看到叶枫施展大杀戮术，卿秀楼主秀眉又一次变化，这是黄泉圣宗的道术，叶枫怎么也懂得修炼，整个神界，参悟到大杀戮术的也寥寥无几。

　　“难道他是黄泉圣宗的弟子？”

　　何姑姑也懵了，凌霄殿高高在上，但是黄泉圣宗也不例外，不过不在神界，而是在魔界，跟神界有过接触。

　　当年黄泉大帝创造的，建立了黄泉圣宗，屹立魔界几亿年了，开创了魔族皇朝。

　　刚才猜测是凌霄殿的人，现在又怀疑是黄泉圣宗的人，两个超级大宗，都不是卿秀楼所能得罪。

　　两名女子很快被叶枫逼到了远处，无法反击，一步步后退，七品仙王，依然难以抵挡。

　　“大天雷术！”

　　一束束雷电出现了，将两名少女直接包裹起来，无尽的雷电，瞬间将两人淹没。

　　死亡，依然是死亡，大殿之中，死一般的寂静，连彼此的呼吸都听得一清二楚。


第1727章 麻木

　　斩杀掉了两人，叶枫已经杀死了十几人了，这第二关还是没有显示通过。

　　刚才还是两人，就在消失的那一刻，四人出现了，清一色七品仙王，叶枫的压力越来越大。

　　面对两名七品仙王，叶枫以绝对的优势碾压，现在面对四人，叶枫感觉到了一阵压力，而且这四人，都是高级神王，从他们身上散发出来的气息，就能感觉出来。

　　“杀！”

　　叶枫像是一头愤怒的狂神，直接冲了出去。

　　四人也不甘示弱，祭出各自法宝，一起朝叶枫碾压下来，面对四人攻击，叶枫感受到了前所未有的危机，四尊高级七品仙王，绝对能秒杀一般的八品仙王。

　　各种武技道意汇聚在一起，要不是房间经过了特殊的处理，早已造成了山崩海裂的气势。

　　卿秀楼内部，大家也在密切注视着战斗，谁也不希望叶枫能闯关成功，一定要将他杀死在第二关。

　　各种道意在叶枫身上呈现，不过是大杀戮术，大切割术，大阴阳术，大天雷术，五行术等等。

　　卿秀楼主开始对叶枫丝毫不关注，随着叶枫不断的展现出来各种强大的道意，每一种道意，都代表一个人物。

　　三千大道排名前十，叶枫几乎展露出来一半左右，怎么能让她不惊讶。

　　随着大囚禁术的落下，强横的镇压之力，让私人身体一怠，叶枫抓到了机会，利用近乎完美的身法，轻易的收割掉了四人的性命。

　　五品仙王，斩杀四尊七品仙王，这种战斗力，让整个大殿陷入寂静。

　　估计整个大殿之中，都无人能做到，这不单单是越级挑战这么简单，连跨两级，这不是越级挑战，完全颠覆了他们的认知。

　　当四人消失，叶枫以为事情结束了，第二关应该成功，可是远远不止，又是一人出现，这一次的气息，要比上一次更是强大。

　　“八品仙王！”

　　叶枫遇到了难题，遭遇到了八品仙王，以他目前的实力，想要战胜八品，几乎不可能，或者说，要祭出所有的底牌才有一线机会。

　　“我很佩服你，能连跨两级杀人，但是到了我这里，就是你的终点了。”

　　虽然卿秀楼的人很想杀了叶枫，但也被叶枫的实力所征服，小小的五品仙王，能连续杀死这么多人，已经创造了奇迹。

　　纵然叶枫闯关失败，也超越了前面几千人，达到了一个新的高度。

　　“废话少说，出手吧！”

　　叶枫懒得跟她们啰嗦下去，来一个杀一个，一直杀光为止，总有出关的那一刻。

　　“牙尖嘴利！”

　　这名少女似乎性格要坚定了很多，没有受到叶枫多少刺激，手中彩带一个飞舞，直接将叶枫困住。

　　一品之差，那是天地之差，高出一个等级，实力高出不是一倍，而是几十倍，甚至更多。

　　叶枫哪里敢大意，面对八品，叶枫毫无胜算。

　　“修罗神，出现！”

　　一个叶枫不是对手，加上修罗神，叶枫就有机会了，而且还有水木柳魂辅助，至于天巫之眼，叶枫不打算动用。

　　一旦施展，肯定会被对方察觉，况且这里是幻境，她们并不是真的死亡，施展天巫之眼，必须要真实的杀死对手才可以。

　　看到叶枫祭出修罗神，大殿之中发出阵阵议论之声，叶枫的分身，竟然是一头魔族，这更加确定，叶枫跟黄泉大帝有脱不开的关系，弄不好真的是黄泉圣宗的弟子。

　　黄泉圣宗的人为何跑到神界来，而且还被梵天宗的人要挟，很多人想不明白，卿秀楼主自然也是一样，想不通其中的关键之处。

　　对面的少女也是一愣，叶枫的分身实力很不错，竟然不弱于叶枫本体的实力，一个叶枫可以挑战七品，两个叶枫，估计能挑战八品了。

　　“杀！”

　　修罗神先出手了，弑天七式，像是滚滚潮水，直接朝少女淹没而去。

　　“果然是凌霄殿的人，弑天七式，正是摩罗大帝的成名绝技，只有他的弟子才会修炼。”

　　何姑姑可以断定，叶枫应该就是凌霄殿的人，也只有凌霄殿最核心之人，才有资格修炼这弑天七式。

　　“你见过弑天七式传给魔族的吗？”

　　卿秀楼主瞥了一眼何姑姑，虽然从外表种种迹象上来看，叶枫都脱不开凌霄殿的影子，可是叶枫所展露出来的另外一面，跟凌霄殿丝毫没有关系。

　　何姑姑也陷入沉默，单凭一种武技上来看，确实分辨不出什么，也不排除凌霄殿的弑天七式泄露了出去。

　　一式连着一式，修罗神死死的压制住了少女，而叶枫则是借助了身法，利用各种道意，化解对方带来的压力。

　　八品仙王，依靠自己的气势，就能镇压叶枫，所以叶枫不会给他机会。

　　“水木柳魂，你有几分把握！”

　　依靠自己的实力，还有修罗神，想要击杀对手，不是那么容易。

　　“难，对方很强大，我束缚不了！”

　　水木柳魂摇了摇头，困住七品倒是可以，困住八品也可以，但是对方真实身份是高级神王，几乎达到了九品程度。

　　身上肯定有什么法宝之类，水木柳魂想要将之控制，不是那么容易。

　　“束缚一个呼吸足以！”

　　叶枫知道，水木柳魂是一个贪得无厌的家伙，做任何事情，都需要代价，不然不会帮助叶枫。

　　“可以，不过需要十枚神晶作为代价！”

　　这是要挟叶枫最好的机会，水木柳魂当然不想错过，谁让叶枫有求于它。

　　叶枫杀也不能杀了水木柳魂，这么好的帮手，去哪里寻找，不杀它，心里很不舒服，等以后强大起来，一定要好好的折磨它一番，从此以后老老实实的听从自己。

　　“好，我答应你！”

　　叶枫直接答应，先把眼前的难关度过去再说，至于以后的事情，谁清楚。

　　双方很快达成了一致，叶枫突然一声长啸，身体化为一条金色神龙，实力陡然暴增。

　　当神龙出现的那一刻，卿秀楼大殿之中，又是一阵波动，甚至很多弟子都麻木了，叶枫身上，到底还有多少秘密。

　　“神龙血脉，难道他是翔龙帝的传人？”

　　何姑姑也麻木了，眼神变得无法理解，也许叶枫就是一个结合体，是上天创造的，不属于这个世界。

　　卿秀楼主何尝不是陷入了迷茫，以堂堂神帝境界，居然看不懂一个仙王，这要是传出去，估计无人相信，也会成为笑柄。

　　神龙一经出现，强大的压力，也随之出现，八品仙王的压力，束缚不住叶枫了。

　　“小木，出手！”

　　“修罗神，看你的了！”

　　叶枫立即神识传音，修罗神还有水木柳魂一起出手了，这样给叶枫腾出来了机会。

　　“大轮回术！”

　　三管齐下，威力憾天，弑天七式叠加起来，威力绝对可以横扫七品境界。

　　而水木柳魂的触角，直接锁住了这名少女，令她无法动弹，还不清楚发生了什么事情，一座轮回之门出现了。

　　“咔嚓！”

　　轮回之门落下，少女刚要反抗，就被碾压成齑粉，彻底消失。

　　八品仙王也没有拦住叶枫的脚步，成功斩杀掉了，叶枫除了天巫之眼以外，也祭出了所有的底牌。

　　没有人继续出现，叶枫应该顺利闯过了第二关。

　　“恭喜你，闯关成功！”

　　声音响起，叶枫终于松了一口气，这第二关，消耗了叶枫九成的仙元，要是再来一尊八品仙王，叶枫真的没有能力对付了。

　　卿秀楼内部，一片寂静，叶枫的实力，有目共睹，原本很多神皇、神王对叶枫还有一些看法，但是现在，他们沉默了。

　　如果换成她们，估计早已死亡，更别说斩杀八品，高出自己三个境界了，到底叶枫是何方妖孽，能如此强大。

　　还有他那神出鬼没的手段，外加三千大道，以及修罗神，还有一道神秘的力量，能锁住对手，更让大家震惊的是神龙血脉。

　　是这些东西加在一起，才让叶枫变得这么强大，可以越级挑战，可以斩杀对手。

　　跨出房间，叶枫丝毫不知道，自己的一举一动，都在大家的关注之下，很快步入一片浩瀚星空。

　　不再是阴暗的房间，雾蒙蒙的世界，而是进入一片星空之下，无数星球环绕在叶枫头顶之上，数之不尽。

　　“第三关，天关，参悟天辰，即为过关！”

　　声音响起，叶枫进入第三关，也是天关，漫天都是星辰，叶枫必须要在一个时辰之间，参悟到天辰，才有机会走出这里，成功出关，不然一辈子都会沉陷进去，直至死亡。

　　叶枫立即盘膝坐下，抬眼望天，无数星辰旋转起来，让叶枫头晕目眩，看不真切，很快真个人都跟着旋转起来，无法停止。

　　眩晕感越来越强，一阵强大的困意袭来，叶枫想要睡过去，永远都不要醒过来。

　　但是很快，神符发出一道光芒，将叶枫包裹起来，那种眩晕感很快消失，叶枫神识也恢复清明，闭上眼睛，不再观看漫天星辰。

　　“神符气息，难道他是星宇大帝的弟子？”

　　何姑姑已经从麻木，变成了痴呆状，四大神帝，掌管四大结界。

　　神界的凌霄殿，是摩罗大帝一手创造。

　　魔界的黄泉圣宗是黄泉大帝一手创造。

　　龙界自然是翔龙帝一手缔造。

　　而符界，自然是星宇大帝一手缔造，四大神帝，掌管无数生灵，今天他们身上的奥义，在同一人身上出现了。


第1728章 六品仙王

　　大殿之中，很多人并不知道四大神帝到底有何来历，只知其名，并不知道其他。

　　只有极少神皇清楚，此刻也皱着眉，看着叶枫被神符包裹，天辰之力，无法侵蚀到叶枫的魂海，几乎陷入不败之地。

　　现在只要叶枫参悟天辰之力，就可以顺利出关，顺利进入第四关。

　　要是没有神符帮助，叶枫根本无法抵挡天辰之力，已经深陷其中，最后彻底陷入沉睡，直至死亡。

　　神识清醒之后，叶枫再次睁开双目，四周的天辰之力，已经危及不到叶枫了，甚至那些天辰速度放缓了无数倍。

　　“天为辰，地为星，天地颠倒，日月轮回，大阴阳术，颠倒阴阳！”

　　叶枫突然想到了什么，直接施展了大阴阳术，四周天地突然颠倒了过来，叶枫头朝下，脚朝上，看到了不一样的世界。

　　天地颠倒，日月轮换，原本头顶上的星辰，居然变成了无数山海湖泊，原来这天辰颠倒，混淆视线，如果叶枫不懂得阴阳之术，还真的无法参悟。

　　更加奇怪的事情出现了，叶枫参悟了天关，无数星辰化为像是潮水一样，直接涌入到叶枫身体里面。

　　无数星辰之力出现了，直接催动叶枫的境界不断提升，这是一种心境，叶枫的心境出现了极大的变化。

　　从五品仙王，直接冲击到了六品仙王，非常的迅速，借助了天关之力，叶枫顺利突破一个境界。

　　而且不需要任何的资源辅助，这天关之中的星辰，就是资源，里面所含的能量，要比神晶还要纯净。

　　这一景象，让卿秀楼再次震惊，天关被叶枫破掉了不说，沉淀几千年的天辰精华，也都被叶枫吸收一空，卿秀楼这是偷鸡不成蚀把米，连本钱都搭进去了。

　　“好舒服！”

　　叶枫想要仰天长啸，发泄身体里强悍的力量，天辰之力太过强大，叶枫无法全部吸收，只能将之压制在九狱魔鼎之中，以后可以不断的使用。

　　“恭喜你过关，直接进入第五关！”

　　天关下一关则是地关，叶枫参悟了阴阳，直接打开了地关，两关一起突破，这更是匪夷所思。

　　卿秀楼主脸上终于露出一丝动容之色，关卡是她设置的，当然知道其中的难度，如果不能参悟天辰之力，无法离开。

　　现在叶枫不但参悟，还将之吸收，顺利进入第五关，算是打破了卿秀楼以往所有的成绩。

　　“此子真的是个天才！”

　　何姑姑从最早想要杀死叶枫，到现在希望叶枫活下去，因为她想看到，叶枫到底能不能闯过这五关。

　　那些神皇也不说话了，静静的看着叶枫，直接进入最后一关，也是人关，这关乎一个人的生生世世。

　　就算前面所有关卡都度过了，如果度过不了最后一关，依然是失败，甚至永远的沉沦进去。

　　五百年，只有一人顺利进入第五关，依然没有走出来，还是失败了，如今到了叶枫这里，能不能创造奇迹。

　　突破到了六品仙王，叶枫心性更是沉稳，深吸一口气，对卿秀楼的恨意，也在逐渐减弱，没有卿秀楼，也不能参悟天辰之力，更是不可能突破到六品仙王。

　　前面出现一条粉红色的通道，通道两侧，挂着许多纱帐，一阵阵香气袭来，叶枫感觉自己深陷到了温柔乡。

　　从纱帐里面，传来阵阵香气，还有浑身赤裸的女人，在向叶枫招收，每一个都做着婀娜多姿的姿势。

　　大殿之中，很多女子脸上突然一热，纷纷撇过脑袋，不想看这肉麻的景象。

　　偏偏还忍不住，心里像是小鹿在撞一样，眼神不断的瞟向屏幕，被上面的景象所吸引。

　　这些女子，平时也接触不到男子，现在突然看到一个男人闯进来，心里反而有些期待。

　　倒是卿秀楼主，早已到了无欲无求的地步，看着叶枫行走温柔乡，很多女子直接依附到了叶枫身上，希望叶枫永远的留下来。

　　“公子，留下来陪我们吧，我们会一直陪在你的身边！”

　　一个个绝色美女，世间能见到一个都非常稀少，肯定会引起万人哄抢，可是这里有很多很多，几十人，不止，很快有更美的女子出现了。

　　在叶枫面前跳起了舞蹈，其她几名女子，则是将叶枫拉到一处舒服的宽大座椅上，给叶枫捶腿捏背。

　　这种景象，估计是皇帝都不曾拥有，万千美女拥簇身边，很快又是美酒佳肴送了上来。

　　各种山珍海味，都是人间极品，任何男人，碰到这种景象，估计都深深不能自拔，甚至一辈子都不会走出去。

　　妖娆的舞蹈，挑逗的眼神，迷人的酒香，还有诱人的胴体，一切的一切，在叶枫面前来回的穿梭。

　　叶枫的眼神也在一点点涣散，双手开始不老实起来，在这些女子身上不断的抚摸。

　　看到叶枫深陷进去，大殿之中不少人露出可惜之色，看来叶枫还是未能抵挡最后一关的色。

　　好色乃男人之根本，说如果没有不吃腥的猫，那就不是男人。

　　叶枫也不例外，忍了这么多年，说不想女人，那是假的，但是叶枫做人有个底线。

　　但是今天，面对无数美女的诱惑，叶枫能否抵挡，谁也不知道。

　　卿秀楼主有些兴致阑珊，以为叶枫会给她带来一个惊喜，看来叶枫跟其他男人也并无不同，都是一样。

　　神符可以帮助叶枫化解灾难，但是无法改变叶枫的心性，一旦沉沦进去，神符都帮助不了叶枫。

　　因为这种潜在的威胁，是来自自身，神符只能化解外在威胁。

　　双手在一名少女身上不断的游走，少女发出阵阵呻吟，直接瘫软在叶枫怀里，一切都是那么真实，这里面每一个人，都是真实的。

　　“我要……”

　　少女的双唇就要凑上来，希望跟叶枫吻上。

　　但是很快，一道冷冷的寒芒出现了，从叶枫身上，散发出一股惊天杀气。

　　“玩够了没有！”

　　叶枫眼神恢复正常，原来一切都是装出来了，叶枫压根就没有受到任何的影响，只是配合她们一下。

　　所有少女大吃一惊，纷纷找到衣服将之穿上，像是见到了鬼一样。

　　原本都以为，是她们控制了叶枫，其实是叶枫在控制她们，欣赏了一场好戏。

　　这么多美女围在身边，享受最好的待遇，躺在温柔乡，这样的好事，可不是人人都能遇见。

　　叶枫既然遇到了，肯定要好好的享受一番，不然对不起卿秀楼送来的大礼。

　　卿秀楼大殿之中，不少人露出怪异之色，叶枫竟然抵挡住了色诱，不但没有遭到诱惑，还能在花丛之中，游刃自如，到底叶枫是一个什么样的怪胎，难道他是一个GAY？

　　连卿秀楼主脸上都露出一丝笑意，叶枫破掉了色关，居然没有一丝生气之意，反而露出了笑容。

　　当年闯入第五关的人，就失败在了这一关，深陷温柔乡，无法自拔，最终迷失了自己，彻底沉沦。

　　两侧的纱帐消失不见，只剩下一条古朴的通道，叶枫继续往前走。

　　一座石门无声的打开，里面堆满了金山银山，还有一座巨大的皇朝，在皇朝下面，无数人跪在下面。

　　“参见皇主！”

　　这不是一座房间，叶枫走进了一座国度，成为了国主，只要叶枫愿意，这座国度就是叶枫的了。

　　以后统治几千万人，甚至上亿人，都归叶枫统治，一国之主，这样的权利谁能抗拒。

　　金钱，美女，权利，叶枫唾手可得，只要叶枫点了点头，这些东西都是他的。

　　但是叶枫知道，到了神帝境界，下面不知道豢养了多少低级人类，像四大神帝级别，都掌控几座世界，更是豢养数千亿人。

　　这些人都是真实的，也是真实的国度，真真实实存在，不过他们丝毫不知道，上面还有一个巨无霸，那就是卿秀楼主。

　　是卿秀楼主豢养的他们，开辟的大世界，形成了一个国度，繁衍生息。

　　“如梦似幻，一切不过过眼云烟罢了！”

　　叶枫大手一捏，前面的景象像是水泡一样，直接被捏碎了，国度消失不见，叶枫出现在通道尽头。

　　在叶枫看来，权利也好，美女也罢，都是过眼云烟，只有活的真实，才是叶枫需要的，不断的攀登武道巅峰。

　　很快看到了通道的尽头，最后一关还未显示通过，依然在考验着叶枫。

　　这一路上，叶枫动摇了无数次，每一次都是神符提醒，叶枫一次次的清醒过来，才能走到这一步。

　　没有神符，叶枫纵然心性强大，也抵抗不了神帝布置的诱惑，只要是人，都会有利欲之心，自然难逃各种诱惑。

　　叶枫也是人，当然有利欲，但是美色跟权利，不是叶枫追求的。

　　最后一扇门户打开了，里面堆积如山的资源，数之不尽的功法，一直到神帝境都有，一切都是真真实实。

　　一枚枚金莹剔透的宝丹，十分诱人，只要吞服一枚，叶枫就可以突破一个境界，不断的吞服下去，突破神帝境也不是不可能。

　　面对这样的诱惑，谁能抗拒，这样的诱惑真真实实，完全做不了假。

　　“这里的东西都是真实的，并不是幻境，这是我们卿秀楼的藏宝阁，如果你放弃闯关，这里的东西任意你挑选！”

　　一声苍老的声音出现了，告诉叶枫，这些东西都是真实的，不像前面几关，虽然真实，依然有幻境在其中。


第1729章 圣水

　　卿秀楼的藏宝阁出现了，这里的每一样东西都是真实的，是卿秀楼收藏了几千年，哪一个不是价值连城。

　　叶枫一排排看着，有丹药、功法、秘笈、三千大道，很多叶枫都没有看过，其中一种，就是排名前十。

　　这么多丹药，只要拿走几枚，别说突破到神王，叶枫突破到神皇都有可能。

　　“可惜啊！可惜，纵然拿到了东西，也离不开这里！”

　　叶枫一样没动，发出啧啧声，可惜了这些宝物，要是能拿着离开，叶枫倒是可以考虑考虑。

　　“楼主下令了，如果你愿意放弃闯关，可以从这里挑选三套功法，三种道意，十枚丹药，足以让你修为提升到一品神皇境，届时可以离开卿秀楼，从此以后，不准踏足这里，这里的秘密，也不准泄露出去。”

　　苍老的声音继续出现，竟然破例了，叶枫能走到最后一关，其实已经闯关成功了。

　　叶枫右手托着下巴，确实心动了，可以不死，还可以拿着资源离开，突破一品神皇，这样的诱惑，谁能抵挡。

　　达到了神皇境，以后在神界也是大人物了，呼风唤雨，只要不遇到高级神皇，不遇到神帝，基本无忧，甚至可以开宗立派，也可以将自己的父母接上来。

　　苍老的声音不断的诱惑叶枫，只要叶枫拿起东西，就可以离开了，十分诱人。

　　面对这样的诱惑，估计连神王都难以抵挡，这么好的功法，道意，丹药，神界极其少见，卿秀楼也是收集了几千年才凑齐这么多。

　　连门下弟子都舍不得用，现在送给叶枫，估计换成一般人，早已抢着答应了。

　　什么承诺，什么诺言，都去他妈的，唯有实力才是关键，可是叶枫反而沉默了。

　　大殿里面沉寂的可怕，谁都不敢大声的呼吸，静静的等着叶枫选择，是选择拿着东西离开，还是继续闯关。

　　“我的路，由我自己决定，我不喜欢别人强加于我，我的命也有我决定，谁也休想取走我的性命，收起你们的小心思吧，我叶枫发誓，总有一天，我会俯瞰整个卿秀楼！”

　　叶枫深吸一口气，眼神突然变得无比坚定，任何的东西，都无法阻挠叶枫的信念。

　　在每一刻，叶枫依靠的都是自己，绝不会依靠别人，一旦拿了卿秀楼的东西，叶枫一生都陷入自责之中。

　　为了自己，出卖朋友。

　　为了自己，抛弃亲友。

　　为了活命，背负良心谴责。

　　叶枫不想活在自己的世界里面，也不想活在别人的世界里面，做回原来的自己，天塌了，就打破一片天，建立新的秩序，地碎了，就割肉挖骨，也要填出一片新的世界。

　　叶枫的话很简单，告诉卿秀楼，收起你们那些小心思，终有一天，他会踏足这里，而不是现在这种境遇，会凌驾整个卿秀楼。

　　“好狂的口气！”

　　苍老的声音似乎有些生气，叶枫竟然把自己的好意当成了恶意，不但不领情，还要俯瞰整个卿秀楼。

　　“君莫欺年少，十年，卿秀楼我会再来！”

　　叶枫说完，一掌拍了下去，前面的书架突然消失，发出轰隆一声，叶枫猜的没错，依然是幻境，最后一关，叶枫承受住了考验。

　　叶枫直接向卿秀楼宣战了，十年之后，再回亲临，到那时，是卿秀楼俯瞰自己，还是自己俯瞰卿秀楼，谁也不知道了。

　　“狂妄，太狂妄了，十年时间，他能不能突破到神王都是一个未知数，竟然要俯瞰整个卿秀楼！”

　　大殿之中，乱作一团，很多女弟子看不下去了，纷纷想要冲出去，斩杀叶枫，简直是没有将卿秀楼放在眼里。

　　“都老老实实的坐下来！”

　　楼主这时候说话了，声音不大，却有一种魔力，让所有人都静了下来，安静的坐在原地。

　　“何姑姑，你去将他带来！”

　　叶枫闯过了五关，开创了卿秀楼的先例，进入一座房间，里面有两名少女看守，没有让叶枫离开。

　　何姑姑很快走了出去，不过盏茶时间，叶枫穿过一条条长廊，进入到了卿秀楼内部，很快看到了一座大殿，里面坐着数千人。

　　“还不见过楼主！”

　　叶枫直径的走了进来，没有任何卑怯之色，胸脯挺直，哪怕是遇到神皇直视，叶枫依然处之泰然，不会露出敬畏，也没有惧怕。

　　这才是真正的叶枫，经历一番考验，叶枫发现自己的心性更加强大了，对自己来说，这是一场历练，一场真正意义的成长。

　　经过了五关，叶枫成长了不少，不止是境界上的成长，因为第一关叶枫在武道还是各种道意上，成长了无数倍。

　　还有最后一关的人性，叶枫仿佛经历了人生大起大落，从拥有权势，美女，资源，到现在一无所有，叶枫依然能坦然面对。

　　“晚辈叶枫，见过楼主！”

　　叶枫没有行大礼，只是朝卿秀楼主抱了一拳，算是礼节。

　　一旁的何姑姑脸色很不好看，如果不是楼主命人不准杀他，估计何姑姑现在都出手了，这么多年，哪个男人见到楼主，不是跪着说话。

　　“你叫叶枫？”

　　楼主说话了，声音如同一缕清风，让叶枫浑身舒坦，单凭声音，就让叶枫浑身洗涤了一遍，这就是神帝境界。

　　“正是！”

　　叶枫点了点头，卿秀楼主轻纱遮面，看不清真容，只是露出一双眼睛，单凭这双眼睛，估计就能迷惑万千男子。

　　但是叶枫看到，只是心神微微一动，很快恢复正常，脸色微微一红，因为卿秀楼主的眼睛太迷人了。

　　叶枫只是看了一眼，竟然有些无法自拔，这是什么样的眼睛，以叶枫目前的境界，能看一眼，已经是极限，换成其他人，刚才那一眼，已经要了他的命。

　　卿秀楼主也是微微一愣，叶枫居然承受了自己的眼神，任何仙王境，哪里敢直视神帝境，连卿秀楼主都微微露出一丝诧异之色。

　　“你是哪里人士，有怎么会落入梵天宗的手里！”

　　卿秀楼主似乎对叶枫十分感兴趣，看来还是关心叶枫的身世，是不是凌霄殿的弟子。

　　“我不过一介草民，楼主还是不用打听了，以你的境界，当然可以推算出我的来历，何必多此一问。”

　　叶枫冷冷的回答，面对神帝，依然没有惧色，十分冷淡的回答。

　　这个回答，让大殿之中不少女子露出怒意，叶枫竟然敢这样跟仙子说话。

　　“你说的不错，我确实推演了你的身世，可是你的身世一片空白，以我的境界，居然推算不出来。”

　　卿秀楼主实话实说，这倒让叶枫十分意外，连神帝都推算不出自己是谁，这是怎么回事。

　　“楼主，五关我已经通过，请赏赐圣水，我们之间，不存在任何交集，至于我是谁，真的无关紧要。”

　　叶枫在关卡里面，展露出来种种，估计让她们联想了很多东西，都在猜测自己的身世，叶枫当然不会告诉他们。

　　还不如让他们瞎猜去，这样更好，可以混淆视线，一旦猜测出自己是某个大宗门弟子，岂不是暂时安全了，谁知道卿秀楼会不会杀了自己。

　　闯过了五关，岂不是打了卿秀楼一个脸，五百年的魔咒，在叶枫身上被破掉了，一旦卿秀楼杀人灭口，反而更加麻烦了，所以叶枫才让卿秀楼主自己去猜。

　　“圣水我自然会给你，但是你也要回答我几个问题，不然休想离开卿秀楼！”

　　卿秀楼微微动怒，推算不出来叶枫来历，叶枫又不肯说出来历，总不能去搜叶枫的魂魄。

　　“楼主请问！”

　　叶枫还没有傻到跟神帝对抗，虽然不惧，但是不代表叶枫不想活下去。

　　十年，叶枫一定要达到神帝境界，超越四大神帝。

　　“你是神界之人吗？”

　　卿秀楼主淡淡的问道，既然叶枫不肯说出自己的来历，可以改变问话的方式。

　　“不是！”

　　这个叶枫没有隐瞒，自己的确不是神界之人。

　　“你可知道凌霄殿？”卿秀楼主继续问道。

　　听到凌霄殿三个字，叶枫茫然的点了点头，似乎压根就没有听过这个词。

　　看到叶枫的表情，卿秀楼主眼里似乎猜到了什么，叶枫不管怎么掩饰，都会有情绪波动，如果他知道凌霄殿，当她问起，眼神里面肯定会闪过一丝光彩。

　　但是叶枫完全就是一副不清楚的模样，不是特意隐瞒，是真真实实不知道。

　　何姑姑也看到了，叶枫没有撒谎，的确不知道凌霄殿。

　　“何姑姑，去给他拿圣水吧！”

　　卿秀楼主没有继续追问下去，而是吩咐何姑姑，去拿圣水。

　　“多谢楼主！”

　　叶枫十分感激的说了一句，拿到圣水，就可以带着靰鞡离开了。

　　“这是你应得的，不过圣水一般人无法服用，黑魏以为圣水能治疗他的伤势，简直是自寻死路。”

　　黑魏的事情卿秀楼主已经清楚了，得知之后，神识微微一感知，就自然了如指掌，因为黑魏已经带着靰鞡，在卿秀楼外面等候一天时间了。

　　黑魏的死活，叶枫压根不会去关心，死了更好，折磨了自己跟靰鞡快三个月时间，现在又欺骗自己闯关，也是罪有应得。

　　“这是两瓶圣水，一瓶给黑魏，一瓶送给你，希望你好自为之，卿秀楼的事情，不要泄露出去。”

　　何姑姑拿出两瓶圣水，估计也是楼主安排好了。

　　“多谢楼主！”

　　叶枫这一次发自内心感谢，多少人梦寐以求想要得到卿秀楼的圣水，没有想到自己拿到了。


第1730章 解除密咒

　　叶枫接过圣水，朝卿秀楼主施了一礼，算是感激。

　　“小琴，带他离开吧！”

　　卿秀楼主一招手，从下面走上来一名女子，带着叶枫离开了。

　　叶枫的身影一点点消失，大殿之中，又开始热闹起来，大家相互议论。

　　多少年了，没有男子走进卿秀楼，除了那个男人之外，一直追求楼主，可惜楼主拒绝了好几次。

　　那个男人高高在上，甚至还在楼主之上，每次前来，都是一副俯瞰天下的表情，让人生厌，如今看到叶枫，让所有人对男人又有了一个新的认识。

　　原来不是任何男人都是好色之人，也不是任何男人都是贪图权利，也不是任何男人，都受到资源诱惑，叶枫今天给他们上了一堂生动的课。

　　“小姐，你说这个小子到底是不是凌霄殿的人？”

　　何姑姑十分好奇，到现在也没有搞清楚叶枫真实身份。

　　“不是神界之人，那你说呢？”

　　楼主看了一眼何姑姑，没有点明，但是大家都听出来了，叶枫有可能来自仙界，也有可能来自魔界黄泉圣宗。

　　至于是哪里，没有人清楚，叶枫在小琴的带领下，很快离开了卿秀楼。

　　黑魏在外面早就等得不耐烦了，如果叶枫闯关失败，卿秀楼应该派人出来通知。

　　可是天色已经黑了下来，卿秀楼毫无动静，既不宣布叶枫是否成功，也不宣布叶枫失败，让黑魏十分难受。

　　靰鞡坐在一边，虽然不知道叶枫哪里去了，从黑魏的脸上能看出来，叶枫肯定是去做冒险的事情去了。

　　趁着天色还未完全黑下来，叶枫在两名少女的带领之下，走出了卿秀楼。

　　看到叶枫出来，黑魏脸上露出笑意，没有想到叶枫真的成功了，打破了卿秀楼五百年之谜，顺利进入内部。

　　“叶枫，你成功了？”

　　黑魏一把抓住叶枫，还是有些不敢相信，叶枫真的闯过了五关，原本他都不做什么打算，叶枫死了，靰鞡也跟着他一起陪葬得了。

　　叶枫推开黑魏，脸色不是很好看，毕竟黑魏是骗他过来的，差点死在关卡里面，叶枫心情能好才怪，如果不是碍于实力，早就一巴掌拍死黑魏了。

　　“这是圣水，我们之间两清了！”

　　叶枫扔出一个瓶子，交到黑魏手里，随后牵着靰鞡一起离开了。

　　黑魏接过圣水，满脸欢喜，没有任何犹豫，直接放走了靰鞡跟叶枫两人，已经留着他们没用了，自己身上的恶疾化解掉了，也不需要奴隶。

　　趁着黑魏还沉寂在喜悦之中，叶枫赶紧牵着靰鞡，消失在街道，进入茫茫凉州。

　　打开瓶子，确定是圣水之后，黑魏没有任何的停留，深怕有人抢他的圣水一般，直奔梵天宗。

　　凉州一处隐蔽之地，叶枫终于停住了身体，靰鞡这时候才从梦中清醒过来，他们终于摆脱了黑长老。

　　“叶兄，你是怎么做到的，让黑长老放了我们？”

　　靰鞡还是不理解，叶枫到底做了什么事情，让黑魏心甘情愿的让他们离开。

　　“这个问题你先别问了，时间紧急，你必须要带我去巫山。”

　　叶枫在神界不想逗留下去，以免下一次又被人抓走当成奴隶了，实力不够，上来简直是自寻死路。

　　先回到仙界，争取开启仙路，将自己的父母接上来再说，至于神界，等踏上神王，自然会登上来。

　　想要在仙界建立自己的地位，叶枫急需人手，只有巫族才能帮助自己。

　　如果巫山能派出十几个高手前往，九星山庄用不了多久，就能发展壮大起来。

　　“叶兄，我有一事不明，你为何对巫山如此感兴趣，虽然你救了我，但是因为这个，你想打听巫族的事情，我劝你还是死了这条心吧。”

　　叶枫对靰鞡有救命之恩，靰鞡又不好直接明说，已经很婉转的表达自己的意思了。

　　“靰鞡，你想不想成为巫神的传人，继承烛九阴前辈的遗愿！”

　　叶枫语重心长的问道，语气之中，不带一丝开玩笑，十分郑重。

　　“任何一个巫族，都想成为巫神的传人，我们之所以存在，就是在复兴巫族的荣耀。”

　　靰鞡也不例外，他作为烛九阴的后人，而且身体里面拥有烛九阴的血脉，他是烛龙的滴血传人。

　　烛九阴也叫烛龙，掌控时间，不死不灭，只要时间在，就永不死，可惜也死在了诸神大战之中。

　　“好，我现在就册封你，为烛龙传人，继承烛龙一脉，光复巫族！”

　　叶枫天巫之眼缓缓睁开，小命运术出现了，一层层光辉落在靰鞡身上。

　　奇妙的事情出现了，靰鞡身上密咒，竟然在缓缓解开，原本十分丑陋的靰鞡，一点点在改变形态，变成一个美少年。

　　靰鞡如云里雾里，看着恢复自己身体恢复，在看着叶枫眉心的天巫之眼，浑厚的巫神气息，在叶枫身上散发出来。

　　纵然靰鞡再傻，也知道发生什么事情了，叶枫竟然是巫神大人的传人，寻找新的十二巫神。

　　“靰鞡参见巫神大人！”

　　靰鞡直接跪倒在地，像是一个仆人一样，十分恭敬。

　　靰鞡看起来也不过十八九岁，很年轻，长得模样很俊俏，跟刚才那个怪物，完全联系不到一起去。

　　“靰鞡，现在知道我的身份了，是不是该带我去巫山了。”

　　叶枫利用小命运术，破解掉了靰鞡身上的密咒，让他彻底恢复。

　　“是，巫神大人，我这就带你去，估计需要很长一段路要赶。”

　　靰鞡没有任何拒接，一口答应，巫神大人要去巫山，靰鞡求之不得，这是巫族的荣耀。

　　巫族想要复兴，重塑十二巫神的辉煌，必须由巫神大人带领。

　　“事不宜迟，我们尽快上路，以免节外生枝！”

　　叶枫不想在神界多呆一天，虽然向往神界，以他目前的实力，还不足以自保，在神界过的战战兢兢，不利于自己发展。

　　而且黑魏虽然放他们离开了，谁知道会不会变卦，为了避免夜长梦多，两人连夜赶路。

　　而此刻的梵天宗之中，湖泊深处，传来一阵阵凄厉的惨叫声，黑魏身体上像是冒着青烟，十分难受，浑身开始溃烂。

　　“卿秀楼，你们不得好死，这圣水居然作假。”

　　黑魏发出凄厉的惨叫，居然认为卿秀楼给他的圣水是假的。

　　其实他猜错了，圣水是真，只是他身体里面的伤势，不是依靠圣水就能恢复，必须要神帝出手，才能挽救他的生命。

　　很快，黑魏躺在地面上奄奄一息，估计死在这里，也没有人会发现，因为黑魏禁止其他人踏足这里。

　　等发现黑魏尸体的时候，都是半年之后的事情了，那个时候，叶枫早就没影了，梵天宗上哪里去寻找叶枫去。

　　连绵的山脉之中，靰鞡带着叶枫前进，因为不能飞行，两人依靠双脚赶路，估计需要一个月到两个月的时间，才能赶到巫山。

　　“我们休息一晚，明天继续赶路！”

　　饶是叶枫神元强大，这么高强度的赶路，还是有些吃不消，至于靰鞡，早就累的一屁股坐在了地面上。

　　虽然累，靰鞡脸上一直带着兴奋之色，因为他竟然见到了巫神大人，难怪在奴隶市场，叶枫要将他一起带走。

　　“巫神大人，前面有个洞穴，我们去那里过夜吧！”

　　这一路上，不管靰鞡怎么累，还是将叶枫起居伺候的无微不至，不让叶枫多操一份心。

　　“好！”

　　叶枫知道巫族的传统，巫神大人，在巫族眼里，那就是至高无上的存在，容不得亵渎。

　　如果没有巫神大人，也没有十二巫神，更不可能有现在的巫族，一切都是巫神大人所延伸下来。

　　在人类看来，巫神大人就是鼻祖，是他创造了巫族文化。

　　“靰鞡，这是一滴圣水，你服用下去！”

　　叶枫拿出卿秀楼圣水，倒出一滴，让靰鞡先服用，帮助他突破境界，叶枫现在急需用人，靰鞡肯定要跟自己走。

　　以后荡平仙界，就要靠他们了，帮助自己将九星山庄建立起来。

　　靰鞡对叶枫完全是一百二十个放心，纵然叶枫拿出一枚毒丹让他服用，靰鞡也不会拒绝，这完全就是一种信任。

　　一口将圣水吞服下去，靰鞡脸色很快变成了紫色，浑身难受，像是一股狂暴的能量，要撑爆他的身体。

　　“盘膝坐下，按照我传给你的心法，不断的炼化！”

　　叶枫一声冷喝，让靰鞡立即坐下，开始炼化圣水的能量。

　　卿秀楼的圣水，在神界那是鼎鼎有名，纵然是神王强者吞服一滴，都能无条件的提升一个境界。

　　神皇强者吞服，有五成的机会突破一重境界，可想而知，这圣水的威力有多大。

　　黑魏得到了一滴圣水，而叶枫得到了两滴，也算是卿秀楼主额外赏赐给叶枫的。

　　这圣水，百年才能结出一滴，整个卿秀楼，储存不会超过百滴，这是留着关键时刻动用的，叶枫一次就拿走了三滴。

　　集百年之精华，可想而知，这圣水里面的能量有多么恐怖，吸收了无数日月精华，才形成了一滴圣水，这卿秀楼当年发现了这个地方，就在这里建立了宗门。

　　靰鞡不敢有任何的怠慢，飞速的运转心法，很快身体里面暴戾的气息在慢慢减弱，取而代之则是平和。

　　圣水的精华，开始洗涤他的身躯，让他变得更加强大，而境界很快达到了四品仙王，非常的快速。


第1731章 冤家路窄

　　用了一个时辰的时间，靰鞡的境界急速的攀升到了五品仙王，跟叶枫只有一步之差了。

　　看来密咒解除之后，靰鞡的天赋被挖掘了出来，加上叶枫传给他完整的巫族心法，更是事半功倍。

　　靰鞡越强大，叶枫就越高兴，只有这样，才能帮到自己。

　　睁开双眼，靰鞡有些不敢相信，自己的资质竟然改变了，因为一滴圣水，靰鞡的体质发生了惊天变化。

　　“多谢巫神大人！”

　　靰鞡跪了下来，朝叶枫再次磕头，如果没有叶枫，他现在依然在奴隶市场，或者早就被卖到了哪座矿山，一生只能开采矿石，从此以后，生活在阴暗的地下世界。

　　是叶枫给了他重生的机会，不管叶枫是不是巫神大人，靰鞡以后都会追随叶枫。

　　“起来吧，替我护法！”

　　叶枫示意靰鞡起来，让他不要如此多礼，等以后见到其他巫神传人，估计就知道叶枫的脾性了，不喜欢那些繁文缛节。

　　“是，巫神大人！”

　　靰鞡恭敬的退了出去，守在洞口，不准任何人踏足这里。

　　因为这里是无人山脉，巫山处于山脉最深处，人类极少踏足，巫族才得以喘息。

　　人类踏足的地方，根本不容巫族生存，在神界，巫族被驱赶到了巫山，只有那么一亩三分地，自给自足，勉强的度日。

　　叶枫也盘膝坐下，拿出最后一滴圣水，发现有好几斤重，一滴小小的圣水，竟然这么重，这倒是叶枫没有想到的。

　　没有犹豫，一口将圣水吞服下去，像是一道瀑布，直接冲入到叶枫身体里面，那种撕心裂肺的感觉出现了。

　　饶是叶枫肉身无比强大，还是感受到了那种撕裂之力，其实肉身越强大，圣水撕裂的也会更激烈。

　　这好比炼钢，火候越旺，练出来的钢铁，才会更加坚韧。

　　这圣水就是火焰，叶枫的身躯就是钢铁，必须要有强大的火焰，才能将叶枫的身躯缔造的更加完美。

　　神魔九变功法开始运转起来，肉身在急速的吸收圣水之力。

　　很快梵罗往生咒也运转起来，叶枫的境界开始松动，这圣水之力，无比强悍，而且没有任何的副作用。

　　里面每一寸精华，都在洗涤叶枫，哪怕是一个毛孔，都得到了进化，从里到外，再到元神，都被过滤了一遍。

　　叶枫身体之中，原本就没有多少杂质，经过圣水的一番改造，又是一层灰色的物质出现，不是从叶枫肉身之中，而是元神。

　　元神之中，一样也有杂质，叶枫一直无法修炼自己的元神，圣水进化之后，叶枫的元神变成了透明色。

　　像是一尊水晶小人，十分可爱，这种元神，叶枫还是第一次见到。

　　一般元神都是肉色，跟本体差不多，只是一个缩小版。

　　像叶枫这种水晶元神，估计也算是开创了一个先例，整个仙界乃至神界，都没有出现过。

　　半透明的似乎出现过，每一个都是当世强者，叶枫已经具备了一个强者的资格。

　　洗涤了之后，叶枫浑身舒泰，特别是魂海，变得更加清晰，小命运术在不断的攀升，似乎触摸到了一丝天地大道的痕迹。

　　那种无形的纹路，从四面八方汇聚而来，这些都是神界法则，不断的涌入到叶枫的身躯里面。

　　造化之气更是变成了液体，从叶枫的毛孔之中钻了进去，非常的恐怖。

　　而九狱魔鼎之中储存的天辰，突然爆发，化为精纯的能量，彻底在叶枫身体里面炸开，变成了无数星辰之力。

　　“突破吧！”

　　叶枫一声冷喝，境界瞬间跨入到了七品仙王，连站洞口外面的靰鞡，都吓了一大跳，叶枫身上的气息太恐怖了。

　　七品仙王，叶枫的实力无限与接近九品仙王程度，估计碰八品仙王，一拳就能将之打死。

　　接下来就是稳固境界，因为叶枫资源有限，没有神晶，依靠自己源源不断的吞噬，幸好神界造化之气非常之浓郁，暂时倒也能满足叶枫的吸收。

　　想要突破八品，叶枫估计很难了，身上资源有限不说，而且暂时没有多少潜力可挖，需要不断的压榨，还需要积累。

　　天色一亮，叶枫境界彻底稳固下来，踏出洞府，浑身沐浴在神光之下，散发出一层层诸神的光辉。

　　“恭喜巫神大人！”

　　见到叶枫出关，靰鞡很快走了上来，恭喜叶枫，虽然他们只是相差两个境界，靰鞡压根就看不穿叶枫的底线在哪里。

　　“出发吧！”

　　实力提升之后，两人精神饱满，又休息了一晚上，飞速的在山脉之中穿梭。

　　遇到强大的仙兽，两人只能避开，其中饶了很多弯路。

　　“巫神大人，前面是星龙域，我们进去休息一天，好像有传送阵，可以通过传送阵赶路，缩短时间。”

　　靰鞡对神界不是很熟悉，但是大概的地形还是清楚的，指了指前方，终于出了山脉，看到一望无际的平原。

　　巨大的星龙域呈现在叶枫面前，神界更是古老，除了荒芜的山脉之外，剩下的就是各大神域跟州级别。

　　两人踏入星龙域，叶枫依然像是一个乡巴佬一样，上次在凉州，叶枫只是匆匆一瞥，被人当成奴隶带入市场。

　　现在不一样，叶枫可以自由的行走，欣赏神界的气息，欣赏神界的建筑，神界的种种。

　　因为两人身上资源有限，无法找到合适的客栈居住，只是找到一处破庙，勉强过夜。

　　“轰隆！”

　　外面突然下起了大雨，一道道闪电从虚空之上划过，非常的可怖，叶枫还是如此近距离欣赏雷电。

　　身体里面的雷电之力蠢蠢欲动，似乎受到了雷电的牵引，也想要冲出身体，跟虚空上的雷电融合到一起。

　　外面大雨倾盆，叶枫跟靰鞡两人坐在破庙里面发呆，神界，人人都向往，只有登上之后，才知道，想要在神界立足，何其之难。

　　“巫神大人，你以后怎么打算的！”

　　靰鞡想要知道，叶枫以后怎么安排，巫山太偏僻，肯定不适合叶枫发展计划。

　　“回到仙界！”

　　叶枫将自己的计划说了一遍，先在仙界站稳脚跟，这样进退有据。

　　听到叶枫的计划，靰鞡点了点头，神界想要发展，确实千难万难，没有靠山，实力也不够，想要创造一番基业，无疑难于登天。

　　但是到了仙界就不一样了，先打好根基，以后就算进入神界，可以带领很多高手一起上来，创立新的基业。

　　单凭叶枫单枪匹马，很难发展起来，唯一的办法，就是集合九星山庄的力量。

　　“咔嚓！”

　　堵在外面的破门突然被人一脚踢烂，从外面冲进来两人，一男一女，浑身都被湿透了。

　　“真是晦气，竟然赶上了大雨！”

　　两人进来之后，丝毫没有注意到破庙里面的叶枫跟靰鞡，男子发出一声牢骚。

　　“师兄，等这次回去，我们就可以换取积分了。”

　　女子虽然被浇透了，露出玲珑的身材，但是脸上露出兴奋之色，他们这次出来，为了赚取资源，就是完成某件事情。

　　“有人！”

　　男子来不及整理衣衫，一股冷冷的杀意从他身后散发出来，立即警觉起来，跟女子一起回头，正好看到了破庙里面的叶枫跟靰鞡。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　一男一女，有些不敢相信，竟然在这里碰到了叶枫。

　　正是这两人，将叶枫带到了奴隶市场，卖给了黑长老，真的是冤家路窄，他们也来到了星龙域，而且无巧不巧，闯入到破庙之中。

　　“小子，没有想到你不但没死，还逃了出来！”

　　两人开始以为遇到了鬼，认为叶枫早已死了，神识一扫，叶枫完好如初，而且气息更是隐晦。

　　“你们很吃惊吗？”

　　叶枫冷笑一声，靰鞡浑身散发出杀意，早就知道，叶枫是他们在半路上掳掠过来，强行卖给了黑长老。

　　现在得知叶枫是巫神大人，靰鞡更是露出仇恨之色，恨不能上去撕裂两人。

　　“既然你没死，今天就是你的死期！”

　　既然遇到了，这一次两人不再留手，准备斩杀叶枫，反正他们已经凑够了资源，等回到宗门，在办自己的事情。

　　靰鞡第一个冲上去，不管叶枫同不同意，先出手再说。

　　可惜他不过五品仙王，跟两人实力相差太悬殊，很快就被震飞出去。

　　震飞靰鞡，一男一女朝叶枫靠近，嘴角露出冷笑。

　　“小子，要怪就怪你命薄，遇到了我们两个，准备受死吧！”

　　男子先出手了，一掌朝叶枫劈下，上次一招制服叶枫，依然是故伎重演，可惜叶枫已经不是几个月前的叶枫了。

　　“受死的是你们！”

　　积压了几个月的怨气，在这一刻全部释放出来，叶枫对两人，那是恨之入骨。

　　“轰！”

　　两掌对接到了一起，随后就是一道人影倒飞出去，鲜血染红了房梁。

　　“咔嚓！”

　　被震飞的自然是这名男子，叶枫突破到了七品仙王，只是比他低一个境界而已，轻松的将之击飞，顺便废了他的修为。

　　“你……”

　　男子话还没有说完，就一头晕了过去，修为被废，以后就是一个废人。

　　看到师兄被叶枫一掌废掉了修为，剩下女子发出一声尖叫，直接朝破庙外面飞奔而去，顾及不得外面下的瓢泼大雨。

　　“上苍之手！”

　　上苍之手出现了，直接将女子抓了回来，无法动弹。


第1732章 一线天

　　女子刚逃到门外，就被叶枫抓了回来，身体无法动弹，叶枫大手一捏，她的丹田也被叶枫捏碎了。

　　刚才还是生龙活虎的两人，瞬间就被叶枫废掉修为，两人像是死狗一样，躺在地面上。

　　男子很快悠悠醒来，一脸的茫然之色，还是从刚才的事情当中，没有清醒过来。

　　因为他到现在还不清楚，到底发生了什么事情，为何自己一掌就被人废掉了修为。

　　仔细回想，才知道这一切都是真实的，自己跟师妹原本趁夜色赶路，赶上了大雨，两人匆忙就躲进了破庙之中。

　　谁知道冤家路窄，居然在这里碰到了叶枫，三个月之前，就是他们两人，抓走了叶枫，在奴隶市场卖了五千下品神晶。

　　“小子，你不得好死！”

　　修为被废，以后就是一个废人，生不如死，这种心情，一般人承受不了。

　　至于女子则是瘫软的坐在一旁，双目空洞，身体里面的仙元完全消失了，跟一个普通人一样，除了肉身强悍一些，就是一个普通人。

　　“我不得好死？”

　　叶枫冷笑一声，自己自始至终都是无辜的，如果不是他们两人，能有这三个月不人不鬼的生活，连最起码的安全都没有保障。

　　两人被叶枫说的哑口无言，换成他们，估计早就斩杀叶枫了，还会在这里跟他们磨磨唧唧。

　　“巫神大人，交给我就行了！”

　　靰鞡不让叶枫出手，自己走了上去，拿出大刀，一人一刀，直接给了结掉了，彻底死亡。

　　叶枫没有阻止，原本叶枫就打算将之全部斩杀，靰鞡代劳，求之不得。

　　杀死两人之后，靰鞡开始打扫战场，将两人储物戒指都拿了下来，将尸体拖进破庙深处，先凑活一晚上，明天继续赶路。

　　“巫神大人，这是他们两人的资源！”

　　靰鞡直接将储物戒指交到叶枫手里，十分恭敬。

　　“靰鞡，以后没人的时候才可以称呼巫神，要是有其他人在场，就喊我公子，或者庄主即可！”

　　叶枫嘱咐靰鞡，一旦巫神传人归来，肯定会引起神界轰动，甚至有可能遭到封杀。

　　上古时期，巫神统治天地，大家肯定不希望遭人统治，遇到巫族，都想尽一切办法将之灭绝。

　　“是，巫神大人！”

　　靰鞡恭敬的回答，叶枫任何命令，他都无条件服从。

　　打开储物戒指，里面摆放大量的资源，叶枫将之全部取出，很快做出整理，拿出一部分交予靰鞡手里。

　　开始靰鞡不收，在叶枫严格的要求之下，靰鞡收了一千枚神晶，剩下五万枚叶枫先有急用。

　　五万枚低级神晶，在神界也算是一笔不菲的资源了，足够花费一段时间。

　　从这两人身上的资源上来看，也是一个穷光蛋，不然也不会沦落到贩卖奴隶的程度。

　　不过身上还有不少丹药，这些可是好东西，适合仙王服用，叶枫带回去，可以培养四大神卫。

　　“有了这些神晶，我们可以通过传送阵赶路了，快的话，五天之后，应该就能进入巫山范围！”

　　靰鞡十分开心，被抓走也有半年时间了，不知道现在巫山如何，估计族长担心死自己了。

　　叶枫点了点头，时间紧急，叶枫也觉得计划要提前了。

　　记得上次师父说过，想要开启仙路，就要在星峰荟上拿到好成绩，最好是冠军，才能获得开启仙路的资格。

　　距离星峰荟越来越近，叶枫现在身在神界，根本无法参加，唯一的办法，尽快赶回仙界。

　　除非那些古老宗门，才有开启仙路的资格，当年符宗也有资格，可惜通往凡界的通道，因为符宗内变，跟皇级宗争抢地盘，将仙路封死了。

　　天色一亮，大雨也停了，两人离开破庙，进入城中，直奔传送阵，两人十分低调，走路都是走偏远地带。

　　靰鞡很快去办理手续，传送一次，需要五百神晶，非常的昂贵，一般人使用不起，叶枫两人，就是一千神晶。

　　叶枫一阵肉痛，这么多神晶，要是到仙界，能换无数仙晶。

　　集齐了一百人，进入传送阵之中，随着光华闪烁，叶枫还是第一次在神界经历传送阵，居然要比仙界的传送阵高级多了。

　　在阵法之中，坐在身边的人看的清清楚楚，不像是仙界传送阵，进入阵中，看不到彼此，只能看到通道。

　　这就跟做过山车一样，外面的世界看的一清二楚，只是放快了无数倍。

　　在叶枫身边，是一尊神王，一副高高在上的表情，因为大部分坐传送阵的，都是仙王级别，到了神王，可以自由飞行，根本不需要坐传送阵。

　　足足过去了一盏茶时间，叶枫感觉头昏脑涨，传送阵才缓缓停止，叶枫进入了另外一个世界一样，这里更是荒凉。

　　除了山脉、荒漠之外，几乎看不到其他东西。

　　而起这里造化之气稀薄，更是不愿意有人前来，难怪巫族会搬到此处，相当于避难一样。

　　阵法建在一处小镇之中，这里的人常年守在荒漠边缘，每到冬季，这里风暴非常严重，没有人愿意在这里生存。

　　叶枫跟靰鞡踏着黄沙，进入荒漠之中，没有在镇子里面停留。

　　其他人则是在镇子里面逗留，休息一天，在继续赶路。

　　黄沙很快淹没两人，只有几只秃鹫在虚空上盘旋。

　　如果有人累死在黄沙之中，很快就会被秃鹫吃掉，只剩下一副骸骨。

　　靰鞡不断的辨认方向，毕竟他也是第一次离开巫山，而且离开的时候，是被人抓走，对四周的地形，只是存在一个模糊的记忆。

　　荒漠无边无际，两人已经看不到回去的路了，必须要一往无前的走下去。

　　“靰鞡，我们休息一会！”

　　饶是叶枫体力强悍，也承受不住了，到了荒漠深处，灵气枯竭，寸草不生，简直就是一处死地，连妖兽都看不到一只。

　　听到可以休息，靰鞡一屁股坐在黄沙上，这些日子赶路，靰鞡整个人瘦了一圈，也变黑了很多。

　　“靰鞡，我们还有多久才能赶到巫山？”

　　加上前期赶路，一共走了一个月时间了，还是没有赶到巫山地界。

　　“快了，应该就在这一两天，只要找到一线天，就找到巫山的入口。”

　　靰鞡十分自信，当年巫族寻找好多地方，最后在这里扎根，就是冲着人类不愿意进入这荒漠之中。

　　拿出水源，两人补充了体力之后，继续赶路，大概的方向靰鞡清楚，应该朝东面走。

　　叶枫突然伸出天使之翼，飞到空中，吓了靰鞡一大跳，以为叶枫突破到了神王境界。

　　翱翔虚空，叶枫睁开天巫之眼，穿透层层黄沙，仿佛能直达万里。

　　四周景象尽收眼底，很快眼神定格其中一个地方，哪里出现了黄沙分流的情况，黄沙到了那个地方，似乎不再前进，受到了某种阻力。

　　身体很快落下地面，叶枫手指一点，跟靰鞡两人快速的朝那个区域前进。

　　一路之上，靰鞡虽然很好奇，还是忍住了自己，没有多问一句。

　　三天之后，一条高高的峭壁拉住了他们的去路，前面没有路了，只有悬崖，还有峭壁。

　　在悬崖峭壁之中，只有一条能容纳一人通过的缝隙，从缝隙之中，刮来阵阵强风，人类极难过去。

　　连叶枫也不行，要是强行借助天使之翼，肯定会被强风吹飞，最后砸进墙壁之中，直接摔死。

　　“就是这里，只有这里，才能通往巫山！”

　　看着这一线天，靰鞡兴奋的跳了起来，终于可以回家了，丝毫不担心，如何度过一线天。

　　“靰鞡，你确定就是这里？”

　　叶枫有些怀疑，如果这里真的是入口，除非是高级神王，才有机会闯过去，以他们二人之力，根本无法通过一线天。

　　“就是这里没错！”

　　靰鞡十分肯定，虽然他极少出来，但是巫族有记载，他们的入口跟这里的景象一模一样。

　　“巫神大人，你是不是担心我们无法过去？”

　　靰鞡很快会意，叶枫担心他们两人，怎么度过这一线天。

　　叶枫点了点头，他自己都难以度过，更别说还带着靰鞡一起。

　　“这个您不用担心，我们巫族当年为了度过一线天，开辟了一条密道，只有我们巫族的人才知道。”

　　靰鞡很快解释，为了逃避神界的追杀，巫族一行人赶到这里，也是死伤无数，仅存的人最后花费了数年时间，开辟出来一条密道，直达巫山。

　　“原来如此！”

　　叶枫点了点头，难怪靰鞡毫无担心之色。

　　“巫神大人，请跟我来！”

　　靰鞡还是第一次行走密道，只是存于记忆之中，而且这密道几百年都没有人行走过了。

　　从巫族进入巫山之后，极少有巫族踏足神界，因为巫族遭到了密咒，一旦踏入神界，立即就能被人认出来。

　　顺着峭壁，一点点往下攀爬，似乎有开采过的痕迹，每半米，就会有落脚的地方，十分神奇，这也证明了靰鞡所说，肯定是开采过了。

　　顺着峭壁下来约莫十丈左右，看到了一座平台，从上往下看，不是很真切，除非是神王境可以飞行。

　　平台不大，只是一块凸起的石头，两人站在上面都显得十分拥挤。

　　靰鞡对着墙壁，开始念起了阵阵咒语，叶枫一句也听不到。

　　很快奇怪的事情出现了，在靰鞡面前，出现一道波纹，似乎直通峭壁深处。


第1733章 同族

　　在靰鞡面前，出现一条波纹，像是一座门户，十分模糊，却真实存在。

　　“巫神大人，请跟我来！”

　　靰鞡第一个走进去，穿透波纹，很快消失不见。

　　叶枫没有停留，进入波纹之中，像是一层薄膜，起到迷惑的作用，一般人就算赶到这里，没有咒语，也打不开这座密道。

　　不过眨眼间的功夫，叶枫进入一条幽暗的通道之中，两侧都是开凿过的痕迹，已经古迹斑斑。

　　几百年都没有人走过，这条通道还是几千年前的巫族开采出来的，可想而知，经历了几千年之后，通道变成什么模样。

　　只能容纳一个人通过，密道非常的窄，有些地方，甚至需要侧身才能过去。

　　靰鞡拿出火种，点燃之后，在前面带路，地面非常潮湿，有些地方则是十分干燥，已经进入地腹之中。

　　因为常年没有人进入，这里空气稀薄，更别提造化之气了，完全就是密缝的，只有两人沉闷的脚步声。

　　“靰鞡，我们需要多久的时间！”

　　密道没有尽头，谁也不知道还需要多久，才能横穿一线天。

　　“具体我也不清楚，大概小半天时间吧，就能看到巫山了。”

　　靰鞡也是第一次进入密道，都是从古籍上记载看来的。

　　走了约莫一个时辰左右，靰鞡突然停住了身体，往后退了一步。

　　“怎么了？”

　　叶枫也突然收住身体，朝靰鞡问道。

　　“密道不对，巫族没有介绍这里！”

　　靰鞡看着前面巨大的宽阔通道，像是被什么东西开采过了一样，立即停止了前进。

　　叶枫走到前面，看着两侧的通道，眉头紧皱，似乎发现了什么。

　　“巫神大人，可有什么线索？”

　　靰鞡觉得不对，这通道当年巫族是匆忙开辟出来，很多地方，只有一人能通过，甚至爬过去才行。

　　而现在前面出现宽敞的通道，还有一丝丝亮光传进来，十分诡异。

　　“我们闯进了某尊强大妖兽的腹地！”

　　叶枫立即做出判断，靰鞡选择的密道没错，只是几千年了，有妖兽发现了这里，在峭壁之中隐居了下来。

　　因为叶枫从两侧峭壁之上，发现了爪印，这是妖兽形成的，开辟自己的洞府，以后可以安心的在这里修炼。

　　要是叶枫没有猜错，密道对面，应该就是妖兽的出口，想要过去，肯定会惊动这里的妖兽。

　　现在退走肯定不行了，到了此地，在退回去，叶枫又该何去何从。

　　听到妖兽两个字，靰鞡一惊，他们两人实力虽然很不错，要是碰到强大的妖兽，根本难以抵挡。

　　况且这里是峭壁内部，人类受到了限制，根本无法发挥自己的实力，妖兽反而守株待兔，占据天然的优势。

　　“巫神大人，那我们该怎么办！”

　　靰鞡有些慌了，因为思家心切，都到家门口了，却不能回去，换成谁心里都难受。

　　“事情没有想象的那么复杂，盘踞在这里的妖兽实力应该不是很强大，从墙上的抓痕来看，肯定不是神王级别，不然不会利用自己的双爪，完全可以缩小身躯出去。”

　　叶枫很快做出分析，从一些细小的事情上，就能推演很多东西出来。

　　“靰鞡，你守在这里，一有动静，立即退回来，我先出去办点事情。”

　　叶枫很快退了回去，看来是去准备什么东西去了，谁也不知道到底是什么妖兽，必须要做好万全准备。

　　一个时辰之后，叶枫折返回来，脸上很疲惫，像是经历一场大战一样。

　　“巫神大人，你没事吧？”

　　靰鞡带着关心之色，叶枫为何离开这么一会，脸色会这么难看，像是大病初愈一般。

　　“没事！”

　　叶枫摇了摇头，除了神魂消耗一些之外，其他的正常。

　　六座门户，源源不断的分解魂力，开始补充叶枫的消耗，脸色很快恢复正常之色。

　　“靰鞡，一会我走在前面，一旦有危险，你立即撤退出去，千万不要停留。”

　　叶枫还搞不清楚，到底是什么妖兽盘踞这里，如果不敌，第一时间撤走。

　　“不行，我不能让巫神大人冒险，打头阵的活应该由我先来。”

　　靰鞡要抢在前面，不能让叶枫冒险。

　　叶枫十分满意，巫族的忠诚度，确实超出了自己的想象，哪怕你们第一次见面，只要见证了你是巫神传人，他们会义无反顾的追随你。

　　十二巫神，当年发誓，要效忠巫神大人，他们的子嗣后裔自然也是一样，效仿先祖，辅佐巫神大神，重创基业！

　　“按我说的话去做！”

　　叶枫十分严厉地说道，靰鞡不过五品仙王，实力在神界，只能算是低等，如果连自己都搞不定的事情，他上去岂不是白白送死。

　　靰鞡只好耷拉着脑袋，跟在叶枫身后，小心翼翼的往里深入。

　　越往里面走，洞穴越来越大，甚至很多洞穴，纵横交错，看来这里的妖兽经常活动。

　　神识一点点渗透出去，直达一条宽阔的洞穴深处，很快闻到了危险的气息，叶枫神识瞬间退了回来。

　　“靰鞡，是这条通道才能出去吗？”

　　叶枫指着前面宽敞的通道，朝靰鞡问道。

　　“没错，正是这条通道！”

　　靰鞡回忆了一下地形，的确是叶枫所指的这条。

　　叶枫眉头一皱，因为靰鞡所指的通道，可怖的气息正是从那里传出来的。

　　“我们现在进去！”

　　既然如此，叶枫决定闯一闯，只要有一线机会，叶枫就不会放弃。

　　收敛气息，两人放缓脚步，几乎弱不可闻，就是怕惊动里面的东西。

　　走了约莫一盏茶时间，前面突然传来一阵阵鼻鼾声，非常的大，震得四周墙壁都发出嗡嗡响。

　　在两人面前，出现一个巨大的空地，在空地中央，盘踞一头非常可怖的妖兽，足足有一座房子大小。

　　“这……”

　　看着前面的妖兽，叶枫愣在了原地，突然停住了身体。

　　“巫神大人，怎么了？”

　　靰鞡一脸好奇之色，为何叶枫看到这尊庞大的妖兽之后，露出怪异之色。

　　“没怎么。”

　　叶枫收敛表情，没有惊动正在睡觉的妖兽。

　　“巫神大人，我们要不要趁它睡觉走过去！”

　　这头妖兽呼呼大睡，如果趁着它还未醒过来，可以顺利通过，只要不惊醒它就可以了。

　　正在睡大觉的妖兽似乎闻到了人类的气息，耳朵动了动，突然睁开双眼，看到不远处的两尊人类，猛然发出一声怒吼。

　　“砰砰！”

　　叶枫跟靰鞡两人直接被掀飞了出去，强横的气息，像是气旋一样，连叶枫也不例外，直接被掀飞出去。

　　单凭一声怒吼，就让叶枫震飞，这还未交手，看来叶枫根本不是他的对手。

　　“无限与接近神王级别，我们不是对手！”

　　靰鞡见过神王，立即感应到了，眼前这尊妖兽，已经无限与接近神王级别了。

　　叶枫实力纵然在强悍，也危机不到半步神王强者，顶多能跟九品仙王周旋一番。

　　“人类，你们打扰了休息，简直该死！”

　　这头妖兽突然说话了，声音非常洪亮，震得四周墙壁开始出现裂痕，一块块脸盆大小的石块，簌簌落下。

　　“我们无心打扰，还请见谅！”

　　叶枫朝妖兽抱了一拳，的确是无心打扰，希望它不要介意。

　　“这里出口都被我封死了，你们是怎么进来的。”

　　妖兽有些不明白，入口都被它堵死了，叶枫两人怎么跑进来的。

　　叶枫当然不会告诉他，这原本就是巫族的密道，入口只有巫族才能知道，而妖兽只是后来才发现了这里，打通一条通道，进入腹地，安静的修炼。

　　“小白，快醒醒！”

　　叶枫被眼前的妖兽逼着不断的后退，对方估计快要下杀手了，而他手里捏着十几枚玄符，都是刚才出去的时候刻画的。

　　原本叶枫打算借助玄符的力量，可以对付这头妖兽，以叶枫目前的境界，刻画出来八品玄符很简单。

　　威力堪比九品仙王，一旦爆炸，就算不能将眼前妖兽炸死，也能将它炸伤。

　　但是那样，弄不好就是一个两败俱伤的结果，当看到妖兽之后，叶枫收起了玄符，因为他看到了熟悉的妖兽。

　　“大哥哥，怎么了？”

　　小白最近一直在睡觉，实力发生了翻天覆地的变化，只是不明白，怎么自己收养的妖兽，这么爱睡觉。

　　“我碰到你的同类了，看看你能不能帮我搞定。”

　　叶枫直接放出了小白，因为眼前的妖兽，跟小白长得一模一样，完全就是一个模子刻出来的。

　　不过小白比较阳刚，属于雄性，眼前这头妖兽比较柔和，应该属于雌性。

　　听慕白说，小白是洪荒吞天鼠的后裔，整个神界都极其少见，只有洪荒吞天鼠，才能参悟空间法则。

　　小白的出现，让叶枫面前的妖兽突然一愣，往后退了一步。

　　随之小白发出阵阵怒吼，像是召唤，也像是交流，这么多年了，小白终于碰到了自己的同伴。

　　妖兽也是一样，当然喜欢跟自己种族在一起，洪荒吞天鼠已经灭绝的差不多了，小白十分孤独。

　　现在碰到跟自己一个种族，立即走到近前，不断的吼叫。

　　而对面的妖兽，也开始发出吼叫，两尊妖兽似乎在交流一般，各种吼叫出现。

　　搞的叶枫跟靰鞡站在一旁直发愣，不知道它们在干什么。

　　足足持续了一盏茶的时间，两尊妖兽才停止了交流，相互走到了一起，那头庞大的妖兽，在小白身上蹭了蹭，十分亲昵。


第1734章 误会

　　最震惊的当然还是靰鞡，叶枫就像是变魔术一样，突然变出来一个跟威胁他们的妖兽一模一样的东西出来，这简直匪夷所思。

　　那头庞大的妖兽似乎收起了敌意，跟小白一番交流，估计知道叶枫的身份，也知道小白的身份，加上它们又是同族，放弃了猎杀叶枫。

　　“大哥哥，它叫翎，在这里生活有几百年了，以为我们吞天鼠种族灭绝，没有想到今天还能见到我。”

　　小白朝叶枫说道，看来刚才的交流，让两尊妖兽彼此都亲近了不少。

　　叶枫脸上露出了笑意，只要跟小白是一族的就好办了，要是能收服一头半步神王境仙兽，那自己岂不是可以横扫仙界了。

　　“小白，你能不能劝它跟我们一起离开，以后我保证，绝对像是对待朋友一样对待它。”

　　叶枫给小白继续传音，希望通过小白，让这尊仙兽归顺自己，也多了一个帮手。

　　小白很快跟翎交流，一声声低吼声出现，这是它们妖族语言，叶枫一句也听不懂。

　　但是大概的意思叶枫还是听明白了，从小白的表情上，叶枫就看出来，对方似乎不愿意，也不愿意给人类做奴隶。

　　“大哥哥，翎它不愿意离开，也不肯放我离开，说我实力太低，需要在这里安静修炼，早日达到它的高度。”

　　小白耷拉着脑袋，不但没有将翎劝着跟叶枫一起走，反而连自己都无法离开了。

　　“不过翎还有一个条件，如果三年之内，大哥哥境界高于它，自然会选择跟你走，一起辅佐你。”

　　看到叶枫一脸不高兴之色，小白接着说道。

　　小白接下来的一番话，让叶枫眉头舒展，对方很显然瞧不起自己的境界，毕竟一个七品仙王，去领导一个半步神王，别说妖兽，换成人类心里也很不舒服。

　　而且叶枫从小白的眼神之中，也看到了恋恋不舍，似乎不愿意离开，跟在叶枫身边，十分孤独，也没有人说话，叶枫非常的忙碌。

　　但是跟翎在一起不同，它们是同一个种族，有说不完的话，加上一雌一雄，正好配上一对，更是雌雄相吸，彼此谁也离不开谁了。

　　“好，三年之后，我会在来这里！”

　　叶枫沉思了一下，选择了答应，小白跟在自己身后，发展有限，而且自己并不懂得妖族修炼之法。

　　要是跟在翎身边，估计几年就能成长起来，这样以后才能更好的帮助自己。

　　“多谢大哥哥！”

　　小白十分高兴，赶紧跑到翎的身边，两人相互依偎在一起，当着叶枫的面，开始秀起了恩爱。

　　“好好修炼吧，这是一万枚神晶，你们现在肯定需要！”

　　叶枫拿出了一万枚神晶，留给了小白，让他好好的在这里修炼。

　　交代好了一切，叶枫跟靰鞡两人默默的离开了，叶枫心里虽然答应了，但是心里还是有些不舍。

　　这一路走来，没有小白，也没有自己今天，在凡界，小白多少次出生入死，救了几次性命，要不是小白，叶枫死了三四次。

　　看着叶枫默默的离开，小白流下了泪水，它心里何尝不是很难受，没有叶枫，也没有小白，更没有它的今天。

　　看到小白对这个主人如此忠诚，身边的翎似乎有一些不解之色。

　　很快两尊妖兽坐到了一起，开始交流，小白将以往的种种，全部叙说了出来，翎的身上，果然露出一丝向往之色。

　　跟着叶枫，可以看到很多妖兽不曾看到的东西。

　　而且叶枫对小白很好，资源敞开了供应小白，这点确实让翎有些意外。

　　大部分人类，豢养了妖兽之后，都是帮着自己出力，完全不会平等的对待，所以翎第一时间拒绝。

　　“巫神大人，你放心吧，等回到巫山，我就通知族人，这里有您两个朋友，让他们照顾一下，绝不会让人侵犯这里。”

　　一路上叶枫沉默不语，这时候靰鞡说话了。

　　深吸一口气，叶枫将所有的情绪全部抛之脑后，也许是自己自私了，将小白留在身边，其实这才是小白最好的归宿。

　　“我没事，前面就是出口，我们出去吧！”

　　一丝丝亮光出现了，叶枫心情全部恢复，小白的事情，先暂且放一放，神界迟早都要回来，小白先让它在神界修炼，早日抵达神王境。

　　看着被堵死的通道，两人勉强打开一个缺口，走出去之后，将通道继续堵死，以免有人发现这里。

　　从地腹之中走出来，前面出现了一望无际的山脉，又是一番景象，跟进来的时候荒漠完全是两种极致。

　　“前面就是巫山，大概一天就能赶到了！”

　　看到熟悉的景象，熟悉的味道，靰鞡兴奋的跳了起来，半年之前，他就是猎杀妖兽，跑出了巫山范围，才遭人拘役。

　　穿梭在山脉之中，靰鞡尽情的跳跃，十分开心。

　　以前身体遭受限制，不像现在这样灵活，行走起来，很是笨重。

　　叶枫解除掉他身上的密咒之后，恢复了真身，行动大大方便。

　　“嗖！”

　　骤然之间，一只冷箭出现，直刺靰鞡，非常的快速，加上靰鞡没有防范，冷箭贴着靰鞡的身体擦了出去。

　　幸好靰鞡提升到了五品仙王，不然刚才那一记冷箭，肯定让靰鞡来一个透心凉。

　　“哗啦啦！”

　　随着冷箭出现，从远处树林之中，突然跑出来几个怪异的东西，跟靰鞡以前一模一样，居然也是不灭族。

　　“你们是何人，为何闯入这里！”

　　一名手持长矛的不灭族发出一声厉喝，很显然把两人当成了入侵者。

　　“靰敕，是我，我是靰鞡啊！”

　　靰鞡直接冲了上去，抱住前面的不灭族男子，喜极而泣。

　　“靰鞡？”

　　所有不灭族面面相觑，靰鞡什么时候变成了这个模样。

　　“你真的是靰鞡？”

　　靰敕有些不敢相信，眼前的靰鞡，跟半年前的靰鞡，完全联系不到一起去。

　　“我真的是靰鞡，我身上的咒语解除了，所以恢复了本体模样。”

　　靰鞡十分肯定地说道，还说了很多巫族的事情，靰敕等人才相信。

　　“那他又是谁？”

　　靰敕指着叶枫，巫族最讨厌人类，如果不是他们，巫族也不会沦落到这份田地。

　　“靰敕，不得对巫神大人无礼！”

　　看到靰敕长矛指向叶枫，靰鞡立即阻止靰敕，而且介绍了叶枫的身份。

　　“巫神大人？”

　　十几名巫族一个个面面相觑，完全不敢相信，靰鞡居然带来了巫神大人。

　　“我们怎么相信他就是巫神大人。”

　　靰敕还是有些不相信，认为靰鞡是被人骗了，一旦泄露了巫山的秘密，以后神界肯定会派人铲除这里。

　　“就是巫神大人解除了我身上的咒语，你们不信，我可以带着他去见见族中长老，自然就清楚了。”

　　靰鞡一时半刻也解释不清楚，十分焦急，怕惹怒了叶枫。

　　“靰鞡，我不知道你怎么解除了咒语，但是让一个陌生人进入巫山肯定不行。”

　　靰敕是靰鞡的堂弟，得知靰鞡恢复，当然高兴，并没有被兴奋冲昏头脑，甚至认为叶枫是人类奸细，来打听巫山的秘密。

　　叶枫没有说话，眉心缓缓睁开，天巫之眼出现了，一股浑厚的巫神之力在叶枫身上散发出来。

　　随后就是小命运术，像是一层光辉，照耀在场十几人。

　　奇妙的事情出现了，十几名不灭族原本怪异的体型，在慢慢恢复，很快变成了正常人模样。

　　“我恢复了，我恢复了！”

　　一名不灭族发出兴奋的吼叫，不灭族，不死不灭，多少年了，都是以这个怪样子生存，终于变成了原来的样子。

　　一个接着一个，十几人不过眨眼间的功夫，全部变成人类，靰敕变成了一个非常精炼的小伙子。

　　看着自己的手臂，摸了摸自己的脑袋，所有人都不敢相信，在看着叶枫眉心的天巫之眼，所有人居然一起跪下。

　　“参见巫神大人，请巫神大人恕罪！”

　　想起刚才他们冲撞叶枫，所有人脑袋都埋在了怀里，不敢睁眼看向叶枫。

　　“都起来吧，你们何错之有！”

　　巫族没有错，已经退到了这里，做事小心一点很正常，叶枫没有理由生气。

　　“多谢巫神大人！”

　　靰敕等人纷纷站起来，依然带着笑容，彼此摸着身体，还是沉寂在幸福之中，不敢相信，他们身上的密咒真的解除了。

　　“靰敕，巫族现在可好？”

　　靰鞡看到误会解除了，这时候朝靰敕问道。

　　“巫山最近有不少人类出没，族长才派我们出来巡逻，估计这巫山的秘密，已经泄露了出去。”

　　靰敕带着一丝愤怒之色，他们躲在这里繁衍生息了几千年，终于还是被人类找到了。

　　“事不宜迟，我们赶紧回去，有巫神大人在，我们就有救了！”

　　靰鞡相信叶枫一定有办法，只要化解了巫族为难，巫族复兴，指日可待。

　　“好好好，我这就发信号，通知族长，在召集玄冥族一起，商议大事！”

　　靰敕赶紧释放信号，通知巫山里面的巫族，他们生活在古老的山脉之中，不是居住在一起，这样为了避免巫族遭到毁灭性的打击。

　　“巫神大人，请跟我来！”

　　靰敕走在前面，还是有些不适应现在这副身体，带着叶枫朝巫山深处前进。


第1735章 整合巫族

　　一行十几人，穿过几条小溪，在翻过一座大山，终于看到了渺渺炊烟，这里十分隐蔽，一般人找不到这里。

　　远远望去，在山脉深处，坐落了很多房子，有三五成群，也有独立院落，最大的一个部落，应该是族长生活之地。

　　靰敕的信号，让整个巫族部落都活络起来，纷纷从房屋之中冲出来，不过都不是人类的模样，跟靰鞡开始的时候一样。

　　不管是不灭族，还是玄冥族，身体都是丑陋的，他们遭到了诅咒，身体被一种神秘的咒语给控制住了。

　　哪怕是生下来的小孩，都逃脱不了命运，依然以这种丑陋的方式生存。

　　“呜呜呜！”

　　靰敕吹响了怀里的号角，一阵阵呜呜的响声传递出去，这是一种信号，在告诉所有人，他们归来了。

　　“这是我们巫族最高的集结号角，任何一个巫族听到，都会出来集合！”

　　靰鞡朝叶枫解释，这集合号角分好多种，一是大战的时候，遭遇敌人，会吹响号角，但是声音急促，而且带着一丝杀伐之气。

　　要是庆祝仪式，吹响的号角则是绵长，透着一股喜庆。

　　现在的号角，声音透着一股厚重，像是苍山在回音，这是最好级别的迎接仪式，证明有大人物降临。

　　不过眨眼间的功夫，数万巫族部落的人出现了，一起站在外面，不清楚发生了什么事情。

　　从巫族部落之中，走出来几十尊健壮的不灭族，应该都是巫族部落强大的人物，纷纷出现。

　　靰敕等人飞速的奔下山去，身体恢复之后，速度奇快，几个眨眼间的功夫，就出现在部落入口处。

　　但是很快就被巫族的人拦了下来，因为他们变成了人类，虽然身上的装束还是巫族特有的装束，谁知道是不是杀了靰敕等人，装扮成这个样子。

　　“父亲，族长，是我，我是靰敕，靰鞡回来了，还带回来了巫神大人！”

　　靰敕远远望去，看到自己的父亲还有族长也在人群之中，连忙大声地喊道。

　　“靰敕，靰鞡？”

　　人群发出一阵阵议论之声，有些不敢相信，靰敕怎么变成现在这个样子，靰鞡很快也冲了下来，站在靰敕身边。

　　那些恢复的巫族，都纷纷寻找自己的大人，大声地吼道。

　　经过靰鞡还有靰敕一番解释，终于搞清楚了，他们原来解除了密咒，身体恢复，才变成了现在这个样子。

　　族长在几人的陪同之下，缓缓的走了出来，看到叶枫之后，挂在脖子上的一节小骨头突然闪闪发光，淡淡的巫气从上面散发出来。

　　“巫神大人，果然是巫神大人，我们的先祖显灵了。”

　　族长突然老泪纵横，跪倒在地，挂在脖子上的小骨头，正是烛龙临死之前留下来的，如果遇到巫神大人，自然会显灵。

　　一个接着一个的跪下，整整一大片，数万人整整齐齐的跪了下来，靰鞡还有靰敕等人，跟着一起下跪。

　　没有巫神大人，就没有十二巫神，更不可能有他们，所以是巫神大人创造了他们。

　　“大家都起来吧！”

　　叶枫挥了挥手，让所有人都起来，不要这样行大礼，自己不过继承了巫神的传承，能不能成为巫神大人那样的高度，叶枫没有把握。

　　“多谢巫神大人！”

　　所有人纷纷起立，立即带领叶枫，朝巫族部落赶去。

　　巫堂之中，长者汇聚，都是巫族年长一辈，纷纷坐在四周，只有叶枫跟靰鞡是人类模样，显得有些怪异。

　　别说他们，连靰鞡都觉得难受，可能是以前习惯了，大家都一样，并不觉得什么。

　　但是现在不同，靰鞡恢复了，在看到自己的父母，看看族中的人，感觉不像是同一个种族一样，十分别扭。

　　叶枫何尝不是，感觉不是在跟人类谈话，倒像是跟一群怪物混在一起。

　　“大家放开心神，我先化解你们身上的咒语！”

　　叶枫示意他们都放松下来，不要有什么心理压力，因为很多人都带着羡慕之色看着靰鞡。

　　能恢复真身，是巫族所有人的梦想，今天终于要实现了。

　　叶枫站起身子，小命运术缓缓出现，一层层无形的力量出现了，将所有人身体包裹。

　　不过眨眼间的功夫，小命运术轻松的破解掉了他们身上的密咒，身体在一点点恢复。

　　刚才巫堂之中还坐着一群怪物，不过短短几个呼吸时间，变成了四五十名长者，年长的大概五六十岁，长满白胡子，慈眉善目。

　　年轻一点也有四十几岁，像靰鞡的父亲，在这里算是年轻的了，而且族长是靰鞡的爷爷，叶枫也是才知道，难怪靰鞡说自己是烛龙的滴血传人。

　　按照辈分来算，靰鞡应该是烛龙第七十代重孙，身体里面的确留着烛龙的血脉。

　　身体恢复之后，相互检查，有些不敢相信，他们等了几百年了，终于等到了巫神大人。

　　“多谢巫神大人！”

　　所有人又要朝叶枫施礼，趁着他们还没跪下，叶枫连忙阻止。

　　大家也不再多礼，纷纷坐回原位，叶枫则是坐在上首，不管如何退让，巫族众人就是不准。

　　“巫神大人，听靰鞡说，你打算回到仙界，巩固自己的根基，缺少人才？”

　　不灭族长站了起来，白天的时候，已经感谢了叶枫对靰鞡的救命之恩，一些细节的东西，靰鞡都跟自己的爷爷提及过。

　　“不错，我在凡界，已经碰到了帝江巫族，句芒巫族，辱收巫族，共工巫族，祝融巫族，厚土巫族，天昊巫族，在仙界遇到了强良巫神，在神界，我又见到了你们，巫族想要复兴，必须要重建十二巫神。”

　　叶枫将自己遇到的巫神还有巫神部落简略的说了一遍，其中帝江巫神，奢比尸巫神，还未见过。

　　玄冥一族正在赶过来，估计明天一早，就能赶到不灭族，进行大汇聚。

　　听到叶枫要复兴十二巫神，所有人听得热泪盈眶，他们等这一天太久了，恨不能现在就追随叶枫，早日匡扶巫族。

　　“巫神大人，您尽管吩咐，有什么需要我们做的，我们不灭族一定遵从。”

　　老族长又站了起来，仿佛整个人年轻了几十岁一般。

　　“我的事情不急，我来的时候，听靰敕说，最近有人类踏足这里，巫山是不是不安全了？”

　　叶枫先不急自己的事情，安顿好了巫族再说，自己只要挑选一些精干人员就可以了。

　　巫族几万人，叶枫必须要让他们生存下去。

　　听到巫族的近况，巫堂之中，大家陷入一片沉默，最近确实有人类踏足的迹象，弄不好会引来更多的人。

　　“回巫神大人，我们巫山存在这里几千年了，以前确实没有人类踏足，最近几年，频繁有人类踏足，靰鞡就是被他们抓去的。”

　　老族长唏嘘一声，巫族确实岌岌可危，已经身中密咒，实力大大折扣，要是人类踏足这里，巫族将要遭到毁灭性的打击。

　　“父亲大人，这个问题应该不难解决，有巫神大人在，化解掉了我们身上的密咒，到时候我们可以搬出去，外人根本不知道我们是巫族，可以在神界扎根下来。”

　　靰鞡的父亲这时候站了出来，说出自己心中的想法。

　　在场之人纷纷点头，认为他说的没错，只要密咒解除了，恢复身体，离开巫山，找到好的地方发展，这样神界就没有人发现他们了。

　　“这个建议不错！”

　　叶枫原本也是这么打算的，等他们恢复之后，安顿到苏城去，看来他们自己已经有了打算。

　　“可是天大地大，我们巫族祖祖辈辈生活在这里，又能到哪里安身呢。”

　　一名老者站了起来，一脸无奈之色，办法固然是好，可惜他们巫族已经封闭太多年了，出去之后，连生存都是一个问题。

　　叶枫也在头疼，九星山庄有限，不可能容纳这么多人，叶枫最多只能带二十名仙王离开，再多了，叶枫都控制不住。

　　巫堂又陷入一片平静，空有办法，却无法实施，只能在另谋它法。

　　“我倒是有个建议，就怕你们不愿意离开这里！”

　　叶枫突然说话了，神界他们难以生存下去，但是到了仙界，倒是可以有一线机会，毕竟巫族有好多名仙王，在仙界，绝对算是中级实力。

　　“巫神大人请说！”

　　老族长听到叶枫有办法，眉头突然舒展开。

　　“以巫族整体水平，在神界肯定难以立足，如果可以，我建议转移到仙界去，这样稳定发展，等以后壮大起来，这返回神界。”

　　叶枫说出自己的想法，到了仙界，开辟出来一片天地应该不难。

　　巫堂之中，不少人点头，也有不少人摇头，神界，是多么令人向往，一旦离开了神界，何年何月才能登上来。

　　到了仙界，资源匮乏，想要突破到神王境何其之难。

　　在神界，突破神王的机会大大增加，而且巫族不缺神王，拥有四五尊神王级别，到了仙界，岂不是埋没了。

　　那些神王强者，当然不喜欢回到仙界，处处受制。

　　其实叶枫也有私心，带着他们回到仙界，那自己就是霸主级别的存在，谁敢忤逆自己，神王强者好几名，就算扫荡整个仙界也不是不可能。

　　“巫神大人，你的建议虽好，可是回到了仙界，我们巫族肯定会倒退，就算稳定下来了，我们巫族整体实力，也大打折扣，以后如何辅佐巫神大人。”

　　又是一名老者站了起来，朝叶枫问道。


第1736章 八品仙王

　　大家你一言我一语，有人赞同叶枫的意见，也有人反对，认为到了仙界，巫族不但没有前进，反而在倒退。

　　各种意见无法统一，叶枫静静的听着，如果有好的办法，他当然支持，神界动荡，巫族又封闭了数千年，离开巫山，极难生存下去。

　　僵持了一晚上，也商议不出一个对策，只能等到明天玄冥族到来，在一起商议。

　　一夜时间，叶枫都在帮助不灭族恢复密咒，几万人在天色大亮之前，全部恢复，变成了人类模样。

　　整个种族，举族欢腾，纷纷庆祝，这密咒困了他们快一千年了，终于得以解脱。

　　天色微亮，玄冥族长老级别全部赶到，当看到不灭族全部恢复，一个个露出兴奋之色，直接进入巫堂，先拜见巫神大人。

　　接下来几天，叶枫一直呆在巫族，在去了一趟玄冥族，将那里的巫族全部解除咒语，恢复到了人类。

　　接下来就是商议巫族大事了，如何离开巫山，这里不安全了，一旦被神界大能发现，在施展密咒，巫神大人又不在，弄不好会遭到灭族。

　　沉寂的巫堂再次热闹起来，玄冥族的老一辈加上不灭族的老一辈，全部聚集在一起，坐在下面，看着叶枫。

　　“巫神大人，我跟玄冥族长商议了一下，觉得巫神大人意见可行，但是我们到了仙界之后，依然是坐吃山空，不如这样，我们先派一部分人下去，辅佐巫神大人，在留一部分人在神界，进入人类世界，扎根下来，等以后巫神大人回归，也有根基。”

　　不灭族长站了出来，商议了好几天，终于商议一个对策出来。

　　不愿意离开神界的，可以在神界慢慢发展，小心行事，留下几尊神王照看，安全倒没有太大问题。

　　只要活下来就够了，叶枫用不了几年，就能踏上神界，届时一起汇合，叶枫也有了根基，最起码在神界，不用东奔西走。

　　“这个建议不错！”

　　叶枫点了点头，要是全部带入仙界，确实是一大难题，叶枫真的不知道如何安顿。

　　如果缩少一半，进入仙界，叶枫大不了买很多地皮，让他们在从新建立一个小型巫族，以龙符门的地位，照看一下，完全可以。

　　“巫神大人，这是我们两家巫神遗留下来的，我们一直无法打开，现在交予巫神大人处理！”

　　玄冥族长个字不高，只有一米五几左右，很精神，跟不灭族长一人拿着一件雾蒙蒙的东西，交到叶枫手里。

　　“巫神传承？”

　　叶枫看到东西，眉心一动，似乎猜到了什么。

　　“当年巫神陨落，就留下这两个东西，我们后人不管怎么研究，也无法理解，现在巫神大人来了，就请巫神大人替我们解开谜底。”

　　两人将东西放到叶枫面前，这么多年了，谁也没有解开谜底，当年两家巫神，为何留下了这个东西。

　　叶枫接过两件东西，眉心缓缓睁开，奇怪的事情出现了，叶枫神识先进入到了玄冥族长送过来的这团东西，竟然是一枚叶子，上面滴着不少雨水，居然滴落不下去，太神奇了。

　　“这是玄冥巫神遗留下来的巫宝，正是一片叶子，上面留下雨水，代表玄冥巫神，也是雨之巫神。”

　　叶枫暗暗心惊，不过没有说出来，神识很快进入叶子当中，也是一块辽阔的天地，四周下起了蒙蒙细雨。

　　当叶枫进入之后，细雨突然变了，变得狂风大作，四周刮起了一阵阵强风，巫堂之中，谁也不知道发生了什么事情，只是感觉叶枫身上的气息变幻莫测。

　　因为叶枫本体还在外面，而元神进入到了叶子之中，所以外人并不知道叶枫怎么了。

　　“巫神大人，是您唤醒了我吗？”

　　四周雨水一点点汇聚，最后变成了一个人的模样，正是玄冥巫神。

　　“晚辈见过玄冥巫神！”

　　叶枫虽然继承了巫神大人的传承，但是对十二巫神还是十分尊敬，守护这片天地，他们付出了太多太多。

　　“巫神大人千万不要多礼，你能进入雨觅，证明玄冥巫族已经遇到了巫神大人，当年我规定，见到巫神大人，交出雨觅。”

　　这叶子叫雨觅，里面含有雨之道意，如果叶枫得到，将来要是大旱，可以依靠雨觅，让凡界风调雨顺。

　　这也是十二巫神掌控世间的时候，三千世界，一派祥和，既没有干旱，也没有涝灾。

　　因为十二巫神掌管了世间任何一样东西，这样的世界，也只有在盘古开天地之地的时候出现过。

　　整个宇宙，经历了无数次纪元更替，十二巫神也只是守护了一个纪元而已。

　　“巫神大人，我的时间有限，当年我们十二巫神，只剩下一缕残魂，等待巫神大人回归，既然你回来了，我们也可以消失了，希望巫神大人，能重续十二巫神的辉煌。”

　　雨神身体越来越弱，从进来的那一刻，叶枫其实已经料到了，自己的出现，让十二巫神的残魂从此消失在天地之间。

　　叶枫不知道是该哭还是该笑，自己如果一直不出现，十二巫神一直存在，随着自己遇到的巫神越来越多，十二巫神也逐渐消失。

　　“放心吧，十二巫神我已经凑齐了一大半，终有一天，我会凑齐十二巫神！”

　　叶枫暗暗发誓，就算寻遍三千世界，叶枫也要找到十二个巫族，他们一定还存在宇宙某个角落，只是自己暂时没有发现罢了。

　　除了帝江巫族，还有奢比尸巫族，龠兹巫族，强良巫族等等，叶枫已经凑齐了一大半了。

　　“临走之前，没有什么可以送给你，这是雨之精华，也是我的一点心意。”

　　说完，雨神玄冥手指一点，一道透明色的光球，钻入叶枫身体里面。

　　顿时间，在叶枫身体里面炸开，化为无数精纯的雨之能量，疯狂地冲刷叶枫的身体。

　　那种感觉很奇妙，这还不是水之源力，而是一种还未形成水的那种感觉，从虚空之上，由雾气一点点形成，最后变成了雨，在落入地面上，变成了水。

　　雨是自然之力，要比水之源力强大好几倍，也不再一个档次上，一个是元始的，一个是进化的，两者虽然不同，但是威力一样巨大。

　　水丹田立即变得澎湃起来，雨水落下，水丹田直接饱满，催生叶枫的境界在不断的提升。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫突然吼叫起来，浑身像是被撑爆了一样，十分难受。

　　“翁！”

　　七品仙王瞬间被冲开，叶枫跨入到了八品仙王，借助了玄冥巫神的力量，纯净的让叶枫都要呻吟出来，不需要任何的资源辅助。

　　这是上古巫神之力，哪怕只剩下一缕，也要比神王还要强大，轻松的帮助叶枫提升一个境界。

　　看到叶枫顺利提升境界，玄冥巫神眉宇间露出一丝笑意，随后雨水一点点溃散，最后消失在天地之间。

　　等到叶枫清醒过来的时候，雨神已经不在了，彻底消失，叶枫脸上露出一丝落寞之色。

　　“唉！”

　　短暂的重逢，却是永久的离别，叶枫仿佛穿越了无数岁月，跟十二巫神走到了一起，也仿佛看到了上古时期，十二巫神统治天地的场景。

　　看着消失的雨神，叶枫神识一点点退回来，这雨觅倒是一个好东西，以后可以用到，跟雷神的陶泥差不多。

　　当元神归体，一股强横的气息从叶枫身上散发出去，眼神一扫，发现巫堂之中，一个个带着怪异之色看着自己。

　　这才过去一盏茶时间，叶枫居然突破到了八品仙王，到底叶枫在叶子里面，遇到了什么。

　　“咳咳，让大家久等了！”

　　叶枫干咳几声，化解尴尬，至于见到玄冥巫神的事情，叶枫没有说，看来玄冥巫神也没有告诉他们，自己一直都在。

　　有时候一个信仰，可以支撑他们无数年，要是信仰破裂，反而不利于巫族的团结。

　　叶枫神识进入不灭族拿上来的东西，是一个奇怪形状，类似钟表一样，十分古怪。

　　里面还传来滴答滴答的声音，像是时间在流逝，难道这是烛龙遗留下来的巫宝？

　　元神嗖的一声进入到了巫宝之中，里面果然是另外一片世界，这个世界要比叶枫见过的所有世界都要精彩。

　　因为这里的世界，时间快慢不一，叶枫刚才站立的地方时间是外面的十分之一，在跨一步，又快了十分之一。

　　也就是说，这里面的时间法则，没有相同的，每一块领域，都有自己的时间，有快有慢。

　　一个个链条出现了，很快这些零件组成了一个人的模样，正是时间巫神，烛龙。

　　“晚辈叶枫，见过烛龙前辈！”

　　叶枫先说话了，拜见烛龙前辈，自己的出现，也是他消失之时。

　　“巫神大人太客气了，应该是我拜见你才对，我等了这么多年，终于盼到你了。”

　　烛龙连忙阻止叶枫，在他们眼里，巫神大人才是唯一，他们的存在，就是辅佐巫神大人。

　　“烛龙前辈，我已经到了巫山，你有什么吩咐，尽管说吧！”

　　叶枫已经平静了下来，利用最后的时光，多陪陪十二巫神，希望多了解一些上古时期的事情。

　　“我明白，我们十二巫神只有一个愿望，就是希望巫神大人，带着我们巫族重新走向辉煌。”

　　烛龙眼神陷入到了回忆，仿佛回到了上古时期。


第1737章 神魔战场

　　时间的年轮在运转，叶枫面前的时间在快速的旋转，很快来到了上古时期。

　　一幅幅画面出现了，记录十二巫神如何掌管天地，如何创造天地，如何改造天地。

　　三千世界，一片祥和，各族人民，享受好的生活，就算有争斗，也不会引起大规模死亡。

　　往事历历在目，叶枫仿佛经历了世间繁华，整个人的心境在不断地上升。

　　从上古时期，到远古时期，再到近古时期，每一个时期，代表一个世界，都是几万年，乃至几十万年发展。

　　天地格局不断的变化，叶枫面前就像是在放一场旷世电影，无数景象在他面前呈现，纵然不能帮助叶枫提升境界，但是这种心境上的提升，让叶枫收获无数倍。

　　这不是依靠参悟就能得到，而是来自灵魂的变化，叶枫整个人，仿佛穿越了无数年月，也经历了无数生死。

　　那种感悟，那种意境，岂是一般人所能感悟。

　　烛龙没有帮助叶枫提升境界，而是帮助他完善心境，进入神界，叶枫境界一直在突破，而心境没有多大的变化。

　　虽然目前看不出什么，时间久了，这些都是叶枫的绊脚石。

　　心境跟不上，会导致境界不稳，会陷入瓶颈，从叶枫一进来，烛龙巫神就看到了，所以利用时间之力，让叶枫经历春夏秋冬，日月轮回，天地变迁。

　　仿佛过去了一瞬间，也仿佛过去了几万年，叶枫历经了无数岁月，将原本薄弱的境界感悟，提升了无数倍。

　　生与死，繁华与落寞，时代变迁，历史变迁，叶枫都经历了，由死到生，由生到死，每一个环节叶枫仿佛就在昨天。

　　此刻他，又像是刚出生的婴儿，也像是活了几万年的老怪物，从上古时期，一步步走到现在。

　　这种时间交错的感觉，让叶枫一时半刻还适应不了，仿佛自己身体里面装了一个时间机器，无法停止下来。

　　“我能帮你的就这么多了，好好感悟吧！”

　　烛龙在一点点消失，而叶枫依然在参悟时间，一旦参悟透彻，代表叶枫掌控了时间，甚至可以随意的改变时间。

　　双眼一点点睁开，四周的天地变了，像是无视链条出现在叶枫面前，这是时间规则。

　　在进来的时候，叶枫看不见，摸不透，经过烛龙前辈的指点，叶枫参悟了时间法则。

　　如果离开这里，叶枫可以改变时间规则，甚至调整时间，不过叶枫境界有限，调整的时间也有限。

　　烛龙巫神可是超越神帝的存在，抬手之间，就可以改变时间法则，叶枫距离那种高度，还有很远很远的路要走。

　　元神回到了身体里面，叶枫身上多了一股说不清道不明的味道，巫堂之中，所有人都感应到了，却体验不到。

　　“武神大人，你是不是见到了我们先祖？”

　　不灭族还有玄冥族从叶枫身上，都看到了他们种族的意境，甚至感受到了血脉相连。

　　他们从叶枫身上的气息，判断出来，叶枫肯定见过他们的先祖。

　　“没错，玄冥巫神，还是烛龙巫神，我都见到了，也得到了他们的传承！”

　　叶枫点了点头，没有隐瞒。

　　果然，听到叶枫见到了巫神，巫堂所有人全部跪下，开始痛哭流涕，原来这么些年，巫神一直没有离开他们，默默的守护。

　　叶枫静静的看着，巫族的传承非常的重要，巫族的信仰，也不容人亵渎。

　　等大家都哭够了，才一起站直身子，一脸恭敬之色。

　　“巫神大人，让您见笑了，时间不早了，我们安排您休息，在商议一下，我们什么时候出发。”

　　不灭族长朝叶枫恭敬地说道。

　　“好！”

　　叶枫大步离开巫堂，境界提升，又参悟了时间法则，经历了世间荣华，叶枫需要回去好好沉淀一下。

　　接下来几天，巫族频频传来消息，有人类踏足这里，将迁移的时间只能提前，将两大巫族整合在一起。

　　听说叶枫要带一部分人去仙界发展，两大巫族，联合推选了五十人，都是清一色仙王，将来潜力非常的大，帮助叶枫下去，辅佐叶枫。

　　另外一万多人，由一名神王带领，在仙界扎根，作为叶枫的后盾，不到万不得已，不可以泄露巫族的身份，一切还要看叶枫自己。

　　剩下几尊神王，在神界扎根下来，创造基业，等叶枫回到神界，不用从零开始。

　　一切布局妥当，因为叶枫在凡界，已经选择了雨神后裔，当年十二巫神全部被打乱，一部分跌落凡界，一部分则是留在了神界。

　　对于叶枫的安排，巫族全部赞同，只要能跟随叶枫，谁来做巫神继承人都不重要，重要的是传人是巫族的人即可。

　　接下来几天就是大迁移，进入仙界的人，叶枫收进雨觅之中，让他们接受雨水的洗礼，提升境界。

　　留在神界的人，叶枫让他们从密道走，有小白在，倒没有什么危险。

　　再次见到叶枫，小白不断的亲昵，得知叶枫要回到仙界，小白依依不舍。

　　这些日子不见，叶枫明显的感觉到了小白实力提升，而且非常的快速。

　　一行人离开了荒漠之后，各自分开，留下了通讯方式，只等叶枫回归。

　　“巫神大人，祝你早日回归，我们静等您的归来！”

　　两大族长，带领族人，一起朝叶枫跪下。

　　在众人的视线之中，叶枫离开了荒漠，只留下几人陪同在自己身边，这些人都是叶枫精挑细选出来的。

　　靰鞡算一个，靰敕非得要跟着来，玄冥族的玄雨，玄秋，玄叶，都是年轻有为，要跟随叶枫一起打天下。

　　有了他们做左膀右臂，叶枫进入仙界，可以打造一个强大的九星山庄。

　　雨觅之中，还有五十多尊仙王，回到仙界，九星山庄会瞬间跃到一级宗门。

　　当年的仇，也该报了，而且星峰荟开启在即，叶枫没有多少时间了，必须抓紧，获得冠军，这样才能开启仙路。

　　“巫神大人，我们这要去哪里？”

　　靰敕第一次离开巫山，见到外面的世界，十分好奇。

　　玄雨还有玄叶等人一样也是一脸好奇之色，他们从出生到现在，一直生活在巫山之中，对外面的世界，一直充满向往。

　　“通天路！”

　　这几人跟自己年龄相仿，也没有什么代沟，在一起嘻嘻哈哈，叶枫整个人看起来，也充满活力。

　　玄雨是名女子，身材高挑，玄叶性格比较活泼，话也比较多，玄秋年龄稍大，性格比较沉稳。

　　靰敕最小，也是一路上问题最多的一个。

　　“通天路是什么？”

　　五人一脸疑惑之色，对通天路不是很了解。

　　“通天路是当年天地形成的时候，演变出来的一条通道，也叫圣树。”

　　“随着圣树枯竭，通天路逐渐消失，虽然还存在，但是想要进入通天路，九死一生，没有人可以横跨过去。”

　　叶枫简单的说了一些，当年一尊圣树，横跨三界，从凡界到神界，可惜后来圣树灭亡，通天路也消失了。

　　传言在上古时期，只要顺着圣树，就能爬到神界之上，也正因为如此，神魔大战之中，让圣树遭到了毁灭性的打击，圣树的枝干，散落三界之中。

　　叶枫就得到不少枚圣树枝干，一部分用在了修罗神身上，一部分则是留给了小木。

　　“既然通天路没有人可以闯过去，我们为何还要前往？”

　　靰敕不懂，叶枫说话自相矛盾，不能完成的事情，为何要去做。

　　“因为只有通天路，我们才有机会回到仙界，一切事在人为，如果真的无法闯过，我们在想其他办法！”

　　事情只有亲身经历了，才算真的完整，如果因为外界的传言，而限制了自己的脚步，这样做，只能说意志不坚定，容易受到外界的信息干扰。

　　“原来如此！”

　　大家都明白了，这次离开巫族，两大巫族拿出了大量资源交给叶枫。

　　第一部分是帮助叶枫进入仙界发展，第二部分，是帮助叶枫，毕竟神界资源多得是，仙界资源匮乏。

　　叶枫想要早日提升到神王境，就离不开资源堆积。

　　这一路之上，叶枫都是利用传送阵赶路，两大巫族，足足给了叶枫十万枚神晶，极品仙晶更是不计其数。

　　这些年巫山的矿脉，都被巫族挖掘出来，这只是其中一小部分而已。

　　而此刻的巫山，突然出现一群神秘人物，一个个气息强大，实力最弱的都达到了神皇境界，俯瞰整个巫山，发现这里两个人影都没有了。

　　“巫族躲了这么些年，没有想到躲到了这里，为何一个不见了。”

　　一名神皇强者发出疑惑声，因为他收到消息，发现了巫族，等赶到的时候，巫族已经迁移了。

　　一座座建筑呈现在眼前，证明巫族肯定存在，而短短几天时间，巫族走的一干二净。

　　半个月之后，叶枫终于进入无人区，四周刮起的飓风，像是刀子一样，让叶枫脸上生疼。

　　“这里就是当年的神魔战场吗？”

　　靰鞡这一路上，了解了很多信息，当年十二巫神，就是在这里陨落。

　　“没错，这里就是诸神战场，通天路应该就在这里！”

　　还未靠近战场中心区域，他们五人开始承受不住了，四周逆流的空间，差点撕裂他们的身躯。


第1738章 彼岸海

　　看着漆黑的地面，猩红的天空，仿佛往事历历在目。

　　神魔战场，足足覆盖了几千万里，要比几十个星球还要大，当年无数神魔死于此战之中。

　　而三界圣树也毁于这一战，留下了一条通天路，也是圣树当年的生长的地方。

　　因为圣树贯穿了三界，形成了一条宽敞的通道，岁月变迁，很多地方已经破裂，受到外界的空间挤压，通道变得非常的小，人类极难过去。

　　“这神魔战场十分怪异，而且这里气流非常严重，你们几个不足以抵挡，先回到雨觅之中。”

　　叶枫将他们五人收进雨觅里面，自己一人独闯神魔战场。

　　这里虽然是神界，可是几万年了，都没有人踏足这里，几人也是赶了半个月的路程，才进入神魔战场的地界。

　　能不能进入到神魔战场深处，还是一个未知数，估计还需要一段时间。

　　剩下自己一人，叶枫行动方便多了，施展身法，叶枫快速的朝神魔战场深处靠近。

　　突破到了八品仙王，叶枫实力达到了一个恐怖的高度，还未跟九品仙王交过手，但是叶枫可以简单的模仿一番，九品仙王，自己一掌就能拍死。

　　现在唯一能威胁自己的，只有半步神王境。

　　想要挑战神王，叶枫不敢想象，在巫族的时候，就跟一尊一品神王交过手，直接失败，两者相差太大。

　　将进入仙界的一万多人，叶枫收在了陶泥之中，让他们经历雷电考验，锤炼肉身。

　　“嗤！”

　　一道诡异的能量直接划开叶枫的身体，毫无征兆，叶枫伤口很快愈合，但是四周气旋越来越多，这是大战之后，那些道意还未消散，依然能攻击。

　　一种道意，施展几万年还能不散，这得多么强大。

　　传言当年有位剑神，施展一道剑法，历经几万年，剑法还在虚空上舞动，导致方圆百里无人靠近，变成了一处死地。

　　眼前就是这种景象，叶枫虽然看起来是自己一个人，却承受几万年前的攻击，那些道意哪怕威力减弱了几千万倍，依然强大的可怖。

　　当年神帝就陨落了不少，他们的道意就算相隔万年，也无法化解。

　　刚才击中叶枫的就是一道剑意，还在虚空上久久不化，形成独特的剑气，攻击人类。

　　“这么多种道意，要是我都能吸收，岂不是可以完善自己的道意。”

　　叶枫有些兴奋，甚至有些疯狂，这些残缺的道意，历经了几万年，威力大不如前，甚至十分弱小，只能伤害一些低级神王。

　　所以这里极少有人踏足，就算是神王进来，都有可能陨落，叶枫也是冒死一试，加上参悟了小命运术，叶枫能提前观察到一些东西。

　　而且神符守护，叶枫才敢肆无忌惮的闯入神魔战场，不然就算是神王进来，也是必死无疑。

　　穿梭于神魔战场，叶枫将风之道意完美的施展出来，肆无忌惮的祭出九狱魔鼎，开始吞噬那些残缺的法则。

　　每一根法则，都代表一个人，也记录一段往事，当年神魔大战，数千神帝参加，神皇更是数不胜数，神王只能算是炮灰。

　　多少人死于这里，不管是魔族还是人类，死伤无数。

　　也是那一战，圣玄族被分离了出去，也是那一战，仙魔从此不量力，仙魔两界分开。

　　最早开始，仙魔两界是相连的，神界一样直达魔界，从那次大战之后，两大世界分开。

　　那些被吞噬进来的法则，叶枫来不及炼化，等回到仙界之后，慢慢参悟，想要突破神王境，这些法则就是最好的基石。

　　参悟了这些法则，突破神王境指日可待，多少人无法参悟那最后一层境界，就是因为他并未接触过。

　　而现在叶枫不同，吸收了神皇法则，乃至神帝法则，虽然只剩那么一缕缕，这也足以比所有人领先一步。

　　不断的往里深入，转眼之间，五天过去了，叶枫吸收了无数法则，各种道意，还有很多道意叶枫压根都没有见过，应该也是三千大道之一。

　　一旦叶枫突破神王境，可以推演这些道意，争取将三千道意全部修炼成功。

　　听慕白说，神界只有一人参悟了三千大道，除了排名第一的命运术之外，任何道意都信手捏来。

　　神魔战场，无边无际，当九狱魔鼎填满之后，叶枫知道自己不能在吸收了，达到了饱和状态。

　　接下来是寻找当年圣树生长的地方，就能找到通天路。

　　“小木，你出来，你是木之精华，应该能感应到圣树所在之地！”

　　圣树虽然消失了，当年生长的地方，肯定会留下一些气息，水木柳魂应该能感应到。

　　“这里就是神界吗？”

　　水木柳魂已经长出几十根触须，还是变成一个小孩童的模样，站在叶枫肩膀上，在感应圣树之地。

　　“没错，这里就是神界！”

　　水木柳魂虽然有时候比较顽固，甚至好几次威胁叶枫，都是孩童心性，想要快速的成长起来。

　　“你往左前方走，那里有圣树精气在游动！”

　　圣树被打碎了，纵然消失几万年，圣树的精气，也残存在空气之中，久久无法散去。

　　饶是叶枫参悟了木之道意，也赶不上水木柳魂，这是同根同源，圣树就是水木柳魂的先祖。

　　叶枫快速的朝左前方走，果然出现了一丝圣树精气，叶枫也感应到了，可是这里平淡无奇，并无其特。

　　“这里很怪异，主人，你发现没有，这里的地面似乎跟别的地方不一样！”

　　水木柳魂也在四处查看，也许因为他是水木的关系，习惯性看向地面，因为地面是它的根。

　　而叶枫则是在四周打量，没有看向地面，听到水木柳魂提到，立即蹲了下来。

　　伸手在地面上摸了摸，的确不一样，这里的土质比较软，而且这里地面颜色也比其他地方深一些。

　　“主人，我感觉这地下不一般，我可以下去看看！”

　　水木柳魂拿出一条触须，伸进地下，感觉里面有不一样的气息，十分古怪，需要下去看看才清楚。

　　“好，你下去看看！”

　　通天路关闭几万年了，叶枫也不知道到底还在不在，也只能试一试，不然想要回到仙界，还真的很难。

　　仙界叶枫必须回去，自己能等，父母等不起了，也许父母此时已经老去，叶枫必须要回到仙界，开启仙路，将父母接上来。

　　叶枫站在原地，四下查看，这神魔战场，无边无际，如果可以，叶枫突破神王境，不介意在回来一趟，吸收更多的法则。

　　等了约莫一盏茶的时间，水木柳魂钻了上来，一脸的兴奋之色，手里还拿着一节断木。

　　“主人，你说的没错，这里的确是圣树生长的地方，当年圣树，就是从这里冒出来的，从凡界，一直抵达神界，贯穿三界。”

　　凡界，仙界，神界，一株神树贯穿，可想而知，当年的圣树多么强大，甚至超超越了诸神存在。

　　“哦！”

　　叶枫脸上露出喜色，终于找到了通天路。

　　几万年了，也有不少人进入过通天路，可惜都失败了，死在了半路上，未能成功。

　　如今叶枫再次踏足此地，不知道能否成功。

　　收起水木柳魂，叶枫手掌一拍，地面上出现了一个巨大深坑。

　　随即一阵阵狂风出现，从地下深处冒了出来，这地下仿佛是一个巨大的溶洞，在叶枫脚下，出现一个一人多宽的洞穴。

　　没有任何犹豫，叶枫纵身一跃，进入到洞穴之中，随后身体就不受控制，在急速的下跌。

　　而神魔战场，依然如旧，阵阵冷风吹拂，刚才叶枫站立的地方，又有一层新的泥土覆盖上去，恢复了原状，谁会知道，刚才有人从这里跳下去了。

　　身体下降的速度越来越快，叶枫只能闭上眼睛，感受不到四周，身体周围，传来阵阵疼痛，像是有什么东西在切割叶枫的身体。

　　“咚！”

　　叶枫的身体直接跌进了水潭之中，那种冰冷的寒意，充斥叶枫的身体，让他冻得浑身打起了哆嗦。

　　身体不断的往上游，可是似乎这深潭没有尽头，叶枫游了足足一盏茶时间，还是看不到尽头，不知道跌落到了何处。

　　“这是什么鬼地方，为何伸手不见五指，还看不清身在何处！”

　　叶枫神识不断的扫射，发现这里完全就是真空的世界，神识都渗透不出去，而且那种寒冷的潭水，一点点渗透到叶枫身体里面，五脏六腑都要冻僵了。

　　“火焰之力，抵御！”

　　叶枫在身体里面形成了一个火焰磁场，可以抵御寒潭之气，尽量给自己争取时间。

　　既然看不到顶部，叶枫就往下走，难道出口在下面。

　　半个时辰之后，叶枫彻底灰心了，这深潭无边无际，根本触及不到，仿佛是一片死海，叶枫就是一粒沙子，永远游不到岸边。

　　“老白，快想想办法！”

　　叶枫无奈之下，将慕白提了出来，人多力量大，加上慕白见多识广，也许有办法。

　　而且叶枫此刻不是一个人在战斗，陶泥之中，还有一尊神王，叶枫直接跟他沟通，希望能想到办法。

　　就算是神王，也无法闯过通天路，此刻听到叶枫深陷通天路之中，也是露出惊骇之色。

　　慕白摇了摇头，根本不知道他们现在身在何处，完全懵了，直接躲进了叶枫身体里面。

　　“叶枫，如果我没有猜错，这应该是消失已久的彼岸海，只有渡过彼岸，才能抵达海的对面。”

　　这尊神王喃喃地说道。


第1739章 食人藤

　　听到彼岸海三个字，叶枫陷入到了沉思。

　　传言达摩老祖也遇到了彼岸海，最终成功渡过，真正能渡过彼岸海的人屈指可数。

　　这是一种神奇的海，只会出现在一个人的意识之中，到底是不是真的海洋，无从考究，因为没有人见过。

　　也许一个念头通达，直接度过了海的对面，也许一辈子也无法离开彼岸海，最终淹没在历史的尘埃之中。

　　也就是说，彼岸海其实是一种意境，当你意境到了，一切也就迎刃而解。

　　连神王强者也没有办法，因为他也没遇到过，给不了叶枫帮助，需要叶枫自己去参悟，而且此刻不能让其他人进入彼岸海。

　　进入彼岸海，就需要参悟境界，不然一辈子都走不出去。

　　既然知道了是彼岸海，叶枫立即沉淀心神，在游下去，也只会耗费体力，起不到任何的作用。

　　时间快速的流逝，叶枫完全沉寂了，像是一株枯木，感知不到外面的世界。

　　四周寒冷的气息，也在一点点退去，叶枫跟彼岸海融入到了一起。

　　仿佛过去了几年，也仿佛过去了几万年，叶枫身体之上，出现了一层死亡之气。

　　如果在不能参悟彼岸，抵达对岸，叶枫将要彻底沉沦了。

　　死亡的气息越来越浓，叶枫的气息也在减弱，整个人变得无比槁枯，像是随时都要枯萎一样。

　　此时看上去，叶枫只剩下一副皮包骨头，甚至感受不到他的境界了，整个人仿佛要消散掉。

　　“彼岸既生死，只有死才有生，才能度过彼岸！”

　　叶枫心里似乎有一丝明悟，当触及到死亡的那一刻，叶枫有些明白了。

　　“佛不渡我我自渡，不为彼岸只为海！”

　　“明月红花晴为照，山河万里不相及！”

　　叶枫身上突然冒出一层佛光，照耀大地，四周海水都被这层金光覆盖，叶枫依然沉寂在原地。

　　佛心之光，境界到了，自然抵达了彼岸。

　　人不渡我我自渡，佛不渡我我自渡，哪怕山河万里也不相及，其实彼岸在自己心里，心到了，也就到了。

　　这种意境，又有几人能参悟，叶枫也是历经了生死轮回，才感悟到了一丝彼岸的意境。

　　当叶枫睁开双目的时候，身后的彼岸海消失了，进入另外一片世界，这里花红草绿，完全是一副兴兴向荣的景象，跟通天路，似乎没有任何的关系。

　　“花花世界，也是人类最容易迷失的时候！”

　　这通天路之中，没有杀人利器，却有无数让你深陷其中的意境，如果不能参悟，只能永远的留在这里。

　　踏着花草，叶枫知道，这通天路看似简单，实则非常的凶险，每一步走错，都是万劫不复。

　　“主人，这里好多的圣树精气，这里的植物，应该都是圣树的精华所化，我们可以将之吸收！”

　　水木柳魂呆在叶枫身体里面都感应到了，这四周出现的花花草草，其实都是圣树精气所化。

　　虽然圣树消失了，但是它的精气还在，散发到了三千世界，变成了各种花草，甚至灵药。

　　“我也感知到了，但是不可掉以轻心，这里绝不简单。”

　　虽然四周充斥无尽的木之精华，叶枫还是不敢大意，一个不慎，就像是彼岸海一样，无法走出去，最终死在自己的世界里面。

　　踩着无数花灵，叶枫将神识全部祭了出来。

　　这通天路，其实就是圣树树干干枯之后形成的一条通道。

　　很多地方空间破裂，人类无法逾越，好比那彼岸海，就是一种意境，也是从圣树之中演化而来。

　　而现在出现的场景，应该是圣树死后残存的精气，化为无数的木灵，最后开花结果。

　　“咻咻咻……”

　　突然之间，从四周延伸过来很多触须，非常的多，朝叶枫席卷而来。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，这些都是食人藤，一旦被捆住，会抽干你身体里面的精血，直到死亡，非常的厉害。

　　等到叶枫反应过来的时候已经晚了，整个地面上，到处都是食人藤，从四面八方涌入，叶枫根本没有退路，也不知道退路在哪里。

　　不过眨眼间的功夫，叶枫双腿就被食人藤给束缚住了，立即抽出杀戮之剑，一个横扫，食人藤被斩断，叶枫恢复自由。

　　可是越来越多的食人藤，仿佛无穷无尽，如同潮汐，朝叶枫席卷而来。

　　杀戮之剑不断的舞动，斩断食人藤，可是奇怪的事情出现了，食人藤被斩断之后，居然分出两个触角，越来越多。

　　也就是说，叶枫斩断的越多，食人藤的数量也会越多，成倍的增加，好比蚂蟥，原本是一条，当你斩断它以后，就变成了两条。

　　那种无法将之杀死的感觉，让叶枫十分不舒服，难道自己要葬身此地不成。

　　“跑！”

　　叶枫只有一个目的，跑出这里，一阵阵火焰出现了，火克木，叶枫利用火焰之力，克制食人藤。

　　果然起到了一些作用，不过食人藤太多了，多的可怕，几乎填满了每一寸空间，叶枫避无可避。

　　“嗤嗤！”

　　两条食人藤突然缠住叶枫的双臂，一个收缩，叶枫的身体被吊了起来，直接挂在一株大树之上。

　　紧随其后，无数跟食人藤将叶枫的双腿身体全部捆住，再也无法动弹，像是一个大粽子一样。

　　“主人，想要破掉食人藤，最好的办法，就是找到它的魂灵之处，将之斩杀，你才有机会自救！”

　　水木柳魂这时候出现了，提醒叶枫，想要化解食人藤，就要找到它的魂灵，将之破开，自然能化解。

　　“那你还愣着干什么，赶紧寻找魂灵！”

　　叶枫利用神识传音，越来越多的食人藤出现，将叶枫困得死死地。

　　如果不是叶枫肉身强大，加上神符护体，早就被食人藤吸干了精血。

　　不过长此下去也不是办法，迟早都会被食人藤吃掉，必须要抓紧时间，找到魂灵之处。

　　“好，我是木系，魂灵对我应该没有敌意，我争取将魂灵收服，这样我就能晋升了。”

　　水木柳魂露出诡异的笑容，原来这魂灵对它来说，也是大补之物，所以才主动请缨，要帮助叶枫找到魂灵。

　　如若不然，估计又要威胁叶枫了，要多少资源交换。

　　叶枫恨得牙齿痒痒的，等到了仙界，一定让水木柳魂好看，最起码禁足它一年，在限制它资源一年。

　　食人藤越来越紧，叶枫身体被嘞得死死的，甚至喘不上气来，非常的难受。

　　水木柳魂的触须在地面上不断的延伸，在寻找食人藤的魂灵，像是一个猎手，在寻找自己的猎物。

　　木系精灵，是最好的大补之物，水木柳魂想要成长起来，就需要源源不断的木之精华。

　　“小木，找到了没有！”

　　叶枫快要撑不住了，神符守护的光芒越来越弱，估计支撑不了多久了。

　　“快了，快了，这魂灵太狡猾了，知道我要吃了它，竟然躲起来了！”

　　任何灵物，都有自己的灵性，这食人藤也是一样，拥有魂灵，不然这么多食人藤是如何操控的。

　　“你给我快点，我要是死了，你也活不了！”

　　叶枫跟水木柳魂建立了灵魂契约，如果叶枫死了，水木柳魂自然也会死亡，这一点水木柳魂比任何人都清楚，所以它平常的时候开开玩笑还行，关键的时候，不敢有一丝的马虎。

　　“快了，快了！”

　　水木柳魂的触须越来越多，直接扎根到了地下，食人藤是一种强悍的植物，但是跟水木柳魂相比，还是弱了一等。

　　水木柳魂可以行走，借助根须，随意的离开这里。

　　但是食人藤不行，最远的距离，利用藤条只能延伸百米距离，加上水木柳魂拥有自己的灵智，要比食人藤的灵智高出很多。

　　“你丫的在找不到，我就要死了！”

　　叶枫感觉一根食人藤插进了自己的手臂里面，开始吸收自己的精血，叶枫痛的龇牙咧嘴。

　　水木柳魂没有回话，所有的根须全部扎入地下，随后消失不见，叶枫也联系不到了。

　　感受身体里面的精华在消失，叶枫欲哭无泪，竟然会以这样的方式死亡，变成一张人皮。

　　过了约莫十个呼吸时间，那些食人藤居然在一点点枯萎，从叶枫的身体上掉落下来，非常的奇怪。

　　“水木柳魂抓到了它的魂灵？”

　　叶枫一声厉喝，将身上的食人藤全部震飞，掉落到了地面上，大手一挥，大圣疗术出现了，将身体的伤势先恢复。

　　“给我吞噬！”

　　失去了这么多精华，叶枫必须要给补回来，大手一扫，无数的花灵还有木之精华都被叶枫吸收，补充到了身体里面。

　　刚才亏损的精血很快补充回来，还略有增长。

　　这里的每一株植物，都是圣树精气演化，叶枫现在吸收的不单单是木之精华这么简单，而是吸收圣树精气。

　　当年圣树，连神帝都无法破开，多少神帝想要获取圣树精华，可惜无一人成功，最后圣树还是死在了神魔大战之中。

　　“可惜这些精气减弱了很多，不然可以借助圣树精气，助我突破到九品仙王！”

　　叶枫带着可惜之色，因为自己历经了无数岁月，不存在境界不稳，在烛龙的引导之下，叶枫将境界彻底稳固下来。

　　眼下只要一个契机，叶枫就有机会突破到九品仙王，这样回到仙界，可以遇神杀神了。


第1740章 刀山火海

　　四周花花草草全部都蔫了下来，失去了圣树精气，它们都变成了普通的花草，食人藤也枯竭下去。

　　水木柳魂从地下钻了出来，整个身体大了阵阵一圈，连叶枫都吓了一跳，这才过去一盏茶时间，水木柳魂吃了催生剂吗？

　　“你怎么多出这么多触须？”

　　叶枫疑惑的问道，水木柳魂最多能长出数千根触须，到了巅峰时期，可以困住神皇。

　　刚才还是十几个触须，现在冒出来，多出了好几倍，足有百来根了，估计轻松的就能困住九品仙王。

　　“嘻嘻嘻，这个食人藤魂灵，也是一个灵物，修炼了数千年，已经开启了一些灵智，被我吸收掉了，补充了我几百年的修为。”

　　吸收了一个魂灵，水木柳魂就多了几百年的修为，自己吸收了一些木之精华，只是补充了一些能量，叶枫气的咬牙切齿。

　　“你丫的赶紧回来，我们还要继续赶路！”

　　叶枫大手一抓，水木柳魂虽然能困住九品仙王，在叶枫面前，还像是一直弱小的蚂蚁一样，轻易的能捏死它。

　　因为九品仙王叶枫一拳就能打死，而水木柳魂只不过是控制一下，两者明显不在一个等级。

　　水木柳魂一点点缩小，很快变成一个小点进入到叶枫身体里面，休养生息去了。

　　“通天路，到底有多深！”

　　叶枫叹息一声，继续前进，谁也不知道，下面叶枫又会遇到什么。

　　历经了无数岁月，通天路早已变了，穿过花海，叶枫走到了尽头，脸上露出了一丝惊骇之色。

　　“这就是刀山火海吗？”

　　看着前面出现的刀山火海，叶枫眉头紧皱，这通天路倒像是一场人间历练，各种痛苦，各种人类无法经历的事情，在这里都能呈现出来。

　　远处一尊尊山峰拔地而起，这可不是一般的山峰，每一尊都像是无数枚刀子搭建而成，如果走上去，极有可能被刀锋穿透。

　　加上山峰四周，冒出层层火焰，这正是传说之中的刀山火海，纵然是仙人，也无法度过。

　　因为空间的关系，加上这里法则被束缚住了，叶枫压根不能飞行，想要渡过去，就要踩着刀山火海，横跨这片区域。

　　慕白看着都直皱眉头，暗暗的替叶枫担心，如果无法渡过去，所有人都要留在这里了。

　　叶枫突然想起了十八层地狱，这通天路太像了，已经经历了好几次灾难，纵然达不到十八层，估计也会让叶枫掉几层皮。

　　仙界跟神界通道到底有多长，叶枫不知道，也许一光年，也许十光年，也许一个月就能赶到。

　　谁也不清楚，叶枫不知道，只能凭靠自己的意志，不断的前进，前人没有走过的路，自己一定要闯出一片天出来。

　　“小子，准备好了吗，如果你承受住了刀山火海，对你的人生经历，还是身体，都是一种极大的升华。”

　　慕白提醒了叶枫一句，这种人间苦难，不是人人都能经历得到。

　　经历的越多，阅历自然也会丰富，对以后的道路，也增加见识，肉身也会经历一场革命性的变化。

　　这就叫经历血与火的洗礼，唯有经历刀山火海，才算一个真正的男人。

　　“出发！”

　　叶枫露出坚定的意志，上刀山，下火海，前面纵然千难万难，也阻挡不了叶枫的脚步。

　　“嗤！”

　　当叶枫前脚踏进火焰之中的那一刻，脚底传来嗤啦一声，叶枫的脚底被火焰烫伤，这里的火焰高度，可以比拟三昧真火。

　　当年三昧真火，可以燃尽虚空，甚至燃烧神帝，可惜三昧真火早已消失，天地之中，最强大的火焰，变成了魔焰。

　　收回右脚，叶枫查看了一下脚底，就算是身穿耐火的东西，也阻挡不了这里的火焰，看来自己这一关，想要过去，不是那么容易，纵然度过，也要脱一层皮。

　　深吸一口气，叶枫将寒冰之气灌注在双脚之上，右脚再次踏出，一阵阵嗤啦声传出。

　　叶枫的脚底下，不知道起了多少水泡，整个脚掌，赤裸的暴漏在外面，惨不忍睹，每走一步，地面上都会留下一个脚印，上面覆盖一层鲜血。

　　脚底已经被磨穿了，露出森森白骨，鲜血顺着叶枫的脚掌，染红了地面。

　　叶枫咬紧牙关，此刻不能停留，也不能后退，必须要一鼓作气，才能横贯刀山火海。

　　那种钻心的痛苦，让叶枫几次想要晕过去，真的快要承受不住了。

　　大手一挥，大圣疗术出现了，让叶枫脚底伤势恢复了一些，但是很快，火焰再次将叶枫脚底烫穿，血肉粘在了地面上。

　　慕白还有水木柳魂都能感知到外面，看到叶枫身体上到处都是灼伤，也露出深深的惊骇之色。

　　换成其他人，估计早就意志崩溃，直接倒在这里，被火焰烤焦。

　　而叶枫依然咬着牙关，不断的前进，只要叶枫度过了这一关，对自己的心性，将是一次完美的历练。

　　“咔咔……”

　　叶枫脚底都不见了，只剩下一副骨架，走在地面上，发出咔咔的响声，而且火焰一点点往上，开始往叶枫小腿靠近。

　　大圣疗术不断的出现，每一次出现，叶枫身体就能恢复，几乎眨眼间的功夫，双脚又只剩下骨头露在外面。

　　要不是叶枫是神龙之躯，估计骨头都被融化掉了。

　　赤裸着骨头，这种景象非常的瘆人，连叶枫自己都不敢相信，双唇早已被叶枫咬出血来，还在紧咬牙关，这口气不能松开。

　　一旦叶枫出现了动摇之心，一切的动力都会付之东流，甚至功亏一篑。

　　“小子，你可要坚持住啊，我们这么多人的性命，都掌握在一人手里。”

　　慕白暗暗的替叶枫祈祷，让他一定要坚持下来，好不容易走到了这一步，绝不能就此死去。

　　火焰越来越猛，已经蔓延到了叶枫上半身，身上的衣服早就消失不见，只剩下古铜色的皮肤。

　　很快那些火焰开始烘烤叶枫的肉身，发出嗤嗤的声音，一些油脂从叶枫身体里面散发出来，传来一阵阵肉香的味道。

　　“妈的，要让老子吃烤肉吗，还是要吃自己的肉！”

　　叶枫心里暗暗鄙视，自己吃自己的肉，叶枫还是第一次碰到，估计现在从他身上撕下一块肉，都是熟透的。

　　连续的施展大圣疗术，叶枫感觉一阵疲乏，不敢在轻易的施展了，现在考验的就是叶枫的意志。

　　到了八品仙王，只要剩下一滴精血，就能滴血重生，所以现在考验的是叶枫的意志，而不是他的身体能否承受。

　　如果意志先崩溃了，哪怕你的身体在强大，最后也会化为灰烬。

　　跨过了一片火海，前面出现了刀山，没有落脚的地方，叶枫想要跨过刀山，只能爬上去，在翻过去。

　　不能飞行，叶枫依靠自己的双手攀爬，一座座刀锋，锋利无比，叶枫双手刚触及上去，就被拉开一道口子，鲜血淋漓。

　　紧紧的抓住刀锋，叶枫没有松开，咬紧牙关，双脚找到一处支撑点，踩了上去。

　　双脚接触到刀锋的那一刻，骨头发出咔咔的响声，刀锋想要切开叶枫的骨头。

　　“啊！”

　　叶枫发出一声撕心裂肺的惨叫声，纵然是呆在雨觅之中还是陶泥之中的等人，仿佛都听到了，叶枫这一声惨叫，来自灵魂。

　　这已经达到了人类的极限，割肉刮骨也不过如此，割肉刮骨不过指的某一块，而叶枫浑身都遭受到了刀锋切割。

　　那种渗透到骨髓的痛苦，让叶枫真的想要立即死去。

　　双手不断的往上攀爬，鲜血从双手流淌，胳膊，手臂，前胸，到处都是伤痕，那些刀锋，要比皇器还要坚硬无比。

　　全身很多地方，血肉看不到了，只剩下骨头，除了脑袋之外，叶枫浑身找不到一块完整的血肉。

　　没有强大的意志，叶枫早已倒下，是一种信念，在支持叶枫。

　　“我不能死，我要活着离开，我要去神水宫，将她们几个接出来，我要回到凡界，将父母接上来……”

　　叶枫要做的事情太多太多，必须要活着才能进行下去。

　　双手没有了血肉，只剩下骨头，紧紧的握住刀锋，一步一步艰难的往上爬。

　　浑身上下，除了骨头之外，看不到其他东西了，五脏六腑，被骨头紧紧的包裹起来。

　　而且在叶枫身上，出现了无数法则，将肉身紧紧包裹起来，不能让火焰伤害到了叶枫本源。

　　失去了血肉，叶枫可以弥补回来，但是本源遭到了破坏，会伤害叶枫的根基。

　　慕白已经看不下去了，这样的痛苦，就算是神皇，估计都快要崩溃了，叶枫依然在坚持。

　　那种撕心裂肺的痛苦，让叶枫每走一步，眼神就坚定一分，似乎忘记了肉身的痛苦，或者说，叶枫彻底麻木了。

　　神经已经忘记了痛苦，叶枫只有一个信念，前进，在前进，不断的前进，直至尽头。

　　也不知道过去了多久，叶枫已经爬到了刀山一半左右，浑身上下，已经变成了一个血人，非常的可怖，看不到一丝血肉了。

　　叶枫丝毫不知道，自己的意志力，在这一刻，得到了考验，一旦成功翻越，对自己绝对是一种前所未有的改变。

　　血水模糊了叶枫的视线，看不清前面的道路，只能顺着刀山，一点点往上爬。

　　开始的时候，叶枫还可以借助双脚的力量，很快双脚的骨头出现了裂痕，叶枫只能依靠自己手臂，一点点往上爬。


第1741章 起死回生

　　叶枫的意志在一点点模糊，前面的道路，也变得模糊起来，仿佛随时都能晕厥过去。

　　猛咬舌尖，一口精血喷射出来，叶枫的神识清醒了不少，摸去眼前的血水，朝山峰山看去，还有三分之一的路程，就能翻越刀山火海。

　　每当要昏迷过去，叶枫就咬住舌尖，一番下来，舌尖上面伤痕累累，整个舌头前面半部都不见了。

　　那种钻心的痛苦，时刻提醒叶枫，千万不能昏过去，不然一辈子都不会醒过来了。

　　“快了，我快要成功了！”

　　叶枫咬紧牙关，双臂看不到了，只剩下一对白骨，艰难的攀爬刀山，脚底下面，火焰在燃烧，叶枫的身体，变成了通红之色。

　　连骨头都被烤红了，叶枫可想而知，遭遇了什么样的痛苦，但是经过了火焰烘烤之后，叶枫骨头上面，多了一些纹路。

　　浑身骨头更加密实，比以前的强度增加了好几倍，如果叶枫能活着出去，绝对是一次蜕变。

　　从里到外，都会经历一场革命，那些杂质都被清理出去，取而代之都是精华，是经过了火焰的锤炼。

　　火中取栗，绝对是经过了千锤百炼，叶枫现在就经历这种过程，在火焰跟刀山之中，锤炼千百遍。

　　每一次锤炼，都是一种提升，每一次锤炼，都是一种改变。

　　叶枫的意志在溃散，他想休息，只想倒下，不想在承受这种非人的痛苦。

　　“小子，你要坚持住，出口快要到了！”

　　慕白感受到了叶枫意志在减弱，就差那么一点点距离，叶枫实在是坚持不住了，身体趴在刀山上，任由火焰烘烤。

　　“我不行了，我坚持不住了，我想休息！”

　　叶枫发出呻吟声，真的坚持不下去了，此刻，他只想立即死去。

　　“不行，你忘记了自己的承诺了吗，匡扶巫族，带自己的父母上来，救出你的妻子，难道你都忘了吗！”

　　慕白发出一声声吼叫，让叶枫清醒过来，不要昏过去，不然所有的努力都付诸东流。

　　听到慕白的吼叫，叶枫浑身打了一个机灵，往事全部浮现心头，从凡界，到仙界，叶枫要做的事情很多很多。

　　“我不能死！”

　　叶枫发出一声吼叫，顾不得身体的伤势，也彻底忘记了痛苦，身体快速的往上爬。

　　越爬越快，肠子都掉出来了，五脏六腑撒的到处都是，叶枫只有一个信念，爬出去，无论如何也不能死。

　　看到这样的景象，慕白陷入了沉默，他跟随叶枫也有不少年了，第一次碰到叶枫如此狼狈。

　　不管遇到什么危机，叶枫顶多遭受重伤，但是像这一次，浑身血肉都不见了，连五脏六腑都遭到了破坏，现在只剩下一副骨架。

　　一颗光秃秃的脑袋，还有浑身挂着无数碎肉的躯壳，双手都要磨穿了，骨头也支撑不住了。

　　骨头一点点裂开，里面的骨髓都流了出来，谁见过这种场景，这已经超出了人类的极限。

　　就算是神，也承受不住这种痛苦，叶枫已经失去了知觉，除了元神还有一丝知觉以外，浑身没有了知觉。

　　仿佛度过了几万年，叶枫双手终于攀登到了刀山的巅峰，前面出现了一条缺口，叶枫叽里咕噜的滚了下去，这一次彻底失去了知觉。

　　等一阵凉风吹来，叶枫才悠悠转醒，不清楚发生了什么事情。

　　“我已经死了吗？”

　　叶枫感觉不到身体，仿佛整个人身体都被掏空了，只剩下一丝意念。

　　“小子，快醒醒，快醒醒，你成功翻过了刀山火海。”

　　慕白的声音在叶枫魂海之中响起，让叶枫赶紧醒过来。

　　“我没死？”

　　叶枫还是不敢相信，自己在最后一刻，明明失去了意识，怎么还能活下来。

　　“你当然没死，最后那一刻，你成功翻越刀山，现在我们安全了，不过你的身体……”

　　慕白没有说下去，站在一旁，替叶枫护法，叶枫的身体，已经不能用惨不忍睹来形容，完全就不是一个人的身体。

　　叶枫基本清楚了，自己没死，但是身体遭受到了前所未有的创伤，整个身体，除了元神之外，估计找不到一块完整的地方。

　　等到叶枫意识逐渐回归的时候，从身体里面传来一阵空虚感，仿佛整个身体都被掏空了。

　　元神突然飞出来，叶枫发现自己躺在一处阴暗的地面上，四周看不真切，仿佛进入了虫洞一般。

　　身体除了散架的骨头，在找不到什么东西了，彻底算是报废了，依靠大圣疗术，也不敢说能全部恢复。

　　而且叶枫现在受损严重，丹田都遭到了破坏，根本无法施展大圣疗术，只能凭靠自己的毅力，慢慢的修复。

　　“小子，危险还没有解除，你必须要尽快恢复！”

　　慕白感知到四周有危险靠近，必须要让叶枫快点恢复，以免遇到其他危险。

　　“吸收！”

　　叶枫利用元神，开始控制九狱魔鼎，这里面仙气匮乏，造化之气可以用无来形容，唯一的办法，叶枫就是利用九狱魔鼎储存的造化之气。

　　在青虹神域的时候，叶枫吸收了无数造化之气，变成了灵珠，现在都能派上用场了。

　　一颗颗灵珠化开，变成了液体，形成了灵雨，洒在叶枫身体上，突然之间，叶枫浑身传来麻酥酥的感觉。

　　得到了灵雨修复，骨骼上面开始长出一些嫩肉，虽然缓慢，但是比躺在这里什么也做不了强数百倍。

　　灵雨越下越大，叶枫的肉身，很多地方都长出新肉，骨头上面，覆盖一层厚厚的纹路，竟然跟圣树有些相似，像是树纹一样，十分古老。

　　当这些纹路覆盖全身之后，叶枫仿佛整个人变成了一株大树，牢不可破，那种感觉非常真实。

　　圣树的意志，叶枫立即明白，自己承受住了刀山火海，锤炼出来圣树的意志。

　　感觉丹田在一点点修复，叶枫可以简单的调动仙元之力，施展一次大圣疗术。

　　当圣疗术出现，四周游离的圣树精气出现了，嗖的一声，钻入叶枫的身体里面。

　　木之精华，是修复之宝，天地之中有各种属性，其中木属性具有修复功能。

　　这圣树精气，是天地最宝贵的东西，哪怕是一粒，也能让叶枫起死回生。

　　四周无数粒圣树精气出现了，疯狂的涌入，叶枫肉身在急速的恢复。

　　刚才残缺不堪的肉身，很快好了一大半，加上大圣疗术的滋养，叶枫肉身以极快的速度在修复。

　　新长出来的血肉更加紧致，而且强度也增加不少，骨头更是不用多说，成长了好几倍。

　　不知不觉，叶枫神魔九变又突破了，达到了第七变，乾坤变！

　　“原来这就是乾坤变，天地颠倒，生死轮回，才能参悟乾坤。”

　　叶枫经历了一场生死，加上骨骼让火焰煅烧，又有圣树精华的滋养，肉身顺利突破。

　　而魂海之中第七座门户，蠢蠢欲动，似乎马上就要打开，估计突破神王境，就是打开第七座门户之时。

　　肉身的提升，让叶枫修复速度再次加快，又一次大圣疗术，叶枫的肉身基本恢复的七七八八。

　　身体已经能勉强的站起来，叶枫发现自己的身体里面，充满无尽的力量，仿佛一个火药桶即将被点燃。

　　“我的身体好热！”

　　叶枫浑身通红，像是一团火焰在身体里面燃烧，那种狂暴的能量要散发出来。

　　承受住一次刀山火海的洗礼，叶枫居然成长如此之多，不但神魔九变突破了，肉身也提升无数倍，九座丹田，疯狂的吸收四周游离的圣树精气。

　　立即盘膝坐下，叶枫不断的吸收身体里面的能量，一点点炼化，这些都是底蕴，以后是突破九品仙王的基石。

　　那种灼热的能量在一点点消散，应该是叶枫骨头上面发出的，刚才火焰煅烧的时候，吸收了不少火焰之力。

　　这些火焰，无限与接近三昧真火，非常的强大，叶枫承受住了考验，也得到了圣树的认可。

　　当叶枫再次站起身子的那一刻，浑身散发出一股极其可怖的气息，连叶枫自己都感觉一阵惊讶。

　　境界没有突破，为何自己的实力突然暴涨如此之多，难道就是因为自己锤炼了意志吗？

　　很显然不是这么简单，意志是一方面，主要是叶枫吸收了圣树精气，加上参悟了乾坤变，叶枫仿佛整个人都得到了新生。

　　而且骨头上面，覆盖一层厚厚的纹路，这些都是天地铭纹，如果叶枫在经历一次，估计不会这么狼狈了。

　　“好好好，以前还担心遇到半步神王不知道如何应对，现在除了神王之外，无人能威胁到我了。”

　　叶枫自信满满，实力的提升，加上神魔九变带来的变化，让叶枫整个人充满一股豪气。

　　九座丹田，泛起了滔天海浪，想要冲出叶枫的身体，也就是说，此刻的叶枫，是最全盛时期。

　　“我们走！”

　　身体恢复之后，叶枫继续前进，距离仙界应该越来越近了。

　　经历了彼岸海，又经历了花花世界，此刻经历了刀山火海，还有什么在等待着叶枫。

　　踏出大步，叶枫离开这阴暗潮湿之地，发现自己深陷一处星空之中，看不到尽头，仿佛穿梭进了时间隧道。

　　因为圣树破裂，散落三界，很多地方都被打穿了，这座星空，完全不知道是哪里，也许是仙界，也有可能是神界，也有可能是魔界，谁也说不准，或者说，这压根就是不存在的世界。


第1742章 玄牝之门

　　叶枫身体游离在星空之中，找不到出路，叶枫迷茫了，找不到出口。

　　“怎么办！”

　　叶枫现在空有一身实力，却无法施展，找不到出去的道路。

　　“小子，不要灰心，一定有办法出去的！”

　　慕白安慰叶枫，走到这一步了，绝不能就此放弃，估计闯过了这一关，就能进入仙界。

　　天使之翼张开，叶枫快速的飞行，在星空之中，自由的飞行。

　　可是这片星空，无边无际，叶枫飞行了足足一个时辰，足有几万里，依然看不到尽头。

　　也许是过去了几天，也许是几年，叶枫感知不到时间在流逝，这里的空间，没有时间法则，叶枫进入真空的世界。

　　就这样飞啊飞，叶枫疲劳了就休息一下，休息好了继续飞行，依然找不到尽头。

　　就这样飞行了几天之后，叶枫终于放弃了，不再飞行，而是停在原地。

　　八宝浮屠里面有时间计算器，已经过去了好几天了，依然看不到尽头。

　　以叶枫现在的实力，几天时间，估计能飞跃一座神域，可是在这里，叶枫像是在原地踏步一样。

　　“不行了，我放弃！”

　　叶枫彻底放弃了，无力的坐在地面上，估计一辈子困死在这里了。

　　“小子，打起精神，千万不能功亏一篑，走到现在这一步，决不能放弃！”

　　看到叶枫一脸颓废之色，慕白不断的给叶枫加油鼓励，让他不要放弃。

　　“我们出不去了，这里没有时间法则，没有速度法则，也没有空间法则，就是一座真空的世界……”

　　叶枫坐在一座星球上面，一脸颓废之色，满嘴苦涩。

　　“等等……”

　　叶枫似乎想到了什么，从刚才自己的话里，参悟到了一些东西。

　　“怎么了小子！”

　　慕白也露出好奇之色，难道叶枫发现出去的办法了。

　　“空间法则！”

　　叶枫细细的体悟这四个字，没有空间法则，证明这里的空间是不存在的，眼前所看到的，也许是虚拟的，还有一种可能，这就好比一个罐子，是密缝的罐子，只有打碎它，才能走出去。

　　慕白似乎也明白了，这座空间被封锁住了，压根就不存在，只要捅破这层窗户纸，就能走出去。

　　伸出拳头，叶枫狠狠的朝虚空击打一拳。

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周传来阵阵回音，像是击打在骨膜上面一样，十分沉闷。

　　看到四周空间像是水纹一样在闪烁，叶枫脸上突然露出喜色。

　　“果然有点门道，这里应该是一处破碎的空间，演变成了一个独立体！”

　　叶枫作出判断，也验证了自己心里所想，继续施展拳法，一拳比一拳强大，朝同一个地方，不停的攻击。

　　四周波纹越来越大，像是水纹一样，不断的延伸，很快延伸足足几万米，像是一汪水潭。

　　“修罗神，看你的了！”

　　叶枫祭出了修罗神，因为是自己的分身，叶枫不用担心修罗神无法参悟境界。

　　自己参悟了，修罗神就参悟了，不存在修罗神出不去的可能。

　　但是其他人就不同了，贸然放出来，也许无法走出去，这是一种意境，也是一种考验，必须经受住了考验，才能跨过通天路。

　　叶枫一人无法击穿这片空间，利用修罗神一起，两人叠加在一起，威力大增。

　　弑天七式出现了，一斧斩在虚空上，叶枫的拳头随之而到，前面的空间波动越来越大，随之出现一道道裂缝。

　　看到空间要裂开了，叶枫脸上露出一丝笑意，看来自己的猜测是对的，这里其实是一个瓮，一旦进来，唯一的办法，就是打碎它。

　　一斧连这一斧，叶枫足足施展了十几斧，空间终于出现了一道巨大的裂痕，接着就慢慢裂开，像是鸡蛋壳一样，一点点破裂。

　　而叶枫此刻，就是要孵出的小鸡，将鸡蛋壳打碎，从里面走了出来。

　　四周的空间在快速的裂开，很快就消失不见，叶枫进入另外一片时空，这里要真实多了，叶枫感知到了时间在流逝。

　　可是这里依然是茫茫无际，但是远处叶枫能看到尽头，看来自己终于走出了通天路。

　　“这里法则跟仙界十分相似，我们应该进入到了仙界！”

　　叶枫断定，自己应该顺利通过通天路，算是九死一生，好几次差点命丧其中。

　　天使之翼展开，化为一道流星，叶枫急速的朝天际飞去，先找到出口在说。

　　但是很快，从远处天空下面，缓缓升起一座巨大的门户，非常的大，直接拦住了叶枫的脚步，让他无法逾越过去。

　　“还来！”

　　叶枫直接定住了身体，看着前面遮挡半边天的门户，眼神之中，露出惊骇之色。

　　这门户上面，透着无尽的沧桑还有古老的气息，仿佛经历了无数万年，一直沉寂在这里。

　　“这是什么东西，怎么会出现在这里！”

　　叶枫一头雾水，看不懂这是什么东西，如果无法逾越过去，叶枫一样还是回不到仙界。

　　慕白出现了，看着这座门户，也是眉头紧皱，似乎在回忆什么。

　　“小子，你想过没有，这座门户，跟你的轮回之门有什么区别。”

　　叶枫参悟了轮回之门，只有慕白一人知道，外人不清楚，慕白这时候提醒叶枫。

　　随着慕白境界不断攀升，记忆也在苏醒，前世很多东西在慢慢恢复。

　　“你是说这座门户，有可能是轮回之门的真身，而我参悟的只是一道虚影？”

　　叶枫也不笨，很快就领悟到了。

　　“我不是这个意思，如果是轮回之门，你肯定感应得到，天地之中，有五大门户，分别是轮回之门，造化之门，玄妙之门，生死之门，还有玄牝之门，镇守五大星域，包含了万千奥义。”

　　慕白不断的解释，这是从上古时期就存在了，五大门户被打碎之后，不知道跌落何处，叶枫还是借助了生死簿，参悟了轮回之道。

　　叶枫立即会意，看来眼前出现的这座门户，肯定是五大门户之一，具体是什么，还需要叶枫仔细参悟，一旦将之收服，绝对超出叶枫所有道意。

　　五大门户，不在五行中，所以超脱了三千大道，凌驾于诸天之上，这是从上个纪元延伸下来的。

　　“小子，好好把握吧，这样的机缘，不是人人都能遇到！”

　　慕白让叶枫好好把握，看看能不能参悟眼前这尊门户，要是参悟，炼化之后，估计真的是遇神杀神，遇佛杀佛了。

　　这么大的门户镇压下来，估计轻易的就能灭掉一个宗门。

　　在仙界，那真的是横扫天下，无人可以阻挡叶枫的气势。

　　进入神界，叶枫一样要小心翼翼，特别是这五座门户，更是不敢大意，一旦泄露出去，肯定会遭到神帝的追杀。

　　叶枫立即朝这尊门户飞了过去，一点点靠近，整个门户彻底呈现在叶枫面前。

　　当叶枫靠近之后，深深的被上面的纹路所吸引，一条条古朴的纹路，像是无数条神龙纠缠在上面，仿佛穿透了无数的岁月。

　　传言上个纪元，神龙就存在，但是不一定拥有人类，也许是另外一种生物统领三千世界。

　　那种令人窒息的法则，让叶枫无法自拔，仿佛整个人都深陷进去，很快连元神都被吸引了。

　　那些神龙法则，全部复活过来，散发出无数的精光，疯狂的涌入到叶枫身躯里面，根本不需要叶枫去参悟，仿佛就是在这里等待叶枫一样。

　　“这是怎么回事？”

　　叶枫也有些懵了，这到底是怎么回事，自己压根就不清楚，这是什么门户，甚至都不知道该如何处理。

　　但是很快叶枫明白了，应该还是神符的力量，吸引了这座门户，因为它们都是天地至宝，从上古纪元就出现了。

　　那些纹路进入叶枫身体之后，很快变成了一座小型门户，坐落在叶枫身体某个角落，只要叶枫轻易的调动，门户就会出现。

　　接着叶枫面前巨大的门户一点点缩小，最后变成一个光点，射入到叶枫眉心之中。

　　“玄牝之门！”

　　四大大字响彻在叶枫魂海之中，这座门户，果然是五大门户之一的玄牝之门。

　　当年玄牝之门，镇压诸神，虽然排名不如其它四座门户，绝对是镇压之力最强大的一座。

　　五座门户，各有千秋，造化之门，参悟造化，可以帮助你参悟境界。

　　轮回之门，贯穿阴阳，甚至可以颠倒乾坤。

　　生死之门，可以连通生死，一旦参悟，叶枫可以随意改变人的生死，要比叶枫参悟的小命运术还要强大。

　　玄妙之门更是玄乎，传言能通过玄妙之门，穿越上古世纪，能自由穿梭，这种能力不知道是真的还是假的。

　　如果真的是这样，岂不是永生不死了。

　　从纪元开始，就有一个传说，谁要是能参悟五座门户，就可以参悟真正的永生，就算是当年四大神帝，也无法参悟五座门户。

　　叶枫越来越清晰，一点点意识到了，自己似乎一直都在被人利用，而这个利用自己的人，应该离不开四大神帝。

　　自己的武技还是道意，以及符道，修炼功法，都离不开四大神帝的影子，难道四大神帝，要创造一个诸神，最后成全了他们？

　　叶枫念头通达，越想越心惊，如果真的是这样，那自己岂不是为他人做了嫁衣，自己所做的一切，都会付诸东流。

　　看来他要加快寻找自己身世的秘密，解开这个谜团，到底是不是四大神帝搞的鬼。


第1743章 回到仙界

　　一篇玄奥的文字出现了，都是关于玄牝之门的介绍，以及后期如何修炼。

　　很快，一股洪荒之力在叶枫身体里面炸开，这是玄牝之门带来的力量，反馈给了叶枫，八品仙王境界瞬间被冲开，直逼半步神王境。

　　“吼吼吼！”

　　叶枫发出一声声吼叫，根本无暇顾及其他，什么玄牝之门，还是其他，唯一的目的，就是炼化这股上古时期的力量。

　　奇经八脉，都在吸收，还是九座丹田，疯狂的炼化玄牝之门其中所含的力量，哪怕是万分之一，也足以叶枫冲击到九品仙王的程度。

　　用了短短半个时辰的时间，叶枫九狱魔鼎之中的法则还有灵珠，消耗殆尽，甚至消耗了数千枚神晶。

　　这种消耗，让叶枫都暗暗吃惊，看来自己想要突破神王境，不是那么简单。

　　因为叶枫第一次听说，突破仙王境，需要一千枚神晶，这种恐怖的消耗，连慕白都震惊了。

　　叶枫暂时没有时间去沉淀，也没有时间去观摩玄牝之门，先离开这里再说，无意之中，收获了玄牝之门，这是叶枫没有想到的。

　　看来五大门户，散落天地之中，现在收取了玄牝之门，等以后在散发力量，寻找另外四座门户，一旦凑齐五座门户，纵然是四大神帝，也无法阻止自己了。

　　叶枫所做的一切，都是为了自保，暂时还不敢断定是不是四大神帝搞的鬼，叶枫唯一的办法，就是不断的变强，才有资格自保。

　　也许是自己猜错了，四大神帝只是一个影子而已，很多人现在修炼的功法跟武技，都是从四大神帝延伸出来，不足为奇。

　　门户消失之后，前面的世界也变了，叶枫直接横跨天际，看到了山脉，跟刚才的景象完全不同，仿佛穿越了过去，在回到了现代。

　　突破到了九品仙王，直逼半步神王境，叶枫神识足以覆盖一座神域，神识一扫，发现自己现在身处白虎域。

　　因为叶枫从神界下来，不清楚现在仙界是什么时候，距离星峰荟还有多久，希望还来得及。

　　几个闪身，叶枫就出现在白虎域一座大城，将靰鞡几人放了出来，一行人找到一座客栈，先享用一顿美食。

　　他们被关在雨觅之中，早就急疯了，现在终于可以出来了。

　　“巫神大人，这里就是仙界吗？”

　　玄雨十分好奇，看着四周，跟神界相差太多，好比一个城里人，突然跑到了乡下一样。

　　不管是仙气还是法则，都不再同一起跑线上。

　　“以后没人的时候，你们还是称呼我为公子，不要称呼巫神大人，以免引起不必要的麻烦！”

　　叶枫点了点头，这里的确是仙界，希望他们不要直呼巫神大人，当着其他人的面，一旦传到神界某些人耳里，肯定会惹来不必要的麻烦。

　　“是，巫神……公子！”

　　五人一起点头，等以后也通知他们，只有在巫族的时候，才可以称呼巫神大人。

　　“这位小哥，请问现在仙界是什么日子？”

　　叶枫朝店小二问道，自己离开的时候，应该是一月份，星峰荟在七月份举行，在神界呆了有四个月左右了。

　　“刚进入七月！”

　　小二看了一眼叶枫，眼神之中，带着一丝鄙视，连什么日子都不知道了，以为叶枫是一个白痴。

　　“还好，时间还来得及，星峰荟应该就在这几天举行！”

　　叶枫暗暗庆幸，幸好赶回的及时，一旦错过星峰荟，就无法打开仙路，更别说接自己父母上来了。

　　简单吃完饭，叶枫带领几人飞速的赶往青龙域，不知道山庄最近怎么样了，半年过去了，他们应该都成长起来了。

　　九品仙王，用了短短三天时间，叶枫赶回了青龙域，从上次青虹神域之后，仙界恢复平静。

　　龙符门已经成为仙界第一大宗门，门下弟子十几万，这半年不断的施压，皇级宗已经沦为了三流宗门。

　　两者完全不在一个档次上面了，皇级宗步步紧缩，估计不出十年，就能自己灭门。

　　叶枫没有回到龙符门，而是先去九星山庄，不知道山庄最近发展的怎么样了。

　　这一次叶枫没有易容，堂而皇之的进入苏城，不过叶枫模样出现了一些变化，加上仙界都知道，叶枫已经死在了青虹神域，纵然见到，也认为长得有些相似而已。

　　“公子，你带我们来这里做什么？”

　　看着苏城，五人十分好奇，东看看，西看看。

　　“这里以后是我们的大本营，想要进入神界，在仙界必须要站住脚跟，这样进退可据！”

　　叶枫解释，自己凡界还有很多亲人，他们不可能直接带入神界，需要在仙界慢慢发展，九星山庄，至关重要。

　　熟悉的场景，不过这一次没有人在山庄闹事，但是山庄之上，充满一股萧瑟之气，似乎有凋零的迹象。

　　“来者何人，速速报上名来！”

　　守门两门童不见了，取而代之则是两名大汉，身穿盔甲，十分威武，并不是四大神卫。

　　“找你们的庄主，让他速速来见我！”

　　看到萧瑟之气，叶枫似乎猜测到了些什么，山庄肯定又遇到了什么难事。

　　“庄主现在不在，请报上名来，等庄主回来，我立即通知庄主！”

　　守门大汉还算客气，没有将叶枫直接驱逐出去。

　　叶枫眉头一皱，神识一扫，发现姜飞的确不在山庄之内，四大神卫倒是有几人，看守山庄。

　　“四大神卫，速速来见我！”

　　叶枫神识传音，正在山庄之内的五名神卫浑身一震，这声音太熟悉了，正是叶枫的声音，不敢停留，直接冲出山庄。

　　当看到叶枫之后，五人突然一起跪下。

　　“见过庄主！”

　　五名神卫，看守山庄，见到叶枫，立即行礼，刚才看门的两尊大汉吓得一个哆嗦，直接跪倒在地。

　　他们都知道，山庄还有一位真正的庄主，他们也是最近半年加入进来，负责看家护院，哪里见过叶枫，当然不认识，还好刚才没有顶撞叶枫。

　　“都起来吧！”

　　叶枫摆了摆手，没有生气，看守山庄，必须要严格，不然人人都能放进去。

　　“庄主，你终于回来了，快里面请！”

　　五名神卫将叶枫请到山庄内部，一个个垂手站在一旁，大气不敢喘一下，因为叶枫身边五人气息非常的强大，一人就可以镇压他们五人。

　　这才过去大半年时间，庄主的境界不知道到了什么地步。

　　“发生什么事情了？”

　　叶枫朝他们五人问道。

　　“回庄主，最近半年，山庄一直在快速发展，各个产业，也飞速扩张，可是最近一段时间，我们的产业遭到了毁灭性的打击，庄主跟管家都去处理此事去了，所以不在庄内。”

　　具体细节，五人不是很清楚，四大神卫，分工不同，一部分人被派走之后，到现在还没有回来。

　　“他们现在身在何处？”

　　叶枫眉头微微一皱，山庄目前实力，扩展太快，肯定会引起一些人不满，但是现在不同，叶枫想要将山庄培养成仙界第一大势力。

　　“汤飞城！”

　　五人异口同声地说道。

　　熟悉的名字，叶枫进入仙界，在汤飞城跟曲直彻成为朋友，上次也去了汤飞城，将他接过来。

　　没有想到，短短大半年，曲直就将山庄产业扩张到了汤飞城，这倒是叶枫没有想到。

　　“玄秋，玄叶，你带领他们留在这里，看守山庄，我去汤飞城一趟！”

　　叶枫将雨觅之中五十尊仙王都放了出来，让玄秋，玄叶先照顾他们，留在山庄，熟悉一下这里的环境。

　　自己则是带着靰鞡，靰敕，还有玄雨赶往汤飞城。

　　“是，公子！”

　　两人不敢违背，立即跟四大神卫商议，熟悉这里的地形，准备开疆辟野，苏城太小了，准备将之拿下。

　　五名神卫吓得哆嗦一下，这么多仙王，他们那里见过，而且都是高级仙王。

　　叶枫大手一卷，靰敕等人跟着叶枫一起消失了，毫无征兆。

　　“我们也别停着，公子想要做一番大事业，该我们发挥力量了！”

　　玄叶拍了拍手，让所有人聚集在一起，四大神卫立即拿出苏城地图，准备收服苏城，将一些矿脉还有收入好的产业，纷纷笼络到山庄门下。

　　一个时辰之后，叶枫出现在汤飞城上空，一个纵射，落在城中。

　　神识一扫，整个汤飞城都尽收眼底，叶枫的元神，无限与接近神王级别，非常的强大。

　　很快从万千建筑之中，找到曲直还有姜飞，带领十多名神卫，在跟一群人对持，其中不少人身上都挂彩，看来受到一些伤害。

　　对方人群之中，叶枫看到一个熟悉的影子，竟然在汤飞城也见过。

　　“曲直，上次都没有杀死你，竟然混的人模狗样，开始侵蚀家族的产业，我看你是活的不耐烦了。”

　　曲和一脸阴狠之色，准备趁着这次机会，铲除这个同父异母的弟弟，非常的心狠手辣。

　　“哼，家族产业，我早已脱离曲家，都是你们逼我的，迟早我会将整个曲家吞并掉！”

　　曲直身上有一些伤，刚才双方冲突，肯定被对方仙王击伤了。

　　除了姜飞之外，曲直还算不错，达到了九品神仙，其他神卫，都在七品到八品之间。

　　姜飞利用这半年时间，顺利的突破到了一品仙王，跟曲家相比，还是太弱了。


第1744章 曲家恩怨

　　叶枫一个跨步，就出现在建筑外面，并没有着急进去，先看看事情发展。

　　双方足有数百人僵持在原地，汤飞城有不少曲家产业，当年曲直帮着家族收账，熟悉家族的运作，很快就开始蚕食掉曲家的几座商铺。

　　“曲直，曲家这些年对你也不薄，如果你现在将手里的产业都交出来，我可以既往不咎，以前的事情就此揭过，以后家族这些商铺，也交予你打理，你看如何。”

　　这时候从人群之中走出来一名中年男子，长得跟曲直有几分相似，应该是曲直那个便宜父亲。

　　酒后乱性，非礼了曲家丫鬟，才有了曲直，所以曲直在曲家，根本没有地位可言。

　　从小到大，都是别人的出气筒，或者是嘲讽的对象，连这个父亲，都没有尽到责任。

　　上次曲直母亲的死，曲家不但没有人站出来，还落井下石，曲直的父亲，甚至默认这一切，希望曲直赶紧滚出曲家。

　　往事历历在目，曲直双拳紧捏，如果不是实力不足，真的想上去扇这个伪君子几个耳光。

　　要不是他，自己母亲怎么会死，要不是他，自己怎么会被迫离开曲家，要不是他，怎么会好几次险些死在曲和的手里。

　　在曲家眼里，自己就是多余的，曲和才是曲家继承人，而曲和一直把自己当成眼中钉，肉中刺，恨不能立即杀死。

　　“父亲，少跟他们废话，全部杀了便是，这些产业自然就是我们曲家的了。”

　　曲和当然不希望曲直能回到曲家，最好的办法，就是斩杀曲直，这些产业自然而然就是曲家的。

　　曲家家主眼里确实动心了，曲直能在短短一年时间，建立这么多产业，曲家不眼馋是假的。

　　但是虎毒不食子，虽然他想抢夺这些产业，也不想亲手杀死自己的儿子，毕竟是自己的骨肉，非常的两难。

　　“哈哈哈，想要我的产业，就怕你们曲家没有这个资格！”

　　曲直早已不把自己当成曲家的人，在他眼里，曲家就是自己的仇人，如果不是曲家，自己的母亲怎么会死，这个仇，不共戴天。

　　特别是曲和，不杀他，曲直一辈子都不会解开心结，自己的母亲，就是因他而死。

　　看到曲和一副跟自己拼命的态势，曲家家主脸上露出怒意，不管怎么说，自己都是他的父亲，竟然不念一丝感情。

　　“家主，既然他不识时务，就由老夫等人出手，将他们制服，在将产业归于我们曲家！”

　　仙界最近动荡不安，如果能收进更多的产业，可以帮助曲家，更好的发展起来，甚至都有可能成为一流宗门。

　　几名曲家长老走出来，得知汤飞城家族产业遭人侵蚀，家主带领不少高手前来，想要看看到底是怎么回事。

　　谁知道一番交锋，居然是赶出曲家的曲直，这让曲家有些难以接受，曲直怎么可能在短短一年时间之内，扩展这么大的产业。

　　看到曲家的人也要出手，姜飞一挥手，身后四大神卫纷纷走出来，做好迎敌的准备。

　　“曲直，在给你一次机会，你真的要让所有人都因为你陪葬吗。”

　　曲直身后四大神卫，让曲家主十分眼馋，是谁能培养这么强大的精英人才，刚才一番交手，四大神卫都有越级挑战的能力。

　　“废话少说，宁可战死，也不可能从我手里拿走一分一毫！”

　　曲直眼神坚决，他一手创立的基业，怎么可能拱手让人，这次扩张到汤飞城，曲直就有兼并曲家的打算，以报母亲之仇。

　　“孽子，既然你自己找死，那我就成全你！”

　　曲直的父亲彻底愤怒了，一招手，身后众人立即将曲直还有姜飞等人围的水泄不通，准备出手。

　　“庄主，一会有机会你们先走，这里交给我们就可以了。”

　　山庄不能没有庄主，一名神卫这时候大声地说道，让姜飞带着曲直先离开。

　　“今天谁也休想活着离开！”

　　曲和第一个走了出来，曲家这么做事，有些不光彩，当然不希望事情泄露出去，斩草除根。

　　四大神卫，一起抽出兵器，浑身上下，散发出一股萧杀之气，看来这半年，得到了极好的锻炼，每一人都有以一敌二的能力。

　　“啪啪啪……”

　　突然这个时候，墙头之上，出现了四道人影，其中一人突然拍着手掌，欣赏这一出大戏。

　　“你是谁！”

　　一名老者一声冷喝，突然冒出来的几人，他们竟然没有一人发现。

　　“我是谁不重要，重要的是你们曲家简直是欺人太甚，想要侵略别人的地盘，还说的义正言辞，连自己的儿子都狠心杀死，真的是让我大开眼界啊！”

　　叶枫从墙头上掠了下来，身法飘逸，看不出一丝气息波动，乍一眼看去，就像是一个普通人。

　　“叶枫，你是叶枫！”

　　曲和突然尖叫起来，他见过叶枫，当然也认识叶枫，知道自己这个弟弟跟叶枫走到了一起。

　　听到叶枫两个字，在场所有人都是大吃一惊，叶枫之名，没有人不清楚，因为他，在仙魔战场斩杀几百人。

　　又是因为他，在青虹神域救活了龙符门几百人，瞬间让龙符门成为一流宗门。

　　但是龙符门散发出消息，叶枫死在了青虹神域，怎么可能突然又冒出来了，这几乎不可能。

　　姜飞等人立即看了过来，当看到叶枫之后，叶枫点了点头，可以肯定，眼前出现的人就是叶枫。

　　得知叶枫死在了青虹神域，九星山庄上下一片哀默，山庄刚成立，叶枫就死了。

　　但是姜飞没有放弃，跟曲直一直发展山庄，因为他们一直坚信，叶枫不会死。

　　果然，他们的信念起到了作用，叶枫真的没死，现在安全的活着回来了。

　　“我活着回来，是不是让你们很惊讶？”

　　现在整个仙界，说不认识叶枫的，几乎没有，纵然没有见过，叶枫听过叶枫之名。

　　青虹神域事情闹得那么大，叶枫之名早就传遍仙界每一个角落。

　　看到叶枫回来，姜飞等人兴奋的跳了起来，四大神卫，脸上露出欣喜之色。

　　“既然你活着回来了，现在就是你的死期！”

　　仙界想要杀死叶枫的人不计其数，现在回来了，正好将他杀死，已经得知，叶枫有救人的方法，却只是救出龙符门等人，让其他人全部死亡。

　　时隔半年，纵然叶枫在强大，又能强大到哪里去，在场曲家有七八尊仙王，实力最高都有八品仙王，像曲家家主，拥有九品仙王境界。

　　这样的实力，碾压叶枫太轻松了，大半年之前，叶枫不过九品神仙，就算突破到仙王，又能如何。

　　“我的死期，你真的确定？”

　　叶枫露出玩味的笑容，看来自己猜测的没错，回到仙界，想要杀死自己的人，还真的不少。

　　“庄主，你带着他们先走，这里交给我们就行了！”

　　四大神卫让庄主带着姜飞跟曲直离开，他们殿后。

　　“你们都退下！”

　　叶枫一挥手，让四大神卫一起退下，自己则是走到了前面，今天倒想要看看，曲家如何处理这件事情。

　　四大神卫不敢违背叶枫的命令，直接退到了后面，叶枫直面迎对曲家的人。

　　“曲直，眼前这些人跟你还有关系吗？”

　　叶枫杀人之前，想要征求一下曲直的意见，毕竟这里有他的亲人，纵然对方不仁，曲直也不能不义。

　　“没有任何的关系！”

　　曲直几乎是咬牙切齿的说出来，往事历历在目，他们在自己身上的血债够多了。

　　“很好，既然没有关系，我也没有顾忌。”

　　叶枫点了点头，就怕曲直优柔寡断，不好作出判断。

　　“现在你们所有人废除修为，我可以网开一面，看在曲直的面子上，饶你们一命，不然所有人都要死，犯我山庄者，死！”

　　叶枫说完，从他身上散发出一股极其强横的气息，那种杀意，让曲直还有姜飞，直接往后退了一步，承受不住叶枫身上的气息。

　　别说他们，连曲家那些人都纷纷露出震惊之色，短短大半年，叶枫怎么变得这么强大。

　　“大言不惭，就凭你们几个就想杀死我们，简直是可笑之极！”

　　曲家家主也愤怒了，曲直竟然说跟他们曲家没有了任何关系，这样纵然杀死曲直，心里也不会内疚了。

　　“是不是可笑之极，一会便知，限你们十个呼吸时间，不然都要死！”

　　叶枫语气很冷，既然回归了仙界，就要以绝对强横的姿态，将挡在自己面前的人，全部扫平。

　　那些想要杀死自己的，还是惦记自己的，都要死。

　　小公主，赫连，这些人都要付出代价。

　　玄符门，他们侮辱自己的仇，一样也要报，南宫世家，海天道场等等，当年如果不是焦元明出现，自己必死无疑。

　　“家主，跟这种人不用客气，让我杀了他！”

　　一名曲家长老走了出去，七品仙王，这样的实力，比靰鞡都高出好几个境界，当然没有把叶枫放在眼里。

　　得到了家主的同意，这名长老一步跨越，就出现在叶枫面前，直接出手，毫无征兆。

　　七品仙王，在仙界绝对是佼佼者，加上仙界最近损失惨重，更是缺少高手，七品仙王，都算是中流砥柱了。

　　看着扑过来的老者，叶枫眼角露出一丝玩味之色，甚至带着一丝嘲讽。


第1745章 人生考验

　　看着扑过来的老者，叶枫无动于衷，直接站在原地，连靰鞡等人，都是带着笑意，只有姜飞几人，一脸担心之色。

　　因为靰鞡等人知道叶枫的实力，在巫山的时候，连一品神王都奈何不了叶枫，如今叶枫达到九品仙王，估计可以搏杀一品神王了。

　　小小的七品仙王，哪里是叶枫对手，叶枫一根手指头就能碾压死他。

　　老者看到叶枫无动于衷，脸上露出一丝喜色，杀死叶枫，他瞬间会成为仙界名人，龙符门还奈何不了自己，外人谁知道，大不了说不认识叶枫。

　　当老者身体接近叶枫的那一刻，叶枫出手了，没有动拳头，而是一脚直接踢了出去。

　　“啊！”

　　老者居然躲闪不开，不管他如何闪避，叶枫的右脚始终贴着他的丹田。

　　随之就是咔嚓一声，像是一枚鸡蛋被叶枫踢碎了。

　　“轰！”

　　老者一头砸进了墙壁里面，生死不知，丹田直接塌陷下去，被叶枫活生生的废掉了修为。

　　所有人全部露出骇然之色，这是什么样的力量，看不到叶枫仙元波动，对手就被震飞出去，还直接废掉修为，这更是不可思议。

　　曲家所有人面色大变，纷纷抽出兵器，将叶枫等人围在中间，靰鞡几人早就忍不住了，想要一起出手。

　　“公子，我们憋得太久了，让我们活动活动筋骨！”

　　靰鞡经过这段时间修炼，也达到了六品仙王，实力很不错，加上叶枫不断指点，实力与日俱增。

　　靰敕还有玄雨都不用叶枫说话，都拿出兵器，准备对曲家的人出手。

　　“废了他们所有人的修为！”

　　叶枫一挥手，三人直接冲了出去，如虎入羊群，叶枫多少还是顾忌曲直的感受。

　　虽然曲家对曲直不仁不义，但是杀了他们，曲直心里肯定难受，毕竟有血缘关系。

　　可是废了他们的修为，以后无法兴风作浪，找个安静的地方，让他们自生自灭，九星山庄直接接管曲家的产业，这样做，才是最合情合理。

　　又照顾了曲直，也得到了曲家产业，一举两得。

　　看着家族弟子一个个倒下，曲家主睚眦欲裂，这些都是曲家精英，长老都来了五六人，要是都损失在这里，曲家基本算是废了。

　　“叶枫，纳命来！”

　　曲家主打算擒贼先擒王，只要控制住了叶枫，自然就控制住了靰鞡等人。

　　面对好几名仙王夹击，叶枫依然无动于衷，手臂一抬，大囚禁术出现了，将四尊仙王全部困在原地，居然无法动弹。

　　其中还包括曲家主，堂堂九品仙王，在叶枫面前，就像是三岁孩童一样，老老实实的跪在原地。

　　“快逃啊！”

　　剩下的那些曲家弟子，纷纷逃逸，连家主都不敌，他们留在这里，也是自寻死路。

　　可是靰鞡等人岂能让他们离开，剩下的神仙级别，几个呼吸时间，就被他们全部废掉了修为，像是死狗一样躺在地面上。

　　等到姜飞等人适应过来的时候，战斗已经结束了，前后不过三个呼吸时间，刚才还是虎视眈眈的曲家，被叶枫清淡描写的解决掉了。

　　战斗几乎在一瞬间结束，叶枫身后的四大神卫纷纷露出怪异之色，不断的打量着叶枫，这才短短大半年时间，这个庄主居然强大到如此程度。

　　九品仙王在叶枫手里，都像是弱小的蚂蚁一般，轻松的将之制服。

　　曲家主像是一条死狗一样，趴在地面上，被叶枫的大囚禁术死死的困住了，无法动弹。

　　“咻咻咻……”

　　叶枫手指一点，所有人的丹田都被废掉，此刻整个曲家所有人，都被叶枫废掉了修为，从此以后，都是一个废人。

　　“曲直，你不得好死，竟然联合了外人，对付我们曲家！”

　　曲和发出怒吼，双眼都要喷出火来，各种恶毒的语气，从他嘴里不断的喷射。

　　“啪！”

　　曲直上去就是一耳光，将曲和震飞了出去。

　　“曲家如果不是出现你这个败类，能落到今天这步田地。”

　　曲直心里很痛，曲家落寞，曲直并不开心，但是心里的恨意，却在减少，母亲的仇报了，可是这个便宜父亲，多少还是有些感情。

　　但是他不后悔，叶枫今日所做的一切，已经照顾了曲直，没有将他们全部杀死。

　　曲家主脸色非常的难看，甚至露出一丝悔意，一直以来，他都把曲和惯着，认为曲和才是曲家合理继承人。

　　没有想到，曲直才是真正的天才，短短一年时间，开辟出来这么多产业，如果早点将家族产业交予曲直打理，也许曲家又是一番光景。

　　世间没有后悔药，纵然他现在后悔了，也来不及了，叶枫不可能救他，曲直也不会原谅他。

　　“叶枫，我们错了，求求你大恩大德，让我们恢复吧，从此以后，我们曲家就是你一条狗！”

　　在曲家主眼里，叶枫已经达到了神王级别，可以随意的控制人的生死，只要叶枫一句话，自然能恢复他们的丹田。

　　可是叶枫无动于衷，脸上表情十分冷漠。

　　“曲直，这里的事情交给你了，希望你能给我一个满意的答复！”

　　叶枫一招手，带领姜飞还有四大神卫等人离开了，院子里面只剩下曲直跟曲家的人。

　　曲直知道，叶枫这是考验他，如果这一关过了，从此以后，叶枫无条件的相信曲直，要是达不到叶枫满意，叶枫跟曲直之间的关系，会有一层隔阂。

　　看着躺在地面上哀嚎的那些人，曲直扬天长叹，什么结局曲直都想过，最坏的结局，是跟曲家拼个同归于尽，唯独这样的结局，曲直没有想到。

　　看着曲直叹息，曲家主仿佛一下了老了，整个人变得无比苍老。

　　“曲直，这些年我对不起你母亲，看在家族抚养你的份上，放过他们的，给他们一条活路，家族的产业，全部交给你，这也不是交给外人，都是我们曲家的，希望你以后好好的打理这些产业，重整曲家，不要像我一样，昏庸了几十年。”

　　曲家主悔悟了，所有心结都打开，家族产业交给曲直，他十分放心。

　　这也不算交给了外人，以后曲直成家立业，在建立一个曲家，身体里面，流淌的还是他的血液，所以没有失败。

　　“父亲，不能便宜了他，叶枫一定会死的。”

　　曲和不甘心，他马上就要继承家主之位了，到时候一人之下，万人之上，这样的好事情，怎么能落到曲直的手里去。

　　“你给我闭嘴！”

　　曲家主爬了过去，直接打了曲和一耳光，打的曲和眼冒金星，牙齿都被打飞了。

　　至于那些长老，都像是死狗一样，傻傻的坐在原地，到现在还无法接受。

　　“曲直，你过来！”

　　曲家主朝曲直招了招手，让他过来。

　　曲直犹豫了一下，还是走了过去。

　　“这是曲家族主令牌，我现在传授给你，从此以后，你就是曲家第五代继承人，顺承家主之位，我们死了不要紧，希望你放过那些无辜的人一条命。”

　　曲家数万人，来到这里不过数百人，曲家主希望曲直放过那些无辜的人，让他继承家主之位，这样为了保全他们。

　　也为了保存曲家的血脉，曲家主这样做，只想保存一点香火。

　　曲直犹豫了三个呼吸时间，接过了家主令牌，从此以后，他就是曲家的掌舵人。

　　“见过新家主！”

　　那些弟子还是长老，纷纷跪下来，朝曲直行礼。

　　“唉！”

　　曲直叹息一声，转身离开了。

　　“从此以后，你们离开苏城吧，不要在让我见到！”

　　曲直还是没有忍心下手，让他们自生自灭，他们的修为尽失，如果找个安逸的地方，独孤养老，还是有可能的。

　　所有人默默的站起身子，朝外面走去，曲家肯定是回不去了，曲家主带着所有人，朝苏城外面走去。

　　一间酒楼之中，叶枫等人围着一张桌子，姜飞在汇报这半年的进展，还有一些任务传递回来的消息。

　　“庄主，神水宫那边传来消息，丁梦华等人顺利加入神水宫，而且现在已经赶往圣殿，准备参加星峰荟，这一次神水宫有不少人参加，其中几人，正是庄主所找的几人。”

　　姜飞汇报各个任务的进展情况。

　　“做的不错！”

　　叶枫满意的点了点头，姜飞处理事情的能力，越来越老练。

　　“玄符门那边怎么样了，有没有消息传回来！”

　　叶枫关心的还是神符的事情，玄符门拥有神符，叶枫必须要将它拿到，争取在融合一枚，届时叶枫就融合了五枚神符。

　　叶枫从破败的玉简之中得到一枚，蓬莱仙岛得到一枚，符宗得到一枚，上次符道交流大会从石一修身上得到一枚，应该是龙符门丢失的那枚神符。

　　要是得到玄符门的这枚，叶枫就凑齐了整整五枚，天地之中，不过七枚神符，叶枫已经凑齐了一半了。

　　“小黑也传回来消息，加上庄主留的内应，小黑深入过玄符门，绘制出来一份详细的地图，等回到山庄，我就交予庄主。”

　　姜飞细细说来，每一个任务，进展的都很不错，非常的顺利。

　　就在两人说话的功夫，曲直从外面走了进来，脸色有些惨白，看来刚才也经历了一场人生考验。


第1746章 仙界动荡

　　看到曲直进来，叶枫停止了跟姜飞谈话。

　　“见过管家！”

　　四大神卫纷纷朝曲直施礼，让出一条通道，曲直走了进来。

　　曲直没有坐下，而是静静的站在一旁，像是做错事的孩子一样。

　　“坐下说话吧！”

　　叶枫站了起来，拍了拍曲直的肩膀，谁遇到这样的事情，都会难以抉择。

　　兄弟相残，父子成仇，虽然曲直早就料到会有这么一天，但是真正的面对，心里还是难以接受。

　　“庄主，这是曲家族主令牌，现在交予我手里，我现在贡献给山庄，曲家任何资源，都归山庄所有。”

　　曲直直接拿出家族令牌，交到叶枫手里，让叶枫全面接管曲家。

　　看着曲直手里的令牌，叶枫没有接过，而是塞回了曲直手里。

　　“这是曲家的产业，你应该拿着，跟山庄没有关系，毕竟还有很多人需要养活。”

　　叶枫还是有仁慈的一面，如果山庄全部将曲家产业接过来，那曲家剩下的万人，都无家可归，到时候曲直真的成为了千古罪人了。

　　“庄主……”

　　曲直热泪盈眶，直接跪倒在地，却被叶枫扶了起来，没有让他继续跪下去。

　　“曲兄，收起来吧，庄主的意思你应该明白！”

　　姜飞也明白了叶枫的意思，山庄想要长期发展，需要的是人才，而不是一部分产业，况且曲家那点产业，叶枫压根就不放在眼里，不过一个三流家族，能有多少产业。

　　“好，我知道该怎么做了！”

　　曲直站起身子，露出坚定的眼神，知道该如何做事了。

　　“去吧，不管你做什么决定，我们都会支持你！”

　　叶枫依然拍了拍曲直的肩膀，这个左膀右臂，叶枫可不想失去，以后山庄发展，还要仰仗他们几个。

　　“放心吧，我一定让庄主满意的！”

　　曲直知道自己该怎么做了，转身离开酒楼，看来要去曲家，做什么重大决定去了。

　　“靰鞡，靰敕，你们两个陪他一起去，以免有什么危险！”

　　叶枫吩咐了一句，让靰鞡跟靰敕一起随行，在派十名神卫前往，这样曲直安全就没有问题了。

　　“是，公子！”

　　两人没有违背，点了点头，跟随曲直一起离开了。

　　“这里事情一了，我们回去吧，你立即召集所有神卫，以最快的速度赶回来，我要将他们在几天之后，全部提升到仙王境界，因为接下来，我们有一场艰苦的战役在等着我们，沉寂了这么久，我们九星山庄也该在仙界有个响亮的名头了。”

　　叶枫突然豪气顿生，山庄成立也快两年了，一直默默无闻，也该让仙界知道，还有一个这样可怖的实力一直存在。

　　“好！”

　　姜飞也是血脉膨胀，这一天终于要来了，熬了两年，终于熬出头了，九星山庄是他一手打理起来，一旦成为仙界超一流宗门，那他姜飞有莫大的功劳，从此以后，历史也会书写他姜飞一笔。

　　叶枫大手一卷，姜飞还有玄雨等人直接被包裹起来，朝苏城飞去，至于汤飞城，以后迟早也会是叶枫的地盘。

　　一个时辰之后，叶枫回到了九星山庄，发现玄秋跟玄叶都不在，连那五十尊高级仙王都不在，不知道去了哪里。

　　整个九星山庄空空荡荡，空无一人，除了守门的两人之外，只剩下几个打杂的下人了。

　　看到叶枫落在山庄门前，两名守门大汉立即跪迎。

　　“恭迎庄主回庄！”

　　两名大汉算是彻底见识了，庄主一回来，就带领这么多人，哪一个在仙界，都是巅峰人物，一次就来了五十几人。

　　“起来吧！”

　　叶枫一挥手，带领几人进入山庄之中，这大半年，山庄没有多大的变化，依然如旧。

　　“所有人都哪里去了？”

　　叶枫叫来一名杂役弟子，询问玄秋他们几人，为何都不见了。

　　看到真正的庄主，这名杂役弟子浑身哆嗦，不敢正视叶枫的双眼。

　　“回……会庄主，他们所有人都离开了，临走的时候好像说，替庄主打天下之类的话。”

　　杂役弟子不敢隐瞒，也只是从他们嘴里听到一些话语。

　　“知道了，你下去吧！”

　　叶枫没有继续问下去，等一会自己联系一下玄秋等人就知道了。

　　姜飞回到上庄之后，立即召集所有神卫，全部赶回山庄，不管你在哪里，都要离开。

　　此时的苏城，一片混乱，原本是皇级宗控制的地盘，此刻不少商铺跟产业，纷纷被人抢夺。

　　皇级宗控制的好几条矿脉，已经易主，被人强行抢到。

　　还有苏城城主，控制的几条矿脉主动交了出来，因为一群人来势太凶了，五十多尊仙王，单凭九品仙王，就有十几尊。

　　这样的实力，足以横扫一般的小型宗门了，皇级宗这一年十分不如意，刚被龙符门洗劫一遍，很多矿脉都被抢回去了。

　　现在又被一股神秘力量，短短一天时间，抢走了仅存的几条矿脉。

　　很快就一条条消息传回九星山庄，有股神秘的力量，开始侵蚀整个苏城，方圆万里，都被抢夺一空。

　　姜飞如坐针毡，几次找叶枫，赶紧加紧人手，将苏城的产业保住，这突如其来的一股神秘力量，已经波及到了很多势力。

　　仙界一条条密令传了出去，突然冒出来一股神秘力量，不断的抢夺资源，所得到的资源，全部归于九星山庄。

　　这像是一个炸弹，在仙界炸开，原本姜飞还十分担心，九星山庄会遭到波及，殊不知这一切都是九星山庄所为。

　　短短一天时间，九星山庄四个字传遍四大神域，都在调查，到底这个九星山庄背后是谁，有这么大的本事，控制如此多的仙王强者。

　　大半年之前，龙符门一百多尊仙王，抢夺皇级宗的矿脉，但是没有过多干涉其他宗门。

　　但是这一次，五十几人几乎是赤裸裸，很多被抢夺的宗门，似乎跟叶枫都有仇。

　　一天之后，四大神卫也在陆陆续续的赶回，只有极少远路的暂时赶不回来。

　　像丁梦华等人，加入神水宫，暂时回不来，小黑现在身处玄符门，暂时也回不来。

　　猛虎这段时间成长不少，见到叶枫，十分开心，当得知叶枫达到九品仙王的时候，所有神卫都惊呆了，当然也包括姜飞。

　　“报！”

　　大殿之中，突然一名神卫进来禀报。

　　“说！”

　　叶枫淡淡地说道，九星山庄在以飞速的发展，很多事情需要叶枫处理。

　　“曲管家回来了，在外面候等！”

　　这名玄卫站起来，十分恭敬的回答。

　　“让他进来吧！”

　　叶枫摆了摆手，停止跟姜飞交谈，让曲直进来，一天时间，估计处理好了家族的事情。

　　很快，曲直跟靰鞡几人从外面走了进来，曲直一脸疲惫之色，看来这一天他并不好过。

　　“见过庄主！”

　　曲直朝叶枫施了一礼，十分客气。

　　“不必多礼！”

　　叶枫从位置上站起来，将曲直引到位置上坐下，这样的人才，叶枫不想错过。

　　“如果你需要休息，我可以让你休息几天，在处理山庄的事情。”

　　叶枫没有过问曲直如何回去处理的，而是先让他休息几天，在处理山庄的事情。

　　“多谢庄主，我没事，这是曲家的所有财产，我已经分配好了，以后曲家每年都要抽出一半的资源上缴山庄，剩下一半，维持曲家发展，曲家只有一个愿望，希望能得到山庄的照拂，以后曲家唯山庄是从！”

　　曲直拿出一张清单，这些都是曲家的产业，都统计出来，曲直也推掉了曲家家主的位置，传给了另外一人。

　　“我知道了，你下去休息吧！”

　　叶枫拍了拍曲直的肩膀，他做的叶枫十分满意，已经无可挑剔了。

　　换成谁，经历这么大的心境变化，都会颓废一段时间，曲直也不例外。

　　曲直退了下去，继续忙碌山庄的事情去了，只有忙碌，才能忘记伤痛。

　　接下来是操练四大神卫，叶枫在神界，带回来不少灵药，全部花费在他们身上，几乎一天时间，四大神卫的实力提升了好几个等级。

　　最近些日子，苏城开始热闹起来，无数人疯狂的涌入苏城，调查九星山庄的事情，想要知道，谁才是幕后主使。

　　可惜调查的大部分对象都是姜飞，至于真正的幕后人，一点消息都没有。

　　山庄也在急速的扩建，四周建筑都被买下来，姜飞跟曲直这些日子忙坏了，大部分都是扩建，在扩建，整个山庄，已经形成了庞大的规模。

　　三天之后，玄秋等人终于赶回来了，拿出一份详细的地图，上面画圈的地方，以后都是山庄的产业了。

　　其中矿脉三十条，五条能开采出来极品仙晶。

　　灵脉一百条，灵药园十座，各种商铺赌场不计其数，以后都能维持山庄发展。

　　这些东西叶枫懒得去弄，直接交予曲直，而且叶枫带下来的五十几人，都是大老粗，不懂得如何管理产业，术业有专攻，让他们去大战，绝对是一个高手。

　　拿着这份清单，曲直完全不敢相信，自己现在掌管这么的产业，估计现在整个青龙域，也没有九星山庄富有了。

　　“靰鞡，召集一下所有人，我有事情要吩咐一下！”

　　山庄在快速的运转，白天大家都在忙碌，晚上则是修炼，四大神卫全部调动起来。

　　幸好前期姜飞留了不少预备役，现在都配上了用场。


第1747章 星峰荟

　　不过盏茶时间，山庄上层人物全部汇聚在一起，听候叶枫的指示。

　　“我要离开一段时间，山庄就交予你们打理，资源的问题解决了，暂时不要扩张了，以免引起整个仙界的围攻。”

　　叶枫一番话是朝巫族等人说的，接下来你们安心的在这里修炼，关键的时刻，也许会动用。

　　主要的目的，是镇守九星山庄。

　　经历这件事情之后，山庄肯定不会太平了，会有不少人前来闹事，想要打听虚实。

　　巫族等人不敢违背叶枫的意见，纷纷点头，他们来到仙界的目的，就是帮助叶枫打好根基。

　　“山庄的事情，依然由姜飞处理，曲直负责产业，一个对内，一个对外，你们尽可能的培养更多的人才，来帮助你们分担！”

　　从看到叶枫带回来的五十多尊高手，姜飞还有曲直这段时间心里有些茫然，这么多高手，叶枫会不会放弃他们，不会在重用了。

　　谁知道叶枫不但没有剥夺他们的权利，反而赋予了更大的权利，以后他们负责调动，下面的事情，由他们自己培养人才接手。

　　他们不可能凡事亲力亲为，要做的只是顾全大局就可以了。

　　“我们一定将山庄尽快的走上规模！”

　　姜飞跟曲直立即走了出来，经过一天休息，曲直也逐渐恢复，脸上又燃起了雄心。

　　叶枫的回归，让他们野心更大，甚至有可能问鼎仙界，九星山庄，成为仙界第一大势力。

　　“接下来是训练四大神卫，我要在一天时间，把你们全部提升到仙王级别！”

　　四大神卫，回来了三十人，剩下十人还在外面，只能等以后在提升他们的实力了。

　　听到叶枫一天将他们提升到仙王级别，所有人不敢相信，带着一脸不可置信之色，纷纷看向叶枫。

　　别说他们，连那五十尊仙王都不相信，估计相信叶枫的，也只有姜飞跟曲直了，他可是亲眼目睹叶枫训练四大神卫。

　　各个指令颁发下去，虽然那些产业被九星山庄抢过来了，难免对方还会找来更多高手，所以五十尊仙王，负责巡逻，控制这些产业。

　　等四大神卫全部成长起来，九星山庄就有自己的底蕴了，不需要借用巫族的人。

　　眼前还需要他们，帮助山庄度过这个难关。

　　而陶泥之中的数万人，叶枫也安排好了，找到一处绝佳之地，让巫族慢慢发展，一直传承下去。

　　等将来有机会，在带回神界，执掌天地。

　　打开陶泥，让三十名神卫都走进去，而他则是改变时间法则。

　　得到了烛龙传承，叶枫可以随意的改变时间规则，外面一天，里面十年。

　　十年时间，足以他们完成仙王的进化。

　　九星山庄的崛起，让无数人疯狂，纷纷前来拜访，可惜都被姜飞搪塞掉，任何人不见。

　　而且山庄处于发展阶段，没有时间去理会其他人，全力布局山庄格局。

　　短短几天时间，一座庞大的宗门出现了，依山而建，九星山庄四大大字闪闪发辉。

　　只是姜飞不明白，九星山庄目前加在一起，不到二百人，叶枫所建的山庄，估计几万人都能容纳，难道叶枫要建一座超级宗门不成？

　　既然是叶枫安排的，他跟曲直都无条件服从，加上苏城很多产业变成了山庄所有，搭建起来非常简单，甚至很多人无条件的帮助，只有一个目的，希望能加入九星山庄。

　　一日之后，三十名神卫全部出现，每一人身上散发出强横的气息，全部突破到仙王境，非常的强大。

　　这让姜飞跟曲直眼睛都直了，完全不敢相信，叶枫是怎么造就出来的，难道叶枫有什么逆天的作弊器不成。

　　“你们两个先忙山庄的事情，等另外十名神卫回来，跟你们一起，将实力都提升起来。”

　　叶枫看到姜飞跟曲直一脸羡慕之色，带着安慰的语气，现在很多神卫，实力都超越他们两个了。

　　得到叶枫的答复，两人欢天喜地，浑身都是干劲，这些日子，也挑选了不少好的苗子，作为备选，足足三十多名预备役，全部派上用场。

　　“我要带十名神卫离开，剩下二十名神卫，帮助打理山庄！”

　　叶枫挑了十名神卫，其他人则是辅助姜飞等人，赶紧将山庄建立起来，因为用不了多久，叶枫就会进入凡界，将自己的父母带上来。

　　而且人数肯定不少，所以山庄建好之后，能容纳几万人。

　　能跟随叶枫身边，这是一种荣耀，三十神卫，你争我夺，谁都想跟叶枫出去历练，最终叶枫挑选出来三名龙卫，两名虎卫，三名玄卫，两名雀卫，基本算是平衡。

　　靰鞡跟靰敕等人留在山庄，镇守这里，以免有人前来捣乱，五十名仙王负责打理产业，辅助曲直，赶紧走上正轨，一切都在有条不紊的运转。

　　而此刻，仙界还有一件事情，吸引了无数人的关注，正是十年一度的星峰荟，将在圣殿举行。

　　获得冠军，将有资格开启仙路，可以带领凡界的人上来。

　　更重要的是得到圣殿洗礼，一旦得到圣殿的认可，甚至可以借助圣殿的力量，来回穿梭于仙凡两界。

　　这都不是关键，真正的关键，圣殿之中，拥有很多宝藏，多少年了，也无人将里面宝藏全部挖掘出来。

　　传言圣殿其实是一尊神器，从神界跌落下来，落在仙界，成为了每十年一次星峰荟聚集的地方。

　　只要年龄不超过一百岁，都有资格参加星峰荟，所以这绝对是仙界年轻一辈的盛会。

　　叶枫虽然不缺兵器，但是神器当然不会错过，而且杀戮之剑跟八宝浮屠能不能提升到皇器，就要靠这尊圣殿了，里面肯定堆积不少炼器资源。

　　获得冠军，可以进入圣殿之中，寻找宝物，听说上届冠军，在圣殿之中，找寻到一块破碎的神器碎片。

　　回来之后，直接炼制出来一件半神器，威力无比，堪比半步神王境。

　　各种版本在仙界流传，主要的目的，还是决出谁才是仙界年轻一辈第一高手。

　　九星山庄的事情暂时被人放下了，大部分人纷纷赶往圣殿，参加这一届的盛会。

　　整个仙界都会参与，特别是百岁之内的仙王，多不胜数，其中九品仙王就有几十人。

　　往年获得冠军之人，只要进入圣殿，都突破到了神王境，这是一个传奇，所以到底圣殿之中，拥有什么，谁也不知道，只有进入圣殿，才有资格开启仙路。

　　既然参加，都冲着冠军去的，唯有冠军，才有机会突破神王境。

　　叶枫没有赶往龙符门，而是直奔圣殿之处，因为星峰荟应该已经开始了，在九星山庄耽误了几天时间，叶枫错过了前期的比赛。

　　圣殿在四大神域中心地带，像是一个中心轴，无数天才此刻早已汇聚在此，各个宗门，都有强者陪同。

　　所谓的圣殿，其实是一座宫殿，按照慕白的说法，这是圣堂之类的东西，被打碎之后，跌落到仙界之中。

　　整个圣殿，巍峨雄武，散发出万道精光，照射万里，背面靠海，前面是一片平原，在平原之上，冒出一座座墩子形状的东西，十分诡异。

　　参加星峰荟需要提前组织，每年人数控制在五千人，已经激烈的战斗了好几天，已经有三分之二的人惨遭淘汰掉了。

　　决出前十名之后，在决出谁是冠军，才有资格打开圣殿大门。

　　每十年圣殿大门就会散发出一丝诸神的光辉，唯有得到冠军，才有资格触碰，这是仙界所有宗门定下的规矩，不然就乱套了。

　　足足几万人汇聚在一起，场中还有不少人在交手，输的一方淘汰，赢得进入下一轮，非常的残酷。

　　这里不止是四大神域参加，连一些古老家族都出现了，派出绝顶天才参加，能出现神王高手，绝对能让整个宗门、家族提升一大截。

　　叶枫没有着急进入，而是带领十神卫远远的看着，四大神卫也听说过星峰荟，可惜无缘参加。

　　但是没有想到，今天能亲身降临现场，这里可是汇聚了整个仙界的精英。

　　“庄主，我们不参加吗？”

　　四大神卫以为叶枫是来参加星峰荟的，为何呆在远处，看着别人争斗。

　　“你以为我还需要参加吗？”

　　叶枫看了一眼这名神卫，淡淡地说道。

　　现在叶枫已经看不上这样级别的战斗了，除非碰到九品仙王，叶枫也许会关注一下。

　　而此刻，九星山庄的幕后人一点点被人挖掘出来，泄露秘密的人，正是曲家主，刚离开苏城不久，就被人拦下了。

　　从他们嘴里得知，叶枫回来了，而且频繁在苏城活动，估计跟九星山庄有莫大的关系。

　　可怜的曲家等人，刚离开苏城，就被人抓走了，是生是死，只能听天由命了。

　　在联系到凡界的九星联盟，大家更是确定，九星山庄跟叶枫绝对脱不了干系。

　　只是不明白，龙符门亲口承认，叶枫死于青虹神域，怎么会突然出现，这不符合逻辑。

　　一部分人在调查叶枫的事情，也有一部分人关注星峰荟。

　　得知叶枫回来，龙符门上下震动，特别是庄成阳，竟然亲身降临九星山庄。

　　得知庄成阳是叶枫的师父，姜飞还是以礼相待，至于叶枫身份，姜飞一直含含糊糊。

　　从姜飞眼神之中，其实庄成阳已经得到了答案。


第1748章 阻止比赛

　　“姜庄主，你可知道叶枫现在去了哪里？”

　　庄成阳还是十分客气，哪怕姜飞只有一品仙王境界，给足了礼仪，十分尊重姜飞，毕竟他是叶枫的人。

　　“回庄门主，我真的不知道，你也别问我了，山庄刚起步，很多事情需要处理，我就不能多留你了。”

　　姜飞起身送客，等到了那一天，叶枫自然会公布自己的身份，看来目前还不是时机。

　　叶枫要做，就要震惊天下，决不能这样默默无闻。

　　星峰荟就是一次震惊天下的机会，叶枫要在这里一飞冲天，将九星山庄的名气打出去。

　　而且以前的那些仇恨，也该报了，如果不是焦元明，叶枫死了十几次，这个仇，叶枫必须要报。

　　叶枫不是君子，也不是小人，有仇报仇，有怨抱怨，谁对他好，叶枫十倍还之，对自己有杀意，则是百倍还之。

　　圣殿前面战斗越来越激烈，很快出现了一道人影，当这道人影出现的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。

　　因为场中出现了一位美女，算是绝世佳人，当她一出现，不少男子呼吸变得急促起来，纷纷投来野兽般的目光。

　　“你们看，神水宫的人出现了，去年符道交流大会神水宫的人没有参加，但是星峰荟她们来了。”

　　有人立即认出这名绝世美女，来自神秘的神水宫，神水宫禁制男人踏入，这是规矩。

　　看到场中的女子，叶枫身体一晃。

　　三四年了，终于看到熟悉的人，这一别就是接近四年的时间，叶枫无时无刻不在想念她们。

　　而这四年时间，她们过的何尝不是日夜思念，可惜无法离开神水宫。

　　当第一次踏出神水宫，就收到叶枫死在青虹神域的消息，这让几女几乎崩溃，幸好在她们想要自尽的时候，有几人突然闯了进来，正是丁梦华等人。

　　姜飞传音给了丁梦华，让她立即跟冷冰等人汇合，第一时间通知叶枫的事情，才挽救了她们几人的性命。

　　“小美女，只要你答应跟哥哥在一起，这个名额我可以让给你！”

　　冷冰的对手是一名猥琐的男子，当看到冷冰的模样，竟然调戏起来。

　　“你没有这个资格！”

　　冷冰语气很冷，手臂一扫，一股寒冰真气出现了，直接将男子震飞出去。

　　七品仙王，被冷冰一掌震飞，连叶枫都露出一丝怪异的笑容，看来神水宫这些年在她们几人身上没少下功夫。

　　龙符门这次也有不少人参加，很多都是从青虹神域走出来的年轻一辈。

　　百岁突破到仙王境界，不是很多，能达到高级仙王，更是不易，龙符门在青虹神域一次出现了几百人，都是高级仙王。

　　宋清水几人叶枫都看到了，花之门的花仙子等等，都在人群之中，叶枫依然默默的看着，等最后一刻的到来。

　　冷冰的胜出，让叶枫表情逐渐放松下来，眼前还不是相见之时，既然要相见，肯定要彻底在一起，不然反而徒增烦恼。

　　神水宫，叶枫迟早都要去，纵然不能踏平，也要将她们几个安全的接出来。

　　战斗一场接着一场，很多叶枫熟悉的人纷纷登场。

　　宋清水，韩怡，花仙子，刘明宇等等，都有出色的表现，跟他们在青虹神域出来有很大的关系。

　　哪一个实力都非常强悍，出来之后，将潜力全部挖掘出来，都突破到了九品仙王。

　　就算不能进入前十，进入前五十应该有很大的机会。

　　这次最耀眼的还是那几个古老家族，轩辕家族算一个，轩辕飞鸿实力也很强大，不过以他能力，能进入前二十就不错了。

　　而轩辕家族还有一人，叫轩辕飞驰，实力非常强大，到目前为止，都是一招击败对手。

　　南宫家族又冒出一名天才，前几场叶枫也关注过一次，叫南宫祥，是南宫秀的长辈，应该是南宫家族一代老一辈的天才，无奈之下，才推了出来。

　　神水宫的小玲，冷冰，海儿，都是非常强大的对手。

　　龙符门的宋清水等人，实力也很不错，一个个天才展露出来，这些天才，都有机会闯入前十。

　　一个个熟悉的影子，从冷冰，到齐若梅，到海儿，紫馨蓝，蓝兰，红月纳兰，白羽，哪一个出现，都会引起整个会场的轰动。

　　天资绝色，在她们身上尽情的显露出来，叶枫几次压制心里的思念，想要冲出去，但是理智告诉叶枫，还不到时机。

　　四年时间都等了，不在乎多等几天，等到九星山庄彻底站稳脚跟，就是叶枫接她们之日，正好带着她们，一起回到凡界，将父母亲朋好友都接上来。

　　五千多人，足足比赛了三天三夜，终于分出了前五十名，神水宫的人全部进入。

　　龙符门除了宋清水跟李冉之外，其他人全部淘汰掉了。

　　轩辕家族三人，轩辕飞鸿跟轩辕飞驰都进入前五十。

　　郑克行顺利进入，他跟轩辕飞鸿两人实力都是不分上下。

　　还有李家的李若菲等等，天火教，海天道场，清净剑派，狂龙剑宗，都有人进入前五十。

　　唯独神水宫，今天特别，居然有六七人顺利进入前五十，这打破了以往的成绩。

　　这些年神水宫发展奇快，特别是她们的圣女转世归来，觉醒记忆之后，实力突飞猛进，听说她身边还有一群姊妹，帮助她们一起提升实力。

　　更重要的是，圣女竟然是罕见的空灵之体，懂得魔法运用，是精灵族的结合体，让神水宫圣女在极短的时间之内，提升到了九品仙王。

　　如果不出意外，神水宫不出几年，又会出现一尊神王，届时神水宫在仙界的地位，将会更高。

　　看着下面的战斗，叶枫身后四大神卫摩拳擦掌，也想去较量一番，可惜他们刚突破境界不久，不过低级仙王，只要跟在叶枫身边，出人头地那是迟早的事情。

　　“你们是不是也想出手？”

　　叶枫带着玩味的笑容看着身后四大神卫，明白他们心里的想法。

　　换成任何人都是一样，实力提升之后，都想找个人较量一番，释放身体里面的能量。

　　十人点了点头，确实有这个想法，也只是想想，如果真的下去，肯定被人虐的体无完肤。

　　“用不了几天，你们就有机会了！”

　　叶枫眼神看向远方，仙界一战，不可避免，既然仙界知道自己没死，肯定不会善罢甘休，而且叶枫也不会放过他们。

　　一旦大战形成，四大神卫就派上了用场，以前威胁自己的人，统统都要死。

　　接下来的战斗更加激烈，决出前十名资格，每一轮结束，都有一半的人惨遭淘汰。

　　而叶枫将注意力全部留在了圣殿之上，因为叶枫发现了圣殿出现了一丝变化，这些天才身上的一些气运，竟然被圣殿给吸收走了，这十分古怪。

　　因为叶枫修炼了小命运术，懂得观看气运这个东西，甚至能推演生死，发现很多人气运都在被圣殿吸收走。

　　叶枫眉头紧皱，如果真的是这样，圣殿落入仙界，并不是巧合，而是有人故意为之，吸收气运，补充自己，圣殿一直都有人为操控。

　　“你们几个跟丁梦华等人有没有联系方式？”

　　叶枫意识到了事情不对，立即朝十名神卫问道。

　　“有，副庄主给我们都配备了通讯符，可以相互联系。”

　　一名龙卫走了出来，十分恭敬地回道。

　　“立即通知丁梦华等人，让他们通知神水宫圣女，放弃比赛，不要参加了！”

　　叶枫立即下达了命令，让小玲等人放弃比赛，不要在比下去了。

　　一个人什么最重要，当然是气运，要是气运消失，对人以后的命运有很大的影响。

　　很多邪修，专门吸收人的气运，甚至蚕食人的精血跟魂魄，其中气运就是魂魄的一种。

　　十名神卫不敢怠慢，立即通知丁梦华等人，让她们通知神水宫圣女，放弃比赛。

　　丁梦华早就遭到了淘汰，而且她们几个能过来，也是小玲安排的，做自己的贴身侍卫，主要是随时知道叶枫的消息。

　　果然，丁梦华收到消息之后，立即站起身子，朝小玲走去。

　　“参见圣女！”

　　丁梦华虽然被小玲放在身边，该有的礼节，丁梦华一样不少，早就从副庄主那里得知，眼前几名女子，都是叶枫的妻子。

　　能提前搞好关系，对她们几个以后在山庄的地位将会大大提升。

　　“进来说话！”

　　小玲像是出尘的仙子，浑身散发出一层淡淡的光晕，十分柔和，让人靠近之后，浑身舒坦。

　　“圣女，刚才庄主下令，让你们几个放弃比赛！”

　　丁梦华将叶枫所说的话，原封不动的附耳说了一遍，让小玲还有冷冰等人放弃比赛，不要争夺冠军了。

　　以小玲等人的资质，最起码有四人能闯入前十。

　　小玲算一个，冷冰算一个，海儿算一个，红月纳兰算一个，这四人目前实力最高。

　　小玲一惊，立即站起来，因为冷冰还在场上交手，跟对手打得十分激烈，难以分出胜负。

　　“我知道了！”

　　小玲挥了挥手，让丁梦华先下去，以免引起其他人疑心。

　　一番争斗下来，冷冰施展了杀手锏，激战了数百招，才战胜对手。

　　等几人都回来之后，小玲立即都召集在了一起。


第1749章 强横出场

　　突然小玲将她们全部召集在一起，冷冰等人都不解。

　　虽然小玲现在是主导者，可是很多意见，都要征求冷冰，毕竟她是最冷静的一个，有大姐的风范。

　　“玲儿，你突然把我们召集到一起，是不是有什么事情发生了。”

　　海儿还是满头金发，在几人之中，鹤立鸡群，散发出野性的美。

　　“叶大哥传来信息，让我们所有人放弃比赛，不要在比下去了。”

　　小玲将叶枫的话，告诉了她们，也是征求她们的意见。

　　“可是嬷嬷还在，如果我们不参加了，宫主知道，会惩罚我们的。”

　　齐若梅这时候说话了，虽然神水宫主没有前来，却派来几名嬷嬷，要是知道她们放弃比赛，肯定不愿意，如果问起来，她们如何回答。

　　“由我去跟嬷嬷说，接下来的比赛，你们全部放弃，不要交手了！”

　　小玲是下一届神水宫主继承人，说话有一定的分量，就算放弃，神水宫也奈何不了。

　　果然，下一场轮到海儿上场，大家纷纷露出好奇之色，想要领教一下海儿的读心术，谁知道海儿直接放弃比赛了。

　　放弃比赛不是认输，大家都知道，这一轮海儿有七成的把握战胜对手，为何要主动放弃比赛。

　　当看到海儿放弃比赛，神水宫三名嬷嬷一起站起来，脸上果然露出一丝怒意，神水宫蛰伏了几十年，就是希望今年一飞冲天，所有的希望都放在她们身上，居然放弃了比赛。

　　“见过嬷嬷！”

　　小玲这时候走了过来，十分客气的问候。

　　“是你让她们放弃比赛的！”

　　一场接着一场，齐若梅放弃，红月纳兰放弃，紫馨蓝放弃，蓝兰放弃，看到小玲突然走过来，三名嬷嬷似乎知道是怎么回事了。

　　“没错，是我让她们放弃的！”

　　小玲没有隐瞒，的确是她做主，让所有放弃。

　　三名嬷嬷听到之后，真的想要一巴掌扇飞小玲，但是碍于对方的身份，又不敢出手，真的是敢怒不敢言，眼珠子都要瞪出来了。

　　“你要给我们一个合理的解释！”

　　三名嬷嬷气的又坐了回去，强行压制心中的怒气，一旦她们都获胜，神水宫将会开创历史，前十之中，最少有四人是神水宫的人。

　　“回去之后，我会跟宫主亲自说明，我就不跟几位嬷嬷解释了，有什么事情，我一人承担。”

　　小玲如今也不是连说话都害羞的那个小女孩了，多了一股气场，这种气场无形无色，却给人一种压力。

　　神水宫的突然退出，也让整个会场出现了不平静，纷纷开始议论，神水宫是今年最吸引人的一面旗帜。

　　不但人长得漂亮，实力也很不错，如今走到这一步，却主动放弃，让很多人都不理解。

　　那些原本跟神水宫交手的人，则是露出兴奋之色，不用交手，顺利进入下一轮，这样的好事，简直是千载难逢，仿佛圣殿在朝他们招手了。

　　“庄主，你为何要让她们放弃比赛呢？”

　　十名神卫不懂，能走到这一步，谁想放弃，换成任何人，都想在进一步。

　　“以后你们自然会知道！”

　　太深奥的东西，叶枫跟他们讲也不会明白，这圣殿有古怪，能吸收人的气运，虽然跟青虹神域的葬仙相比，显得微不足道，但是架不住吸收了几千年。

　　这么多年，每十年一次，接近数万人参加，都是仙界年轻一辈佼佼者，他们的气运代表整个仙界。

　　如果他们的气运都被吸走了，对仙界本身就是一种伤害。

　　“这是我拟出的一份名单，你们立即下去，通知名单上的人，让他们也放弃比赛！”

　　宋清水还有花仙子等人还在场上，叶枫无法通知他们，可以通过四大神卫下去，暗中告知，让他们放弃比赛。

　　十名神卫立即走下去，留下叶枫一人站在山巅之上，俯瞰整个会场，眼神紧紧地锁住圣殿。

　　比赛原本非常激烈，当神水宫的退出，让比赛一下子暗淡了下来，少了一抹色彩。

　　那些靓丽的身影，多少能刺激比赛，加上她们本身实力也不弱，为比赛添加了很多光彩。

　　可是事情远远没有停止，退赛的人越来越多，很快轮到花之门的花仙子。

　　除了神水宫几名女子之外，就属花仙子容貌跟她们不分上下了，现在连唯一的花仙子都退出了，让人无法理解。

　　整个会场变得乱糟糟的，因为大家都不清楚，退赛的人也不肯说出原因，只是说身体欠佳，这样的理由，谁又会相信。

　　接下来的比赛越来越诡异，龙符门的人也纷纷退赛，其中关联了很多人，逐渐的退出比赛，刚才还是五十几人，转眼之间，只剩下二三十人在争斗。

　　虽然离开的那些人有不少是高手，但是剩下来的人，也绝对是佼佼者，都有机会进入前十，比赛的观赏性还是有，只不过现场蒙上了一层阴影。

　　接近二十几人一起退赛，这是历届以来从未出现过的事情，让不少人相互猜测，难道是有人在故意操控比赛不成。

　　比赛还得继续，纵然全部退出去，也要决出谁是冠军，才有资格进入圣殿之中。

　　很快前十决出，因为人数减少的关系，一场比赛下来，前十就出现，接下来决出谁是冠军。

　　可是等到大家休息好了准备前十争夺的时候，一道人影从天而降，强横的气势横扫当场，直接屹立在会场中央。

　　这突如其来的情况，打的所有人一个措手不及，纷纷看向会场中央，到底是谁，在这个时候冒出来捣乱。

　　“一群废物不用继续比下去了，前十所有人都站出来吧，一起对我出手，输了都滚出这里！”

　　叶枫豪气干云，目光扫射四周，突然站出来的人，正是叶枫。

　　“叶师弟！”

　　看到熟悉的影子，宋清水第一个冲出来，随后李冉，陈乔，龚良德，刘明宇等等，纷纷冲到叶枫近前。

　　花仙子突然喜极而泣，她一直认为叶枫死在了青虹神域，但是最近仙界有消息传出来，叶枫并未死，而是一直在仙界。

　　时隔大半年，叶枫终于出现了，而且还是以这样强悍的方式，此时此地，估计汇聚了仙界巅峰人物，叶枫的强势出现，正是验证了花仙子心中所想，自己的男人，一定是一个顶天立地的男子汉。

　　叶枫做到了，此刻成为了万众瞩目。

　　神水宫几名女子，突然全部站了起来，一个个浑身发抖，四年了，她们朝思暮想的男人，今天终于出现了。

　　丁梦华等人已经跟叶枫带来的四大神卫汇合，看到他们都提升到了仙王境界，丁梦华等人对叶枫，只有崇拜。

　　“叶大哥，你还好吗？”

　　小玲等人紧咬牙关，此刻她们不能离开这里，只能默默的注视着叶枫。

　　而叶枫的眼神也落在她们身上，点了点头，示意她们不用焦急，用不了多久，就能全部将她们接出来。

　　如果现在离开神水宫，那是叛徒，叶枫不想她们背负罪名，毕竟神水宫培养了她们，没有神水宫，也没有她们今天的地位。

　　于情于理，叶枫都要堂堂正正的把她们从神水宫娶到手，而不是逼着她们跟自己走，这是一种责任，也是一种担当。

　　“师兄，你们先下去，今天是我自己的事情，如果有需要，我自然会叫你们。”

　　叶枫在仙界，那是全民皆敌，估计人人都想杀了叶枫，现在突然冒出来，已经有人忍不住了，准备出手，反正焦元明也不再这里。

　　“叶枫，你这个小人，在青虹神域所有人都死了，唯独你们龙符门的人没死，你竟然不出手相救，你就是仙界的罪人。”

　　南宫家族的人站了出来，指责叶枫，认为叶枫是故意如此，没有挽救那些人的性命。

　　如果人人都救出来，仙界现在又是一番光景，估计达到了前所未有的巅峰。

　　“他们死了，与我何干！”

　　叶枫简简单单的八个字，他们的死活，跟自己有什么关系，因为自己没有义务，也没有责任，况且那些人，哪一个不想杀死自己，叶枫又有什么理由去救他们。

　　叶枫一番话，引起了所有人的仇视，一起围拢过来，准备讨伐叶枫，今天纵然焦元明在，叶枫也难逃一死。

　　“叶枫，今天你必死无疑！”

　　南宫白眼神阴沉，今天无论如何，也要斩杀叶枫。

　　因为南宫家族已经通知了家族太上长老，如果焦元明出手，南宫家族的神王也会干涉。

　　龙符门众人立即组建起来，准备抵御所有人，可是叶枫却无动于衷，依然站在原地。

　　“我们之间的恩怨迟早都会解决，但不是今天，因为星峰荟的冠军还未决出！”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦下去，恩怨迟早都要解决，但不是现在。

　　先决出冠军，进入圣殿之中，在得到开启仙凡通道的资格，最后在解决个人恩怨。

　　“叶枫，你是不是九星山庄的幕后庄主！”

　　这时候海天道场的人站了出来，外界传言，叶枫是九星山庄的幕后主人，才有此一问。

　　“没错，九星山庄是我一手建立起来，以后自然也会扬名万里！”

　　九星山庄是该有个身份了，今天宣布，正好传遍了仙界每一个角落，叶枫拥有自己的势力，也有自己的底蕴。


第1750章 废掉十人

　　当着全天下人的面，叶枫承认了自己的身份，的确是九星山庄真正庄主。

　　龙符门所有人面面相觑，有些看不懂叶枫了，从他们调查上来看，九星山庄成立也有好几年了，也就是说，叶枫还在精英弟子的时候，就着手布局。

　　耗费了几年时间，叶枫终于布局成功，九星山庄实力终于达到了一流宗门左右。

　　五十尊仙王，这样的实力的确让人颤悚，不是一般宗门能培养出来。

　　叶枫身后，站着十尊神卫，清一色仙王境，这样的实力，让大家彻底对叶枫产生了敬畏之心。

　　仙王境做护卫，估计连超级宗门都无法做到，但是叶枫做到了。

　　大家这才恍然大悟，原来叶枫是冲着星峰荟冠军来的，在最后关键时刻出现，挑战排名前十的高手。

　　轩辕飞鸿，郑克行跟叶枫都是熟人了，此刻看到，只能露出苦笑。

　　如果不是小玲、冷冰等人退出，他们两人根本没有资格进入前十。

　　排名前十的十人直接走了出来，他们何尝不想杀了叶枫，此刻就是一次机会。

　　十尊九品仙王，这样的实力，足以对抗半步神王了，对付叶枫一人，足以。

　　况且他们这大半年，得到了家族跟宗门极大的帮助，才有如今强大的实力，还有几人，在很早以前，就是九品仙王，实力更是可怖。

　　看到十人走过来，叶枫身后十大神卫纷纷站出来，准备迎战。

　　“你们都退下！”

　　叶枫一甩手，让所有人全部退下，这场战斗，必须自己亲自出手。

　　十大神卫只能往后退了一步，十分整齐，如果叶枫有危险，他们会不顾一切的冲上去。

　　丁梦华等人十分羡慕，可惜她们现在无法离开神水宫，等此间事情一了，在退出神水宫，回到九星山庄。

　　四周那些宗门纷纷默认了，没有人继续讨伐，利用这十人，诛杀叶枫。

　　“叶枫，你这又是何必呢，我们十人联手，你根本战胜不了我们！”

　　郑克行肯定叶枫的实力，以一敌二有可能，但是对付十人，简直是开玩笑。

　　这十人，代表仙界当今年轻一辈最巅峰，叶枫一人挑战，简直是天大笑话。

　　“能不能战胜，一会便知，击败你们，我自然就是星峰荟的冠军！”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦，唯有战，这一战不可避免，叶枫也是年轻人，当然也希望成为年轻一辈佼佼者，甚至成为巅峰人物。

　　“就让我先来会会你！”

　　十人当然不可能一次性出手，南宫家族的南宫祥先出手了，因为叶枫在仙魔战场，杀死了南宫家族两名天才，这个仇必须要报。

　　强横的气息出现，不愧是老牌高手，一出手就不留余地，想要一掌击毙叶枫。

　　“不自量力！”

　　看到南宫祥出手，叶枫只是一声冷哼，身躯几乎站在原地不动，一掌直接拍了下来。

　　“轰！”

　　南宫祥浑身法则破碎，道意被叶枫轻易的破掉，几乎是清淡描写，非常的轻松，同是九品仙王，叶枫可以秒杀他几十个来回。

　　南宫祥的身体直接被叶枫掀飞出去，一口鲜血喷射出来，脸色变得无比难看。

　　一招，短短一招，叶枫就震飞一名九品仙王，这份实力，让在场不少老古董脸上都露出惊骇之色。

　　虽然参加星峰荟的人都是年轻一辈，但是实力不比他们这些老一辈弱，甚至实力更加强大。

　　这样的实力在叶枫面前，居然不堪一击，简直是不可思议，已经有人脸上露出阴毒之色。

　　大半年时间，叶枫到底是如何成长起来的，他们这些人，都是早年就成长起来，只是今天才露脸罢了。

　　甚至像南宫祥上届星峰荟都参加过，只是没有获得好名次而已，勉强闯入前五十，惨遭淘汰，时隔十年，再次强势归来，这次是冲着冠军来的，谁知道叶枫横空出现，打断了所有的节奏。

　　剩下九人，脸色大变，纷纷抽出兵器，看来叶枫并不是贸然闯进来，是有备而来。

　　“别愣着了，一起出手吧！”

　　看到十人还在犹豫，叶枫由不得他们不出手，先出手了，逼着他们朝自己出手，击败十人，叶枫自然就是冠军。

　　“叶枫，休得狂妄！”

　　轩辕飞驰出手了，实力不弱于南宫翔，甚至还在他之上。

　　天火教一名男子也出手了，上次天云死在叶枫手里，天火教跟叶枫也走上了对立面。

　　一个接着一个高手，一起冲向叶枫，让站在远处的冷冰等人面露寒霜，叶枫一出现，竟然引起了这么多人仇视。

　　她们知道，叶枫绝对不会无缘无故得罪这么人，肯定是遭到了他们的嫉妒，才想要诛杀叶枫。

　　而且青虹神域的事情已经公告天下，叶枫何错之有。

　　仙魔战场，叶枫不过寻求自保，杀人也是无奈之举，不是你死就是我亡，没有商量的余地。

　　叶枫所做的每件事情，都无愧于心，无愧于义，也无愧于人。

　　“来得好！”

　　叶枫身躯突然一动，消失在原地，化为一道清风，在陶泥之中，参悟了十年，叶枫将所有道意，全部融会贯通。

　　“五行大手印！”

　　五行之力出现了，像是一枚巨大的五指山岳，轰然落下，直接砸向轩辕飞驰。

　　“大阴阳术！”

　　“大杀戮术！”

　　“大切割术！”

　　一种种道意呈现出来，可以说是惊天地泣鬼神。

　　叶枫浑身上下，闪烁出诸神的光辉，如同一尊战神归来，遇神杀神，遇佛杀佛，谁也无法阻挡，十人一起被叶枫震飞出去。

　　远处的十大神卫，彻底被庄主战神般的实力所震惊，一个个摩拳擦掌，替叶枫加油呐喊。

　　龙符门各位长老，以及宋清水等人，也被叶枫的实力所深深吸引，看到叶枫大杀四方，他们真的也想上去，帮助叶枫斩杀对手。

　　圣殿之中，又开始吸收在场所有人的气运，叶枫立即感应到了，这圣殿果然有些门道。

　　叶枫小命运术立即掐断跟圣殿的联系，将气运紧紧的锁在身体里面，无法泄露出去。

　　“这就是仙界顶尖高手吗，真的让我扫兴！”

　　看着被震飞的十人，叶枫露出嘲讽之色，所谓的十大高手，简直是不堪一击。

　　十人被气的面色通红，却无可奈何，他们是一步步走到如今地步，却被叶枫短短几个呼吸时间，就粉碎了他们的梦想。

　　看着叶枫嘲讽之色，十人脸上露出阵阵杀气，当着全天下人的面，被叶枫轻易的击败，这份耻辱，永远都无法洗刷，除非击杀叶枫。

　　“再给你们一次机会，不拿出全力，我就废了你们的修为！”

　　叶枫眼神一样露出阵阵杀气，如今达到了九品仙王，叶枫霸道的一面，彻底展露出来，连宋清水等人，都感觉无法直视叶枫了，只能仰视。

　　一丝丝狂暴的气息从十人身上冲射出来，拿出所有的底牌，一起出手，纵然不能诛杀叶枫，也能拼一个两败俱伤。

　　“杀！”

　　十人一起，汇聚成海，像是无匹的海浪，疯狂的涌向叶枫，四周靠的近的人，直接被掀飞出去，哪怕是仙王境，也承受不住这股可怖的力量。

　　“有点意思！”

　　叶枫脸上终于露出一丝笑意，遇强则强，叶枫要的就是这种感觉，不然战斗起来，没有多大的意思，而且叶枫也需要压力，才能激发自己更大的潜力。

　　“大天雷术！”

　　“大阴阳术！”

　　“大时间术！”

　　叶枫又参悟了一种道术，这是自己推演出来，从烛龙前辈那里学到，并不是三千大道之一，却胜过三千大道。

　　世间大道千千万，只是三千大道比较出名罢了，这时间道意，可不是人人都能掌控。

　　大阴阳术直接限制了他们视线，竟然看不到叶枫了，达到九品仙王，叶枫施展大阴阳术，完全可以颠覆天地。

　　还有时间道意，让他们的速度减缓了无数倍，像是蜗牛一样，时间流逝的非常缓慢，导致他们的攻击，只能停留在空间之上。

　　这种匪夷所思的手段，让老一辈都露出惊骇之色，对叶枫只有仰望，追不上叶枫的步伐了。

　　“大囚禁术，镇压！”

　　叶枫突然施展了大囚禁术，一座天地囚笼出现，瞬间将十人困在原地，无法动弹，以一敌十，叶枫依然十分轻松，除非遇到神王境，才可以威胁叶枫。

　　“一群垃圾，你们没有资格成为仙界年轻一辈佼佼者！”

　　叶枫手指一点，十人丹田都被叶枫废掉，当着全天下人的面，废掉了十尊九品仙王，这种手段，堪称逆天。

　　“叶枫，你不得好死！”

　　南宫祥发出阵阵怒吼，修炼了七八十年，一朝毁在了叶枫手里。

　　怒骂的何止是南宫祥一人，十人都露出恶毒之色，叶枫没有任何情面可讲，十人一起废掉。

　　这十人，不管是轩辕家族，还是南宫家族，以及李家，海天道场，天火教，哪一个不想杀死自己，上次围攻自己，所有人的面孔，叶枫都牢记在心。

　　这些家族还是宗门，都有人前往，所以他们死不足惜。

　　“我不得好死，可惜你们看不到了，这只是利息，当年围攻龙符门所有人，都要付出代价！”

　　叶枫眼神赤裸裸的扫向在场每一个人，要让他们血债血偿，如今的叶枫，已经不是当日的叶枫，寄人篱下。


第1751章 战书

　　叶枫霸气的一面，让不少人倒吸一口凉气，而跟叶枫同一条战线上的人，则是发出阵阵吼叫。

　　叶枫越强大，他们自然也越开心，特别是花仙子，美目静静的看着叶枫，自己的男人，终于成为了万人之巅。

　　“叶枫，你竟然废除了他们十人修为，你这是在挑衅整个仙界！”

　　南宫家族，轩辕家族，李家，海天道场，清净剑派，天火教等等，纷纷上来围攻叶枫。

　　既然十个不是对手，那就百个，千个，仙界仙王千千万，还怕不能杀死叶枫。

　　直接调动一万尊仙王，可以直接连龙符门一起端掉，纵然龙符门包庇叶枫，也无法阻挡大家的脚步。

　　“我挑衅整个仙界？”

　　“你所说的每句话都要负责任，是谁围攻龙符门，又是谁不分青红皂白，暗中对我出手，我只是以仇报仇罢了。”

　　叶枫冷冷的扫了一眼南宫白，等拿到仙凡通道的资格，叶枫就实行自己的复仇计划。

　　所有人脸色涨的通红，叶枫说的没错，是他们联合所有人，讨伐叶枫，主要是听说叶枫身上拥有神符，至于杀不杀死叶枫，真的没有人在意。

　　谁知道大半年之后，叶枫强势归来，甚至要挑战整个仙界，当年得罪自己的人，统统都要死。

　　“叶枫，你信口雌黄，你在仙魔战场，斩杀五百人，这个仇又该怎么算！”

　　在仙魔战场，海天道场损失好多人，都被叶枫杀死。

　　“我不想解释什么，既然仇怨结下，自然要有一个了断，现在我就下战书，给你们十天时间，当年围攻龙符门所有仙王，自废修为，上九星山庄负荆请罪，不然我会铲除整个宗门或者家族。”

　　叶枫当着全天下人的面，直接下了战书，要让围攻龙符门所有仙王全部废掉修为，叶枫也许会网开一面，只追责个人责任，不会连带家族跟宗门。

　　要是他们不肯废掉修为，叶枫不介意连根拔除，彻底将他们一网打尽。

　　“叶枫，你先能活着离开再说吧！”

　　叶枫居然要将他们所有人都要杀死，当年围攻龙符门，仙王足足去了五六百人，这么多仙王，叶枫都要逼着他们自废修为。

　　几百尊仙王出现了，要今天就诛杀叶枫。

　　“你们都给我住手，真的以为我们龙符门好欺负不成！”

　　朱修远走了出来，他能活着出来，全靠叶枫，当然不可能让叶枫被人杀死，立即带领龙符门所有人，准备迎敌。

　　场面上顿时变成胶着状态，这么多仙王，当然也会顾忌龙符门的实力，毕竟多了几百尊仙王，还有神王坐镇。

　　而且在场不是人人都跟叶枫有仇，也不想趟这趟浑水，只是一副看热闹的表情，希望双方争个你死我活，好从中获利。

　　“想要杀我，就凭你们还不够资格！”

　　叶枫冷笑一声，大手一挥，一枚可怖的门户出现了，近乎实质，从遥远的星空直接镇压下来。

　　“玄牝之门！”

　　在九星山庄，叶枫利用陶泥设定时间，外面一天，里面十年，将玄牝之门终于参悟透彻，如今施展出来，让整个会场突然崩溃，连远处的圣殿，都发出颤抖的声音。

　　那些低级仙王，根本承受不住，纷纷往后撤退，生怕被活活镇压。

　　远处神水宫几名嬷嬷脸色也是微变，叶枫跟小玲她们之间的事情，神水宫也略有耳闻，当年去接小玲的时候，两名神水宫弟子，就跟叶枫有过冲突。

　　当年叶枫发誓，会亲自登门，将几女接出来。

　　原本神水宫认为，叶枫是痴人说梦，甚至说是天方夜谭，没有想到，短短四年，叶枫做到了别人几百年都不能完成的事情。

　　四年时间，很多人都在原地踏步，而叶枫成长为仙界一方巨擎。

　　他不过从凡界飞升上来的毛头小子，谁又会想到，四年时间，到底叶枫都经历了什么，能跨越这么多境界。

　　南宫白等人也是步步后退，根本承受不住玄牝之门，这超越了仙界力量，四周空间在寸寸裂开，只有神王才能抗衡。

　　“想要杀我，你们还太嫩了，十天时间，都洗好脖子，等我来收割，如果主动废掉修为，我可以饶你们不死！”

　　叶枫大手一扫，玄牝之门收了回来，以他目前境界，能操控数个呼吸时时间，已经是极限了。

　　那种可怖的气息消失了，不知不觉，在场所有人后背湿了大一片，刚才被叶枫废掉修为的十人，更是露出惊恐之色。

　　叶枫没有杀死他们，已经是对他们法外开恩了，如果叶枫想要杀死他们，简直是轻而易举的事情。

　　“四大神卫听令！”

　　叶枫突然一个号召，召集四大神卫，自己这边十人，外加神水宫六人，一共十六名神卫在此。

　　在加上龙符门跟神水宫还有花之门，想要对付叶枫，不是那么容易，除非跟上次一样，继续联合整个仙界实力。

　　四大神卫纷纷在叶枫面前站成一排，连丁梦华等人也不例外，直接脱离了神水宫，刚才的玄牝之门，让所有人相信，叶枫是无敌的。

　　“看守这里，任何人不准踏足一步，如有违抗，格杀勿论！”

　　叶枫直接吩咐，因为他要踏入圣殿之中，不准有任何人阻挠，或者破坏自己的计划。

　　“是，我们一定誓死守卫！”

　　四大神卫整齐的喝道，声音透着铿锵有力。

　　如果没有叶枫，也没有他们四大神卫的今天，憋了两年的怨气，今天全部宣泄出来，九星山庄，以后在仙界，绝对是鼎鼎大名。

　　而他们四大神卫，也会彻底被人熟知。

　　这四大神卫相当于叶枫亲身侍卫一样，只听从自己号令，姜飞只能吩咐，无法真正的统领四大神卫。

　　因为叶枫的手段，彻底将他们征服，三次训练，起到的效果，超出了别人修炼数百年时间。

　　没有人敢逾越一步，龙符门自发组织，帮助四大神卫，以他们十六人之力，根本无法抵挡这么多的仙王。

　　花之门也自告奋勇，龙符门成为仙界第一大宗门，现在又冒出一个九星山庄，在不搞好关系，以后真的难以巴结上了。

　　花嬷嬷依然是随行，想起几年前叶枫不过三品天仙来参加百花大会，只能摇头苦笑。

　　用了接近四年时间，叶枫超越了无数人，甚至超越了整个仙界，达到了神界高度。

　　这是一种什么样的速度，花嬷嬷不自觉的看向了花仙子，满意的点了点头，看来花仙子真的有过人之处，很早以前就发现了叶枫的潜力。

　　仙界那些宗门哪里敢在放肆，叶枫的玄牝之门，让他们到现在还没有从震惊之中反应出来，只能一个个消息散发出去。

　　而叶枫大步朝圣殿走去，圣殿极有可能是人为操控，叶枫必须要小心行事，这星峰荟也许只是一个噱头。

　　真正的幕后高手，其实是借助圣殿，来吞噬仙界的气运，此人不是魔族，就是圣玄族，神界也有可能。

　　因为决出了冠军归属，圣殿大门之上，散发出一层淡淡的光华，叶枫伸手触摸了上去，一股强大的吸力出现，直接将叶枫的身体吸了进去。

　　圣殿光芒消失，叶枫的身体也不见了，进入圣殿内部。

　　叶枫穿过一条漆黑的通道，随即进入到一片辽阔的世界当中，应该是圣殿的内部。

　　神识散发出来，开始寻找，第一是找到如何开启仙凡两界通道，第二是看看有没有宝物。

　　在来之前，叶枫已经搞清楚了，圣殿之中，有一枚神奇的光球，是当年盘古开天地的时候留下的，叫时空水晶珠，只要找到这枚珠子，就能开启仙凡两界。

　　而这枚时空水晶珠，就在圣殿之中，相当于一个穿梭器一般，能自由的穿梭仙凡两界。

　　往年有人进入圣殿，可惜都没有找到，纵然找到，也无法将之带走，只能借助时空水晶珠的力量，开启仙凡通道。

　　难怪慕白在凡界的时候就告诉自己，只要到了仙界，拿到星峰荟的冠军，就有机会下凡，将父母接上来。

　　叶枫的神识不弱于一品神王，散发出去，竟然感知不到圣殿的边缘，看来圣殿不是自己想的那么简单。

　　“老白，你可知道这时空水晶珠藏于何处？”

　　叶枫朝慕白问道，希望他能知道一些。

　　这圣殿是人为放在这里，那时空水晶珠又是怎么回事，难道也是人为放在这里不成？

　　“这个我不是很清楚，这圣殿存于这里几万年了，当年我还在仙界的时候，就知道这件事情，不是人人进入圣殿，都能找到时空水晶珠。”

　　慕白无奈的摇了摇头，这圣殿存在的时间太久，久的让人都想不起它是什么时候存于这里。

　　只有上届的冠军才清楚，况且时空水晶珠也不一定还在那个地方，一切也要看机缘巧合。

　　“差点忘了，你参悟了时间法则，可以利用时间法则参悟时空水晶珠，看看可不可行。”

　　慕白提醒叶枫，试着用时间法则去感悟它，希望能起到一些作用。

　　“没错，时空水晶珠应该也属于时间一类的东西，可以改变法则，自由穿梭，可以穿越仙凡两界，不受时间的限制，只要是同一种本源，应该可以感应得到。”

　　叶枫点了点头，认为慕白所说的没错。


第1752章 吸收命运

　　叶枫停止前进，直接盘膝坐下，开始感悟时间法则。

　　这圣殿之中的时间法则跟外面不一样，似乎要快上很多，外面一天，里面已经过去两天时间了，这非常的古怪。

　　时间就像是水银一样，在虚空之上流淌，每一片独立的空间，都有它自己的时间法则，这圣殿里面也是一样。

　　叶枫要做的，将自己的身体融入到圣殿之中，借助圣殿的时间法则，能渗透进每一个角落。

　　时间无形无色，可以渗透到每一个空间当中，哪怕是缝隙里面，土壤下面，都有时间法则。

　　只要时间在，叶枫就不会消失，不知不觉，叶枫参悟到了不灭族的真谛，也就是说，叶枫几乎不死不灭了。

　　这只是理论上的知识，因为真正的大能，可以随意的改变时间，也可以缔造时间，所以不灭族一样也会死亡。

　　叶枫的神识在不断的延伸，不需要借助元神，只要顺着时间的法则慢慢流淌就好了，流到哪里，叶枫就跟到哪里。

　　也不知道过去了多久，叶枫眉心突然一动，仿佛收到了一丝信息，也像是受到了某种牵引。

　　“我感知到了时空水晶珠的位置！”

　　叶枫嗖的一声消失在原地，像是在黑夜之中的一颗流星，直接划过天际，进入圣殿的深处。

　　“老白，你说这圣殿是什么品阶，有没有可能是一尊神器！”

　　慕白前世是神器，对神器肯定有所了解，要真的是神器，叶枫就发达了，一枚神器，价值无量。

　　“不是神器，但是绝对是皇器级别，要是你能将整个圣殿搬走，我敢保证，杀戮之剑还有八宝浮屠都能提升到皇器的程度，届时我们杀到神界，也有自保的能力了。”

　　慕白目前还是王器程度，实力跟叶枫已经差距太远，帮不到叶枫什么，唯一的办法，是提升到皇器程度。

　　皇器，相当于巅峰仙王，或者下品神王，叶枫要是能炼制成功，在仙界几乎就是无敌的存在了。

　　一旦达到神器程度，就相当于高级神王，乃至低级神皇程度。

　　而帝器，则是高级神皇，一些低级神帝也还在使用。

　　但是高级神帝，使用的都是圣器级别，整个神界，圣器估计还没有神帝多，更是屈指可数。

　　而圣器之上是什么，没有人知道，也没有人去开创。

　　叶枫目前是九品仙王，完全有资格锻造一件高级皇器，一直使用到神王程度。

　　“想要收服这件圣器，不是那么简单，唯一的办法，就是斩断它跟幕后主人的关系。”

　　叶枫当然知道慕白心思，想要急切的快速恢复到神器程度，但是一口吃不了一个，必须要慢慢来。

　　慕白闭口不语了，自己的心思被叶枫拆穿，也不好在说什么，继续帮助叶枫，感悟这尊圣殿，到底来自何方。

　　叶枫祭出了小命运术，希望能通过气运，能观察到一些东西。

　　那些气运被吸收进来之后，进入圣殿深处，应该被转移了，或者传送到了某个地方，只要找到了切合点，就能切断圣殿跟外界的联系。

　　一旦失去了联系，就是无主之物，叶枫自然有办法将之吸收，甚至将之炼化，最后成全杀戮之剑跟浮屠。

　　小命运术的出现，圣殿突然晃动一下，似乎也感应到了，无数的气运，从圣殿深处飘荡过来。

　　吸收了几万年，很多气运一直储存在这里，无法传递出去，受到了小命运术的牵引，纷纷靠近叶枫。

　　叶枫没有着急吸收这些气运，这可是好东西，吸收之后，加持自身，以后叶枫的气运会更加逆天。

　　甚至有可能走错路都能捡到宝物，有些人天生气运逆天，几乎不用怎么修炼，修为也能一升再升，就是仗着自己的气运好。

　　因为这些气运都聚集在一个地方，正是叶枫要找的契合点，气运应该是顺着这里，被传送出去。

　　飞行了大约一个时辰时间，叶枫看到了不可思议的一幕，在他面前，出现一座桥梁，贯穿天际。

　　“果然有人在搞鬼，吸收凡界的气运，如果不是自己参悟了小命运术，根本感知不到。”

　　看到这座桥梁，叶枫明白了，只要斩断桥梁的联系，自己就能控制圣殿了。

　　时间紧迫，以免被幕后的人察觉，叶枫先找到时空水晶珠，在想办法破掉这桥梁。

　　时间法则不断的延伸，叶枫很快眉心一动，嘴角露出一道弧线。

　　“找到了！”

　　圣殿里面无边无际，谁也不知道有多大，但是对于参悟时间法则的叶枫来说，只要有时间，叶枫就能找到。

　　在一片鸿蒙的世界当中，叶枫看到了一枚水晶珠子，大概有拳头大小，晶莹剔透，散发出阵阵光芒，应该是上古时期传下来的。

　　这枚珠子，可以开启时间通道，打开仙凡两界，甚至可以贯穿仙界跟神界。

　　“我明白了，我明白了！”

　　叶枫突然大笑起来，一切谜底全部解开，像是小孩一样，来回的跳跃。

　　慕白白了叶枫一眼，最起码叶枫也是堂堂九品仙王了，现在看起来，竟然跟一个孩子一样。

　　“原来这幕后主人，是借助时空水晶珠的能量，打通了仙界跟其他结界，从而吸收气运，只要我收走了时空水晶珠，这桥梁自然不攻自破。”

　　叶枫终于明白，为何时空水晶珠存于圣殿之中，原来是为了沟通两个结界。

　　没有这座桥梁，纵然吸收无数气运，也无法带走，唯一的办法，就是借助时空水晶珠，将气运传送出去。

　　要是叶枫拿到了时空水晶珠，放置九星山庄，自然可以来回穿梭仙凡两界，甚至穿梭仙界跟神界了。

　　这等逆天宝物，叶枫想想都眼馋，难怪如此，这时空水晶珠应该是幕后主人故意放置在此，就是起到转换的作用。

　　慕白很快相通其中道理，也是兴奋的跳起来。

　　“好好好，有了这个宝物，以后登上神界，不用那么费劲了，可以来回穿梭，也不用借助通天路。”

　　慕白带着兴奋的语气，知道叶枫为何这么开心了。

　　“你也不用高兴的太早，穿梭仙凡两界还可以，神界我们没有根基，如何建造一个堡垒，可以打通这座桥梁，要是被其他神帝知道，岂不是泄露了时空水晶珠的存在。”

　　叶枫也不傻，神界没有根基，贸然沟通桥梁，估计几天就会被人发觉。

　　但是在仙界不同，叶枫在仙界，已经是巅峰人物，纵然有人知道，也奈何不了叶枫。

　　凡界更是不用多说，只要在九星联盟建造一座桥梁即可，不用担心其他人窥视，因为他们飞升上来，第一个要经历九星山庄，如果是心怀不轨之人，自然会被九星山庄斩杀。

　　新的问题很快来了，时空水晶珠知道的人肯定不止叶枫一人，而且见过的人也不少，就是无一人将之带走。

　　看来这时空水晶珠想要带走，不是那么容易，还得先斩断桥梁，切断它们之间的联系，才能拿到时空水晶珠。

　　因为叶枫试了好几次，时空水晶珠仿佛就在眼前，却咫尺天涯，看的到，摸不到，这应该是某种手段，就是以防有人盗走时空水晶珠。

　　叶枫试了好多种办法，都无法将时空水晶珠拿到。

　　“只能从桥梁下手了！”

　　叶枫放弃了收取时空水晶珠，以他能力，自然可以借助时空水晶珠现在穿梭到凡界当中，但是这不是叶枫的目的，既然进来了，不单单是开启仙凡之路。

　　身体回到桥梁处，右手托着下巴，叶枫在思索对策，该如何破掉。

　　“无情斩！”

　　叶枫突然施展弑天七式，想要强行破开。

　　“翁！”

　　一股强横的反震之力出现了，直接将叶枫掀飞出去，一口老血喷射出来，叶枫受到了一些波及。

　　“这是什么鬼东西，怎么比葬仙形成的通道还要强大！”

　　在青虹神域，叶枫接触过葬仙，当时的通道，也没有这么强横，难道这背后的主人更加强大不成。

　　“蠢小子，以力破力不是好办法，唯一的办法，就是搞清楚它是怎么形成的，既然你说它主要的目的是吸收气运，那我们直接斩断气运，看看有没有办法将之切断。”

　　慕白这时候提醒，从进入神界之后，慕白的记忆苏醒的越来越多，开始能指点叶枫，毕竟他当年可是跟在高级神皇身后。

　　叶枫也想到了，只是还在观察，身在圣殿之中，以防万一，叶枫还是小心行事。

　　收起杀戮之剑，叶枫大手一抓，一条条无形的气运被叶枫抓了过来，大口一吸，那些气运都进入叶枫身体里面。

　　顿时间，叶枫感觉自己的小命运术开始急速的增长。

　　“原来这气运能增加小命运的修为！”

　　叶枫小命运术迟迟无法提升，依靠都是每次参悟一次境界，让小命运术提升一次，这还是第一次知道，小命运术依靠外力，也是可以提升的。

　　张开大口，一股强劲的吸力出现了，四周游离的气运疯狂的靠近，每个人的气运颜色各不相同。

　　有的人泛着紫色，代表此人大富大贵。

　　也有人是淡淡的红色，代表气运一般。

　　颜色越深，气运越旺，叶枫从这些气运之中，参悟了很多很多命运，小命运术则是在不断的提升。


第1753章 收取圣殿

　　叶枫的小命运术在疯狂的提升，对命运的感知能力，越来越强。

　　“太爽了，我仿佛感知到了大命运术在朝我招手！”

　　这是一种知觉，当小命运术全部参悟，则是转换成大命运术，届时叶枫可以搞清楚自己身世之谜了。

　　吸收了数万条气运，叶枫整个人胀成一个皮球，那些气运还在源源不断的传送进来，叶枫加快吸收的速度。

　　神符似乎也在吸收气运，吸收的越多，上面的纹路越加清晰，这些气运居然能修缮神符。

　　神符经历了几百万年，一些地方早已破损，在叶枫魂海之中，一直都是自主修复，非常的缓慢。

　　这气运进来之后，神符修复的速度突然加快。

　　神符越强大，叶枫的受益也会越多，自然希望神符越来越强。

　　“看来要尽快将凡界的人接下来，这样可以无时无刻分解出信仰之力，让自己吸收，信仰之力跟气运类似，都可以补充神符。”

　　叶枫喃喃自语，丝毫不知道，自己的命运术开始影响远处的桥梁。

　　失去了气运之后，桥梁像是失去了支柱一样，开始变得透明起来，只剩下一道简简单单的通道，只负责沟通。

　　浑厚的气运被神符瞬间吞噬的一干二净，叶枫的身体恢复正常，转眼朝桥梁看了过去。

　　“修罗神，出现！”

　　叶枫祭出修罗神，准备跟修罗神一起斩断桥梁。

　　纵然幕后是神帝又如何，这里是仙界，神帝还干预不到这里。

　　一旦神帝降临，估计仙界会直接崩溃，除非压低境界，变成普通仙人。

　　只要是仙人，叶枫还怕个毛，来一个杀一个。

　　就好比仙人下凡一样，必须封锁境界，不然仙界的气息肯定会让凡界直接崩溃，变成了人间炼狱。

　　没有气运的支持，桥梁开始模糊起来，这给了叶枫还有修罗神机会。

　　“斩！”

　　叶枫跟修罗神疯狂的朝某一个点攻击，阵阵波动出现，整个圣殿都开始晃动起来。

　　外面的人丝毫不知道发生了什么事情，叶枫已经进去快小半天时间了，还是没有出来。

　　往届冠军进去之后，最多半天时间，会遭到圣殿排斥，直接给送了出来，所以进去之后，快速寻找宝物。

　　而叶枫简直就是一个怪胎，进入之后，不但没有出来，还引起圣殿阵阵颤抖，这到底是怎么回事。

　　不少人迟迟不愿意离去，想要一看究竟，叶枫能不能拿到宝物。

　　弑天七式一招连着一招，叶枫似乎快要触摸到最后一式。

　　当最后一式形成，绝对是惊天动地。

　　桥梁上面，出现一道道裂缝，颤抖的速度越来越快，整个圣殿，都在剧烈的摇晃，远处悬崖峭壁，发出阵阵轰鸣，一些巨大石块，开始砸下来。

　　而悬崖下面的大海，也是发出阵阵咆哮，巨大的海水掀起了巨浪，足有几十米之高。

　　“叶枫在搞什么鬼，怎么还不出来！”

　　一名长老带着疑惑之色，这里聚集的人越来越多，如果叶枫再不出现，怕他们这些人快顶不住了。

　　当人数超出龙符门太多的时候，估计南宫世家肯定会第一个发难，朝他们出手。

　　叶枫不再，杀了他们，在诛杀叶枫，以叶枫一人之力，恐怕难以抵挡。

　　“不急，叶枫心里有数！”

　　朱修远完全相信叶枫，况且叶枫刚才的震慑起到了作用，他们不敢贸然行动。

　　“破地斩！”

　　圣殿之中，响起一声震耳欲聋的响声，弑天七式竟然出现了无数道虚影，一斧连着一斧，像是数万斧连续斩下。

　　“轰！”

　　桥梁轰然倒塌，圣殿失去了跟桥梁的联系，也就是说，这条通道被叶枫关闭了。

　　到底是神界，还是圣玄界、魔界、器界、鬼界、佛界……叶枫不清楚，也懒得去搞清楚，先收了圣殿再说。

　　当失去桥梁的那一刻，叶枫明显的听到，从桥梁深处，传来一声愤怒的咆哮，应该是幕后的主人被惊动了。

　　可惜相隔亿万里，根本不知道是谁斩断了桥梁，谁有这么大的本事，将气运全部吸收的一干二净。

　　嗖的一声，叶枫消失在原地，直接朝时空水晶珠飞奔而去，不能让时空水晶珠飞走。

　　这里最大的宝物，就是这时空水晶珠，叶枫宁可放弃圣殿，也要得到水晶珠。

　　叶枫猜测的没错，当桥梁消失，时空水晶珠要逃走，要朝更深的地方飞去，准备借助其它力量，离开这里，回到原主人那里去。

　　“哪里走！”

　　“上苍之手！”

　　叶枫施展了上苍之手，直接横穿万里，将时空水晶珠牢牢的握在手心，不管它如何挣扎，叶枫就是不松手。

　　“九狱魔鼎，给我吸！”

　　因为这时空水晶珠有幕后主人的灵魂印记，叶枫必须要借助地狱魔焰将之煅烧，才能清理干净，将之炼化，为自己所用。

　　将时空水晶珠吸进九狱魔鼎之中，叶枫立即感应到了，里面存着一个可怖的印记，非常的可怕，散发出惊天咆哮，继续控制时空水晶珠，想要冲出去。

　　可惜叶枫调动了神符之力，将之狠狠的镇压下去，这才让这道印记老实了。

　　失去了桥梁，失去了时空水晶珠，圣殿只是变成了一座皇器，而且是顶尖的皇器。

　　“给我收！”

　　叶枫施展通天手法，开始结出道道手印，竟然在炼化圣殿，以后可以融入到杀戮之剑还有八宝浮屠之中。

　　“轰隆隆！”

　　骤然之间，外面乱作一团，所有人四下逃窜，圣殿竟然在移动，而且是慢慢缩小，这简直是不可思议。

　　“到底发生了什么事情，沉寂在这里几万年之久的圣殿，出现了这么大的变化。”

　　大家都不懂，每十年都有人进去，可是一切如常。

　　但是今年变了，因为叶枫进去了，所有人都在猜测，肯定是叶枫搞的鬼。

　　一旦圣殿消失，仙界再也没有星峰荟了，想要开启仙凡通道，只能通过古老的传送阵。

　　一旦开启，非常的消耗资源，况且很多宗门传送阵已经毁坏，龙符门就算一个。

　　九品仙王，威力憾天，在仙界，叶枫就是霸主，既然沦落到了仙界，叶枫岂能让别人得去。

　　无数道铭纹出现，叶枫的铭魂术达到了匪夷所思的程度，一条条银蛇，直接钻入圣殿之中。

　　“起！”

　　叶枫突然双手高举，将圣殿举了起来。

　　“炼化！”

　　叶枫从刀山火海之中，吸收了不少火焰，那可是无限与接近三昧真火的存在。

　　当火焰接触到圣殿之上，发出嗤嗤的响声，以前主人留下的印记，纷纷被燃烧一空。

　　而且经历了几万年，一些印记非常的模糊了，只是依靠这条通道联系而已。

　　一天时间过去了，原本占据数万米大小的圣殿，突然消失了，变成了一座巨大的空地。

　　接下来更加让人疯狂了，叶枫从虚空之中走了出来，手里拖着圣殿，竟然被叶枫真的炼化了。

　　“叶枫，你这个魔头，竟然收走了圣殿，这可是我们仙界至宝！”

　　不少人眼馋了，几万年了，谁不想炼化圣殿，可惜无一人成功，如今叶枫成功了，当然引来大家的嫉妒。

　　“我是魔头？”

　　“你可以在无耻一点吗？”

　　叶枫冷笑一声，将圣殿收进储物戒指，等回去的时候，在慢慢炼化，眼前大敌当前，先回到九星山庄，召集四大神卫，将他们全部提升起来，以后山庄就要靠他们了。

　　所有人哑口无言，不少人彻底被叶枫征服，不但扫射十大高手，一尊神秘的门户镇压所有人，进入圣殿之后，更是打破了仙界几万年以来的格局。

　　“星峰荟从此以后消失，十天之后，如果你们不自废修为，我们自己找上门去，一一收割生命！”

　　叶枫傲立虚空，像是一尊战神，牢不可破，谁也不敢出手，除非联合，十几尊仙王上去，就是炮灰，不够叶枫一掌击杀。

　　“恭喜庄主，贺喜庄主，称霸仙界，统领万族！”

　　十六神卫一起跪了下来，恭喜叶枫，以后九星山庄，基本可以算是仙界超然势力了。

　　“我们走！”

　　叶枫没有停留，仙界不是想的那么简单，还有很多老古董，都是神王级别，叶枫手里能动用的神王只有一人。

　　一旦对方来了两尊神王，叶枫还是一个难题，必须要尽快提升山庄的实力。

　　如果打通了仙凡通道，一旦有危险，叶枫大不了躲进凡界。

　　如果焦元明实力恢复就好了，加上巫族这名神王，叶枫不足以惧怕任何人了。

　　一旦超出了五尊神王大战，仙界肯定会崩溃，所以那些老古董也要掂量掂量。

　　除非进入浩瀚的宇宙当中，无限与接近神界，才能承受神王之力。

　　眼睁睁的看着叶枫消失，谁也没敢出手，纷纷摇头叹息。

　　当年一念之错，竟然惹来这么大的麻烦，如果当日斩杀叶枫，岂有今日之局。

　　叶枫的十日之期，像是一把利剑，悬在所有人的头上，依靠单一宗门，肯定难以抵挡叶枫的崛起，唯一的办法，就是联合。

　　众人纷纷退走，神水宫也不例外，虽然小玲等人十分不舍，但是她们知道，叶枫是做大事的人，此时她们不能拖叶枫的后退。

　　花仙子似乎知道了叶枫跟小玲等人的关系，满脸的苦涩，难怪叶枫迟迟不肯接纳自己，原来是心有所属。


第1754章 开始讨伐

　　越是这样，花仙子更是高看叶枫一眼，最起码叶枫不是三心二意之人。

　　如果叶枫见到漂亮女子都动心，花仙子反而看不上他。

　　“见过几位姐姐！”

　　花仙子走到神水宫那边，朝冷冰等人施了一礼。

　　“你是？”

　　冷冰等人一脸疑惑之色，但是似乎又发现了什么，刚才从花仙子看叶枫的眼神，就发现一丝端倪。

　　加上花仙子是女子，神水宫不禁止女子靠近，自然可以聊天。

　　如果是男子，早就被掀飞了。

　　“人称花仙子，四年前偶然认识了叶大哥！”

　　花仙子十分客气，毕竟她们先认识的叶枫，而她是后来者，当然要跟冷冰等人搞好关系。

　　“肯定是叶大哥在外面又拈花惹草了！”

　　海儿还是一副火爆脾气，但是眼神之中，却是没有一丝波动，因为她的读心术告诉自己，花仙子并未得到叶枫的认可，不然花仙子也不会主动找她们说话。

　　“海儿，不可胡说，叶大哥不是那样的人！”

　　冷冰喝斥了一句，让海儿不要污蔑叶枫。

　　“花妹妹，你能跟我们说说叶大哥这几年的事情吗？”

　　冷冰几人才离开神水宫不久，对叶枫的事情知之甚少，既然花仙子知道，而且冷冰也看出来了，花仙子对叶枫一往情深，肯定难以切断了。

　　“当然可以，那是妹妹的荣幸！”

　　堂堂花仙子，竟然自称妹妹，这要是传出去，一定会引起整个仙界的轰动。

　　花仙子如果成长起来，那是神王级别，对神水宫几女十分客气，惹来不少人猜疑。

　　“此处不是说话之地，我们先离开这里，在找个安静之地叙叙！”

　　小玲这时候说道，神水宫极少在仙界走动，一旦出现，肯定会惹来不少登徒浪子，所以先离开这里。

　　“好！”

　　众人随即一起离开，星峰荟算是告一段落，但是整个仙界不平静了。

　　接下来十天，将是仙界最难熬的十天，谁会将修炼数千年的修为全部废掉，换成任何人也不会这么做。

　　所以，接下来十天，仙界风起云涌，宛如一场强大的暴风雨即将来临。

　　星峰荟的事情，在一个时辰传遍大街小巷，也传遍仙界每一个角落。

　　原本得罪叶枫的宗门，纷纷行动起来，希望寻求庇护。

　　海天道场，清净剑派，天火教等等，他们要是不联合起来，叶枫一人就能灭了他们宗门。

　　不是每个宗门都有老古董坐镇，玄符门当年有神王坐镇，可惜神王飞升仙界，如今的玄符门，不过仙界一般的一流宗门。

　　他们跟叶枫的恩怨非常之深，想要化解基本不可能。

　　狂龙剑宗何尝不是，小公主还有赫连满嘴苦涩，看来躲不过这一劫了。

　　不管他们如何修炼，一直追不上叶枫的脚步，甚至越甩越远。

　　对于仙界的变化叶枫不清楚了，四大神卫全部归位，叶枫接下来要做的事情还有很多很多。

　　将陶泥祭了出来，叶枫要施展时间法则，改造里面的时间，最好是外面一天，里面百年才可以。

　　因为十天时间，想要将他们全部提升到九品仙王，不是那么容易。

　　资源不是问题，叶枫现在需要的时间，只要时间足够，将四大神卫提升到九品仙王，指日可待。

　　以叶枫目前实力，能调到外面一天，里面五十年已经是极限了，不能在改了，叶枫的境界有限。

　　五十名巫族高手负责安全，龙符门也抽调不少高手，辅助叶枫。

　　叶枫甚至没有时间跟师父叙旧，只是简单的寒暄了一番，随后就去训练四大神卫去了。

　　庄成阳也知道，叶枫如今面对整个仙界，龙符门能帮助他的也不多，毕竟龙符门不是他自己一人说的算。

　　陶泥之中，雷光闪烁，四大神卫齐聚，小黑等人已经赶回来了，看到其他神卫已经达到了仙王境，剩下的人都产生了极大的压力。

　　而外面五十名仙王还在不断的开疆辟土，源源不断的资源被送进九星山庄。

　　山庄经过大半个月的建造，基本快要完成了，原本山庄就不是靠近苏城，经过一番建造，跟苏城连成了一片。

　　后面是群山，前面是苏城，简直是固若金汤。

　　出去有繁华的苏城，修炼后山足以维持山庄发展。

　　不缺资源，接下来就是魔鬼训练，叶枫自己也不停止，不断的参悟神王境界。

　　姜飞还有曲直被叶枫操练的最多，想要打理山庄，没有实力是不行的。

　　反正山庄已经走上轨道，该让他们两个尽快提升实力了。

　　青龙域此刻，越来越多的人汇聚，四大神域，源源不断的有人前往苏城，打探九星山庄的消息。

　　可惜九星山庄将消息全部封锁住了，任何人都打听不到，甚至连叶枫在哪里，都发现不了。

　　时间一天天过去，叶枫的十天期限快要到期了，依然没有人自废修为，上门请罪，看来都想要跟九星山庄死磕一次了。

　　龙符门也感受到了前所未有的压力，因为四大神域近七成的力量开始针对九星山庄，阻止叶枫继续崛起。

　　而龙符门遭遇了一股神秘力量的限制，无法调动更多的力量帮助叶枫。

　　一旦抽调太多的力量，龙符门就会空虚，惹来这股神秘力量的对付，到时候保全了九星山庄，却让龙符门陷入危机。

　　“救人先自救！”

　　这是叶枫闭关之前对庄成阳说的一句话，也理解庄成阳的处境，龙符门现在刚稳定，不适合在有什么闪失。

　　十天时间，一晃而过，仙界依然如旧，没有人按照叶枫的话去做，一切照常！

　　整个山庄，都知道叶枫十天之后出关，纷纷在大殿之中等候，只有四大神卫知道，外面一天，里面五十年。

　　他们在陶泥之中，整整度过了五百年的时间，相当于在外面修炼了五百年。

　　五百年，就算是一般资质，估计也修炼到了高级仙王，要是资质稍好一些，达到九品仙王不成问题。

　　在无数资源堆积之下，四大神卫还有姜飞、曲直，顺利突破到了九品仙王，当一出现，整个山庄都震动了。

　　特别是巫族等人，完全不敢相信，这才十天时间，叶枫培养出来这么多高手。

　　殊不知叶枫耗费了多少资源，每天都有大量的资源送进来，全部消耗在他们身上。

　　四大神卫，一个个笔直挺拔，浑身散发出一股可怖的气息，这可不是一般的九品仙王，哪一个都可以越级挑战。

　　只有他们自己清楚，这五百年是怎么过来的，几乎是人间炼狱一般，叶枫每时每刻都在操练他们。

　　而且每天四十人都要朝叶枫出手，但是每次都被叶枫完虐。

　　原本以为，四十名九品仙王，可以撼动叶枫，可惜还是被叶枫一招击败，特别是叶枫的玄牝之门跟轮回之门，完全就是无敌的存在。

　　大阴阳术可以颠倒阴阳，大时间术甚至能逆转生死。

　　在这种环境之下，谁敢怠慢，榨干了身体里面每一寸的潜力。

　　这十天时间，山庄又招了不少人，负责打理山庄一下杂事，看到四大神卫齐齐突破，都露出羡慕之色。

　　当初培养四大神卫的目的，就是守护九星山庄，现在目的达到了。

　　估计他们四十人到现在还无法接受，虽然度过了五百年，但是外面才几天时间，仿佛穿越了无数岁月。

　　“参见庄主！”

　　叶枫从大殿深处缓缓走了出来，浑身竟然感受不到一丝气息波动，仿佛一个平常人一般。

　　四大神卫还有山庄高层纷纷行礼！

　　“可有人上门请罪？”

　　叶枫坐下之后，脸上看不出什么表情波动，一切很自然。

　　经过五百年修生养性，叶枫性情变得更加内敛，外人看不出叶枫到底心里在想什么。

　　而且这五百年不是白过的，终于将时空水晶珠炼化，将圣殿打碎，融入到了杀戮之剑还有八宝浮屠之中。

　　如今的八宝浮屠，一旦祭出，威力滔天，碾压几尊九品仙王，跟吃饭喝水一样简单。

　　“回庄主，一切平静，不过最近苏城来了不少陌生人，估计都是打探山庄的消息，暂时没有什么行动。”

　　靰鞡走了出来，曲直跟姜飞一直在修炼，这些日子，山庄一直交予靰鞡打理。

　　“离苏城最近的宗门有哪些？”

　　叶枫没有什么表情，似乎一切早就料到了。

　　姜飞很快拿出一份地图，将苏城周围的一些势力都圈在里面，画上红色标记的则是跟九星山庄十分不和。

　　在上次围攻龙符门的时候，也参与了。

　　“就从北斗剑派开始吧！”

　　叶枫看了一下，北斗剑派勉强算是一流宗门，最早跟花之门相差不大，这几年发展倒还可以。

　　“四大神卫听令！”

　　叶枫身上，突然散发出一股浩瀚的威严，在场所有人竟然产生了膜拜之心，想要跪下来。

　　“诺！”

　　四大神卫整齐的跪下，准备接受叶枫的命令。

　　“随我剿平北斗剑派！”

　　仇一定要报，如果不交出主凶，叶枫一定铲除所有人。

　　以前实力不够，叶枫隐忍，现在不需要了，以仇报仇，以怨报怨。

　　“是！”

　　四大神卫，身穿四种不同服饰，非常的整齐，一起朝外面走去。

　　“姜飞，曲直，你们两个继续负责山庄，我已经在这里布置了一座大阵，就算是神王来了，也难以破开！”

　　这些日子，叶枫偶尔也会出来，将山庄布置了一座绝世大阵。


第1755章 逼上门来

　　一个个接到命令，曲直依然负责产业，姜飞负责招收一些好的苗子，加以培养，算是梯队力量。

　　靰鞡负责协同两人，做好山庄日常工作，保证山庄正常运转，以免有宵小趁机捣乱。

　　而且叶枫这十天也没有闲着，巫族这五十多人在雨觅之中，也修炼了好久，虽然没有叶枫亲自操练，但是也呆了几百年，修为都见长。

　　加上四大神卫，叶枫手底下拥有接近百名的高级仙王，在加上龙符门派来了几十人，叶枫已经超越了无数宗门。

　　“庄主，我们要随你们一起去！”

　　这样讨伐的好事，谁也不想错过，都想跟随叶枫一起，讨伐整个仙界，将当年对付叶枫的人，一一斩杀。

　　“我跟四大神卫足以，山庄刚稳定，需要你们继续打磨，以后需要你们的地方太多了。”

　　仙界终究不是叶枫最终之地，所以迟早还是要离开。

　　这是一个据点，也是叶枫的大本营，进可据，退可守，仙界是最好的地点。

　　这样凡界拥有九星联盟，仙界拥有九星山庄，如果叶枫在神界在建立自己的基业，一切基本完美了，利用时空水晶珠，打通三界，以后只要是叶枫手底下的人，都可以自由穿梭。

　　能不能从新继承巫神大人的传承，顺利掌管天地，就看叶枫目前这一步了。

　　在叶枫的带领之下，四大神卫衣衫飘飘，形成四个方队，跟在叶枫身后，离开了九星山庄。

　　很快，叶枫十天之后，带领四大神卫离开山庄的消息，极快的传了出去。

　　无数的探子这段时间几乎是没日没夜的盯着山庄，看到叶枫出现，立即将消息传到仙界每一个角落。

　　收到消息，仙界再次运转起来，一些自发的联盟，很快达成了一致，准备抵御叶枫。

　　叶枫只给了他们十天时间，现在期限到了，如果叶枫不作出什么举动，岂不是怕了所有人，也让叶枫自己所说的话，没有了分量。

　　北斗剑派，此刻依然还不清楚，危机正在悄悄降临，虽然收到了叶枫出关的消息，也得知叶枫离开了苏城，却不知道，叶枫第一个目标，就是北斗剑派。

　　一个时辰之后，叶枫出现在北斗剑派的区域，这还是叶枫放慢了脚步，故意让身后的人不要掉队。

　　足有数千人，远远的跟在叶枫身后，想要看看叶枫要做什么。

　　得知叶枫等人来到了北斗剑派，整个剑派上下突然乱作一团，叶枫真的来了。

　　叶枫朝小黑点了点头，随后小黑就冲了出去，一掌朝北斗剑派的山门轰了下去。

　　“轰！”

　　北斗剑派的山门被小黑一掌震碎，很快惊动了所有人，连一些闭关的人，纷纷被惊醒。

　　“何人前来北斗剑派捣乱！”

　　一声怒吼从北斗剑派深处出现，随后一道人影出现了，正是北斗剑派宗主，吴阳子。

　　当看到叶枫之后，吴阳子恨得咬牙切齿，当年围攻龙符门，也有他一份，其实北斗剑派说起来，跟叶枫倒没有多大仇恨，就是因为他太贪了。

　　以为灭掉了龙符门，北斗剑派可以从中获利，原本没有仇恨，因为那一刻，被叶枫牢牢的记在心里。

　　北斗剑派的高手一一出现，当看到叶枫带领四十名高手前来，都露出惊惧之色。

　　叶枫手段，众所周知，而且叶枫心狠手辣之名，早已传出去，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。

　　不是一代英雄，就是一代枭雄。

　　做英雄太累，叶枫也不是什么英雄，他做的，只是问心无愧。

　　“吴阳子，十天期限已到，现在还不乖乖的跪下来求饶，祈求庄主饶你一命，还能保全整个北斗剑派，不然今天就是北斗剑派的末日！”

　　小黑已经不是当年的小黑了，像是一员大将，四大神卫之首，是一种代表。

　　“叶枫，你欺人太甚，当年的事情我的确有些不对，也不至于让你斩尽杀绝！”

　　吴阳子脸色狰狞，他现在也为当年的事情后悔，可是事情已经出现了，后悔也没用。

　　“你做得不对？”

　　叶枫看不出一丝情绪波动，仿佛在跟一个老朋友叙旧一般。

　　“你一句不对，可知道多少人因为你丧命，因为你一时贪婪，让龙符门陷入绝境，如果不是人人都跟你一样，又怎么会冒出那么多人围攻龙符门。”

　　骤然之间，叶枫身上气息暴涨，像是一尊诸神归来，那些靠的近的仙王，纷纷被震飞出去。

　　远处数千人，一个个露出惊恐之色，这才十天，叶枫气息仿佛达到了神王级别，完全超脱了这片天地。

　　当年围攻龙符门，多少人跟吴阳子一样，原本跟叶枫没有仇恨，都是想浑水摸鱼，才形成了那么多仙王一起围攻。

　　单凭杀死仙魔战场那几百人，引不来那么多的仙王，其中一小半，都是以为龙符门必败无疑，才打算插一脚。

　　如今不但好处没捞到，反而得罪了叶枫这个强敌，将整个宗门陷入危机之中。

　　看起来北斗剑派人数众多，但是真正交手起来，根本不是叶枫对手。

　　单凭这四大神卫，就非常的可怖，加在一起，能抵挡数百尊九品仙王，整个北斗剑派，加起来不过四五十尊仙王，九品仙王，只有十几人，哪里是叶枫对手。

　　因为谁也没有想到，叶枫短短十天时间，培养出来这么多的高手。

　　“给你十个呼吸时间考虑，是自废修为，还是铲除北斗剑派！”

　　叶枫的话很冷，带入不容置疑的语气，逼着北斗剑派选择。

　　如果堂堂宗主，被人逼着自废修为，那整个北斗剑派也算是废了，以后无法在仙界生存下去，传出去，肯定丢尽了脸面。

　　“叶枫，你不要欺人太甚，当年的事情是我一人之错，跟他们没有关系。”

　　听到叶枫要灭掉整个北斗剑派，吴阳子发出吼叫。

　　“吴阳子，你难道听不出来我们庄主话里的意思吗，让你自裁，已经是格外开恩了，可以不计较其他人，如果你执迷不悟，所有人都会为你陪葬！”

　　小黑说话了，这个吴阳子还真的是愚蠢，叶枫如果真的是杀人魔狂，根本不会跟他们啰嗦，直接杀进去。

　　吴阳子脸色十分难看，要是自废修为，跟杀了他一样。

　　要是死了，可以挽救北斗剑派，但是北斗剑派肯定一落千丈，沦为三流宗门。

　　“十个呼吸已到，考虑好了没有！”

　　叶枫依然语气冰冷，他说过的话，从不更改。

　　“宗主，别听他们的，我就不信了举宗之力，还对付不了他们，而且其他宗门已经在赶来，准备杀了这个魔头。”

　　几名长老冲了出来，这样的奇耻大辱，当然不希望发生，堂堂宗主，被人逼着自尽，谁也承受不了。

　　“杀！”

　　突然之间，五名神卫出现了，毫无征兆，一声杀字落地，随后三个人头飞了起来。

　　不过一个呼吸时间，北斗剑派的三名长老被四大神卫杀死，奇快无比。

　　叶枫将他们打造成了杀人机器，没有多余的招式，都是一招毙命，而且叶枫教会了他们如何省力，用最简单的方法击杀对手。

　　远处看热闹的数千人惊骇了，一个个露出惊恐之色，杀伐果断，没有一丝拖泥带水。

　　毫无征兆，就这样杀了三人，都是堂堂高级仙王，就这样死了。

　　随着杀死三人，四大神卫踏着整齐的脚步，开始朝北斗剑派靠近，只要叶枫一声令下，他们会毫不犹豫的杀进去。

　　看着三具无头尸体，吴阳子脸上露出一丝死灰色，双手无力的低垂下来。

　　四大神卫一点点逼近吴阳子，以四大神卫之力，吴阳子根本无法抵挡，只能踩着他的身体过去。

　　远处北斗剑派一些弟子开始瑟瑟发抖，他们当然不想死，而且他们也是无辜的，不能因为一人之错，断送掉数万人的性命。

　　“我认输！”

　　吴阳子仿佛苍老了几十岁，整个人变得无比颓废，放弃了抵抗。

　　“叶枫，真的只要我自废修为，你能饶过整个北斗剑派吗？”

　　吴阳子看了一眼身后数万人，这些人都是北斗剑派的弟子，一个个带着希冀之色看着自己，看来都不想死。

　　“现在晚了，你需要自裁才可以！”

　　如果说刚才，叶枫可以允许他自废修为，留一条狗命苟延残喘，但是现在不行了，必须死。

　　“你……”

　　吴阳子想要发怒，但是很快压制了下去，现在发怒，又有何益。

　　“好好好，老夫活了数千年，没有想到今天被一个黄毛小子逼到这种份上，老夫认了！”

　　吴阳子突然扬天长叹，如果时光能倒流，吴阳子一定会扇自己几个耳光，为当日的一时冲动负责。

　　没有人说话，现场一片惨淡，一层厚厚的乌云笼罩整个北斗剑派，叶枫的情绪，已经能影响整个天地格局。

　　看到宗主要自缢，远处数十名长老纷纷冲了过来，准备要阻止吴阳子。

　　“你们不要过来！”

　　吴阳子一声冷喝，打断了所有人，已经损失了三人，北斗剑派不能在损失了。

　　“宗主，你这又是何必呢！”

　　十几名长老一个个带着恶毒之色瞪着叶枫，恨不能将叶枫斩尽杀绝。

　　面对众人仇恨的眼神，叶枫表情十分淡然，没有一丝的波动，这些人在自己眼里，就是蝼蚁，如果跟蝼蚁一般见识，那自己也降低了身份。


第1756章 横扫天下

　　四周围观的人越来越多，叶枫离开九星山庄的消息彻底传递了出去，无数人蜂拥而至。

　　“我一人之命，能换数万人之命，值了，值了！”

　　吴阳子扬天长啸，随后手掌拍在了自己的天灵盖上，一缕鲜血喷射而出，随即身体缓缓倒下，身后的数十名长老立即将他扶住。

　　“叶枫，你的目的达到了，现在还不走！”

　　数十名长老睚眦欲裂，可惜不是叶枫对手，不然一定上来跟叶枫拼一个你死我活。

　　“希望你们好自为之，侵人者，必遭人欺凌！”

　　叶枫没有赶尽杀绝，如果真的惹怒了整个仙界，叶枫还真的无处藏身了，总不能将仙界所有人全部杀光。

　　叶枫要做的，就是杀掉主谋，以后再也没有人可以兴风作浪。

　　第一个主谋被叶枫成功逼死，当年围攻龙符门足有数千尊仙王，叶枫想要全部杀死，还有很远一段路。

　　这涉及到四大神域，必须要一一找出来。

　　摊开地图，青龙神域的格局再次出现，叶枫眼神一扫，定格在下一个宗门。

　　“皇级宗！”

　　上次围攻龙符门，皇天螟带领三尊仙王，虽然没有怎么说话，但是其恨意滔天，被叶枫牢牢记在心里。

　　皇级宗似乎也收到了消息，从叶枫逼死吴阳子开始，仙界变得风声鹤唳，人人自危。

　　不到半个时辰，叶枫抵达皇级宗，四周汇聚的人越来越多，足足几万人跟在叶枫身后。

　　皇天螟早已等候多时，也知道这一天迟早都会来。

　　皇级宗跟龙符门的仇怨根深蒂固，纵然没有这层关系，两者之间也不能共存。

　　“皇天螟，你应该知道我的来意，当年围攻龙符门的人主动自废修为，我可以网开一面，饶你们不死！”

　　叶枫衣衫猎猎，傲立虚空，跟皇天螟面对面站着。

　　皇天螟站在叶枫对面，竟然感受到了一股前所未有的压力，他堂堂半步神王境，居然摸不透叶枫的境界。

　　“叶枫，你真的要赶尽杀绝！”

　　皇天螟也算是一代枭雄，当年带着一半的人自立门户，这份能力，整个仙界并不多见。

　　“赶尽杀绝的是你们，十个呼吸，自己决定吧！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦下去，几千人，叶枫想要在极短的时间之内全部结束，因为叶枫还要赶回凡界，耽误不起了。

　　几女还在神水宫，等着叶枫去接她们，所以叶枫时间很急。

　　“想要灭我皇级宗，你们也要付出代价！”

　　皇天螟果然是狠角色，身体突然爆退，随后回到了宗门之中，直接开启了防御大阵，准备跟叶枫死磕，纵然是战死，也让叶枫的九星山庄遭受重创。

　　叶枫似乎早就料到了，丝毫没有波动，一切都在掌控之中。

　　“我教你们的阵法学会了吗？”

　　叶枫没有朝皇天螟说话，而是朝身后的四大神卫。

　　“牢记在心！”

　　四大神卫整齐的回答，声音震裂苍穹。

　　“很好，一会就看你们的了，一个不留！”

　　叶枫眼神露出一丝狠意，看来是时候杀鸡敬猴了，不然人人以为自己只是做做样子。

　　听到可以出手了，四大神卫脸上露出一丝残忍的笑容，忍了五百年，终于可以释放出来了。

　　“八宝浮屠！”

　　叶枫手心出现一枚金色宝塔，一经出现，四周空间突然坍塌。

　　这八宝浮屠可是融入了圣殿之力，达到了高级皇器的程度，威力无比。

　　“轰隆！”

　　八宝浮屠突然放大，随后落在了皇级宗上空之上，守护大阵发出咔咔的响声，根本承受不住。

　　“皇器，叶枫身上竟然有皇器存在！”

　　整个仙界，拥有皇器的人屈指可数，纵然拥有，也是低级皇器，像这种高级皇器太少了。

　　这八宝浮屠的品阶太高了，几乎达到了极品皇器的程度，整个仙界，那些古老宗门估计能找到上品皇器，但是极品，几乎没有。

　　强大的守护大阵，在浮屠的镇压之下，瞬间破裂。

　　失去了大阵守护，那些低级弟子根本承受不住皇器的镇压，身体凭空炸开，化为一堆血水，只有仙王境，能勉强支撑。

　　没有了防御大阵，四大神卫嗖的一声消失了，直接冲了进去，组建了四象阵。

　　这是叶枫传授给他们的，四十人组合在一起，威力堪比四百人，相当于四百尊高级仙王，一起杀入皇级宗。

　　顿时间，杀喊声震天，一座座建筑倒塌，根本承受不住强烈的冲击。

　　那些低级弟子全部死亡，短短几个呼吸时间，死伤殆尽，只剩下百名仙王还在苦苦支撑。

　　可是面对四大神卫的冲击，一个个倒在血泊之中，皇天螟双眼喷火，皇级宗成立几百年，一招之间，全部覆灭。

　　四象阵威力无比，四十尊九品仙王一起施展，足以消灭一品神王。

　　叶枫这五百年时间没有白费，这四象阵，就是针对神王设置，一旦有神王来袭，叶枫也有自保之力了。

　　叶枫依然无动于衷，静静的站在虚空之上，远处汇聚数万人，却无一人敢靠近，甚至有人远离此地，以免被叶枫杀死。

　　战斗持续了足足一个时辰时间，整个皇级宗全部覆灭，皇天螟被小黑废掉了修为，提着他的身体，丢在了叶枫面前，直接跪倒在地。

　　“叶枫，你这个恶魔，你不得好死，你会得到报应的！”

　　皇天螟披头散发，发出一声声咒骂，他辛苦一手建立的基业，被叶枫一个时辰毁于一旦。

　　“嗤！”

　　叶枫手掌一番，一团火焰出现，皇天螟的身体瞬间化为灰烬，消失不见，是那种彻底的消失。

　　解决掉了皇级宗，将宝库收走，随后一行人继续踏上征程。

　　经历刚才一役，四大神卫身上多了一股杀气，让人不敢逼视，除了叶枫之外，估计无人敢靠近。

　　龙符门也收到消息，派人前来查看，当看到皇级宗彻底覆灭，纷纷露出震惊之色，并没有感觉到兴奋。

　　“门主，我们是不是该阻止叶枫，这样下去，会引起天怒人怨！”

　　朱修远虽然希望叶枫成长下去，但是杀死这么多人，会遭到诸天谴责的。

　　几万人性命，全部死亡，叶枫手里，沾染了无数的鲜血。

　　如果他们知道，应该知道叶枫还有一个称呼，杀神，叶枫就是一尊赤裸裸的掠夺杀神。

　　“我们先不要参与，叶枫做事我放心，绝对不会过激，有可能是杀鸡儆猴，做给其他人看的。”

　　庄成阳摆了摆手，叶枫做事他十分放心，绝不会冒天下之大不韪。

　　一个个宗门叶枫亲自沓临，得知皇级宗被叶枫灭门，已经有人开始逃走，甚至撇下宗门，逃离出去，这样希望能逃命。

　　可惜叶枫早已参悟小命运术，一经推演，就知道你藏于何处，哪怕你的易容术在高，叶枫也能找出来。

　　整个仙界，乱作一团，青龙神域被叶枫翻了一个底朝天，所有围攻龙符门的人，统统被诛杀，整整杀死了数百人。

　　接下来是其他三大神域，叶枫休息一天，准备前进，带领四大神卫，征伐仙界。

　　此时的白虎域，朱雀域，玄武域，早已形成了联盟，他们要联合在一起，才能抵挡叶枫。

　　一个时辰灭掉一个强大的皇级宗，南宫家族做不到，海天道场做不到，清净剑派也做不到，玄符门更别说，但是叶枫做到了。

　　他们唯一的办法，就是联合在一起，希望能抗衡叶枫。

　　途中，叶枫突然碰到了一群人，狂龙剑宗，竟然主动找上了叶枫。

　　看着熟悉的人，叶枫嘴角带着玩味的笑容，小公主，赫连，还有凡界在圣龙潭参加比赛的几人。

　　天乐峰，刘宇，金主，李方德，当年四大古老世界，被叶枫跟上官萧雪击败，后来随着赫连一起进入仙界。

　　没有想到，叶枫不出几年时间，也成功踏入仙界，用了短短四年时间，超越了无数人。

　　当年金主被叶枫差点废掉了修为，如今到了仙界，也是垃圾一个，见到叶枫，吓得直接尿了裤子。

　　狂龙宗主亲自带队，将几人带到叶枫面前。

　　“叶枫，以前狂龙剑宗多有得罪，这几人已经被我们废掉了修为，希望你大人不记小人过，我们之间的恩怨一笔勾销！”

　　狂龙宗主竟然废掉了他们的修为，带着他们负荆请罪，祈求得到叶枫的原谅。

　　小公主披头散发，哪里还有凡界那种目空一切的样子。

　　赫连也是一样，面如死灰，失去了法力，就是一个普通人都能轻易的杀了他。

　　叶枫右手托着下巴，笑眯眯的看着几人，叶枫不过跟小公主赫连等人有仇，狂龙宗主竟然将当年牵连进来的人全部废掉了修为。

　　可想而知，狂龙剑宗为了自保，作出这种大义灭亲的事情来。

　　对外说的好听点，为了大家，牺牲几人，说的难听一点，就是贪生怕死，为了自己能活下去，找了几个替死鬼。

　　“小公主，我们又见面了！”

　　叶枫一副笑眯眯的样子，看不出什么波动，在凡界，叶枫好几次差点死在小公主手里，这个仇叶枫一直记着。

　　天云死了，现在就剩下她了。

　　“叶枫，要杀便杀，别假惺惺的了！”

　　小公主知道，今日必死无疑，纵然活下去，也没有意义了。

　　“杀你怕脏了我的手，我就是要让你们活下去，日夜受到煎熬，也看着我如何登上仙界巅峰！”

　　叶枫不会这么轻易的杀死他们，这样太解恨了。


第1757章 旷世之战

　　叶枫没有杀死他们，而是让他们日日夜夜承受心里煎熬，直接杀死，岂不是成全了他们几个。

　　“叶枫，你这个恶魔！”

　　几人都是抱着求死之心，没有想到叶枫并未杀死他们，这让几人发出阵阵吼叫。

　　“狂龙宗主，既然你做的如此绝情，我也不好在说什么，这几条狗就麻烦你好好的养着，一直到死为止！”

　　叶枫连看都没有看几人一眼，大步的走了出去，称呼几人为狗。

　　也丝毫没有给狂龙宗主面子，说他做的太绝情了，自己的弟子都下得去手。

　　“放心吧，叶庄主，我一定好好的养着他们。”

　　说到养着他们，狂龙宗主嘴角露出一丝残忍的弧线，估计这几人回去，没有好日子过了，真的是欲死不能。

　　“叶枫，我求求你了，快杀了我吧！”

　　看到叶枫要离开，几人突然跪倒在地，朝叶枫磕头，现在倒希望叶枫直接给他们一个痛快，回到狂龙剑宗，肯定生不如死，日日夜夜遭受煎熬。

　　“天理昭昭，报应不爽，既有因，皆有果，这一切是你们自己造成的，与我何干！”

　　叶枫随着话音越来越小，身体也逐渐消失，随后四大神卫跟着一起消失在原地。

　　一切都是因果循环，叶枫并未做什么过激的行为，是他们自己种的苦果，就应该他们自己来尝。

　　看到叶枫消失，狂龙宗主叹息一声，虽然无奈，以后狂龙剑宗肯定要背负骂名了，但是好比自己死要好得多。

　　幸好当年没有参与围攻龙符门，不然今日自己也变成了一具尸体。

　　叶枫第二站，白虎域，当年参与围攻龙符门有天火谷，大日山庄，金阳书院，天火教等等，都是白虎域知名大宗。

　　特别是海天道场，还有金阳书院，对叶枫那是恨之入骨，这次早早就形成了联盟。

　　四大宗门联合在一起，还有几个小宗门，形成了一个巨大的联盟，得知叶枫前来，早已恭候多时。

　　刚踏进白虎域，就闻到了一股硝烟的味道，整个白虎域整装待发，等着叶枫踏足，已经为叶枫准备好了坟墓。

　　一座荒芜的矿脉，早已被人开采一空，这里非常空旷，适合大战。

　　四大宗门联合在一起，下了一个战书，最后决战之地，就在此处。

　　收到战书，叶枫改变了方向，直奔荒芜矿脉，准备决一死战。

　　此时的荒芜矿脉，汇聚了数百万人，大部分都是过来看热闹的，其中四大宗门，足足凑齐了接近七数千尊仙王，这样的实力，足以横扫叶枫了。

　　阵阵冷风吹过，不少人感觉后背发凉，仙界几万年了，没有发生这样的大战，接近一千多尊仙王一起交手，绝对是旷烁古今。

　　几千人严阵以待，不少神仙高手散布四周，组建大阵，准备对付叶枫。

　　这次白虎域一些没有参与的宗门，也纷纷赶来看热闹，聚集四周，欣赏这场旷世之战。

　　远处，叶枫踏着晨曦，缓缓出现，身后四大神卫紧紧跟随，身上的杀伐之气越来越浓，看来这一路上，经历了很多血腥之事。

　　看到叶枫到来，所有人心突然揪起来了，不知道为何，看到叶枫那人畜无害的笑容，却让所有人联系到了恶魔两个字。

　　这笑容背后包含的东西太多了，嘲讽，冷笑，还有毁灭。

　　中间最空旷地带，站着接近一千人，这些人都是这十天联合在了的一起，四大宗门牵头，一些小宗门参与，凑齐了这么多人。

　　“叶枫，你终于来了，我还以为你不敢来了呢！”

　　金阳书院的院主发出一声冷笑，对叶枫那是恨之入骨。

　　“哈哈哈……”

　　四周传来一阵阵大笑声，数千名仙王，一起发出大笑，原本以为叶枫会带着龙符门的人一起前来，他们还真的难以抵挡。

　　在这十天时间，四大神域早就商量好了，如果叶枫先攻击白虎域，而玄武域的人则是牵制龙符门，朱雀域的人牵制九星山庄，让他们无法调动人手帮助叶枫。

　　现在果然起到了作用，叶枫只是带了四十人，想要扫平白虎域，无疑是天方夜谭。

　　面对四周阵阵嘲讽，叶枫嘴角依然带着淡淡的笑容，四大神域如何安排，叶枫早就心知肚明，怎么会打没有把握的仗。

　　“笑够了吗？”

　　叶枫语气看不出一丝波动，很淡然的问道。

　　所有人都慢慢停止了大笑，演变成赤裸杀机，今天这荒芜矿脉，就是叶枫的葬身之地。

　　“叶枫，今天就是你的死期！”

　　只要没有神王参与，他们有极大的把握斩杀叶枫，十人杀不死叶枫，那就百人，百人不行，那就千人。

　　这么多仙王，就算是车轮战，也要杀死叶枫。

　　“既然你们这么肯定我必死无疑，还犹豫干什么，直接出手吧！”

　　叶枫懒得跟他们说话，既然他们敢硬碰硬，那自己只能成全他们了。

　　“大家还犹豫什么，一起杀了这个魔头！”

　　海天道场的场主一声令下，带领海天道场的十几名仙王冲了上去，随后金阳书院等等，如同一道洪流，朝叶枫狠狠的碾压而至。

　　千尊仙王，形成的气浪多么可怕，四周的空间直接被掀飞，露出无尽的黑洞。

　　远处看热闹的人根本无法靠近，只要靠近方圆万米，就会被黑洞吞噬的一干二净。

　　“杀！”

　　四大神卫先出手了，第一时间冲了出去，特别是猛虎，身体像是一尊高塔，横冲直撞，一尊仙王刚冲过来，就被猛虎一锤子给扫飞了，打的四分五裂。

　　叶枫依然站在原地，静静的看着四大神卫出手，不到万不得已，叶枫不会轻易的出手。

　　四大神卫，形成了四象阵，有万夫莫敌之势，对手迟迟打不开四大神卫的防御。

　　四十几人，紧密的配合，让他们无从下手，但是很快，他们击中一个点，只有打开一个缺口，自然能破掉四象阵。

　　“八宝浮屠！”

　　叶枫突然施展了八宝浮屠，一股浩瀚的气息出现了，这是极品皇器。

　　顿时间，整个上空被禁锢住了，连远在万米之外的武者，纷纷禁锢在原地，无法动弹。

　　“千禧如意！”

　　“混天罡！”

　　就在叶枫施展八宝浮屠的那一刻，金阳书院还有海天道场都祭出自己的皇器，虽然达不到极品程度，但是两尊皇器下来，跟八宝浮屠战成了一个平手。

　　看来他们早就料到了，叶枫身怀极品皇器，他们也调动了皇器，这样浮屠的镇压之力没有用了。

　　“不错，不错，这两件皇器我要了！”

　　看着千禧如意跟混天罡，叶枫嘴角露出一道笑意，这两件皇器正合自己心意，可以镇守九星山庄。

　　“杀戮之剑！”

　　叶枫突然祭出了杀戮之剑，一股更加可怖的气息出现了，甚至还在八宝浮屠之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间之中，突然传来嗡嗡的响声，像是一柄绝世长剑在颤抖，随后消失在原地。

　　“啊！”

　　接着就是一声惨叫，一名仙王还未来得及思考，就被杀戮之剑洞穿了身体。

　　“不好，他还有一件皇器！”

　　谁曾想到，叶枫身上居然不止一件皇器，又拿出一件，甚至威力还在浮屠之上，能自由的穿梭，很快就收割了几条人命。

　　杀戮之剑已经不需要叶枫自己去操控，自主杀人，像是无匹利器，划破长空，一个个身体倒下。

　　王器根本阻挡不了杀戮之剑的脚步，因为慕白的记忆差不多全部觉醒了，对天地大道的领悟，超出任何人。

　　不管你如何防御，杀戮之剑总能找到缝隙，轻易的撕裂，在斩杀对手。

　　看到四大神卫陷入到危机，叶枫眼神一冷，浓浓的杀气从叶枫身上散发出来。

　　依靠四大神卫还有杀戮之剑斩杀这数千人，非常的难，几乎难以维持，杀戮之剑刚才偷袭还可以，很快就被对手看穿。

　　“大切割术！”

　　叶枫突然施展了大切割术，无数锯条出现了，覆盖了方圆数万里。

　　“快逃啊！”

　　远处看热闹的那些人只能逃走，再不逃走，就会死在这里了。

　　一些跑的晚的人，直接被撕裂，身体只剩下一堆堆烂肉。

　　当大切割术落下的那一刻，无数人心头冒出一股悲凉之气，叶枫的实力竟然达到了这种程度。

　　“这不可能，这是神王气息，难道他突破到了神王吗？”

　　有人不解，九品仙王，不可能施展如此强大的道意，几乎涵盖了数千人，这太不可思议了。

　　“乾坤阴阳！”

　　叶枫突然颠倒乾坤，施展了大阴阳术，数千人竟然失去了四大神卫的影子，不知道自己身在何处。

　　而四大神卫却能清晰的看到他们，疯狂的猎杀，一个个倒下，几乎在眨眼间的功夫，数百人倒地。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫站在原地，几乎没有怎么挪动脚步，施展了三次道意，直接限制了数千人的攻击，给四大神卫腾出了机会。

　　“我不甘心啊！”

　　一名仙王临死之前发出痛苦的吼叫，他不甘心，怎么会这样，叶枫一人之力，就能抗衡数千人。

　　在加上两尊皇器，四十神卫，这样的力量，可以横扫超级大宗门了，除非神界出手，不然没有人能阻挡叶枫的脚步。

　　“修罗神，该你出手了！”

　　叶枫兴致阑珊，这些人引起不了他的兴趣，现在唯一能引起叶枫兴趣的，就是神王。

　　五百年修炼，让叶枫无限与接近神王了，参悟了神魔战场无数法则，触摸到了神王境界。


第1758章 震惊仙界

　　修罗神出现了，一股极度危险的气息突然弥漫整个荒芜矿脉。

　　那些还未死亡的仙王突然脸上露出惊骇之色。

　　他们计算错了，叶枫一人就十分难产，他还有一个修罗神，实力也不弱于本体，两者相加，估计就能横扫他们所有人。

　　四大神卫，已经有人遭受重伤，可是很快又神奇的恢复了，叶枫将大圣疗术全部传授给了他们。

　　依靠大圣疗术，他们可以不断的战斗，最起码在一天时间，轻松的施展几十次。

　　此消彼此，对手的消耗越来越大，而四大神卫有大圣疗术支持，让他们疲于奔命。

　　“无情式！”

　　修罗神脸色狰狞，整个身躯足有五米多高，一经出现，四周出现了滚滚魔气，巨斧斩下，前面出现一条漆黑的通道。

　　“轰隆！”

　　一条长长的巨龙出现了，虬杀原本就含有神龙精血，此刻施展出来，有神龙意境。

　　地面之上，一条长长的沟痕出现，不断的延伸，被接触到的仙王，身体突然爆开，被修罗神的气息直接撕裂身体。

　　而叶枫则是漂浮到了虚空之上，一旦有人逃走，上苍之手立即出现，今天谁都休想活着离开。

　　远处退走的那些人又纷纷靠近，不想错过这一场旷世之战，看到地面上的尸体，那些神仙境露出浓浓的骇然之色，身体像是筛糠一样，不断的发抖。

　　刚才还是数千尊仙王，这才过去盏茶时间，就折损了三分之一，而四大神卫越战越勇，在配上修罗神辅助，简直是如虎添翼。

　　杀戮之剑则是横冲直撞，不断的偷袭，绝对是偷袭高手，很快又洞穿一名仙王的身体。

　　八宝浮屠突然散发出阵阵金光，一阵阵佛音从里面出现，能度人心神，一些仙王竟然开始承受不住这种梵音，发出阵阵惨叫。

　　“太可怕了，仙界再也没有人能阻挡他的脚步了！”

　　在虚空之上，还有一群人，静静的看着这场战斗，仙界还有一部分宗门跟叶枫没有过节，所以这场仙界讨伐之战，没有参加。

　　也正因为没有参加，才感觉到幸运，此刻才清楚，得罪叶枫，是多么不明智的选择。

　　“此子终究是成大事之人，做事不拖泥带水，有一代枭雄的气质！”

　　如果叶枫做事拖泥带水，或者婆婆妈妈，甚至优柔寡断，还不会被人认可。

　　正因为叶枫做事雷厉风行，说一不二，才有今日的成就，纵然侵犯天下又如何，人不犯我，我不犯人。

　　“用不了多久，这些人就会全军覆没了，以为布置了一个大局，让叶枫自投罗网，谁知道叶枫根本不在乎，来多少，杀多少。”

　　又是一人叹息一声，白虎域组建了数千人，原本以为叶枫必死无疑，谁知道叶枫的高度，完全颠覆了他们的认知。

　　四大神卫第三次施展大圣疗术了，身体上的伤势很快恢复，让这些仙王彻底抓狂了。

　　而修罗神几乎是一尊不败战神，一步步往战圈里面渗透，每走一步，就有一具尸体倒下。

　　“我不打了，我认输，我愿意道歉！”

　　一尊仙王承受不住心理压力了，突然朝远处逃逸，宁可给叶枫赔罪，也不愿意在出手了。

　　“大苍穹术！”

　　毫无征兆，叶枫的上苍之手出现了，直接将这名仙王捏住，又丢尽了战场之中，很快被修罗神湮灭掉。

　　这种残酷的手段，再一次震惊了所有人，叶枫今天看来铁了心要让他们全部葬身在此，以此立威。

　　灭了一个皇级宗，不足以震慑天下，要是灭了白虎域数千高手，估计另外两座神域要掂量掂量了。

　　很快接二连三都有人逃走，都被叶枫抓了回来，从新丢进战场之中。

　　人心已经散了，没有刚才那股冲劲，被叶枫的大切割术彻底击溃，在配上阴阳术，彻底失去了优势。

　　而且叶枫的玄牝之门，轮回之门还未施展，一经施展出来，估计会有接近一半的人死于非命。

　　“这不可能，短短十天时间，他怎么能培养这么多高手，自己的实力，又怎么会提升几百倍。”

　　有人扬天长啸，十几天之前，叶枫在圣殿的时候，实力哪有这么强大，估计当时数百人联合在一起，都能诛杀叶枫。

　　可是十天过去了，数千人都奈何不了，别说他们不理解，估计整个仙界的人都不理解。

　　战局的天秤逐渐倾斜，他们害怕了，没有四大神卫那股一往无前的气势，逐渐后退，可惜叶枫像是一尊死神，容不得他们退走半步。

　　“叶枫，你这个恶魔，你不得好死！”

　　金阳书院的院主发出一声声吼叫，没有想到事情会是这样的结局。

　　天火谷主，死于修罗神之手，天火教主死于小黑之手，大日庄主被猛虎直接撕裂。

　　一个个响彻仙界的高手，在这里不堪一击，身体被尽情的践踏，连最起码的死亡尊严都没有。

　　在叶枫眼里，他们就是一群死狗，一群垃圾，如果早点自废修为，叶枫也不会杀这么多人，当年围攻龙符门，不过数千仙王而已，但是今天，叶枫就杀死了数千人。

　　其中很多人都没有参与当年的围攻，既然今天出现在这里，那就是仇人，不共戴天。

　　面对众人的谩骂，叶枫无动于衷，眼神淡漠，仿佛死亡的不是人类一般，叶枫的境界，已经超脱了这片天地。

　　好比神界俯瞰仙界一样，在神界眼里，仙界的人就是猪狗，在仙界眼里，凡界的人连猪狗都不如。

　　手指一点，失去了主人操控的混天罡被叶枫收了起来，以后留着做九星山庄镇庄之宝。

　　千禧如意是金阳书院的宝物，估计用不了多久，也会被叶枫收入囊中，这样的宝物，叶枫还是有些动心。

　　战斗开始进入尾声，只剩下不足百人在苦苦支撑，四大神卫足以全部将之斩杀，况且还有修罗神跟杀戮之剑辅助。

　　“我不想死啊！”

　　一名仙王倒在了血泊之中，临死之前那种对生存的渴望，展现的玲离尽致。

　　没有人同情他们，只有冷漠，远处那些神仙境，都是这些宗门的弟子，此刻除了发抖之外，做不了任何东西。

　　他们对叶枫产生了心理上的惧怕，估计一辈子都无法解开心里的魔咒了。

　　甚至提及叶枫，他们都会浑身颤抖，这场战斗，对他们造成的影响太大了。

　　一个接着一个倒下，金阳院主带着悔恨跟泪水，倒在了地面上，双眼怒睁，仿佛死不瞑目，还是对这个世界的留恋，没有人清楚。

　　千禧如意失去了主人操控，也被叶枫收进手里，轻松的摸去里面的印记，变成了无主之物。

　　逃走已经成为了一种奢望，数千仙王，堆积成山的尸骨，摆放在荒芜矿脉上，变成了他们的坟墓。

　　那些打碎的空间，估计几千年都无法愈合，这里已经变成一处死地，普通人无法在踏足这里。

　　四大神卫收起兵器，浑身沾满鲜血，他们身上的杀意越来越浓，几乎形成了实质。

　　整齐的退到叶枫身后，对叶枫他们只有崇拜，如果没有叶枫，他们四十人怎么可能斩杀如此多的仙王。

　　今天的事情，如果放过十天之前，他们根本不会相信，他们能斩杀数千尊仙王。

　　或者说，他们压根也不会相信，自己能攀升到九品仙王程度，能越级挑战。

　　这一切都是叶枫一人造就的，叶枫就是他们的再生父母。

　　剩下的人一哄而散，哪里还敢逗留，连远处看热闹的仙王，都纷纷躲避，不敢正视叶枫，以免惹火烧身。

　　叶枫现在如日中天，得罪他，岂不是自寻死路。

　　叶枫斩杀白虎域数千尊仙王的消息很快传递每一个角落，收到消息的人全部露出惊骇之色，无法接受这样的事实。

　　特别是朱雀域跟玄武域，此刻乱作一团，除非两大神域联合，能组建数万名仙王，但不是人人都跟叶枫有仇，肯定不愿意参加了。

　　当年围攻龙符门只有一千多人，没有参加的人，不想在趟浑水了，宁愿变成一个看客。

　　接下来叶枫又发出一个消息，再给朱雀域跟玄武域三天时间，如果不能在登门负荆请罪，直接铲除整个宗门。

　　这个消息散发出去，立即在仙界炸开，南宫家族，轩辕家族等等，纷纷运转起来，依靠他们自己之力，肯定抵挡不住叶枫了。

　　况且现在无法牵制龙符门，两家联合在一起，演变成五六百尊仙王，联合在一起，南宫家族跟轩辕家族无法抵挡。

　　回到了九星山庄，姜飞等人这些天没干别的，到处传来都是叶枫的消息。

　　听到叶枫在白虎域斩杀数千仙王，整个山庄上下，全部疯狂了，现在整个仙界，谁不认识九星山庄，谁不认识姜飞。

　　苏城外面，一处贫瘠之地，住的都是普通人，此刻曲家主搬到了这里，这个地方还是曲直安排的。

　　血浓于水，虽然他们不仁，曲直还是做了子女应做的事情。

　　消息没有封闭，很快传进了曲家主耳里，让他痛哭流涕，肠子都悔青了，如果自己理智一点，现在曲家已经是一流家族了。

　　可惜这世间没有后悔药，他现在要做的，一生在悔恨之中度过。

　　九星山庄这几天山门都被挤破了，无数人挤破了脑袋，想要加入九星山庄，可惜叶枫有令，山庄处于发展阶段，不宜招收太多的人。


第1759章 神王出现

　　三天时间，仙界风声鹤唳，不少人知道该如何处理这件事情了，一些小宗门跟大宗门不同，他们没有底蕴，承受不住叶枫的怒火。

　　“启禀庄主，临云庄主上门负荆请罪，请求庄主原谅！”

　　大殿之中，叶枫端坐其中，一名神卫走了进来，汇报情况。

　　山庄之外，临云山庄庄主带领一名仙王，上门请罪，希望能得到叶枫的原谅，这几天将山庄的事情已经交代出去了。

　　自己死了不要紧，这样可以保全整个山庄。

　　皇级宗的例子活生生的发生在眼前，数千仙王联合在一起，也被叶枫灭掉，现在的白虎域，很多一流宗门活生生的跌落到了二流宗门，损失太惨重了。

　　“走，我们出去看看！”

　　此刻的山庄门口，聚集数千人，这段日子，苏城的人数暴涨，从四面八方，不断的有人涌入苏城。

　　苏城城主，竟然主动腾出来一半的建筑，免费送给了九星山庄，只是寻求自保。

　　这些日子，苏城的房价大涨，山庄又多了一笔收入，而且房子还在不断的扩建，整个苏城，基本快要被九星山庄吞并掉。

　　这种发展趋势，仙界几万年都未曾出现过，九星山庄仿佛在一夜之间崛起，称霸仙界。

　　看着跪在外面的临云庄主还有随行的一名长老，不少人摇头叹息，终于还是有人妥协了。

　　在一个月之前，谁认识九星山庄，但是临云山庄人人都知道，也算是一流宗门，可惜如今……

　　已经没有人同情他们了，能主动认罪，总比灭门好得多，这笔账算的通。

　　况且叶枫说过，自废修为，可以活下去，以他们的地位，回到临云山庄，可以享受晚年，总比客死异乡要好的多。

　　“叶庄主，我们知错了，请您原谅我们吧！”

　　看到叶枫出现，临云庄主朝叶枫磕了一个头，堂堂九品仙王，此刻就像是一条死狗一样。

　　“你知道该怎么做吧！”

　　叶枫冷冷地说道，没有一丝感情，堂堂九品仙王，就这样跪在山庄面前，无数目光盯着这里。

　　“我们明白，希望叶庄主能放过临云山庄。”

　　临云庄主知道叶枫的要求，自废修为，从此以后，只能做一个废人。

　　“念你们有悔过之心，自废修为吧，以后别再让我看到你们！”

　　叶枫要做给天下人看，也不能逼得太紧，张弛有力，让他们自废修为，还感谢叶枫。

　　“多谢叶庄主！”

　　两人朝叶枫磕了一个头，一掌拍在了丹田之上，像是一枚鸡蛋壳，被两人法力直接震碎，修为尽失。

　　刚才还是两尊九品仙王，很快变成了一个普通人，这中间的差距太大了。

　　这可是修炼了数千年才有今日的成就，因为叶枫一个人，让他们修为毁于一旦。

　　虽然修为废掉了，两人脸上没有多少伤感之色，这是他们自己选择的，死一人，可以成全很多人，值了。

　　两人修为废了之后，很快被人带走了，这次临云山庄来了十几人，其他人都没有参与。

　　看着两人被带走，叶枫依然面无表情，仿佛做了一件极其平常的事情。

　　这才过去第一天，就有人主动上门请罪，估计接下来会更多，毕竟不是人人都能抗衡叶枫。

　　有人带头之后，接二连三，三大神域分别有人上门请罪，不过叶枫没有亲自接见了，而是交给姜飞出去，自己则是进入陶泥之中，依然在修炼。

　　三天时间，叶枫则是度过了一百五十年。

　　有些人甚至参悟了万年时间，也无法参悟到神王境界，仙界最年轻的神王，也达到了两千岁，叶枫在陶泥之中，过了快七百年了。

　　神王法则，不是那么容易参悟，叶枫在神魔战场，吸收了无数法则，其中就有神王遗留下来的，叶枫要做的，就是将之炼化，在将其同化。

　　“估计突破神王，还需要几百年才可以！”

　　叶枫睁开双眼，一直闭关也不是办法，叶枫放弃了继续参悟，从陶泥之中走了出来。

　　三天时间，一晃而过，足足有一百多人主动认错，废掉了修为，现在只剩下几个大宗门迟迟没有前来。

　　“姜飞，还有哪几个宗门没有前来道歉？”

　　叶枫朝姜飞问道，询问一下这几天的结果。

　　“朱雀域的剑神宗、白光阁、南宫家族、旭日家族、轩辕家族，还有玄武域观离山庄、郑家、李家等等！”

　　姜飞很快汇报上来，这些都是超级大宗，当然不会主动认错，甚至像南宫家族，轩辕家族都有神王坐镇，更是不可能上门认错。

　　叶枫点了点头，那些一般的宗门该认错的都认错了，只剩下这几个了。

　　“既然他们不肯认错，我只好亲自登门讨伐了！”

　　叶枫站起身子，说过的话，叶枫一定要去完成，三天期限已过，这是叶枫最后的底线，看来这些宗门不想存在了。

　　“轰！”

　　突然之间，九星山庄一晃，一股澎湃的气息出现，人还未到，气息先到了，震得山庄差点倒塌。

　　幸好叶枫将山庄加固了无数倍，纵然是神王一击，都无法将之击溃。

　　“何人侵犯我九星山庄！”

　　叶枫身体嗖的一声消失在原地，出现在山庄上空，命令姜飞开启防御大阵，看来来者不善。

　　“叶枫小儿，你好狂的口气，竟然要逼着我们南宫家族的人给你跪下来认错。”

　　两名老人出现了，竟然是南宫家族的老祖宗神王强者，以及轩辕家族的神王强者，一起驾临。

　　事情一波三折，大家一直在想，这两家能不能派出神王强者，果然还是惊动了。

　　要是南宫家族主动认错，自废修为，他们这些古老家族的脸面也丢尽了。

　　紧随其后，南宫白，轩辕家族的人，剑神宗，观离山庄，白光阁纷纷道场，站在远处，一个个带着残忍的笑容。

　　“神王终于出现了！”

　　看到两尊神王，叶枫竟然没有太大的波动，让不少人一度认为叶枫疯了，这可是神王境，仙王见到，不应该服服帖帖，甚至跪下来膜拜吗？

　　庄成阳也赶到了，看到神王出现，脸上露出浓浓的担心之色。

　　仙王以下，无人能奈何叶枫，但是神王就不同了。

　　“叶枫小儿，现在给你一次机会，自废修为，将九星山庄交予我们两家共同打理，以前的事情，我们可以既往不咎！”

　　轩辕老祖说话了，竟然盯上了九星山庄的产业。

　　四大神卫大名在外，加上五十多尊高级仙王，还有无数产业，谁见到不眼红。

　　皇级宗的产业全部规划到了山庄名下，其中一些隐匿的产业不计其数，九星山庄此刻无疑是仙界最富有的宗门。

　　事情反过来了，开始是叶枫要废了对方修为，放了他们一条生路，现在轮到南宫家族还有轩辕家族，不是废了叶枫修为这么简单，而是吃人不吐骨头，连九星山庄人家都惦记上了。

　　“看来我还是有些太仁慈了！”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，跟他们相比，叶枫觉得自己太仁慈了，对付这样的家族，就应该斩草除根。

　　“想要我的基业，你们两个还不够，你们的一番话提醒了我，你们两个家族，以后没有必要在仙界生存下去了！”

　　叶枫眼神突然一冷，散发出惊天杀气。

　　不管两大家族认不认错，叶枫都不会原谅他们了，直接抹除掉。

　　“狂妄，你先能不能活过今天再说吧！”

　　南宫老祖冷笑一声，认为叶枫太狂妄了，自己两尊神王，杀死叶枫跟捏死一只蚂蚁一样简单，到底他有什么可以自傲的。

　　原本两人只想来一人，得知龙符门还有一尊神王，两人才联袂而来，对付一尊神王，两人绰绰有余。

　　可是焦元明根本没出来，应该还在闭关。

　　“放心，你们死了我也不会死！”

　　四周围观的人越来越多，这次神王出现，仙界多少年没有出现这样的大事了，引起两尊神王一起驾临。

　　不管叶枫今天能不能活下去，都开创了一个历史，永远的记入史册之中，仙界会因为他，而变得更加多姿多彩。

　　“真的是狂妄自大，就让我来结束你的生命！”

　　南宫老祖等不及了，想要及早的结束战斗，毕竟神王出手，并不是什么光彩的事情。

　　仙界极少有神王干预事情，这也算是开创了历史，神王对仙王出手。

　　“靰冥前辈，轩辕老狗就交给你了，南宫老狗是我的！”

　　叶枫突然朝空气说了一句，随后一道人影从空间之中缓缓出现，正是不灭族那名神王，叶枫调动了出来。

　　“放心吧，杀他太简单了！”

　　靰冥语气平淡，毕竟是从神界下来的，况且他达到了二品神王程度，轩辕老祖不过一品神王。

　　看到又是一尊神王出现，轩辕老祖跟南宫老祖脸色剧变，叶枫背后居然还有神王坐镇。

　　“很好，杀了他之后，不准插手我们之间的打斗，做好你自己该做的就行了！”

　　叶枫话音一落，直接冲了出去，但是大家听出来了，这尊神王竟然听从叶枫号令。

　　“这他妈的到底怎么回事，连神王都要听叶枫的，到底他是什么怪胎。”

　　不少人怒骂了一句，因为他们能感觉出来，这尊神王并未生气，反而十分自豪。

　　叶枫越强大，他越高兴，恨不能将自己的实力全部送给叶枫。


第1760章 怒战神王

　　轩辕老祖被靰冥接了过去，容不得他不出手。

　　原本轩辕老祖打算观看，不打算出手，谁知道叶枫背后还有一尊神王，而且境界还在他之上，顿时吓得浑身一个哆嗦。

　　“老不死的，你竟然敢对我们家公子惦记，真的是活的不耐烦了！”

　　靰冥在神界那是垫底存在，但是到了仙界，那就是巅峰，这种层次的差异十分明显，让他有种优越感。

　　“你是何人，为何要帮助一名仙王，你的神王尊严哪里去了！”

　　轩辕老祖不明白，对方堂堂二品神王，竟然听从一名仙王，他不理解。

　　“你永远不会理解，也不会明白，总有一天，我们家公子，会笑傲三千世界！”

　　靰冥懒得跟他啰嗦，全力出手，直接将轩辕老祖带到了无尽的虚空之上，以免破坏这里的格局。

　　一旦这里空间破裂，伤害最大的还是九星山庄。

　　“南宫老儿，纳命来吧！”

　　叶枫抽出杀戮之剑，跟南宫老祖战斗到了一起，场面十分火爆。

　　远处南宫家族的人眉头紧皱，事情不能用一波三折来形容了，先是叶枫横扫天下，大家以为叶枫肯定会震惊天下，扫平所有人。

　　谁知道南宫家族跟轩辕家族的老祖出现了，事情出现了转机，所有人都认为，叶枫必死无疑。

　　现在又反过来了，叶枫背后也有神王强者，加上龙符门还有一尊神王，叶枫已经立于不败之地了。

　　可是叶枫似乎没有借助外人的意思，要以自己之力，斩杀一尊神王，这样才有说服力，以后谁还敢对他不敬。

　　“轰！”

　　叶枫跟南宫老祖两人结结实实的碰撞到了一起，溅起了无尽的尘埃，随后两人一起朝后退去。

　　面对神王一击，叶枫竟然承受住了，而且并没有显示败象。这简直不可思议。

　　“这太不可思议了，神王强者一击竟然被抵挡下来了，而且两人实力看起来不分上下。”

　　看到叶枫身上战意盎然，甚至气势还在神王之上，一些人彻底傻眼了，才明白，叶枫为何如此有底气。

　　“神王也不过如此！”

　　叶枫对神王没有多大的敬畏之心，跟神王交手也不是一次两次了，神王很多手段，叶枫十分了解。

　　被叶枫一番嘲讽，气的南宫老祖脸色铁青。

　　按理说，就算在强大的仙王，面对神王攻击，也会一击毙命。

　　“叶枫，让你见识一下我真正的实力！”

　　刚才南宫老祖不过施展了三成力量，看到叶枫实力不弱于自己，不得不重视起来。

　　叶枫能修炼到这一步，确实震惊了所有人，连庄成阳也不例外，估计现在叶枫一掌就能杀死他了，做师父的，修为已经被徒弟反超。

　　但是庄成阳没有任何不满，反而十分开心，徒弟实力越强，他这个师父脸上也有光。

　　谈起叶枫，自然也会谈起他庄成阳，慧眼识珠，捡到了叶枫这个宝。

　　“是吗？”

　　“那我就拭目以待！”

　　叶枫脸上收起玩味的笑容，严阵以待，浑身散发出无数道纹路，纠缠在身体之上。

　　脚踏八荒，身体一个陡射，杀戮之剑再次扫射出去，皇器的威力无比，堪比一尊极品仙王在出手。

　　“无情式！”

　　叶枫施展了弑天七式，大开大合的招式，非常适合现在施展，完全没有隔阂的感觉。

　　“绝情式！”

　　“伤情式！”

　　“恨情式！”

　　“悲情式！”

　　“怆情式！”

　　对手是神王，叶枫不敢大意，一出手就是六招一起，叠加的威力，直接撼动了诸天。

　　苍穹裂开，承受不住叶枫这一击之力，可怖的能量开始汇聚，无数的星辰磁暴出现了，远处一些小型星球，居然自己炸开。

　　不管上面有没有人，无法承受叶枫这一次攻击。

　　将道意还有武技，完美的融合到了一起，形成了绝世一击。

　　那种可怖的撕裂之气，让远处几万人纷纷后退，带着惊骇之色看着叶枫，这一次彻底相信了。

　　叶枫在白虎域杀死数千人，不是偶然，而是必然，以他目前的力量，完全可以杀死，就算没有四大神卫，杀死千人，也只是时间问题。

　　感受刺骨的寒意，南宫老祖脸上终于露出一丝凝重之色，叶枫的来历他调查的一清二楚，一直以来，都能越级挑战。

　　如今他跟叶枫说起来相差一个大境界，实则就是一个境界的差距，不过这个境界之差对于别人来说，这是天地之差。

　　可是对于叶枫来说，却没有差距。

　　第一，叶枫跟神王交手数次，第二，叶枫在神界呆了接近半年，接触了很多神界法则，第三，叶枫吸收了神魔战场的法则，对神王法则运用，有自己的独到见解。

　　综合上叙原因，叶枫将这一个境界的差距弥补上了，所以面对神王，叶枫占据绝对的优势。

　　面对叶枫恐怖的攻击，南宫老祖脸上竟然露出了一丝骇然之色，有些不敢相信，手指连番抖动，一座巨大的海浪出现了。

　　“大潮汐术！”

　　这是南宫家族的道术，也算是三千大道之一，不过排名非常的靠后了，估计在一千开外。

　　两种截然不同的力量冲击到了一起，宛如仙界末日，掀起了无尽的潮汐，朝四周滚滚而去。

　　虽然两人在高空交手，地面之上，却突然地动山摇，无数山峰自己倒塌，开始沉陷。

　　山河断裂，日月无光，海水倒灌，无数无辜的人惨遭劫难。

　　仙人打架，凡人遭殃，在仙界一样能作出完美的诠释。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵强烈的撞击声传出，整个苍穹仿佛都被打穿了，看不到两人身在何处。

　　只能看到一道道光华闪烁，两人在狭小的空间之中，来回交手数十次。

　　南宫白心都揪起来了，来了两尊神王，如果还是不敌，那南宫家族真的危险了。

　　轩辕家族何尝不是，老祖面对另外一尊神王，到底能不能抵挡，谁也不知道。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫一声冷喝，各种道意施展出来，叶枫等得就是今天，可以尽情的施展自己的道意，借助神王之力，榨干身体里面的潜力。

　　一经施展，漫天都是银蛇，将南宫老祖纠缠住了，像是枯树老藤，死死的困住他的身体。

　　“给我开！”

　　南宫老祖毕竟是老牌神王了，身上突然散发出一阵阵金色光芒，这是神王法则，无法模仿，已然超脱了这片天地。

　　那些银蛇直接被震飞出去，叶枫的大杀戮术也只是限制他几个呼吸而已。

　　“大切割术！”

　　叶枫也没有指望一招就能击败南宫老狗，他的目的就是借助神王之力，帮助自己完善道意，打开神王通道。

　　“五行大手印！”

　　“上苍之手！”

　　一式连着一式，叶枫将道意施展到了极致，看的南宫老狗是眼花缭乱，不断的咽着吐沫，这些道意要是他能参悟，岂不是能抗衡二品神王了。

　　“叶枫小儿，这些道意根本伤害不了我，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，以前的事情，我们倒是可以在商量商量！”

　　南宫老狗竟然放低了语气，要跟叶枫和谈，因为他看到轩辕老祖不断的被靰冥击退，孰强孰弱一眼就能分辨出来。

　　“南宫老狗你怕了吗，想要跟我和谈，你还没有这个资格，今天这里就是你的坟墓！”

　　神王又如何，叶枫也要将之斩杀，从此以后，仙界谁还敢冒犯自己。

　　南宫老祖被叶枫一番话气的够呛，堂堂神王强者放低姿态，叶枫竟然不买账，叶枫也算是仙界奇葩了。

　　大战越战越激烈，两人已经战斗到了九重天之上，地面上的人看不到人影了，只能飞到空中。

　　四大神卫还有靰鞡等人，纷纷守护联盟，以免有人这时候偷袭。

　　他们对叶枫那是无条件的相信，特别是巫族，看到靰冥出现，发出兴奋的吼叫。

　　四大神卫也是一样，叶枫如果现在让他们去死，估计都毫不犹豫，对叶枫的崇拜，几乎到了一种膜拜的程度。

　　“大囚禁术！”

　　虽然看不到两人的影子，但是声音一样能传下来，一座金色的囚笼从天而降，直接落在了南宫老狗的身体上。

　　“轰隆隆！”

　　此时的金色囚笼，上面覆盖一层厚厚的物质，像是被人涂抹上了一层钢板一样，十分坚固，这些都是铭纹，加持在大囚禁术之上。

　　南宫老祖的身体被困住了，发出阵阵吼叫，一些飞到高空的人正好看到了这一幕，一个个带着惊恐之色，神王居然被限制住了。

　　李家、观离山庄、白光阁等等，纷纷露出惊骇之色，一丝丝悔意在他们心里滋生。

　　如果叶枫真的胜了，那他们这些家族还是宗门，估计从此以后要从仙界除名了。

　　纵然不除名，也会一落千丈，从一流宗门，变成二流宗门，用不了几年，就会慢慢的被人蚕食掉。

　　“凝空拳！”

　　南宫老祖一声冷喝，又施展了一种道意，非常的强大，这是一种拳法，直接撕裂大囚禁术，摆脱了叶枫的控制。

　　不过南宫老狗脸上明显不平静了，一番战斗下来，他似乎一点优势没有占到，倒是叶枫，不断的压制他，逼着他一次次后退。

　　“真的是冥顽不灵，我看你还有多少道意可以使用！”

　　见到大囚禁术被破掉，叶枫也不在意，战斗还未结束，而且自己的底牌也没有全部动用。

　　想要杀死神王，估计要动用所有的底牌才可以。


第1761章 底牌尽出

　　南宫老狗也意识到了危机，浑身散发出一股股可怖的气息，神王法则不断的交织出一道道纹路，朝叶枫淹没而来。

　　“轮回之门！”

　　叶枫毫不犹豫的选择了施展轮回之门，依靠自己其他道意，无法困住南宫老狗，只能指望两大门户了。

　　果然，当轮回之门突然出现，司徒老狗脸色再次一变，多了一股忌惮之色。

　　“轰隆！”

　　轮回之门直接砸了下来，司徒老狗直接被炸飞了，这种场景，谁曾见过，堂堂神王，竟然被叶枫砸飞，太不可思议了。

　　那些中立的宗门，甚至暗中叫好，仙界的格局也该发生一些变化了。

　　这些老牌家族，占据了很多产业，其中矿脉非常之多，根深蒂固，那些普通家族跟宗门无法发展下去。

　　要是灭了他们，多少能分到一些，叶枫不可能每处都要搜刮一遍，一些小的矿脉，自然落入他们手里。

　　九星山庄在青龙神域，只能接管这些家族一些矿脉，至于商业上的东西，其他神域可以接管了，所以现在不少人倒是迫切的希望这几大家族被叶枫灭掉。

　　要是南宫家族赢了，他们肯定捞不到好处，整个九星山庄都会被吞并掉。

　　“叶枫小儿，你欺人太甚！”

　　叶枫越战越勇，一点点逼着南宫老狗后退，在轮回之门的碾压之下，神王法则居然在破裂。

　　因为叶枫身体里面，也有神王法则，根本不惧怕对手。

　　“我欺人太甚？”

　　叶枫带着鄙夷之色，发出阵阵嘲讽。

　　“我只不过要求自保而已，你们南宫家族，屡次侵犯我的权益，先是逼着龙符门，要消灭所有人，现在又带着两尊神王，侵犯我九星山庄，你现在说我欺人太甚，你不觉得脸红吗？”

　　叶枫的声音传遍每一个角落，所有人都听得一清二楚。

　　不少人点了点头，从仙魔战场开始，叶枫所做的，不过自保而已，没有侵犯他人的权益。

　　倒是南宫家族，屡屡相逼，叶枫无奈之下，才走到这一步。

　　可是事情远远没有结束，南宫家族连神王老祖都请出来了，逼着叶枫要斩草除根，神知道他们在神界，还有没有后台，如果真的那样，神界在下来人，叶枫更加麻烦。

　　最好的办法，就是斩草除根，彻底斩绝，这样的家族，就不应该存于世上。

　　南宫老狗脸色通红，事情确实是这么回事，仙界一直都是弱肉强食，适者生寸。

　　叶枫实力弱小的时候，自然遭到别人欺凌，受到威胁，也只能忍着。

　　现在不需要了，叶枫要反击回去，将所有的仇恨都要找回来，以牙还牙。

　　轮回之门将南宫老祖震飞足有几百米远，才停住身体，南宫老狗发出剧烈的喘息，战斗持续了一盏茶时间，胜利的天秤一点点倾斜于叶枫。

　　“这是你逼我的！”

　　南宫老狗突然露出一丝狰狞之色，从他手心处，冒出一团金光，这是南宫家族的镇族之宝。

　　“虎麒麟！”

　　骤然之间，虚空发出咔咔的响声，承受不住虎麒麟的气势，一寸寸裂开。

　　叶枫也是眉头一皱，这虎麒麟的品阶，竟然还在八宝浮屠之上，非常的强悍，无限与靠近神王级别。

　　“有点意思！”

　　看到虎麒麟，叶枫摸了摸下巴，嘴角露出坏笑，这样的极品皇器，自己现在正好缺少，来多少，他收多少。

　　而且叶枫也盯上了神王法则，要是将南宫老狗炼化，对叶枫突破神王境，有莫大的帮助。

　　两尊神王，身体里面含有大量的神王法则，正好适合叶枫需要。

　　“八宝浮屠，杀戮之剑，这虎麒麟就交给你们了，给我拿下！”

　　叶枫祭出两件皇器，外加千禧如意跟混天罡，四件皇器，怎么也能抗衡虎麒麟了。

　　看到叶枫一次性拿出四件皇器，南宫老狗老脸抽了抽，有些不敢相信，叶枫身上，哪里来这么多的宝物。

　　杀戮之剑立即操控其他三件皇器，跟虎麒麟战斗到了一起，场面十分激烈，这皇器战斗，不亚于神王之间的交手。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一声声天崩地裂的声音出现，五件皇器打穿了虚空，很快进入无尽的宇宙之中，慕白清楚，不能耽误叶枫交手，才将虎麒麟引入到宇宙之中。

　　“南宫老狗，还有什么底牌一起施展出来吧！”

　　叶枫嘴角露出笑意，一品神王看来自己有战胜的可能了，如果炼化神王法则，在碰到一品神王，估计不会太费劲。

　　南宫老狗脸色铁青，虎麒麟不能帮助自己，还得依靠自己的能力。

　　双手开始结印，南宫老狗调动了浑身法则，形成了一股可怖的漩涡，强大的吸力出现了，朝叶枫滚滚而至。

　　“玄牝之门！”

　　叶枫没有任何的犹豫，祭出了玄牝之门，目前想要战胜神王，这玄牝之门是最大的底牌，如果再不能战胜，唯一的办法，就是天巫之眼了。

　　而且叶枫必须要小心，一旦对方狗急跳墙，来一个神王自爆，到时候估计整个苏城都会被夷为平地。

　　叶枫才建立起的基业，将会毁于一旦，这不是叶枫想要的结果，连自己都不敢保证，在神王自爆之下，能不能成功脱身。

　　一座巨大的门户出现了，上次在圣殿的时候，大家见识过了一次，如今在见到，更是露出惊恐之色，叶枫这玄牝之门的威力，提升了几十倍。

　　“咔咔咔……”

　　空间产生一连串的咔咔声，承受不住玄牝之门的镇压，南宫老狗也是一样，身体突然不断的下沉，无法抵挡玄牝之门的压力。

　　“这不可能，这是什么东西！”

　　南宫老狗发出一声声吼叫，感觉身体要失去知觉了，彻底露出惊骇之色。

　　最震惊的当然还是南宫家族等人，看到老祖都要被叶枫镇压住了，一个个张大着双眼，不敢接受这样的事实。

　　一旦叶枫胜出，南宫家族面临的是灭族的危险，这种结果，南宫白无法承受。

　　当年自己一时之快，给家族带来这么大的危机，他是整个南宫家族的罪人。

　　“咔嚓！”

　　南宫老狗的一条胳膊直接被玄牝之门碾压成齑粉，化为无数的神王法则，消失在空间之中，叶枫大手一抓，那些神王法则都被吸收了进来。

　　“呼呼，庄主威武！”

　　四大神卫看的目眩神离，对叶枫那是无尽的崇拜，连神王强者，都被叶枫碾压成齑粉，虽然只是一条臂膀，这也超越了仙界几万年的历史。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　该发生的事情还是发生了，感觉自己另外一条臂膀也在消失，南宫老狗脸上露出狰狞之色，身体一点点鼓胀，果然要利用肉身之力，自爆引起的能量，将叶枫炸死。

　　只要元神逃走，这样以后可以慢慢恢复，大不了夺舍重生，只要能杀死叶枫，这一切都值了。

　　看到南宫老狗要自爆，叶枫眼神一冷，表情也十分凝重，下面观看的那些人也纷纷露出恐惧之色。

　　神王一旦自爆，波及的不止是叶枫，而是所有人，整个苏城，都要化为灰烬。

　　“快快快，加快大阵防御！”

　　姜飞立即召集所有人，加固大阵，抵挡神王自爆。

　　所有人开始逃逸，除了九星山庄的人之外，全部逃离百里之外，希望能抵挡这一次的神王自爆。

　　但是叶枫不行，处于风暴中心地带，无法离开，而且南宫老狗施展了神王禁锢之力，叶枫四周感觉空间都要凝固起来。

　　“小子，你还太嫩了点，杀了你，我还可以重生，但是你就得死路一条。”

　　南宫老狗发出狰狞的笑声，身体上的法则一点点汇聚，一旦爆发出来，无疑是一颗毁灭性的原子弹。

　　“是吗？”

　　叶枫脸上十分淡然，没有情绪波动，在面对任何危险，叶枫都能从容的面对。

　　“南宫老狗，看着我的眼睛！”

　　叶枫身体突然一个纵射，冲到了南宫老狗的面前，四目相对，叶枫将风之道意施展到了极致。

　　“瞳术，月缺！”

　　毫不犹豫，叶枫施展了天巫之眼，此刻没有别的办法了，唯有天巫之眼，才能化解神王自爆。

　　“小木，出手！”

　　叶枫神识一声厉喝，水木柳魂也出手了，紧紧的将南宫老狗的身体束缚住了。

　　这一切发生的太快，快的让人都看不清，远处那些看热闹的人完全不知道发生了什么事情，只是看到南宫老祖的身体无法动弹了。

　　当南宫老狗看向叶枫双眼的时候，叶枫眉心缓缓睁开，一道诡异的光芒，直接渗透进南宫老狗的身体里面。

　　加上水木柳魂困住了身体，南宫老狗快要自爆的身体被控制住了，无法在胀大一分。

　　这一切都在电光时间之间完成，天巫之眼控制不了神王多长时间，留给叶枫只有千分之一霎那，必须在这段时间，斩杀南宫老狗。

　　“杀！”

　　叶枫一声厉喝，一刀斩断了南宫老狗另外一条胳膊，鲜血狂涌。

　　一刀连着一刀，几乎在万分之一霎那的功夫，南宫老狗只剩下一副躯壳，四肢都被叶枫斩断。

　　“给我收！”

　　以免南宫老狗还有反抗之力，叶枫将他直接收进陶泥之中，在这里，自己就是天，可以随意的将之斩杀。

　　等到南宫老狗恢复神智的时候，一股钻心的痛苦袭遍全身，而且四周的景象也变了，无数雷电疯狂的砸向他的身体。


第1762章 斩杀神王

　　虚空之上突然静止了下来，叶枫跟南宫老祖都一起消失，谁也不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事？他们那里去了？”

　　所有人开始靠近，不清楚发生了什么事情，刚才南宫老祖还要自爆，叶枫也不知道施展了什么妖术，带着南宫老祖一起消失了。

　　看到叶枫结束战斗，那边靰冥也不再恋战，强大的神王法则喷发，将轩辕老祖直接碾压了下去。

　　不过靰冥没有将之杀死，而是控制起来，等叶枫发落。

　　四周时间仿佛静止了一般，南宫家族还有轩辕家族的人都疯了，家族老祖消失的消失，被控制的控制。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事！”

　　南宫家族一名长老发出一声吼叫，谁也无法给他一个完美的解释。

　　陶泥之中，雷电闪烁，南宫老祖已经被雷电炸蒙了，脑袋上面到处都是伤口。

　　“南宫老狗，没有想到你会死在一尊仙王的手里吧！”

　　叶枫双手插进南宫老狗的身体里面，无尽的神王法则涌入到叶枫身体里面，舒服的让叶枫都想要扬天大吼。

　　外面一天，里面五十年，外面过去几个呼吸时间，陶泥之中，已经过去好几天时间了。

　　“叶枫，你这个恶魔，你不得好死！”

　　感觉浑身的法则都被叶枫吸走，南宫老狗终于害怕了，满脸的惊恐之色。

　　“你认为你骂我管用吗？”

　　叶枫鄙夷的说了一句，加快了吸收的速度，无尽的神王法则，被叶枫不断的炼化，充斥到丹田之中。

　　“爽，在吸收一尊神王，估计用不了多久，我就能突破到神王境界了！”

　　叶枫连连叫好，这神王法则就是浓郁，叶枫想要突破到神王境，就需要不断的吞噬神王法则。

　　刚才南宫老祖还不断的咒骂，很快连咒骂的力气都没有了，身体一点点苍老，身体失去了法则之后，变成了一个迟暮老人。

　　“嗤！”

　　叶枫抽出双手，南宫老狗的身体吧嗒一声，掉落地面上。

　　“好好好，我感觉无限与接近神王境界了！”

　　叶枫一连说了三个好字，在陶泥之中，度过了半月之久，外面应该过去了几分钟的时间。

　　“呼！”

　　叶枫的身体突然出现在虚空上，手里还提着一个人，十分苍老，从容貌上来看，正是南宫老祖。

　　“老祖！”

　　南宫家族的人疯狂了，纷纷扑了上来，要一起杀了叶枫。

　　“滚！”

　　叶枫大手一卷，南宫白直接被震飞出去。

　　“今天所有人都要死！”

　　从对方来了神王之后，叶枫对这些家族还是宗门，就宣判了死刑。

　　顿时间，四大神卫冲了出去，靰鞡等人也不闲着，已经憋了这么久，早就想出手了。

　　龙符门的人很快也加入战团，宋清水第一个带头。

　　仙界这份大蛋糕，从此以后，就属于他们的了。

　　很快花之门也参与进来，帮助一起拦截这些家族宗门。

　　这些宗门总共来了数万人，仙王只有千人左右，哪里能抵挡这么多人，特别是四大神卫，非常的强悍。

　　一场旷世大战再次上演，叶枫没有出手，靰冥也没有出手，只是静静的看着。

　　轩辕老祖面如死灰，被叶枫控制了之后，丢进陶泥之中，等这里事情结束，在处理他。

　　无时无刻都有人死亡，但是奇怪的事情出现了，龙符门一名长老刚才被南宫白杀死，很快一股无形的能量出现了，这名长老神奇的又活了过来。

　　这让南宫家族，轩辕家族，旭日家族、剑神宗等等，吓得面色惨变。

　　他们的人死了也就死了，可是对手死了以后，竟然还能复活，这超出了所有人的想象。

　　此消彼长，原本这些人联合还超出九星山庄这边，但是很快，情况反了过来，这边的人数超出了他们太多。

　　那些看热闹的人很快看出一些端倪，这一切都是叶枫搞的鬼，每当有人死亡，叶枫手指都会一点，死亡的人神奇的复活。

　　“幸好没有得罪此子，不然灭门的何止这些宗门。”

　　那些中立的宗门在暗中庆幸，幸好没有得罪叶枫，这种手段，太可怖了。

　　竟然能扭转生死，这是什么样的手段，龙符门还有花之门的人都感应到了，开始放开手脚，尽情的战斗。

　　因为他们不用在担心死亡的情况发生，只要死亡，叶枫就能救活他们。

　　南宫白很快被庄成阳接了过去，双方战的天昏地暗。

　　庄成阳越战越勇，而南宫白因为老祖的死，对他打击太大了，而且家族死伤无数，让他无心恋战，不断的被庄成阳逼得后退。

　　至于那些神仙境，都变成了炮灰，被余波冲击，死伤殆尽，只剩下几十尊仙王在苦苦挣扎。

　　四大神卫像是绞肉机一样，很快杀入人群之中，一个横扫，又是十几人死亡，只剩下几个高手还在苦战。

　　“叶枫，你会得到报应的！”

　　轩辕族长被四大神卫绞碎，彻底消失，堂堂轩辕家主，死的无比凄惨，浑身被绞碎成无数块碎肉，彻底死亡。

　　面对漫天的谩骂声，叶枫无动于衷，表情依然淡定，这就是仙界，肉弱强食，如果叶枫今天不是有靰冥帮助，自己实力不够，估计死亡的就是九星山庄了。

　　在这里，没有道意可言，只有实力，所有的规则，都建立在强者的手里。

　　南宫白带着不甘之色，缓缓倒下，看着这个世界，充满太多的留恋。

　　从他们来到苏城到现在，前后也不过一个时辰，经历了太多的变化。

　　鲜血染红了苍穹，无数碎肉堆积成山，人们都说，一代枭雄，都是建立在尸山血海之上，叶枫真切的体悟到了。

　　想要成为一代强者，哪个手里没有沾染无数的鲜血，不然如何站稳脚跟。

　　叶枫要做的，不过是自保而已，没有侵犯任何人。

　　看着遍地尸体，叶枫表情微微起了一些变化，手掌一扫，一团团火焰出现，那些碎肉全部化为灰烬，至于储物戒指，则是被叶枫收了起来。

　　这么多高手，一定带着无数的资源，将来都是九星山庄发展的基础。

　　凡界还有无数人等着上来，这些资源远远不够叶枫的需要，还要更多，更多，才能成为超一流宗门，从此以后，在仙界无人能撼动，叶枫才能放心的登上神界。

　　战斗结束了，失去了南宫老狗的控制，虎麒麟被杀戮之剑收取，带着四尊皇器，回到叶枫手里。

　　目光横扫一圈，无一人可以直视叶枫的双眼，刚才的手段，已经颠覆了他们的认知。

　　不但能战胜神王，又能起死回生，哪一种手段，都超越了仙界范畴，只有神界才会出现。

　　“四大神卫听令！”

　　叶枫一声冷喝，四大神卫立即站成四排，整齐的站在叶枫面前。

　　“诺！”

　　整齐划一的声音，响彻苍穹。

　　“剩下的事情交予你们处理，不惜任何手段，我不希望在听到有反对的声音。”

　　叶枫语气很冷，看来要平了这些家族跟宗门了，这次元气大伤，估计消息已经传回去了，一些弟子早已开始逃走。

　　“是！”

　　四大神卫接令，知道叶枫要他们去做什么。

　　“靰鞡，靰敕！”

　　叶枫再次一声冷喝，靰鞡跟靰敕走了出来。

　　“你们带领玄叶，玄雨，玄秋等人，从中辅助四大神卫，配合曲直将产业接收过来。”

　　叶枫一个个安排，当着全天下人的面，彻底打响了九星山庄的名气。

　　“是，公子！”

　　他们不是山庄的人，一直称呼叶枫为公子。

　　曲直领命，带着靰鞡等人，紧随四大神卫，前往朱雀域，随后就是玄武域，估计需要一个月的时间，才能将这些产业全部收集齐全。

　　一切恢复平静，龙符门还有花之门的人被邀请进了山庄之内，成为尊贵的客人。

　　“叶师弟，你现在可是仙界鼎鼎大名的高手了，以后连我们都要开始仰望你。”

　　宋清水脸上带着一丝羡慕，叶枫才短短几年时间，超越了无数人。

　　“师兄别折煞师弟了！”

　　叶枫苦笑一声，摇了摇头，叶枫不想成为万人之巅，一切都是时势造英雄罢了。

　　众人一番寒暄，很快花仙子走了过来。

　　“叶大哥，你什么时候去接几位姐姐？”

　　上次圣殿的事情结束之后，花仙子跟冷冰等人畅谈了几天几夜，将叶枫在仙界的事情，一五一十的全部告知。

　　“等这里事情一结束，我就会前去！”

　　山庄目前还不稳定，也怕那些家族宗门死灰复燃，叶枫必须要等山庄稳定之后，才能离开。

　　“恩，我已经跟几位姐姐说好了，等你这里事情结束，就会去接她们。”

　　花仙子跟叶枫聊得十分开心，只有韩怡一人，坐在一旁，默默的生着闷气。

　　因为她感觉自己跟叶枫越来越远了，虽然她的容貌不弱于任何一人，可是却十分自卑，不敢面对叶枫。

　　“叶大哥，去看看韩师妹吧！”

　　花仙子突然要让叶枫去看看韩怡，只有女人才懂女人。

　　叶枫也注意到了坐在角落的韩怡，似乎还有泪水滑落。

　　“我知道了！”

　　叶枫点了点头，有些事情，确实需要处理一下了。

　　以前自己实力不够，不敢谈儿女私情，现在确实要该给她们一个答复了。


第1763章 一夜春风

　　叶枫直径的朝韩怡走了过去，发现她一脸落寞之色，静静的坐在原地。

　　“韩师姐，在生谁的气呢？”

　　叶枫坐在韩怡的身边，带着挑逗的语气，韩怡确实帮助过自己不少。

　　当年进入魔窟，如果不是韩怡，叶枫也不会让修罗神晋升，后期韩怡为了帮助自己，也做出了很多。

　　看到叶枫来了，韩怡擦了擦眼泪，勉强的笑了笑，露出一个笑容。

　　“恭喜叶师兄，终于完成了蜕变！”

　　叶枫真心的祝福叶枫，也替叶枫高兴，替他开心。

　　看到韩怡这副样子，叶枫心里一痛，对一个人的感情思念，叶枫比任何人深有体会，这四年叶枫是怎么过的，他自己心里最清楚。

　　看到韩怡一脸痛苦之色，叶枫真的想要将她搂在怀里，韩怡的心思，叶枫岂能不懂。

　　“叶大哥，带韩怡师妹出去走走吧！”

　　花仙子走了过来，朝叶枫说道，这里太沉闷了，让叶枫带韩怡出去走走，透透气。

　　韩怡感激的看了一眼花仙子，毕竟花仙子的身份地位在那里，跟叶枫门当户对，而神水宫冷冰等人，韩怡也清楚了，她们的地位也比自己高出很多。

　　所以韩怡才痛苦，不知道该怎么办。

　　“走吧，我们出去走走！”

　　叶枫牵着韩怡，离开大殿，这里确实太喧嚣了，大家大口的喝酒，大声的畅谈。

　　韩怡像是小女人一样，紧紧的跟着叶枫，小手被叶枫抓住，浑身像是触电一般，脸上羞红一片。

　　“韩师姐，我能帮助你的只有这么多了，接下来要靠你自己。”

　　韩怡离开不久，花仙子的声音在韩怡耳边响起，韩怡侧过脸，带着感激之色，看了一眼花仙子。

　　花仙子这么做，也有自己的私心，冷冰等人相处了十几年了，感情很深厚，自己想要插进去，难免会有一些隔阂。

　　所以想到了韩怡，两人要是联合在一起，最起码彼此有一个照顾，虽然花仙子已经了解了冷冰等人的性格，不会介意她们几个。

　　但是花仙子还是希望自己这边多一个伴，女人就是这样，多少有些小心眼。

　　来到一处独立的院落，这里是叶枫私人地方，没有叶枫的允许，任何人不得踏入。

　　坐在院子里面，韩怡有些不自在，还是第一次跟叶枫如此近距离。

　　“叶大哥，我……”

　　韩怡心如小鹿在乱撞，小手还是被叶枫捏着，脸上羞红一片。

　　“我的事情你都知道吧，我不是不接受你们，是我……”

　　叶枫放开韩怡的小手，叹息一声，一脸的苦笑之色，他不想辜负她们几个。

　　“叶大哥，你不要说了，我知道，只要能在你身边我就满足了。”

　　韩怡说完，突然扑到在叶枫怀里，双唇直接印了上去，叶枫毫无防备。

　　四唇相对，立即撞出无数的火花，叶枫忍了四年，突然一名美女扑倒在怀里，浑身立即像是烈火焚身一样。

　　韩怡也是一样，知道自己只有一次机会，如果今天在不能让叶枫接受自己，估计韩怡以后都没有机会了，因为叶枫要去接冷冰等人。

　　所以这是最后一次机会，必须要抓住，花仙子的心思叶枫知道，而且花仙子已经跟冷冰等人打成一片，唯独她没有办法。

　　韩怡的香舌像是一条滑溜的泥鳅，直接钻进了叶枫嘴里，一阵香气四溢，韩怡是处子之身，舌苔之上，泛着淡淡的香气。

　　叶枫双手突然紧紧的抱住了韩怡的身体，他身体里面的火焰被点燃了，无法浇灭下去。

　　也许是叶枫放松了，这几年一直忙着修炼，从来不去考虑这些事情，现在放松下来，浑身欲火中烧。

　　抱起韩怡，叶枫走进房间之中，从九星山庄成立至今，叶枫在自己房间里面，住过不超过几天。

　　韩怡的欲火也被勾引起来，发出阵阵呢喃声，身体瘫软在叶枫怀里，任由叶枫的大手伸进自己的身体里面。

　　当一对玉峰被叶枫抓住的那一刻，韩怡彻底软化了，像是一团水，在叶枫怀里，柔软的像是一只绵羊一样。

　　“嗤啦！”

　　叶枫手臂微微用力，韩怡身体上的衣服全部化为碎削，一片片落下，绝美的胴体呈现在叶枫面前。

　　看着绝美的身体，叶枫轻轻的将韩怡放在床上，身体的衣服也化为碎削，全部消失，叶枫也露出完美的身体。

　　身体之上，没有一块多余的赘肉，十分结实，散发出男性的魅力。

　　看着叶枫赤裸着身体，韩怡羞得直接闭上了眼睛，一对大睫毛还在吧嗒吧嗒的闪着，不经意的睁开双眼，欣赏叶枫的身体。

　　四唇再次相对，两人很快紧紧的贴在一起，一根粗壮的烧火棍越来越粗，顶住了韩怡的小腹，让她十分难受。

　　“叶大哥，你能轻一点吗？”

　　韩怡知道，女人第一次很痛苦，特别是感受到叶枫超人一等的大家伙，更是吓得脸色有些发白。

　　“恩，我会小心一点！”

　　叶枫点了点头，烧火棍一点点进入韩怡的私密处，韩怡浑身绷紧，脸上带着一丝恐惧。

　　“不用担心，很快就会好！”

　　叶枫试着一点点进入，可惜韩怡身体绷紧，下面也是一样，紧紧的闭上，叶枫除非使用暴力进入，不然很麻烦。

　　没有办法，叶枫停止进入，双手不断的在韩怡身体上游走，让她一点点放松，很快，韩怡又开始呻吟起来。

　　身体不自觉的慢慢放松，沉寂在这种快感之中，叶枫的双手，在韩怡的双峰上面来回拿捏，韩怡脸颊露出一丝春光。

　　“啊！”

　　就在韩怡放松的那一刻，叶枫彻底进入韩怡的身体，顿时身体再次收紧，可惜叶枫已经进去了，被韩怡紧紧的包裹住。

　　没有那种剧烈的痛苦，叶枫几乎能做到能大能小的程度，开始的时候，慢慢缩小，让韩怡适应下来，在慢慢放大，试着身体慢慢蠕动。

　　开始的时候下面传来一阵阵疼痛，但是很快一阵麻酥酥的感觉袭遍全身，韩怡羞得将整个脸都埋进了叶枫怀里，脸上却洋溢着兴奋的笑容。

　　战斗持续了整整一个时辰，韩怡深深的睡了过去，叶枫则是躺在一旁，右手搂着对方，欣赏这美丽的身体。

　　四年了，叶枫从来没有放松过，今天终于放纵了一回。

　　等到日落黄昏，韩怡才从美梦之中醒过来，看到叶枫依然在自己身边，脸上露出一片害羞之色，赶紧找来衣服，将身体遮住。

　　可是叶枫哪里肯放过她，两人又是一番云雨，直到天色暗了下来，叶枫才肯罢休，韩怡身体也累的快要虚脱了。

　　韩怡几乎是拖着身体穿好衣服，下体还传来阵阵疼痛，她喜欢这种感觉，并没有施展法力，将这种痛苦消失掉。

　　因为这时刻提醒自己，她现在已经是叶枫的人了。

　　穿好衣服，叶枫从屋子里面走了出来，发现外面的人走的都差不多了，一场仙界大战，彻底结束，宣告九星山庄彻底成立。

　　大殿依然是闹哄哄的，不少人迟迟不肯离去，看到叶枫跟韩怡一起走进来，大家纷纷上来，拉着叶枫一起喝酒。

　　叶枫无奈之下，只好跟大家把酒言欢，毕竟在关键时刻，大家都出力了，特别是龙符门，一个个长老上来轮番敬酒。

　　“韩怡师妹，你从实招来，是不是搞定叶大哥了！”

　　看到韩怡一脸春光，花仙子将韩怡拽到一旁，带着打趣的口吻。

　　“花姐姐，多谢你的好意，我一定不会忘记你的大恩的。”

　　韩怡带着感谢的语气，如果没有花仙子领过来，韩怡也不会跟叶枫走到一起。

　　“我们姐妹二人还这么客气干什么！”

　　花仙子丝毫没有吃醋，因为她知道，她们才是后来者，能跟叶枫在一起，就十分满足了。

　　一直喝到深夜，大家才散去，叶枫没有散去酒劲，在花仙子跟韩怡的搀扶之下，回到了自己的房间。

　　阵阵香气从房间里面传出去，韩怡回到叶枫房间，想起白天跟叶枫在这里翻滚，脸颊就发烫。

　　花仙子也感觉到了，她是女人，当然了解这是什么味道。

　　“花姐姐，这是你的机会，你成全了我，我也要成全你，希望你不要错过，一旦叶大哥将她们几个接回来，我们还有地位吗？”

　　韩怡将花仙子推到叶枫的床上，这是一次机会，希望花仙子把握住了，失去了这次机会，不知道什么时候才有了。

　　花仙子十分害羞，她何尝不想跟叶枫在一起，看到叶枫那棱角分明的脸颊，还有俊朗的笑容，花仙子动心了。

　　叶枫喝的烂醉如泥，躺在床上，韩怡将花仙子推到床上之后，自己则是悄悄的掩上门退了出去，给花仙子跟叶枫创造机会。

　　看着身边躺着的男人，花仙子轻轻的抚摸叶枫脸颊，这么些年，第一次跟叶枫如此近距离。

　　轻轻的躺在叶枫身边，闻着叶枫身上散发出来的男人味道，花仙子就这样看着叶枫，只要这样她就满足了。

　　“哗啦！”

　　叶枫突然一个翻身，将花仙子直接压倒了身体下。

　　花仙子一惊，哪里想到叶枫突然会翻身，原本她就躺在叶枫身边，只想静静的看着，现在麻烦了，叶枫双手紧紧的将她抱住。

　　这是本能，叶枫闻到了女人的香味，迷迷糊糊之中，身体压在一团柔软的东西上面，双手开始不老实起来。


第1764章 地下世界

　　天色微亮，叶枫做了一个春梦，梦见跟一名美女缠绵了好几次。

　　舔了舔嘴唇，叶枫感觉嘴角还有余香，缓缓的睁开双眼，一阵头痛袭来。

　　“昨晚喝的太多了！”

　　叶枫多少年了，没有这么轻松过，发现自己赤裸身体，身边竟然还坐着一个人。

　　“额！”

　　叶枫一头黑线，看着坐在一旁瑟瑟发抖的花仙子，叶枫完全懵了，花仙子像是看待一个野兽一样看着自己，让叶枫心里直发毛。

　　“你……你怎么在这里？”

　　叶枫丈二和尚摸不着头脑，自己喝醉之后，不是回来睡觉了吗，花仙子怎么在自己的床上。

　　而且看花仙子十分痛苦，像是遭到了残暴的蹂躏一般，十分痛苦。

　　一些零碎的记忆在叶枫脑海里冒出来，昨晚自己的春梦不是假的，而且昨晚记得自己好像非常的用力，像是野兽一样。

　　“对不起！”

　　叶枫赶紧道歉，花仙子是处子之身，从她下体还能看到斑斑血迹，加上昨晚叶枫醉酒，强行上了花仙子。

　　而且上了好几次，花仙子遭到了非人一样的对待，怎么能不生气。

　　一晚上都是气鼓鼓的坐在这里，一直等到天亮，叶枫才醒过来。

　　叶枫一句道歉，让花仙子突然哭了起来，哭的梨花带雨，十分委屈。

　　看到花仙子哭了，叶枫不知所措，直接上去一把将花仙子抱在怀里，双唇吻了上去。

　　这一次叶枫十分小心，花仙子身体像是一朵花一样，微微用力，都能将她折断。

　　开始的时候花仙子十分反抗，想到昨晚叶枫像是恶魔一样的在自己身体上，花仙子就不寒而栗。

　　但是白天，叶枫十分温柔，双手一点点在她身上游动，那种麻酥的感觉席卷全身，不自觉的呻吟了起来。

　　“叶大哥，不要……”

　　花仙子阻止，昨晚到现在下体还传来阵阵疼痛，她真的不想了，也许一辈子都不想了，叶枫给她造成了心理阴影。

　　叶枫也想到了这一点，所以今天必须要让花仙子解除心理障碍，不然一辈子都不可能跟自己在一起了，那样叶枫会内疚一辈子。

　　双唇吻遍了全身，花仙子开始微微发抖，浑身像是触电了一样，双手突然紧紧的抱住叶枫。

　　心理防线一点点放松，花仙子像是飘在了云端上，身体非常的舒服，不自觉的扭动身躯。

　　叶枫的欲火被点燃，达到了高级仙王，叶枫战斗力太强悍，下面的烧火棍突然顶住了花仙子的身体。

　　“啊，不要，不要！”

　　看到那个庞然大物，花仙子尖叫起来，不希望重蹈覆辙。

　　“没关系，我会轻一点，慢慢你就适应了！”

　　叶枫安慰地说道，扶着大家伙一点点渗透进去，花仙子原本很紧张，可是早上叶枫小心翼翼，没有那种剧烈的痛苦。

　　当叶枫全部进入她身体的那一刻，浑身传来阵阵舒、爽。

　　叶枫的身体也慢慢蠕动，房间里面，阵阵春光散发出，足足一个时辰，叶枫终于倒在了床上，花仙子也尝到了人生第一枚禁果。

　　两人心满意足的躺在了一起，花仙子依偎在叶枫怀里，原本恐惧的心里，逐渐放松，昨晚叶枫算是酒后失控。

　　“昨晚的事情……”

　　叶枫刚要说话，就被花仙子堵住了嘴巴。

　　“是我自己愿意的！”

　　花仙子知道叶枫要说什么，提前先说了出来，以免叶枫有心理负担，是自己主动献身，跟叶枫没有关系。

　　“放心吧，我不会辜负你们的！”

　　叶枫所指的你们，自然是花仙子跟韩怡。

　　一直到日上三竿，两人从匆匆起床，想起两人在一起，花仙子脸色羞红，穿好衣服之后，逃似的离开了。

　　叶枫苦笑一声，一天时间，享受了两个绝世美女，叶枫心里多少还是有些小成就，立即起身，山庄还有很多事情需要处理。

　　姜飞似乎知道了叶枫跟花仙子还有韩怡之间的关系，立即整理一座院子，韩怡跟花仙子紧挨在一起，让她们安心的在山庄住下去。

　　甚至连下人看到两人，都是恭恭敬敬，十分客气，俨然当成了庄主夫人。

　　“见过庄主夫人！”

　　看到花仙子走过来，一名丫鬟立即施礼，称呼花仙子为庄主夫人。

　　听到这个称呼，花仙子脸上露出一丝甜蜜。

　　“以后不准这么称呼我，以免引起其他人不必要的误会！”

　　花仙子带着喝斥的语气，但是脸上却是带着笑意，下人很快会意，微微一笑，很快离开了。

　　因为庄主夫人只有一个，叶枫还没有定下来，有冷冰，小玲等人，花仙子不敢逾越，虽然心里想，但是花仙子知道自己该做什么。

　　看着安排好的院子，花仙子跟韩怡安心的住了进来。

　　看到花仙子脸上洋溢这笑容，韩怡立即会意，两人走到了一起。

　　“花姐姐，昨晚怎么样？”

　　韩怡带着挑逗的语气，调戏花仙子，两人很快在院子里面嬉闹了起来。

　　“咳咳……”

　　突然一声干咳声打断了两人，丝毫没有知道，有人竟然还站在他们身后。

　　“叶大哥……”

　　两人一阵尴尬，刚才两人还在议论昨晚的事情，肯定都被叶枫听去了，两人脸上通红一片，恨不能找个地缝钻进去。

　　“叶大哥，你坏死了，进来了也不提前打个招呼。”

　　花仙子白了叶枫一眼，带着嗔怒的语气。

　　“那个我也是路过，只是过来告诉你们，我打算几天之后启程，前往神水宫，打算带你们两个一起前往。”

　　叶枫的确是路过，碰巧他们谈论昨天的事情。

　　听到叶枫要带她们一起离开，两人脸上露出笑容，证明叶枫已经接纳她们了，而且这么些年，叶枫是第一次邀请她们一起出去。

　　“我们什么时候出发？”

　　两人没有时间开玩笑了，要去神水宫，她们代表叶枫这边，多少要准备一下。

　　“五天之后！”

　　叶枫简单寒暄一下，很快离开，最近几天，仙界极度不平静。

　　一道道消息从其他神域传回来，四大神卫已经扫平了南宫家族，轩辕家族，现在正赶往白光阁，一路之上，遭到了强烈的反抗，都被四大神卫扫平。

　　连古老家族都被扫平了，剑神宗直接宣布解散，所有弟子全部遣散出去，矿脉一起交出来。

　　有了人带头之后，其他宗门纷纷效仿，原本一个月才能结束的事情，估计十天时间就能结束。

　　所以叶枫将行程提前了，五天之后就出发，估计四大神卫也进入尾声了，不需要自己去处理。

　　山庄仅仅有条，只是太空旷了，姜飞这段时间，不断的完善山庄，面积扩大了好几倍，相当于一座超级宗门。

　　而且更加让他震惊的是，叶枫利用大手段，竟然将远处几座矿脉直接挪了过来，放在山庄内部。

　　这种通天手段，估计也只有叶枫才能做到，移山填海，将收集过来的矿脉，盘踞在山庄四周。

　　原本这里不适合建造宗门，因为灵气匮乏，并不是什么好的地段。

　　当这些灵脉扎根地下之后，整个苏城都感受到了，像是人间仙境一样，无数灵气，汇聚其中。

　　这一切都是叶枫所造成的，搬来了几十座矿脉，形成了一个绝世阵法，纵然是神王，也无法破开了。

　　阵法一启动，那些矿脉就源源不断的供应能量，维持大阵的运转，不需要往里填充资源。

　　最后一件事情，叶枫打算深入地下，看看到底这地下是怎么回事，每到晚上，就会有四尊邪魔出现。

　　叶枫原本不打算下去，这四尊邪魔适合修炼弟子，但是最近一段时间，邪魔极度不稳定，甚至没有月光，也会出现，吓得不少下人晚上发出阵阵尖叫。

　　准备好了一切，叶枫纵身一跃，身体消失在原地，进入地下世界。

　　参悟了土之元素，叶枫轻松的穿梭地下世界，况且叶枫还有八宝浮屠，身体站在里面，利用浮屠之力，进入地下。

　　四周世界出现在叶枫面前，甚至能看到地下还有一些罕见的小型怪物在行动，像是一条条蠕动的蚯蚓。

　　不断的下潜，已经出现了好几层岩层，每一层都不相同。

　　第一次比较松动，应该是最表层，比较柔软的地面。

　　第二层则是坚硬的岩石层面，叶枫现在穿梭在岩石层里面，虽然坚硬，但是浮屠的硬度甚至超越了精钢，轻松的在岩层里面下潜。

　　第三层是沙土，硬度更加强大，是一种稀有矿物，是打造兵器的原材料，非常的坚硬，叶枫下潜到了这里，速度慢了下来。

　　从哪些岩层之上，散发出一道道银色的光芒，这些就是矿脉，还未形成，没有想到这苏城下面，也有小型矿脉，只是太深了，人类极难将它们挖掘出来。

　　“老白，我们现在下潜多少米了！”

　　叶枫没有计算，而是交给了慕白，让他计算下高度。

　　“大概五千米左右！”

　　慕白提醒叶枫，已经下潜到了地下深处，非常的深了，在人类世界，五千米根本不会出现。

　　四周阵阵寒意出现，叶枫应该快要进入那座神秘的阵法范围，到底是什么东西，能在月圆之夜，形成鬼杀阵。

　　那种冰冷的寒意渗透进浮屠之中，叶枫大手一抓，寒气被叶枫抓了起来，居然是一条条诡异的虫子，在叶枫手心蠕动。


第1765章 修罗晋升

　　看起来像是虫子形态，实则不是，这类似一种水银的物质，可以随意的改变形态。

　　“这是什么东西，为何如此古怪？”

　　叶枫眉头微皱，他现在见多识广，竟然不认识手里这个东西。

　　“老白，你过来看看，这是什么东西！”

　　看着在手心蠕动的虫子，叶枫将老白叫了出来，他见多识广，也许见过这种东西，毕竟当年他可是跟随神皇，见到无数稀奇古怪的东西。

　　慕白化为一尊小人，站在叶枫肩膀上，看着叶枫手里的东西，也在思索。

　　“幽冥鬼泉！”

　　慕白不敢确定，脑子里面的确有这个词语，传言幽冥鬼泉处于幽冥结界，是一种罕见的物质，并不是水体形状，而是一种液体，近乎活性体。

　　叶枫记忆也在思索，很快找到幽冥鬼泉的一些零散信息，还是从一些古籍之中看到。

　　幽冥鬼泉连通阴阳两界，是一条通道，鬼界无法进入仙界，而仙界也无法进入鬼界，叶枫万万没有想到，自己选中的地方，竟然还是两座结界的交界处。

　　而且这幽冥鬼泉是一种至阴至寒之物，人类极难承受，就算是九品仙王，也承受不住幽冥鬼泉的力量，很快会被冻成冰棍。

　　“这可是好东西，虽然不如黄泉水，但是这幽冥鬼泉一样能锤炼我的肉身，甚至可以借助幽冥鬼泉的力量，突破到神王境。”

　　叶枫露出一丝笑意，当年黄泉大帝借助了黄泉水，成就了一番霸业，这幽冥鬼泉的能量，不弱于黄泉水。

　　身体小心翼翼的下潜，越到下面，视线已经看不清了，四周漆黑一片，完全是一片陌生的世界。

　　穿透最结实的矿脉层，叶枫进入最核心地带，这是地心，也是藏于星球核心的部分。

　　突然之间，浮屠突然往下急速的坠落，进入一片真空世界，没有岩石阻挡叶枫。

　　操控浮屠立即停止下来，叶枫从浮屠之中走出，当看到眼前景象的时候，深深的震撼在了原地。

　　一座汪洋大海出现在叶枫面前，谁会想到，这地下世界，居然还有一座海洋。

　　就是这座幽冥鬼泉，拦住了仙界去往鬼界的道路。

　　身体落在幽冥鬼泉上面，伸手舀出一些，叶枫的手掌突然变成了晶体，顺着手臂一点点往上走，很快整个右臂都被冻住了。

　　“好强的能量，这里面所含的寒冰法则，是外界的数千倍，而且还有一种神秘的法则，估计只有神界才会拥有。”

　　叶枫手臂一抖，将寒冰都震飞，要是普通九品仙王，估计沾上一点，早已被冻死。

　　因为参悟了寒冰法则，加上叶枫肉身强大，才能抵御这种幽冥鬼泉，饶是这样，还是冻得嘴唇发紫。

　　“不错，不错，正愁如何让山庄发展起来，这幽冥鬼泉就是一个很好的媒介，提纯之后，让四大神卫每天服用，能增加体质，将来突破神王也不是问题。”

　　叶枫点了点头，这一汪大海，取之不尽，以后就是叶枫的后花园。

　　再次舀出一些，叶枫开始炼化，一股神秘的法则进入到叶枫身体里面，里面竟然包含很多仙界不曾出现的东西。

　　这样做还不过瘾，叶枫直接坐进海面上，疯狂的吸收其中能量，无尽的寒冰法则进入叶枫身体里面。

　　一股玄奥的印记在叶枫身体里面出现，叶枫正在参悟三千大道之一的大冰冻术。

　　一旦参悟，施展出来，估计方圆万里，都是一片冰海，威力可想而知。

　　虽然不是排名前十，最起码也在前二十之内，对叶枫将来的帮助，非常的大。

　　九座丹田疯狂的吸收其中寒气，经过九狱魔鼎的转换之后，变成新的法则，填充到叶枫身体里面。

　　境界在飞速的提升，距离神王境越来越近，叶枫似乎触摸到了神王境，只差一步之遥了。

　　身体直接沉入到水底世界，源源不断的幽冥之气进入叶枫身体里面，收益最大的竟然是修罗神，距离魔皇境非常之接近。

　　无奈之下，叶枫放弃锤炼肉身，全力辅助修罗神，如果修罗神能提前达到神王境界，对叶枫来说，也是一个极大的帮助。

　　时间一天天过去，距离叶枫五天之期越来越近，韩怡跟花仙子已经准备好了，可是叶枫却不见了。

　　姜飞也十分焦急，四大神卫开始回归，事情基本全部结束，仙界也恢复平静，九星山庄，彻底在仙界立足。

　　可是叶枫迟迟没有宣布山庄成立，很多人想要登门送礼都没门，更别说招收弟子了。

　　想要在仙界立足，最起码要公布天下，一些友好宗门，会登门送礼，算是庆祝山庄成立。

　　地下世界，叶枫依然在沉寂，第一个先达到神王级别的是叶枫的肉身，神魔九变突破到了乾坤变之后，一直没有什么进步。

　　得到了幽冥鬼泉的洗礼，肉身堪比神王境，甚至要比南宫老祖的肉身还要强大。

　　如果现在叶枫遇到南宫老祖，不需要玄牝之门，依靠自己本身的实力，就能将之击败。

　　吸收了两尊神王法则，叶枫身体里面接近一半的法则跟能量无限与接近神王了，只有一步之遥。

　　可是仙界多少人就这一步之遥拦住了无数人。

　　紧随其后，修罗神发出阵阵吼叫，那种可怖的能量在他身体里面释放出来，修罗神突破了，达到了魔皇程度，也就是神界的神王级别。

　　当修罗神一突破，整个九星山庄开始晃动起来，所有人以为又有人侵犯山庄，不知道发生了什么事情。

　　这种晃动的感觉很快消失，一切恢复如旧。

　　修罗神离开叶枫的身体，端坐在海面之上，静静的吸收幽冥鬼泉，而叶枫睁开双眼，看了一眼时间，放弃了继续修炼。

　　“修罗神留在这里继续修炼，争取早日稳固境界，顺便守护九星山庄，以免有人侵犯。”

　　叶枫眼神冰冷，一股寒意从他双眸之中射出，手臂一抬，一条冰龙出现了，虽然没有突破到神王境界，但是叶枫参悟了大冰冻术。

　　“咔咔咔！”

　　前面的空间全部被冻住了，变成了一座冰的世界，连空气都停止了流动。

　　真正的大冰冻术，甚至能冻结时间，让所有法则全部停止，不管是空气，时间，还是阳光，都能静止下来。

　　达到那种高度，估计需要到神帝境才可以，以叶枫目前境界，能冰冻住空间，就非常的强大了。

　　“很好，这幽冥鬼泉可以帮助我突破到神王境界。”

　　如果不是时间的关系，叶枫打算在这里闭关一百年，争取突破到神王境界。

　　一旦突破，叶枫将是仙界最年轻的神王，不到一千岁。

　　但是外界不这么认为，叶枫还不到三十岁的年龄，来到仙界叶枫才四年时间，按照刚成年来计算，叶枫今年不超过二十三岁。

　　因为叶枫大部分时间，都在陶泥之中度过，现实之中依然还是四年。

　　很快回到了地面，留下修罗神在幽冥鬼泉稳固境界，一些反馈的信息传给了叶枫，这是神王意境，可以帮助叶枫本体早日参悟。

　　“庄主，你终于出现了，刚才山庄突然晃动，我们查找了很多原因，都找不到问题出现在哪里。”

　　姜飞看到叶枫出现，立即上来汇报。

　　“没事了，以后鬼杀阵可能会消失，我会布置另外一座大阵，辅助你们修炼。”

　　因为搞清楚了幽冥鬼泉的事情，鬼杀阵不攻自破，叶枫已经切断了幽冥鬼泉跟九星山庄的联系，将寒气锁在地下。

　　姜飞点了点头，没有过多的追问，这鬼杀阵突然消失，肯定跟叶枫有很大的关系。

　　“这几天可有什么重大的事情？”

　　一些小事情叶枫懒得过问了，自己的目标，是追求武道巅峰，那些琐事没有时间去打理。

　　“没有什么事情，只是外界一直在议论，为何九星山庄还不正是宣布成立！”

　　姜飞也在疑惑当中，九星山庄一直没有以宗门著称，还是以叶枫个人名义，所以外界各种猜测。

　　“这个你不用理会，时间还没到！”

　　叶枫摆了摆手，时机还未到，自然还不能宣布。

　　“第二就是四大神卫传回来消息，事情已经进入尾声，剩下的任务由曲直处理，他们是继续辅助曲直，还是先赶回来。”

　　第二件事情就是四大神卫顺利完成了任务，等待叶枫下一步指示。

　　“先撤回来三十人，守护山庄，我明天就要离开了，剩下十人，帮助曲直尽快将产业落实下来。”

　　叶枫沉思了一下，做出了安排，让姜飞赶紧去落实。

　　“是，我这就去通知！”

　　姜飞退了出去，叶枫揉了揉脑袋，实力提升，浑身透着一股出尘的气息，叶枫仿佛有种白日飞升的感觉。

　　一旦突破到神王境，就能飞升仙界，就跟凡人飞升仙界一样，这是一种法则吸引，自动引导你竟然更高的世界当中。

　　处理好了所有事情，叶枫带着花仙子跟韩怡一起出门了，踏上神水宫的路程。

　　四年时间，叶枫等不及了，当年神水宫扬言，叶枫突破到神王境才有资格踏入。

　　如今叶枫虽然境界没到，但是分身还有肉身，都顺利跨入神王境，以他目前实力，灭杀一品神王，跟喝水一样简单。


第1766章 永飞城

　　离开九星山庄，叶枫并未着急赶路，这么多年都等了，也不差这几天，顺便多带着花仙子跟韩怡两人游山玩水。

　　况且叶枫也需要体验心境，距离神王境只有一步之遥，只有心境到了，境界自然就到了。

　　叶枫要体悟各种民风，体验人间疾苦，这一路赶往神水宫，就是一次人生历练。

　　神水宫位于玄武域深处，非常的遥远，距离青龙域有半个月的路程，全力赶路，也得七八天之久。

　　以叶枫如今境界，横穿一座星域，最多不会超过五天，可想而知，这神水宫多么遥远，几乎在人烟罕至的地方。

　　一路上，三人欢声笑语，惹来无数人羡慕，男子俊俏，女子妩媚，简直是金童玉女，天造地设的一般。

　　除了一些大人物认识叶枫之外，叶枫路过很多大城，并不被人熟知，估计仙界大部分人只是知道叶枫的名字，没有人见过叶枫。

　　就算有画像，跟叶枫现在的模样，也是天地之差，除非真正的见过叶枫本人，才能认出来。

　　因为叶枫在幽冥鬼泉下面参悟了一些境界，整个人气质发生了变化，容貌也变得更加俊朗。

　　“叶大哥，前面有座城池，我们休息一下吧！”

　　花仙子搂着叶枫的胳膊，带着撒娇的语气，这一路上三人十分融洽。

　　“好，我们去休息一下！”

　　叶枫刮了刮花仙子的小琼鼻，十分柔和地说道。

　　三人很快朝城池赶去，放弃飞行，体验走路的感觉。

　　“叶大哥，我们现在已经进入玄武神域，估计还有五天时间，就能进入神水宫范围！”

　　韩怡拿出一份地图，这是丁梦华整理出来的，当年她成功加入神水宫，对地形十分了解。

　　“辛苦了！”

　　叶枫也搂着韩怡一下，三人很快步入大城之中。

　　进入城中，三人很快松开，以免引起路人的围观，陌生的环境，不一样的色彩。

　　叶枫踏入仙界以来，四大神域很多地方都未去过，这玄武域就是其中之一，叶枫还是第一次踏足。

　　除了参加符道交流大会之外，白虎域，玄武域叶枫都未踏足，但是这一次，叶枫三大神域都路过了，游逛了一遍。

　　“前面有座不错的酒楼，我们上去补充一些东西！”

　　到了仙王境界，不吃不喝都行，但是叶枫从学会了仙灵汤之后，欲罢不能，已经在九星山庄使用。

　　进入酒楼，叶枫找到一处靠窗户的座位，要了一套高级灵食，价格十分昂贵，不过叶枫现在最不缺的就是资源。

　　看着街道上来来往往的过客，有人急匆匆，也有漫不经心，也有人愁眉苦脸，也有人兴高采烈，人的情绪在这一刻全部呈现在叶枫面前。

　　一丝丝触动在叶枫心里滋生，说不清，道不明，却真真实实存在。

　　看到下面匆匆赶路的那些人，叶枫想起了自己在凡界的时候，不也是这样吗，匆匆忙忙，疲于奔命。

　　到了仙界也是一样，十分忙碌，一直没有时间休息，如今反过来看其他人，仿佛一面镜子摆在叶枫面前，那种大彻大悟的意境冲上脑门。

　　“你妈的瞎了眼吗，竟然把我的衣服弄脏了。”

　　一声嘈杂的声音突然冲到叶枫脑海里面，打断了刚才的思绪，那种意境瞬间消失。

　　叶枫脸上突然冒出一道冷冷的杀气，如果刚才捕捉到了那种意境，就是自己突破神王之时，竟然被人活生生的打断了，叶枫怎么能不生气。

　　“对不起，对不起，我们不是有意的！”

　　街道上有两群人产生了冲突，其中一边一个个趾高气扬，刚才大声呵斥的男子身穿锦衣华服，目空一切的样子，身上好像被人撒了一些什么东西。

　　在他对面，站着两男两女，刚才可能只顾着走路，才跟这名华服男子撞到了一起，但是看华服男子嘴角露出怪异的笑容，似乎是故意撞上来的。

　　“小雪，不要跟这种说对不起，明明是他们自己主动撞上我们的，我们凭什么道歉。”

　　一名年轻男子脸上带着一丝恼怒之色，怒瞪这名华服青年。

　　“阿木，你少说一句，还不给人道个歉！”

　　叫小雪的拉了拉叫阿木的青年，让他少说一句，仙界不同于其他地方，一切都要小心行事。

　　叫阿木的青年双拳紧握，很显然他此刻非常的愤怒，碍于实力，只能隐忍。

　　“阿木，算了，道个歉吧，这里不是我们的地盘，还是小心为妙！”

　　身后走出来一名老者，拍了拍阿木的肩膀，让他道个歉，免得惹火烧身。

　　“父亲大人，连你也认为是我撞得他？”

　　阿木很不理解，纵然是死，也不能违背自己的良心，这是师父教他的。

　　老者叹息一声，他何尝不知道，是对面青年故意撞上来的，明显就是找茬。

　　“一句对不起就完了吗，大爷这套衣服你知道值多少钱吗，今天不给一个说法，你们别想走出这座大城。”

　　华服青年越来越嚣张，眼神不断的扫射叫小雪女子身上。

　　叫小雪的女子长得也算是倾国倾城，跟韩怡有的一拼，气质赶不上花仙子，但是也相差不多。

　　“没错，一句道歉，就想了结吗，真的以为我们公子好欺负不成。”

　　华服男子身后跟着五六人，像是狗腿子一样，纷纷附和，一个个带着淫笑，看着小雪。

　　“那你们还想要怎么样，我们已经道歉了，杀人不过头点地，你们这样咄咄逼人，是不是有些欺人太甚了。”

　　小雪也被激怒了，带着一丝怒意，特别是对方几人眼神老是扫过她身上隐秘部位，让小雪一阵反感。

　　“小雪，不要理他们，我们走！”

　　阿木也注意到了，牵着小雪就要离开这里。

　　“想走，门都没有，要是让你们走了，我华公子以后还怎么在永飞城混了。”

　　华服男子一招手，身后几人立即将四人围了起来，让他们无处离开。

　　“你们快看，华公子估计又看上了某个少女了。”

　　四周围观的人越来越多，看到华服男子，立即认出来，竟然是永飞城主的儿子，在这里，几乎是横行霸道，没有人敢对他怎么样。

　　阿木几人算是看出来了，对方看上了小雪的容貌，才故意撞上自己，故意找茬。

　　从四周议论上就能听出来，这个华公子这样的事情没少做，而且还做了很多，所以大家第一时间就反应过来。

　　“你们想要干什么！”

　　阿木一声冷喝，做好了战斗准备。

　　“做什么很简单，想要从这里走出去，她留下来陪我一晚上，你们就可以滚蛋了！”

　　赤裸裸的告诉所有人，他华公子看上了小雪，是什么样的后台，能让华公子如此光天化日之下，说出这样的话来。

　　可是四周看热闹的人无动于衷，仿佛早已习以为常，在永飞城，城主就是老大，谁敢得罪，那可是九品仙王，下面还养着五六尊仙王强者。

　　在永飞城，那就是土霸王，加上门下还有不少弟子，能媲美二流宗门了，加上这里地处偏僻，没有人愿意争抢地盘，永飞城才一直安稳的发展下去。

　　听到要让自己陪他一晚上，小雪立即楼住阿木，看来十分害怕。

　　“你们无耻到了极点！”

　　阿木抽出兵器，他们竟然敢惦记自己的老婆，换成任何人都无法容忍。

　　“你们几个愣着干什么，给我出手！”

　　华公子一声冷喝，身后几个狗腿子很快出手了，抽出兵器，就朝阿木等人动手。

　　阿木四人，实力最高的也就那名老者，不过三品天仙，其他人不过一品天仙程度，哪里是华公子等人对手，他们几人都是神仙境。

　　十几个境界差距，估计一根手指头都能碾压。

　　三名男子扑向阿木，露出狰狞之色，仿佛看到了阿木死在自己的刀下一般。

　　“咻咻咻！”

　　就在阿木认为自己必死无疑的时候，三道破空声出现了。

　　随后时间静止在原地，三名狗腿子静静的站在原地，在他的脑门上，出现一个黑洞，被人用三颗花生米一样的东西贯穿了。

　　现场突然变得死一般的寂静，谁这个时候突然出手了，而且还是高手，依靠三枚食物，就能击穿神仙境高手。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　华服男子似乎也有些害怕，他可不想死在这里，四下张望。

　　阿木有些不敢相信，认为自己必死无疑了，却被人突然出手相救，也在四下查看，却发现不出一丝端倪出来。

　　“叶大哥，我实在看不下去了，我要下去惩罚他们一下！”

　　韩怡还有花仙子实在是看不下去，准备下去，惩罚这个华服男子。

　　“不用了，一会有场好戏要看。”

　　叶枫摆了摆手，阻止她们，丝毫看不出来，叶枫手臂微微发抖，不知道是激动，还是其他，反正叶枫表情从来没有如此过。

　　“妈的，竟然敢杀城主府的人，我看你是活的不耐烦了，我现在就通知我父亲，封锁大城，我看你还怎么隐藏。”

　　华服男子壮大了胆子，以为对方害怕了，故意扯高嗓子喊了起来，希望逼着暗中刚才出手的人走出来。

　　“城主府很了不起吗？”

　　很快，从酒楼出走出来一男两女，男子的声音透着一股阴冷，四周气温仿佛骤降下来。


第1767章 杀回去

　　叶枫缓缓出现，朝大街上走去。

　　看到走出来的几人，阿木还有小雪浑身一震，正要说话，一道声音在他们耳边响起。

　　“先不要说话！”

　　叶枫神识传音，让几人先不要说话，站在一旁即可。

　　看到走出来的男子，在看着叶枫身后的花仙子还有韩怡，花公子哈喇子都流了出来，完全被花仙子还有韩怡的容貌深深吸引。

　　此刻相比较，小雪很快被比了下去，虽然小雪也算是绝世美女了，缺少那一种气质，仙界气质。

　　如果让小雪在仙界呆几年，自然而然也会养成这种气质。

　　华公子完全给叶枫无视了，而是紧紧的盯着花仙子还有韩怡，脚步都挪不开了。

　　“无耻！”

　　花仙子骂了一句，华公子这才收回目光，死死的盯住叶枫，应该能看出来，这两名女子跟叶枫是一伙的。

　　“刚才是你出手杀死我的家将。”

　　华公子收回目光，阴沉的盯着叶枫，在永飞城，谁敢不给他面子。

　　“你说的是这三条狗？”

　　叶枫双手抱胸，依然带着笑眯眯的眼神，加上叶枫身上毫无气息波动，如果说叶枫是一介凡人，估计都有人相信。

　　“很好，你竟然敢辱骂我们城主府的人是狗，你死定了！”

　　华公子手中突然出现一个竹筒，拉下一根绳子，随后一道响箭冲上云霄，这是永飞城的信号。

　　“放心吧，你们不会有事的！”

　　花仙子还有韩怡走到小雪身边，带着安慰的语气，搞的小雪还有阿木一头雾水，这两名女子他们完全不认识。

　　叶枫朝阿木点了点头，那种熟悉的眼神，熟悉的表情，让阿木差点跪下来。

　　何止他一人，小雪，还有小雪身后的一对老者夫妻，都是泪光闪烁。

　　在花仙子等人看来，他们是激动的，终于有人肯站出来出头，如果叶枫不管，她们两个也会管。

　　看着华公子释放响箭，叶枫没有阻止，还是带着笑眯眯的眼神看着他，仿佛在看一个垃圾一样。

　　“谁离永飞城最近，给我第一时间赶到！”

　　叶枫突然拿出一枚通讯符，这是主符，联系四十神卫用的。

　　还有十大神卫在玄武域处理后续事情，不知道距离永飞城多远，如果有传送阵，一个时辰就能赶到。

　　很快有消息传回来，有六名神卫，就在永飞城附近，估计一盏茶时间就能赶到，这里正是郑家管辖的地盘。

　　从郑家被抹平之后，一些二流势力瞬间崛起，这永飞城就是一个例子。

　　郑家还有一些产业没有处理完，有六大神卫辅助曲直，正在交接，突然收到叶枫信息，立即回复。

　　几乎不敢停留，开启郑家独有的传送阵，直接传送到永飞城，以免耽搁一分钟。

　　因为他们从叶枫的语气之中能听出来，叶枫现在很生气，叶枫一怒，肯定是尸山血海，他们那里敢逗留。

　　别说他们几个，收到叶枫消息，曲直放下手里的活，第一时间随同四大神卫一起赶来。

　　不过盏茶时间，一大批人从远处飞速的赶来，正是城主府的人，居然带领几百名军队，这个永飞城主俨然把自己当成土皇帝了，难怪自己的儿子如此横行霸道。

　　“少主，我们来了！”

　　刚才的响箭，是有重大事情才会射出去，一名身材魁梧的男子走了出来，站在华服男子前面，眼神一扫，最后落在叶枫身上。

　　“吴叔叔，就是这个人，杀死了我们城主府的人，还侮辱父亲大人，根本不把父亲大人放在眼里。”

　　看到来人，华服男子立即告状，说叶枫侮辱他父亲，甚至说了很多恶毒的话，叶枫也不辩驳。

　　“放心吧少主，此人死定了，敢侮辱城主，就是死路一条。”

　　姓吴的大将实力很不错，三品仙王，在这偏远的大城，也算是一代枭雄了，如果不是郑家的灭亡，也轮不到永飞城崛起。

　　很多逃走的仙王，选择了加入永飞城，为了混口饭吃，不然沦为散修，将来的日子更不好过。

　　“小子，你是自己动手，还是由我动手！”

　　姓吴的大将捏了捏拳头，发出一阵噼里啪啦的响声，先活动活动筋骨，像是示威一样。

　　“你确定要对我动手？”

　　叶枫露出好奇之色，自嘲的笑了笑，看来自己的名气还是不够大，依然有人不认识自己，不然见到自己，为何还如此嚣张。

　　“小杂种，如果你现在从我胯下爬过去，我会考虑饶你一条狗命。”

　　从姓吴大将出现之后，又带领数百军队，实力最次都是神仙境，华服男子胆子也大了起来，竟然辱骂叶枫是小杂种。

　　花仙子还有韩怡浑身散发出冷冷的杀意，正要动手，却被叶枫拦住了。

　　“杀他们，怕脏了你们的手，一会有人自会处理这里的事情。”

　　叶枫丝毫不生气，到了他这个境界，早已不会因为一句话，而扰乱自己的情绪。

　　看到叶枫如此淡然，花仙子还有韩怡只好收起杀意，叶枫肯定都安排好了。

　　看到叶枫无动于衷，所有人都认为叶枫怕了，那华服男子更是说出肆无忌惮的话来，惹得身后百人军队哈哈大笑。

　　“小子，你再不自裁，休怪我不客气了。”

　　看到叶枫无动于衷，姓吴大将朝叶枫走过来，准备自己亲自动手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在此时，五六道人影突然出现了，穿过人群，直接站在了叶枫面前。

　　“庄主恕罪，我们来晚了！”

　　突然冒出来的正是六名神卫，曲直很快也累的气喘吁吁的跑了过来，朝叶枫行礼。

　　“不晚，不晚，好戏还未开始！”

　　叶枫一挥手，让六人都站起来，好戏才刚刚开始而已。

　　当看到六尊九品仙王一起朝叶枫下跪，姓吴大将吓得浑身一个哆嗦，是谁有这么大分量，让九品仙王下跪。

　　“庄主，有什么任务，请下达吧！”

　　领头的是虎卫，叶枫突然叫他们过来，肯定有重要的事情。

　　“看着你们身后的人，除了他之外，所有人我都不想看到了，你们知道该怎么做吧！”

　　叶枫清淡描写地说道，仿佛在说一件极其平常的事情。

　　“是！”

　　六人立即领命，叶枫越是这样，证明心里越愤怒，他们跟随叶枫也有几年了，对叶枫的脾性十分了解。

　　六人立即杀了出去，直接冲进人群之中，身后数百名神仙境部队还未反应过来，就被冲的七零八落。

　　至于姓吴的大将，正要开口说话，就被一名虎卫撕裂身体，彻底死亡，在死亡之前，他似乎想到了什么，可惜一切都晚了。

　　一切来得太快，快的不可思议，连大街上看热闹的人都没有反应过来，已经有几十人倒地不起，变成尸体。

　　六人似乎在卯足了劲，不敢一丝懈怠，比拼谁杀的更多，这是一场杀人游戏，他们把杀人当成了一场艺术，比拼谁杀的更多，杀的更快。

　　三个呼吸时间过去，刚才数百尊神仙全部变成了尸体，只有华服男子还站在原地，彻底傻眼了。

　　还有两个狗腿子站在华服男子身后，吓得突然一屁股坐在了地面上。

　　“呕……”

　　街道两旁，不少人直接呕吐起来，他们那里见过这么多尸体，数百人，没有一具是完整的，全部是一击毙命。

　　“庄主，任务完成！”

　　六人没有时间整理衣服上的血迹，先朝叶枫复命。

　　平均每人杀死三十人左右，数量相差不多，速度也差不多。

　　“你们先退一旁！”

　　叶枫挥了挥手，让六人先退到一旁，十分安静，跟刚才杀人的样子判若两人。

　　“你现在说说，城主府算个什么东西？”

　　叶枫依然带着笑眯眯的眼神，朝华服男子问道。

　　“你……你不要过来。”

　　华服男子害怕了，他虽然胆大妄为，但是一次看到这么多死人，吓得已经尿裤子了。

　　“你刚才口口声声说我侮辱你的父亲，既然如此，不妨叫你父亲过来，我们当面对质一下。”

　　叶枫一副人畜无害的样子，身上依然看不出表情波动。

　　整个场上，唯独叶枫没有出手，甚至没有表现过过激的行为，却整件事情，都是叶枫在掌控。

　　这时候大家才反应过来，叶枫才是真正的主脑，是真正的大人物。

　　身后的阿木还有小雪，看的是热血沸腾，仿佛又回到了过去，大杀四方的场景。

　　“你们两个立即回去搬救兵，限你们一刻钟，如果晚了一秒，我就斩断他一条胳膊。”

　　叶枫朝华服男子身后两名狗腿子喝道，让他回去继续搬救兵。

　　华服男子一屁股坐在了地面上，没有想到这一次踢到了铁板上。

　　原本以为，郑家消失，他们永飞城就是下一个郑家，以后肯定成为玄武域鼎鼎大名的大家族。

　　谁知道，郑家才消失一个月，就碰到了这样一个强敌，这会不会给永飞城带来灾难。

　　“唉，这个华公子为非作歹，早就该有人收拾他了，今天终于出现了，该！”

　　远处有人开始叫好，看来这永飞城主并不得民心，才弄得民不聊生，自己的儿子在横行霸道，更是惹来不少人仇恨的目光。

　　一刻钟，也不过十五分钟左右，很快街道远处，传来阵阵呼啸声，有人在急速的靠近。

　　“何人伤害我儿！”

　　人还未到，声音先到了，随后就是几十道人影朝这边冲了过来。


第1768章 玩弄于股掌之间

　　人还未到，强横的气息到了，九品仙王气息，估计瞬间就能碾压天仙境界。

　　一层无形的气场出现了，将身后的几人紧紧的保护起来，远处冲过来的气势，无法波及这边。

　　话音一落，几十人同时出现，看着遍地尸体，更是露出惊天杀气。

　　这些军队都是永飞城好不容易培养出来的，竟然被人杀的精光，一个不剩。

　　“是谁敢杀我永飞城的人！”

　　一名四十多岁的男子大喝一声，脚步一踏，就出现在刚才姓吴大将站立的地方，正好跟叶枫相差十步之遥。

　　身后紧紧跟随十几名高级仙王，这永飞城短短一个月，发展成这样，还真的有些手段。

　　“父亲，就是他，他这个杀人狂魔，杀光了我们家族所有军队！”

　　看到父亲来了，华服男子看到了希望，立即站起身子，朝自己的父亲哭诉，希望父亲能替他做主，赶紧杀了叶枫等人，这样那这三名少女就是自己的了。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声出现了，华服男子竟然被自己的父亲一巴掌扇飞出去，几颗大牙都被扇飞了，狠狠的跌落在地面上，摔得七荤八素。

　　“父亲，你为什么要打我！”

　　华服男子不解，父亲来了，不但不替自己出头，竟然还打他，别说他不理解，是所有人都不理解，站在街道两旁的人都不解。

　　阿木不解，小雪不解，估计只有花仙子还有韩怡知道怎么回事。

　　“不知叶庄主大驾光临，犬子多有得罪，希望叶庄主大人不记小人过，放过犬子，我一定登门请罪。”

　　永飞城主当着所有人的面，竟然给叶枫跪了下来，十分恭敬。

　　听到叶庄主三个字，在联系到仙界最近议论最多的人，正是姓叶，身后数十名仙王眼神瞟了一眼四大神卫，很快明白了。

　　四大神卫，代表九星山庄，他们的衣服上能清晰的认出他们的人身份，九颗星星，独有的四种颜色，立即能分辨出来。

　　“叶庄主恕罪！”

　　身后数十名仙王一起下跪，叶枫之名，谁敢招惹，仙界近乎一半的超级大宗，都被叶枫抹平了，连几个古老世家都难以避免。

　　连神王强者都被他杀死，得罪他，不是自寻死路又是什么。

　　看到自己父亲给人下跪，华服青年彻底傻眼了，自己到底得罪了一个什么样的人物，竟然连父亲都要跪下，吓得浑身发抖。

　　“你们何罪之有，我叫你们来，是跟你们对质的，刚才有人说我侮辱永飞城主，我只想知道，我如何侮辱他了。”

　　叶枫笑眯眯的问道，丝毫没有让永飞城主起身的意思，就是让他一直跪在这里。

　　“叶庄主息怒，犬子是我管教不严，我一定惩罚他，还请叶庄主恕罪。”

　　别人没有见过叶枫，他永飞城主前段时间可是亲身前往了苏城，目睹了叶枫所有一切，所以第一眼就认出来了。

　　“那我倒要看看，你怎么惩罚他！”

　　叶枫依然带着笑容，想要看看他怎么惩罚华服男子。

　　阿木还有小雪等人看的是热泪盈眶，真的想要大哭一场。

　　永飞城主突然露出一丝阴狠之色，抽出一柄弯刀，走到了华服男子面前。

　　看到自己的父亲提刀走向自己，华服男子吓得不断的后退。

　　“父亲……父亲……你要干什么，我可是独苗啊，你不能杀我。”

　　华服男子一边后退，一边大哭，跪在原地的那些仙王一个个大气不敢喘一下，头使劲的埋在裆下面，哪里还有刚才那种威风凛凛的样子。

　　“这个小子到底是谁，怎么连永飞城主见到他都要下跪？”

　　街上不泛一些武者，实力都不低，只是不明白，连堂堂九品仙王见到叶枫都要下跪。

　　可是在叶枫眼里，九品仙王就是狗屁，叶枫动动手指头就能捏死一大群。

　　“华儿，对不起了，谁让你给我惹了这么大的祸。”

　　不管是不是自己儿子的错，此刻在永飞城主眼里，就是自己儿子的错，惹谁不好，惹到了叶枫，这不是自寻死路吗。

　　况且自己儿子的品性他比任何人都清楚，肯定是看上了某个女子，不用去想，也能猜出来，叶枫身边两名貌美如花的女子，自己儿子不动心那是假的。

　　“咔嚓！”

　　手起刀落，华服男子的一条胳膊被切了下来，非常的整齐。

　　“啊！”

　　华服男子发出一声杀猪般的吼叫，鲜血狂涌，看到自己的胳膊掉了，直接痛晕过去了。

　　“叶庄主，我已经惩罚犬子，还请你大人不记小人过，这是小小意思，就放过我们吧。”

　　永飞城主哪里还有任何颜面可存，拿出一枚储物戒指，交到叶枫手里，让叶枫收下，算是赔罪之用。

　　叶枫点了点头，曲直很快走了上来，接过了戒指，叶枫自始至终，都没有伸过手。

　　“你可知道他们是我什么人？”

　　叶枫眼里的杀气还未消散，可想而知，叶枫此刻心里，有多么大的愤怒，只是无法宣泄出来罢了。

　　以他当今地位，当然不会出手对付一名神仙境，那样传出去，岂不是让叶枫反而降低了身份。

　　听到叶枫这句话，永飞城主心里咯噔一下，这一次不止是提到铁板这么简单。

　　如果叶枫真的是路见不平倒也罢了，大不了赔点资源，这件事情就此揭过，而且已经废了儿子一条胳膊，叶枫应该不会追究太深。

　　但是看叶枫脸色，自己儿子招惹的这几个人，跟叶枫身份非同一般，不然怎么会惹来叶枫如此大的怒意。

　　“叶庄主，事已至此，请您给个痛快话吧，是死是活，请您定夺！”

　　永飞城主也算是豁出去了，眼神恶狠狠的瞪了一眼华服男子，看来打算弃车保帅了，宁可牺牲自己儿子，也要保全自己。

　　儿子大不了在养一个，现在永飞城好不容易才起步，万万不能丢失。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　叶枫冷冷的说出四个字，一名神卫立即会意，身躯一动，出现在华服男子的面前。

　　“咔嚓！”

　　另外一条胳膊直接被拧断，不是用刀，而是活生生的拧下来。

　　看着自己儿子遭受非人一般的痛苦，永飞城只能咬牙坚持，至于身后那些仙王，早已静若寒蝉，身体瑟瑟发抖。

　　大街上议论纷纷，此刻应该能猜出来，整个仙界，有如此威严的除了当世叶枫之外，估计再也没有人能做到了。

　　“父亲，救我啊！”

　　两条胳膊都失去了，是那种永远都无法恢复。

　　“咔嚓！”

　　右脚一踩，华服男子的一条腿也不见了，被踩成了稀巴烂，只剩下一堆碎肉。

　　剧烈的痛苦，直接将华服男子晕了过去，很快又被弄醒了。

　　因为最后一条腿也被踩断了，从昏迷之中，直接痛醒。

　　“蹦！”

　　失去了四肢，被神卫一脚踢在了丹田上，随后像是断了线的风筝一样，这一次是彻底晕死过去了。

　　看着自己儿子遭受如此大的痛苦，永飞城主双拳紧握，可行而知，此刻心里多么愤怒。

　　“叶庄主，我儿已经遭到了惩罚，现在这件事情可以结束了吗。”

　　虽然很愤怒，永飞城还是一字一句的说话，不敢说一句过激的话来。

　　“当然，我叶枫也不是不好说话之人，既然永飞城主如此通情达理，这件事情我可以既往不咎了。”

　　“但是……”

　　听到但是两个字，永飞城主哭的心都有了。

　　“刚才我听下人说，我们在接受郑家的时候，你们永飞城私底下曾暗中盗走郑家很多财产，这件事情我们又该如何解释。”

　　叶枫突然笑眯眯的问道，刚才曲直给叶枫传音，他在清点郑家财产的时候，在他们来之前，有一批人突然闯入郑家，搜刮了不少好东西。

　　打听之后，正是永飞城所为，以为做的天衣无缝，还是被人查了出来。

　　原本这件事情无关大小，九星山庄在接受很多产业的时候，难免一些小产业无法做的面面俱到，就会被他人见到便宜。

　　这也无可厚非，九星山庄也不在乎，捡了这么多西瓜，还在乎那几枚芝麻吗。

　　但是现在情形不一样，曲直知道，叶枫需要一个借口，惩罚永飞城的借口，不然难消心头之气。

　　永飞城主脸色漆黑，这一切都是自己这个儿子引起的，叶枫早不找事，晚不找事，偏偏这时候找事，很显然心里的怒气一直没有消去。

　　“叶庄主恕罪，我们也是打打秋风而已，在郑家根本没有得到什么东西，就捡到几座客栈酒楼而已。”

　　永飞城主抹去额头的冷汗，看来今天难以善了了。

　　“哦，几座酒楼而已！”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，故意将语气拖得老长，让永飞城主心里十分难受。

　　“曲直，那你来给我算算，几座客栈还有几座酒楼每年的盈利是多少。”

　　叶枫突然朝曲直问道。

　　曲直很快站了出来，拿出特质的计算工具，开始细细计算，一座酒楼每年的盈利是多少，还有客栈等等，算的永飞城主脸都绿了。

　　曲直都是按照行情最好的时候计算，而且每天都是住满，开酒楼的可能每天客满吗？

　　“庄主，我合计了一下，一共是四座酒楼，五座客栈，每天的盈利大概在一万仙晶，直接导致我们山庄一年损失四百万仙晶，十年就是四千万，一百年就是四个亿的损失。”

　　曲直爆出了一个惊人数字。


第1769章 师徒相认

　　听到这个数字，永飞城主差点一口老血喷出来，哪里有这么算账的，简直是要人老命了。

　　“叶庄主，请您给个痛快话吧，我们永飞城需要做什么，请明说。”

　　在玩下去，估计永飞城主要被玩死了，直截了当的跟叶枫挑明，你想要干什么，直接说出来。

　　自己的儿子已经废了，如果连永飞城也失去，那真的是万劫不复。

　　“你早这么说不就完了吗。”

　　叶枫摸了摸鼻子，这个永飞城主也太不上道了。

　　永飞城主心里将叶枫骂了无数遍，偏偏还无可奈何，只能陪着叶枫笑，还不敢露出一丝温怒之色。

　　“请叶庄主明示！”

　　永飞城主就差给叶枫跪下来，让他赶紧处理完，离开永飞城。

　　“刚才我们管家账也算了，想必你也听清楚了，这些产业呢既然你已经拿到手了，我们九星山庄也不好在要回来。”

　　“但是不要回来，我们山庄岂不是也没有面子，这是一个两难的问题。”

　　叶枫露出一脸为难之色，好像在做什么让自己为难的事情一样，但是懂叶枫的人知道，叶枫不知道又在算计什么了。

　　“不如这样吧，每年你只要上交三百七十万的仙晶，这些酒楼就交予你打理了，如果交不上来，我们山庄自然会全部收回，这样做，大家皆大欢喜，你看可好？”

　　叶枫虽然是询问的语气，但是几乎宣判了结局。

　　“噗！”

　　永飞城主终于一口老血喷了出来，忍不住了。

　　这些酒楼客栈一年最多盈利三百万而已，还是生意特别好的情况下，叶枫直接要走一年三百七十万，如果不够，还需要自己往里倒贴。

　　“永飞城主何必如此动怒，我们是文雅之人，从不胁迫他人做任何不愿意的事情，如果永飞城主不愿意，那我们在想其他办法。”

　　叶枫带着笑眯眯的眼神，看着永飞城主，悄无声息的在他身上种下一枚种子，一旦敢作出违背九星山庄的事情，叶枫立即能取他狗命。

　　“我答应你，多谢叶庄主不杀之恩！”

　　身后一名仙王拉了拉永飞城主的衣袖，让他赶紧见好就收，好死不如赖活着，要是叶枫一怒，恐怕整个永飞城都要跟着陪葬。

　　“这就对了，既然事情结束了，就由他们陪同你们去交接一下！”

　　叶枫挥了挥手，让曲直带着四大神卫去永飞城主府，将一些相关事项处理一下，他们在这里等候。

　　看着曲直带人离开了，街道恢复平静，只剩下叶枫跟他们几人。

　　“师父！”

　　阿木还有阿雪突然跪倒在地，两人流出了泪水，搞的花仙子还有韩怡一愣，这到底是怎么回事。

　　“公子！”

　　老者正是阎天驹夫妇，随同阿木一起飞升仙界。

　　“起来，起来，让师父好好看看！”

　　叶枫赶紧将两人扶了起来，不自觉的抹掉眼角的泪水，叶枫堂堂九品仙王，能斩杀神王境，竟然也会掉眼泪。

　　这一切落在花仙子很韩怡眼里，才知道，叶枫也是重情重性之人，心里更是泛起了涟漪，要一辈子跟在叶枫身边。

　　“师父，我们终于见到你了！”

　　阿木起身之后，这个男子汉，依然还在掉眼泪，来到仙界都快半年了，没有人知道他们这半年是怎么熬过来的。

　　“好了，好了，见到我就好了，我们进去说话！”

　　叶枫拍了拍阿木的肩膀，如今的阿木，已经不是当年少年模样了，在凡界也是活了快几百岁的人物。

　　花仙子还有韩怡彻底懵了，这到底是怎么回事，叶枫怎么突然冒出两个徒弟来了，而且实力还这么低。

　　四人很快跟随叶枫进入酒楼之中，花仙子这才搞明白，原来他们四人都是从凡界飞升上来的，叶枫在凡界的时候，就收了两人为徒。

　　“师父，你刚才真的是太帅了，连堂堂九品仙王都向你磕头。”

　　阿木大口的吃着灵食，这是来到仙界以来，吃的最开心的一次。

　　阎天驹倒还好，毕竟他最早就是在魔界，只是被打落凡界而已。

　　不过此时看到叶枫，也是老泪纵横，不断的侧过身抹去眼泪，叶枫也没有打断，自己何尝不是。

　　对自己来说，才过去了四年多时间，但是对于他们来说，凡界过去了四百多年了。

　　四百多年日日夜夜，是多么的煎熬，甚至他们一辈子都在想，是不是见不到师父了。

　　“阿木，我父母还好吗？”

　　叶枫突然朝阿木问道。

　　听到叶枫问起太师父跟太师母的时候，阿木浑身突然一颤，似乎有些难言之隐。

　　“阿木，如实的说出来！”

　　看到阿木表情不自然，叶枫意识事情有些严重，不然阿木不会如此表情。

　　“太师父在几年前也顺利突破到天仙，可是太师母迟迟不能突破，寿命在急速的减少，我们飞升之前，太师父一直在寻找各种延寿丹药，让太师母多活几年，希望能坚持到师父下去接他们。”

　　原来叶枫的父亲已经突破到了天仙境，为了守护自己的妻子，不肯飞升，要陪她走到最后。

　　听到自己母亲寿命将尽，叶枫身上散发出一股强横的气息，差点将酒楼掀飞出去。

　　“叶大哥，你先不要动怒，等接回了几位姐姐，我们一起下去，将他们一起接上来，仙界有的是延长寿命的丹药。”

　　花仙子带着安慰的语气，让叶枫不要动怒，事情还有转机。

　　“花姐姐说的对，叶大哥，我们现在最要紧的是赶紧去往神水宫，将几位姐姐接回来，在赶回凡界，这样才能弥补遗憾。”

　　韩怡也是怕叶枫有什么遗憾，希望叶枫冷静下来。

　　“我知道该怎么做！”

　　叶枫很快冷静了下来，此刻不宜动怒，看来几下凡的时间要提前了。

　　“其他人怎么样？”

　　叶枫还有大哥，二哥，以及一群兄弟，不知道现在如何了。

　　“都很好，不少人都突破到了天仙境，迟迟不愿意飞升，都在等你的信息。”

　　阿木一一道来，听到很多熟悉的名字，叶枫仿佛时隔了数千年一样。

　　对于自己来说，才四年时间，可是在凡界，竟然度过了四百多年。

　　难怪仙界看不上凡界，因为仙界发展几百年，凡界又经历了一个轮回，甚至人类灭绝，再次繁衍，能坚持数万年的宗门，非常之少。

　　几人谈论了很多很多，花仙子跟韩怡对凡界一片陌生，但是从他们的嘴里，已经了解了一个大概，叶枫在凡界，竟然又不弱于仙界的地位，这让两人对叶枫又是刮目相看。

　　“公子，你在仙界站稳脚跟了吗？”

　　阎天驹还是比较关心叶枫如今的地位，因为他想要夺回魔界皇朝，就少不了叶枫的帮助。

　　“你指的哪方面？”

　　叶枫当然不会告诉他们，自己如今在仙界，那是巅峰人物，纵然还有神王，见到自己也要客客气气。

　　“他现在在仙界，那可是鼎鼎大名，提及仙界的九星山庄，谁不认识叶枫。”

　　韩怡带着打趣的口气，叶枫如今的地位，在仙界真的无人可以超越了。

　　“师父就是九星山庄的庄主？”

　　阿木突然站了起来，这半年时间，确实听到了不少关于九星山庄的事情，因为他们地位太低了，根本接触不到，也是从一些散修嘴里，听到一些零散的信息。

　　“你们也知道九星山庄？”

　　叶枫十分好奇，朝几人问道。

　　“我们开始的时候也曾怀疑，九星山庄，九星联盟，是不是有什么关联，只是没有敢想，短短几年事情，师父发展到如此高的高度。”

　　阿木还是不敢相信，师父发展的速度太快了。

　　几人越谈越欢，阵阵大笑声从这里传出去，很快曲直带着四大神卫回归，看来收获颇丰。

　　看到曲直等人回来了，叶枫停止了谈话。

　　“都处理结束了吗？”

　　叶枫示意曲直坐下，毕竟在叶枫心里，曲直是自己的好兄弟，如果不是人手紧缺，也不会赶鸭子上架，让曲直接受这么多东西。

　　从一个世子，短短几年时间，曲直发生了惊天变化，现在仙界多少产业，都是曲直在打理，这份荣耀，仙界曲直是独一份，可想而知，叶枫对他的信任程度。

　　“多谢庄主！”

　　曲直还是十分客气，到了什么地位，就应该做什么事情，曲直从来不倨傲，认为叶枫是自己兄弟，而胡作为非，反而把这个作为一种激励，鼓励自己，做的更好。

　　“永飞城已经被我们处理好了，每年永飞城主需要交纳一千万仙晶，才能保证他们安稳的发展下去，不然后果自负。”

　　曲直更黑，竟然要让永飞城每年上缴一千万仙晶，估计永飞城一年收入下来，八成都要交给九星山庄了。

　　“这样做，会不会让永飞城变本加厉，导致这里民不聊生？”

　　说话的是花仙子，山庄如果太苛刻，永飞城肯定会搜刮民脂民膏，到最后倒霉的还是那些普通人。

　　届时天地肯定会将怨气记载在叶枫身上，毕竟一切事情，都是叶枫造成的。

　　“这点尽可放心，我一切都安排妥当，我们已经在永飞城主魂海之中布下了禁制，一旦敢做违背天地法则的事情，会遭到毁灭的打击，只要他不想死，就乖乖的老老实实做人。”

　　曲直做事叶枫十分放心，所以叶枫没问，只是笑了笑。

　　从此以后，永飞城只是九星山庄养的一条狗而已。


第1770章 七情六欲

　　叶枫很快将阿木等人介绍了一遍，曲直唏嘘不已。

　　没有想到事情这么巧合，阿木等人，竟然也是从凡界飞升上来，竟然还是叶枫的徒弟，这是巧合，一旦错过了，不知道何年何月才能遇到。

　　“曲直，他们几个我交给你了，我时间紧迫，没有功夫送他们回到山庄，你就代劳了。”

　　按理说，叶枫应该亲自将他们带回山庄，可是听到自己母亲时日无多，叶枫没有时间耽搁了。

　　这一来一回，又得耽误大半个月时间，叶枫耽误不起了，凡界又是好几年过去了。

　　“放心吧，交给我就行了，庄主赶紧去办正紧事情！”

　　曲直拍了拍阿木的肩膀，几人已经熟络了，打成一片，叶枫的徒弟，那是什么，将来甚至有可能继承九星山庄。

　　“好，事不宜迟，你们几个跟随曲直先回去，等我事情处理完了，自然会回到九星山庄。”

　　叶枫没有时间叙旧了，朝他们几人示意，有曲直跟四大神卫在，现在的仙界，没有人敢招惹他们。

　　“师父放心吧，我们先跟曲前辈回去！”

　　阿木十分听话，知道师父是做大事的人，不能耽搁师父的时间。

　　一行人很快分开，阿木还有阎天驹跟随曲直离开了，等处理完了郑家的事情之后，立即返回九星山庄。

　　永飞城只是一个插曲，叶枫带着沉重的心思，踏上了征程，尽快赶往神水宫。

　　原本五天的时间，叶枫用了三天时间就赶到了，非常之快，几乎没有时间休息。

　　“叶大哥，神水宫就建在这里，至于入口，丁梦华说过一次，好像只有神水宫特质的方法，才能进去。”

　　韩怡指了指前面的孤岛，这里正是神水宫地盘，可是前面什么也没有，除了冷冷的海风吹拂。

　　丁梦华也是费劲了千辛万苦，才遇到了神水宫的人，顺利加入，但是叶枫等不及了。

　　“这是一座天然阵法，阻挡了我们的视线，你们退后！”

　　以叶枫当今境界，当然一眼就能看出来，这是一种大阵，能起到遮挡的作用，将整个神水宫全部遮挡住了，所以从外界看过去，就是一座孤岛。

　　其实那座孤岛根本不存在，只是一种障眼法而已。

　　两人很快后退，退的远远地，叶枫一旦出手，绝对是惊天动地。

　　“晚辈叶枫，拜见神水宫主，希望能打开山门，让晚辈进去！”

　　叶枫先礼后兵，并未直接出手，而是让神水宫的人知道，他叶枫来了。

　　声音仿佛有种魔力，穿透了空间，进入阵法之中，随后没入无尽的虚空之中。

　　而此时的神水宫，依然一派祥和，突然一道男人的声音传了进来，而且是传遍每一个角落。

　　正在闭目修炼的冷冰等人，突然睁开美目，看着星空，等了四年，叶枫终于来了。

　　不过她们没有出现，还在静静的等待，如今她们是神水宫弟子，就要遵从神水宫的规矩，如果不是规矩束缚他们，在圣殿的时候，就跟随叶枫一起离开了。

　　因为她们不想做背信弃义的小人，是神水宫养育了她们，所以就算离开，也要得到宫主的同意。

　　四周静悄悄的，没有一人回复，纵然所有人都听到了，却没有一人离开神水宫。

　　“既然你们不开方便之门，那我只好自己进来了，若有得罪，还请见谅！”

　　等着约莫一盏茶时间，神水宫毫无动静，看来是给自己无视掉了，叶枫只好施展逆天之法，破开这座大阵了。

　　一枚巨大的手印出现了，正是大苍穹术，演变成一只上苍之手。

　　无情的撕扯之力出现，一层薄薄的光罩显露出来，若隐若现，如果不是叶枫施展逆天手法，谁会发现，这里隐藏一个宗门。

　　随着撕扯之力越来越强，光罩变得透明起来，里面一座世外桃源出现了，正是神水宫，建立在海的中央，占据一座非常大的岛屿。

　　“叶庄主光临，何必要用这种手段！”

　　一声美妙的声音出现了，随着声音的出现，大阵自己慢慢消失，神水宫主出现了，很显然，刚才没有理睬叶枫，如果叶枫无法破阵，自然就不会搭理。

　　谁知道叶枫只是一道手印，就撕裂了神水宫几万年形成的大阵。

　　“晚辈不得已，才用这种手段，还请宫主恕罪！”

　　叶枫是来要人的，多少要给神水宫一些面子。

　　“堂堂九星庄主，竟然如此低声下气，这要是传到仙界，不妨碍叶庄主的名气吗？”

　　神水宫主一身宫装打扮，身后跟这一群老嬷嬷，都是神水宫护法、长老之类。

　　一些真传弟子也纷纷出现，冷冰等人自然也在其中。

　　看到叶枫伟岸的身影，所有人喜极而泣，她们终于等到了这一天。

　　“宫主太抬举在下了，今天我只是以一个普通人身份前来，接自己的女人回去，跟其它的无关。”

　　叶枫当然不会以九星山庄的名义前来，那样事情反而更加麻烦，这不是以大欺小吗。

　　虽然神水宫根深蒂固，但是跟如今的九星山庄相比，依然难以抗衡，如果叶枫全力对付神水宫，一天就可以将之抹平，只要带一尊神王来即可，外加自己，足以对付神水宫主了。

　　但是那样，岂不是跟神水宫走上对立面了，而冷冰等人，则是以对手的身份出现。

　　“难道叶庄主不知道，加入我们神水宫，终身就是神水宫的人，从此以后，不准跟任何男人来往。”

　　神水宫主也是十分客气的回答，似乎不愿意跟叶枫为敌。

　　毕竟叶枫现在身份非同一般，在仙界几乎跺跺脚，整个仙界都要晃动几下。

　　“凡事都有一个例外，神水宫自然也是一样，我可是听说，当年神水宫也有弟子，跟仙界其他男子结为夫妻，上任宫主并未追究，希望宫主能成全我们。”

　　叶枫在来之前，查了很多关于神水宫的事情，在几百年前，神水宫也有一名弟子，跟仙界一名男子发生了关系。

　　最后神水宫竟然答应了他们，所以叶枫说，凡事都有一个例外。

　　“你说的不错，凡事都有一个例外，但是你可知道，这个例外是需要极大的勇气去承担。”

　　神水宫主没有隐瞒，几百年前的确有其事，也隐瞒不了。

　　“什么勇气！”

　　叶枫听到事情有转机，脸上表情也放松下来，因为他最不缺的就是勇气，为了自己至亲之人，哪怕是刀山火海，叶枫也不会皱眉。

　　况且叶枫刀山火海也不是没有经历过，已经九死一生了。

　　“不要，叶大哥，你千万不能答应！”

　　冷冰等人冲了出去，要阻止叶枫，千万不要答应，因为他们知道，一旦叶枫进入那里，必死无疑。

　　“将她们几个带下去！”

　　神水宫主一甩秀袍，走出十几名长老，将小玲等人直接带回去了，不允许她们插手这件事情。

　　叶枫眉头一皱，看来有个陷阱在等着自己，不然冷冰等人也不会跑出来制止。

　　可是叶枫脸上依然一脸坚毅之色，刚才说过，哪怕是刀山火海，叶枫也不会皱眉。

　　“还请宫主明示！”

　　叶枫朝她们几个示意，不用担心自己，既然来了，肯定能安全的将她们带走。

　　“叶庄主够爽快，想要从我们神水宫带走人也不是不可以，但是要过七情六欲关，只要你能度过去，她们自然就是你的人，我们神水宫绝不为难。”

　　神水宫主缓缓说道，看来当年带走那名神秘的男子，成功闯过了七情六欲关。

　　“请宫主指点！”

　　叶枫没有任何犹豫，示意自己可以闯关了，只要宫主一句话即可。

　　“先不着急，给你一盏茶时间考虑，我顺便说一下，这七情六欲关到底有何奇特之处。”

　　神水宫主并不着急，让叶枫先考虑一盏茶时间再说。

　　“宫主请说，晚辈洗耳恭听。”

　　叶枫只能眼睁睁的看着冷冰等人被带下去，她们临走之前，那种绝望的眼神，让叶枫十分难受。

　　“七情六欲关，一旦进入，想要闯关成功，必须要斩断情欲、色域、贪欲、权欲、义欲、还有亲欲。”

　　这七情六欲，包含了人间所有欲望。

　　不能有情，色贪权一样不占，不能有兄弟之义，不能有父母之亲，相当于斩断了七情六欲，无疑跟一个孤家寡人一样，从此变得毫无人性可言。

　　叶枫脸上变化莫测，如果让自己斩断了所有欲望，斩断了情丝，那活着又有什么意义。

　　难怪刚才冷冰等人，让叶枫不要答应，一旦闯关成功，叶枫变成了一个冰冷的人，毫无感情可言，她们宁可希望叶枫做一个有血有肉的人，也不希望为了自己，变得冷漠无情。

　　“我答应闯关！”

　　叶枫沉吟了足足有十个呼吸时间，眼神突然变得无比坚定，没有任何东西，能阻挡自己的脚步。

　　“很好，我很佩服你的精神！”

　　看到叶枫眼神无比坚定，神水宫主还是比较欣赏，总比有些男人只懂得花言巧语好的多。

　　“你想不想知道，当年闯关成功的人最后怎么样了？”

　　神水宫主继续说道，语气之中，似乎透着一阵唏嘘。

　　“宫主请说！”

　　叶枫的确好奇，只是知道有人成功从神水宫带人离开了，至于后来的事情，无人知晓。

　　“此人也算是天才绝艳之辈，一千多岁，成功达到神王境界，来到神水宫要人，虽然闯过了七情六欲关，但是后来的事情，你们谁也意想不到。”

　　说起往事，神水宫主脸上一片默然，有种往事不堪回首的意境。


第1771章 七彩神韵

　　神水宫主仿佛一下子回到了几百年前，那时候她还未继位，不过已经是代理宫主，很多事情，当然十分清楚。

　　“后来怎么样了？”

　　叶枫十分好奇，被勾引了起来，想要知道，后来又发生了什么事情。

　　“一夜之间，一个超级家族，被一人夷为平地，死伤一万人，死的死，逃的逃，都是一人造成！”

　　神水宫主有种往事不堪回首的表情。

　　“你的意思斩断了七情六欲，变成了一个杀人魔头，六亲不认，连自己亲人都杀光了？”

　　叶枫再傻也听出来了，斩断了七情六欲，无疑变成了一个没有灵魂的躯体，在他看来，什么东西都是冰冷的，包括生命。

　　“不错，虽然带走了神水宫弟子，可是回到家族之后，魔性大发，席卷了整个家族，可惜等到宫主赶到的时候，神水宫弟子已经死于自己最亲最爱的人手里。”

　　神水宫主谆谆善诱，希望叶枫能放弃，这样也是替小玲等人着想，一旦叶枫成功了，也许就是小玲等人的末日，会死于叶枫手里。

　　这让叶枫为难了，叶枫当然不想她们死，自己死了不可怕，要是连累了太多无辜的人，就非常的可怕了。

　　“叶庄主，你也是一代豪杰，没有必要为了几个女人，而断送了自己的大好前程。”

　　神水宫主希望叶枫好好考虑，能放弃更好，这样小玲自然就是下一代宫主，作为神水宫来说，不希望小玲离开神水宫。

　　花仙子还有韩怡没有说话，一边是叶枫至亲之人，让她们放弃，这样太自私，她们也不会劝阻叶枫。

　　可是一旦叶枫失去了七情六欲，那她们以后怎么办，虽然她们不怕死，甚至做好了跟叶枫一起赴死的准备，可是这不是她们想要的结果。

　　“不用劝我了，开启七情六欲阵吧！”

　　叶枫没有任何动摇之心，既然来了，就要带她们一起离开，绝不会半途而废。

　　“好，既然你如此坚定，我也不好在劝你，请随我来吧！”

　　神水宫主叹息一声，不知道是为叶枫可惜，还是被叶枫如此真情所打动。

　　“你们不能进去！”

　　花仙子跟韩怡要跟随叶枫一起，却被人拦住了，只能在神水宫外围，不能进入核心区域。

　　“你们安心在这里等我，用不了多久，我们会一起离开！”

　　叶枫示意花仙子跟韩怡不用担心，让她们随神水宫一起去休息，自己先去闯过七情六欲关。

　　叶枫跟神水宫主很快消失，进入神水宫内部，整个神水宫内部全部呈现出来，非常之大，覆盖足有数千里。

　　连绵的山脉在海面上形成，像是一个独立王国，任何人都无法踏足这里，除非神水宫允许。

　　“前面就是入口，时间为一天，要是你能坚持下来，她们自然可以跟你走，要是你现在后悔，我也可以继续让她们留在神水宫，至于待遇肯定比跟你走要好得多。”

　　神水宫最后劝慰一次，希望叶枫放弃，而且她也答应叶枫，只要她们留在神水宫，会尽可能的培养她们。

　　“不必多说，我意已决！”

　　叶枫没有任何犹豫，直接进入前面一道漩涡之中，仿佛通往宇宙深处。

　　看到叶枫身体消失，神水宫主叹息一声，身体一晃，回到了神水宫深处。

　　神水大殿，此刻开启了数百年不曾开启的一道光幕，整个大殿顶部，变成了浩瀚的星空，以前的建筑消失不见了。

　　冷冰等人此刻也在场，看到浩瀚星空之中一个渺小的人影，正是叶枫，此刻深陷七情六欲之中。

　　“看看你们的男人，如果他失败了，你们就死了这条心吧，安心的在神水宫修炼。”

　　小玲等人跟叶枫的关系她十分清楚，只是一直没有过问罢了。

　　其实她也没有想到，叶枫在短短四年时间，站在了仙界巅峰。

　　冷冰等人默不作声，她们知道，叶枫一定会成功的，带她们离开神水宫。

　　虽然神水宫的条件非常优越，多少人挤破脑袋想要加入，可是她们不同，从踏入仙界那一天开始，就要跟叶枫在一起，谁也无法分开。

　　浩瀚的星空面前，叶枫跟它相比起来，真的是弱小的可怜，在叶枫面前，出现了一座七彩门户。

　　每踏过一座门户，代表叶枫要斩断一样东西，当七座门户全部踏过，斩断了七情六欲。

　　站在七彩门户面前，叶枫神识散发出去，看看这七彩门户到底有何特别，竟然能斩断人的七情六欲。

　　当神识渗透进去，瞬间被吞噬掉，吸收的一干二净，这是天地之力，这七彩门户并不是神水宫建造，而是天地诞生之时，就存于这里。

　　“七彩桥，也要七运桥，居然是天地诞生之时，形成了七色神韵！”

　　叶枫从踏上仙界巅峰之后，吸收了无数知识，很多东西，自然知晓。

　　这七彩门户，就是七彩气运，代表人界七大运气，也是七情六欲。

　　人类之所以拥有这七种情欲，也是从七彩神韵诞生而来，不然人类跟畜生没有什么两样。

　　相当于这七彩神域就是母胎，孕育了人类，也孕育了大地。

　　这点神水宫主自然也知晓，这是天地胎盘一样的东西，人类生下来有胎盘，那是他第一个家，也是诞生之地。

　　动物也是一样，森林树木湖泊等等，都有孕育它们的东西，只是人类没有接触到罢了。

　　这天地宇宙，自然也有孕育它们的东西，比如一颗星球，孕育的时候，需要大量的星辰磁暴，导致冲击，形成了很多不规则的小型陨石，最后变成了星球。

　　那星辰磁暴形成的光晕，就是星球的胎盘，没有那些星辰光晕，无法形成星辰磁暴，更别说演变出更多的星球出来。

　　而孕育一座宇宙，需要的能量更是恐怖，这七彩神韵只是其中之一，只是孕育了七种情欲，还有人类的躯壳、灵魂等等，都是经过天地孕育而来。

　　了解是一回事，能不能闯过去又是一回事，两者不能混为一谈。

　　虽然你知道钱是怎么来的，但是不一定知道如何赚到更多的钱，这就是现实。

　　伸出手掌，叶枫轻轻的触碰了一下七彩神韵，当触碰第一道光晕的时候，叶枫感觉自己灵魂之中某种东西被吸走了，这正是七情六欲之一的情欲。

　　失去了情，叶枫会变得无比冷漠，从此以后，无情无欲，对女人，还是异性，不会产生任何的交集。

　　“有点意思！”

　　叶枫摸了摸下巴，这七彩神韵竟然如此诡异，人类的灵魂跟七情六欲是它创造的，竟然也可以收走。

　　“小命运术，加持！”

　　叶枫突然施展了小命运术，加持在元神之上，阻止七彩神韵吸收自己的七情六欲，希望能成功闯过。

　　当小命运术一出现，七彩神韵竟然出现了一丝变化，说不清道不明，颜色变得迷离起来，连神水大殿都是传来嗡嗡声。

　　再次伸出手掌，触摸第一道光晕，那种吸附力消失了，取而代之竟然是反馈，七彩神韵反馈给叶枫七情六欲，这让叶枫也是大吃一惊。

　　“这是怎么回事？”

　　叶枫也彻底懵了，正反两极，这七彩神韵既可以吸收人类的七情六欲，也能反馈给人类，因为人类能拥有如此复杂的情感，都是依靠七彩神韵演变而来。

　　没有时间去思考，叶枫大步的跨入七彩神韵之中，瞬间被一层七彩霞衣包裹住了，叶枫大步前进，各种复杂的情感钻进叶枫身体里面。

　　有悲伤，有喜悦，有痛苦，又哀愁……

　　人类的疾苦、生老病死，生死离合等等，在叶枫脑海里面呈现，叶枫仿佛又触碰到了那一丝玄妙的气息。

　　神王境叶枫再次触碰到了，上次因为在永飞城被人打断，没有想到这一次进入七彩神韵，叶枫经历了人间无数情欲，从生到死，从悲欢到喜悦等等。

　　愤怒、哀伤、悲欢离合、生死别离……

　　仿佛是一面大镜子，将整个世间任何事情呈现在叶枫面前，一点点回放，叶枫就这样静静的参悟。

　　神王境其实就是一种返璞归真，打碎以往所有东西，像是一个婴儿一样，获得新生，才有机会进入更高的境界。

　　当看到叶枫身上流露出神王气息的那一刻，神水宫主脸上露出一丝怪异之色。

　　叶枫想要在仙界突破到神王境，非常之难，需要依靠自己不断的去体悟，甚至需要几百年，乃至几千年，才能领悟到人生的真谛。

　　谁知道一座七彩神韵解决掉了叶枫数千年才能解决的问题，体验了人间疾苦。

　　叶枫沐浴在光芒之中，不断的行走，很快变得哀愁起来，一脸痛苦的表情，七彩神韵，里面就有痛苦，人类之所以痛，因为灵魂之中，有痛苦这种情结在里面。

　　一座座走过去，叶枫身上的气息越来越强，距离神王境非常的接近了，估计跨过七彩神韵，就是叶枫突破神王之时。

　　神水大殿也是一片嘈杂，这七彩神韵任何人不得触碰，神水宫研究了多少年，都无法跨越，但是今天，叶枫不但跨越，还能借助七彩神域突破到神王境，这简直不可思议。

　　原本神水宫主就没安好心，让叶枫失去七情六欲，这样冷冰等人就死心塌地的呆在神水宫了。

　　偷鸡不成蚀把米，活生生的例子，谁知道叶枫就是一个怪胎，参悟了小命运术，能改变自身命运。


第1772章 突破神王

　　这小命运术太过奇妙，一旦参悟了大命运术，何止改造的是一个人的命运，能改造一方世界的命运。

　　那种手段，更是堪称逆天，这七彩神韵也是天地之中一部人而已，天地之外还有什么，无人得知。

　　七彩霞光将叶枫身体全部包裹起来，看不到叶枫的人影了，只能看到一团七彩光芒在移动，一点点走出去。

　　“翁！”

　　空间突然一阵波动，浩瀚的宇宙都开始摇晃起来，整个神水宫开始发出猛烈的晃动。

　　“咔咔咔……”

　　一些建筑开始倒塌，承受不住这种可怖的冲击，神水宫上下一片混乱。

　　海水开始倒灌，不断的冲击神水宫，神水宫主没有时间理会叶枫了，全力施展手法，阻止海水倒灌。

　　大量的建筑倒塌，一些弟子纷纷出关，参与到维护神水宫上来，加持禁制，抵挡海水的冲击。

　　饶是这样，还是几座小岛被海水淹没，直接沉入海底之下，从此以后消失不见。

　　这一切叶枫都不知道，因为刚才散发的神王气息，直接搅动了天地格局，才演变潮汐，海水倒灌，让神水宫遭受一个大劫难。

　　这也是因果循环，神水宫以为能借助七彩神韵废掉叶枫，谁知道反过来被叶枫借用了七彩神韵突破到了神王境，甚至引起了如此大的海啸。

　　“所有弟子听令，撤到最高点！”

　　一些地势比较矮的地方彻底被淹没掉了，建筑里面到处都是海水，只能往高处走。

　　一旦整个神水宫彻底被淹没，那只能举宗搬迁了。

　　神水宫在这里建造有数万年，要是搬迁，又有哪里可去，而且根基都在这里，离开这里，神水宫所有的根基都没有了。

　　主峰之上，聚集很多人，看着满天海水，每一道海浪都有几十米高度，不断的冲击，大阵也坚守不了多久。

　　“该死，都是这个叶枫，破坏掉了七彩神韵，才导致如此大潮汐之力。”

　　一名嬷嬷大怒，把责任都推到了叶枫身上，要不是叶枫，神水宫怎么能遭此大难。

　　“等这个小子出来，一定要杀了他，现在他孤身前来，加上宫主之力，肯定能斩杀他。”

　　又是一名嬷嬷这时候说道，神水宫主也是神王境，外加整个神水宫之力，肯定能斩杀叶枫。

　　“都给我少说一句！”

　　神水宫主打断了她们，这一切都是天意，冥冥之中自由安排。

　　潮汐持续了足足一盏茶时间，开始慢慢退去，一些地方建筑露了出来，不过已经不能住人了，海水虽然退走，但不是全部，海水长高了好几米，将一些堤坝全部冲垮。

　　“真的是可恶，我们神水宫数万年的基业，竟然因为他，破坏了大半。”

　　一名嬷嬷看着满目疮痍的地面，露出一脸痛心之色。

　　一些弟子开始默默打扫战场，很多建筑都被冲垮了，各种碎石砖头，散落的到处都是。

　　原本方圆数千里，正好能容纳整个神水宫，现在海水涨上来了，神水宫的地盘缩小一半，以后无法成为超级大宗门了，因为容纳不了这么多的人。

　　七彩神韵之中，叶枫眼神突然睁开，一道刺目的光芒穿透亿万里，直接贯穿苍穹，叶枫看到了神界。

　　数千枚神晶在叶枫身体里面炸开，这是在神界下来的时候一直留着，就是用在突破神王的时候使用。

　　哪怕是极品仙晶，也无法维持叶枫的吸收，唯有神晶，才是叶枫的消耗品。

　　几千枚神晶根本不足以维持叶枫突破到一品仙王，这次下来，叶枫带了数万枚神晶，中途使用了一些，花费一些在九星山庄。

　　剩下接近一万枚，很快就消耗一大半，都被叶枫吞噬掉了。

　　一根根粗壮的神王法则，在叶枫身体里面呈现出来，仙人法则消失了，叶枫整个身躯，都发生了极大的变化，仿佛整个人变得更加挺拔。

　　七彩神韵反馈无数的能量，七情六欲，本身就是一种道意，叶枫细细体悟，这大灭情术就是其中之一。

　　参悟了七彩神韵，叶枫的大灭情术不断的攀升，以后施展大灭情术，能直接斩杀掉对手的七情六欲，变成一个疯子。

　　九狱魔鼎开始吞噬，无尽的法则被吸收进来，突破到了神王境，叶枫身体被扩大了数百倍，估计三品神王，也无法容纳如此多的能量。

　　吸收了足足一个时辰，叶枫才肯罢休，身体变得无比充盈，仿佛能一拳就能打爆仙界。

　　“爽，这就是神王境吗！”

　　叶枫捏了一下拳头，一枚星球直接被叶枫捏碎了，可怖的程度，让叶枫都暗暗咋舌。

　　可是看着储物戒指，叶枫一阵心痛，吸收了数万枚神晶，还外加数千万极品仙晶，在仙界搜刮了这么多，用的差不多了。

　　脚步一踏，叶枫直接缩地成寸，出现在宇宙边缘地带，不需要飞行，叶枫已经能随意的掌控空间，一个横跨，就是数万里。

　　很快跨越无尽宇宙，进入到现实世界，跨出那道漩涡，叶枫出现在神水宫上空。

　　当叶枫一出现，一股极度可怖的气息出现了，叶枫没有收敛自己的神王气息，告诉神水宫，自己不但成功了，还顺利突破到神王境界。

　　魂海之中，第七座门户忽隐忽现，已经显露出来，叶枫并未着急冲击，因为时机还不到。

　　浓郁的神王气息，感染着每一个人，当看到叶枫出现，冷冰等人脸上喜极而泣，叶枫终于做到了。

　　看着满目疮痍的地面，还有不断冲击神水宫的海水，叶枫一头雾水，自己才走一会，神水宫像是遭到了洗劫一样。

　　“叶大哥，你没事吧？”

　　花仙子还有韩怡飞了过去，生怕叶枫失去了七情六欲，以后见到她们，肯定不会认识了。

　　“你们是谁！”

　　叶枫语气冰冷，浑身散发出一股阴冷的气息，吓得花仙子还有韩怡突然顿住了脚步，叶枫像是一个万年不化的冰山一样，完全没有任何的情感。

　　“叶大哥，你不认识我们了？”

　　花仙子还有韩怡眼泪突然流了出来，难以接受这样的事情，叶枫虽然跨过了七彩神韵，也斩断了自己的七情六欲。

　　冷冰等人都冲了过来，无法接受这样的事实，叶枫成功了，也失去了七情六欲。

　　这样的结果，谁也无法接受，别说他们，神水宫上下都是一片黯然。

　　“你们还是安心的回去修炼吧，不能跟他走，不然后果你们清楚。”

　　神水宫主走了过来，劝慰小玲等人，安心的在神水宫修炼，虽然遭受了一些冲击，几十年又能恢复过来。

　　“不，我们要跟叶大哥在一起，哪怕他变成了一副躯壳，我们也要跟他在一起，生不能同床，死亦能同穴！”

　　几人铁了心，不管叶枫变成什么样子，都不会放弃叶枫。

　　一个个哭的梨花带雨，不少人闻之落泪，毕竟小玲等人四年时间，在神水宫也积累了不少人心。

　　“我叶枫能有你们这等红颜知己，我夫复何求！”

　　叶枫突然仰天长叹一声，原本只是打算跟她们开个玩笑，没有想到她们竟然如此伤心，让叶枫收起了玩笑之心，变得郑重起来。

　　“叶大哥，你没事？”

　　所有人看到叶枫叹息，都纷纷抬起头来，一脸不可思议之色。

　　“当然没事！”

　　叶枫笑了，笑的很诡异，不但没有受到七彩神韵的影响，还顺利突破到神王境界，说起来，叶枫还得感谢神水宫。

　　“叶大哥，你坏死了！”

　　几人直接冲到了叶枫面前，狠狠的蹂躏了他一遍，当着无数神水宫弟子的面，一群人打情骂俏，不少女弟子也开始春心动了。

　　看到下面那些女弟子春心大动，神水宫主脸色阴沉的可怕。

　　因为一个叶枫，搅乱了神水宫数万年的基业不说，还让神水宫那么多的女弟子，春心萌动，以后再也无法阻止了。

　　“叶大哥，你刚才吓死我们了！”

　　花仙子狠狠的白了叶枫一眼，刚才花仙子自杀的心都有了，叶枫竟然还有心思开玩笑。

　　“我错了，不该拿你们寻开心！”

　　叶枫认错的态度很坚决，这么多年了，叶枫从未如此的放松过。

　　几女叽叽喳喳说了足足一盏茶时间，才放过叶枫，丝毫没有理会一旁的神水宫主。

　　“宫主，现在我可否带她们离开了？”

　　叶枫为了不让小玲等人为难，冒险进入七彩神韵，这份情谊，确实打动了所有人。

　　能如此痴情，这样的男人天下少见了，为了情，可以放弃自己的生命，而且叶枫如今的地位，要什么样的女人没有，依然以身试险。

　　神水宫主咬了咬银牙，最后只能苦笑一声，叶枫如今也跨入神王境，自己不答应，又能如何，以叶枫一人之力，就能轻松的抹平这里。

　　同是神王境，她能感觉出来，叶枫身上如同一尊浩瀚的大海，两者之间，完全不能比拟。

　　“带她们走吧！”

　　神水宫主摆了摆手，在留下去，已经没有必要了。

　　“多谢宫主！”

　　冷冰等人朝宫主跪下，磕了几个头，感谢这几年的养育之恩，如果没有神水宫，也没有她们今天，也许还在仙界流浪。

　　是生是死，谁也不清楚，甚至会成为叶枫的累赘，不然叶枫怎么能短短四年，有今日的地位。

　　小玲一脸黯然之色，没有人比她跟神水宫的感情深，两世为人，神水宫的恩情比天高，所以她心里最难过。

　　“宫主，对不起！”

　　小玲十分不舍，在神水宫跟叶枫两者之间，选择了叶枫。


第1773章 打通桥梁

　　看到小玲，神水宫主脸上露出一丝溺爱之色。

　　摸了摸小玲的脑袋，神水宫主也是叹息一声。

　　“你没有什么对不起我，每个人都有权利选择自己的道路，你也是一样，不要自责，以后有时间，多回来看看就可以了。”

　　神水宫主语重心长地说道，没有怪责小玲，每个人都有权利选择如何生存。

　　冷冰等人也是带着愧疚之色，说起来，她们都利用了神水宫，作为一个跳板，将来还是要离开的。

　　叶枫一直没有说话，神水宫对叶枫没有恩情，但是对小玲等人，那是恩重如山。

　　“都不要这么伤感，只要你们还在仙界，随时可以回来看我。”

　　这四年时间，神水宫主也看到了她们的潜力，都非常不错，不然也不会如此喜欢。

　　看到她们，叶枫也感触颇深，自己说起来，还真的欠神水宫一个人情，照看了她们几人好几年时间，大部分资源，都消耗在她们身上。

　　“宫主，我叶枫没有什么可以感激你的，这个就算是我报答神水宫对她们的养育之恩！”

　　叶枫双手突然开始结印，落在海面之上，奇怪的事情出现了，海水在不断的退去。

　　因为叶枫参悟了五行之力，又懂得各种元素，海水听从叶枫的召唤，纷纷退走。

　　双手再次舞动，土之元素出现，开始改造神水宫被冲垮的建筑，木之元素出现，那些被淹没的树木飞速的成长。

　　不管是灵药，还是植物都复活过来，连一些刚才被海水碾压致死的神水宫弟子，在叶枫命运之力的转换之下，竟然也都复活过来。

　　这一切太奇妙了，连神水宫主都露出不可思议之色，叶枫达到了神王境，已经可以改天换地了，甚至能开辟自己的空间，建立一个小世界。

　　山脉在发生变化，变得要比以前更加挺拔，灵脉开始变化，居然连通了海底灵脉，以后会源源不断的输送元气，补充神水宫。

　　一些建筑变得更加坚固，得到了铭魂术的修复之后，牢不可破，叶枫甚至将大阵都修补一番。

　　整整一个时辰时间，刚才破败的景象消失不见了，死亡的弟子也复活，一切如梦中一般。

　　不少女弟子发出兴奋的尖叫，这种手段，颠覆了他们的认知，可以自己缔造一方世界。

　　原本小玲等人心里还很难受，因为叶枫的到来，将神水宫破坏，心里很过意不去，看到叶枫缔造一个新的神水宫，心里好受多了。

　　“叶庄主，大恩不言谢，带她们走吧！”

　　神水宫主下了逐客令，让他们赶紧离开，不然那些女弟子控制不住了，全部春心大动，以后弄不好都会找心仪的男子。

　　“多谢！”

　　叶枫大手一扫，所有人都进入八宝浮屠之中，随后叶枫消失在原地。

　　“香香宫主，有时候改变态度，其实也是一种境界的感悟，想要再进一步，就需要改变自身，神水宫的规矩，需要改改了，不然永远会停滞不前。”

　　叶枫的声音突然在神水宫主耳边响起，香香宫主，正是神水宫主，香香是她的名字，多少年没有人喊这个名字了。

　　神水宫主浑身一震，叶枫像是当头一棒，震得她神经一阵阵颤动。

　　随后苦笑一声，看来自己迟迟不能晋升，跟自己思维有很大的问题，哪个少女不怀春，哪个少年不钟情，神水宫非得要切断这种因果关系，自然会留下隐患。

　　“神水宫以后不会干涉你们私下跟男子交往，但是有一点，不准脱离神水宫！”

　　神水宫主声音突然响彻整个神水宫，能传进每一人的耳朵里面。

　　听到宫主放开了神水宫规矩，所有女子激动的流下了泪水，不知道是兴奋的还是感动的。

　　来的时候花费了大半月时间，回去的时候，叶枫只用了一天时间，突破到神王境，仙界法则束缚不住叶枫了，一个穿梭，就是几万里。

　　回到熟悉的山庄，叶枫的回归，让整个山庄上下全部沸腾，四大神卫已经回归，外面的产业已经走上轨道，曲直也建立了传送阵。

　　跟各个产业之间都有联系，不需要特意的赶路，利用传送阵，用最短的时间之内赶到。

　　看到叶枫建立如此大的山庄，小玲等人除了高兴，还是替叶枫开心。

　　姜飞早就准备好了院子，一人一座，每一座都经过精心雕刻，处于最隐秘的地方，只有叶枫才能踏足这里。

　　至于阿木等人，早已安排好了，姜飞让他们先修炼，将境界提升起来，暂时都在闭关，叶枫回来也没有打搅他们。

　　没有时间处理山庄的事情，加上山庄已经走上轨道，不需要叶枫去打理了。

　　叶枫现在要做的是打通仙凡两界，将时空水晶珠利用起来，赶紧进入凡界，将父母接上来，还有凡界亲人，兄弟等等。

　　此刻姜飞才知道叶枫的意图，回到凡界，原来要建造一座这么庞大的山庄，能容纳几万人还不止。

　　接下来几天，谁也没有打搅叶枫，在山庄隐蔽之处，叶枫已经参悟了时空水晶珠，打开了一条缺口，随时可以进入凡界。

　　不过桥梁还未建设好，还需要几天，一边建立桥梁，一边进入地下，吸收幽冥鬼泉，帮助叶枫稳固境界。

　　突破到了神王境，叶枫吞噬的速度更快，幽冥鬼泉里面的法则，不断的涌入到叶枫身体之中，非常之快，不过三天时间，叶枫就攀升到了一品神王巅峰。

　　五天之后，桥梁终于建设成功，而神水宫的消息这也传遍了仙界，叶枫突破到了神王境，连姜飞还有曲直都蒙在鼓里。

　　这个消息散发出来，更是震惊了仙界，原本还有人打算东山再起，甚至有所图谋，将叶枫斩于马下。

　　得知叶枫突破到了神王境，如同一盆凉水浇个透心凉，彻底失去了机会。

　　南宫家族的余孽，还有轩辕家族的余孽，得知这个消息，纷纷躲避起来，进入深山之中，再也不敢出现了，以免被叶枫发现。

　　龙符门的人纷纷前来贺喜，恭贺叶枫成为新一代神王，甚至走在了焦元明的前面。

　　多少人，除了唏嘘还是唏嘘，短短四年，叶枫做了别人一辈子都无法完成的事情。

　　现在连庄成阳都要开始仰望叶枫了，毕竟叶枫成功跨入到神王境。

　　“叶师弟……不对，应该是神王前辈！”

　　宋清水还是习惯的称呼叶枫为师弟，但是现在不同，达到了神王级别，最起码也是前辈称呼，或者尊者之类。

　　“师兄，你们就不要挖苦了，还是师弟叫着比较亲切！”

　　叶枫苦笑一声，叶枫之所以不公布，就是怕引起不必要的麻烦，没有想到消息还是没有掩盖住，从神水宫流了出来。

　　九星山庄，每天都是张灯结彩，而且每天都有仙界大人物登门，送上贺礼，庆祝叶枫突破到神王境。

　　而且苏城这段时间人数暴涨，都希望能加入九星山庄，却一直被拦在门外，叶枫迟迟不宣布，只是说时间还未到，等时间到了，自然会广开山门，招收弟子。

　　“庄主，这是你需要的东西，都准备好了！”

　　夜晚，曲直送来一枚储物戒指，这五天时间，叶枫让曲直只负责替他做一件事情，就是搜刮各种灵药，最好是延年益寿的丹药。

　　曲直不负众望，五天时间，搜刮了无数灵药，延年益寿的丹药不下百枚。

　　“辛苦了！”

　　叶枫接过储物戒指，十分感激的说了一句，这关乎自己母亲的性命，容不得叶枫不感激。

　　“庄主，你这么说就见外了，如果没有你，我现在就是一摊烂泥，也许早就死在了汤飞城某个小巷子里面。”

　　曲直苦笑一声，从认识叶枫开始，曲直的人生道路就发生了改变。

　　“好了，你下去吧！”

　　叶枫没有多说什么，让曲直先下去休息，这几天几乎全部在忙碌这件事情，曲直整个人都瘦了一圈。

　　“那我先告退，庄主也早些休息！”

　　曲直退了出去，留下叶枫一人在房间里面，思乡之情，很快传遍房间每一个角落。

　　“明天我们要回到凡界！”

　　叶枫朝慕白说了一句，虽然突破到了神王境，叶枫却没有飞升神界，而是先回到凡界，处理好了之后，等仙界稳定下来，在飞升神界，希望能问鼎巅峰，创造一个神话。

　　“好，你父母见到你如今成就，肯定会替你高兴！”

　　慕白何尝不替叶枫开心，等了数万年，慕白终于可以进入神界了，这只是时间问题。

　　一夜时间很快过去，叶枫回到凡界的消息，没有几个人知道，对外宣布，叶枫要闭关一段时间，稳固境界。

　　冷冰等人早已等耐不及，她们的父母亲人也在下面，迫不及待的要接上来，一家团圆。

　　原本没打算带花仙子跟韩怡下去，可是他们非得要下去，见识一下叶枫当年生活过的地方，了解叶枫的过去，也算是增加感情。

　　将她们收进浮屠之中，叶枫很快进入一团光柱之中，随后消失不见，这是桥梁，仙凡通道。

　　以叶枫现在的能力，自然也可以撕裂虚空，强行进入凡界，但是那样极容易引起凡界不稳，甚至有可能崩溃。


第1774章 父团子聚

　　穿梭于桥梁之中，叶枫思绪万千，对于自己来说，才过去四年，但是父母此时已经度过几百年了，估计早已望穿秋水。

　　此刻的凡界，经历了快五百年的发展，已经进入另外一个循环，九星联盟依然是最强大的宗门，毕竟有好多天仙坐镇。

　　不过联盟很少干涉世俗之事，这几百年，也有一些天才绝艳出现，建立宗门，开辟疆野。

　　只有九星联盟是一个禁地，没有人敢轻易招惹，叶枫临走之前，布置的天衣无缝，加上十几尊天仙，谁敢得罪。

　　突然之间，一道白线划过天际，凡界不少人都看到了，却看不真切，这道光线像是流星一样，很快消失在天际。

　　一座人烟罕迹之地，突然一道人影出现，降落在山峰之上，四周空间突然一阵晃动，差点要崩溃掉。

　　撤去身上的气息，四周空间逐渐稳定下来，叶枫将自己的气息全部锁住，甚至只保存神武境左右。

　　将几女一一放出来，看着熟悉的环境，大家喜极而泣，纷纷拥抱，终于可以见到自己的家人了。

　　“时间不早了，我们回去！”

　　看了一眼时间，叶枫不想在耽搁了，以免母亲有什么危险，几人快速赶路，几乎不见人影，很快跨入海澜星域。

　　海澜星域，接近五百年的变化，还是能看出当年的模样，红月纳兰看到熟悉的场景，心里越发想念家人。

　　“走，我们回家！”

　　十几人化为一道直线，随着叶枫朝九星联盟飞去，看着一个个人影从身后消失，有种恍如隔世的感觉。

　　时隔五百年，还有多少人能记住叶枫，估计没有几个人了，叶枫已经成为一个传奇人物。

　　一个时辰之后，叶枫看到了熟悉的山门，五百年，山门只是变得沧桑了不少，依然雕刻四大大字，彰显当年的荣耀。

　　叶枫没有大步进去，而是带领几人顺着山门一点点踏入，感觉整个联盟，充满一股萧瑟之气，如同进入深秋一样。

　　“联盟怎么变得这么萧条？”

　　红月纳兰一脸疑惑之色，按理说发展了五百多年，联盟应该十分兴旺在对，为何看不到兴旺的样子，反而十分萧条。

　　叶枫也感觉不对劲，神识一扫，覆盖整个联盟，人数并不少，却全部聚集在联盟上面，而且一个个带着悲伤之色。

　　“嗖！”

　　叶枫突然消失在原地，直接进入联盟深处，有人已经赶下来，发现有人强闯山门，可惜连叶枫影子都没有看到，就已经消失。

　　几女也意识到了不对，没有时间跟守山的弟子交谈，一起消失在原地。

　　看到有人强闯九星联盟，守山的几名弟子立即敲响了警钟，顿时间，钟声传遍整个联盟。

　　而此刻大殿之中，聚集联盟所有上层，一个个一脸哀伤之色，看来联盟有什么事情发生，不然不会连一些天仙都出现了，甚至默默的擦拭眼泪。

　　听到钟声响起，所有人立即打起精神，冲出大殿，多少年了，没有人敢冒犯联盟，今天竟然有人强闯联盟禁地。

　　等到大家冲出大殿之后，发下一群女子闯入联盟，一个个露出错愕之色。

　　经过仙界锤炼，几女的容貌发生了一些变化，比以前更加有气质，加上身上散发出仙王的气息，让人不敢逼视，每人身后，像是被一层光晕覆盖，他们甚至看不清几女的真正容貌。

　　“兰儿，是你吗？”

　　红月家主出现了，往前走了一步，似乎看到了自己的女儿。

　　“父亲，正是兰儿！”

　　红月纳兰扑了上去，随后是蓝兰，白羽，他们的父亲都在这里，突破到天仙之后，选择留在了联盟，等待叶枫的降临。

　　海儿的父亲，紫馨蓝的父亲还有哥哥等等，都出现一一走出，因为他们看到了自己的女儿回来了。

　　“真的是你们，叶枫哪里去了？”

　　走出来的是青稞，如今也是联盟一名长老，退出了符宗，加入联盟之中，帮助唐武一起打理联盟。

　　“叶大哥已经先行一步，进入大殿之中了！”

　　几女寒暄完了之后，没有时间叙旧，赶紧进入大殿，叶枫的回归，让整个联盟上空的萧瑟之气一扫而空。

　　得知叶枫回来了，整个联盟上下震动，时隔几百年了，叶枫终于回归，不负众望，所有人的等待，都是值得的。

　　而其他星域，很快都收到消息，纷纷赶往海澜星域，特别是古龙白，得知叶枫回来，从闭关之中直接出关，放弃修炼。

　　如今的古龙白，早已退去了符宗宗主的位置，安心的修炼，也是在等这一天。

　　一个个闭关全部出现，山峰之上，汇聚的人越来越多，却没有人敢逾越一步，静静的在等待。

　　一座房间之中，一名中年男子紧紧的握住身边一名美少妇的双手，男子眉头紧锁，脸上露出伤心之色。

　　“老唐，不用这么伤心了，生死有命，我能活到今天十分满足了，就放心的让我去吧，不要在为我的事情操心，等枫儿回来告诉他，娘真的很想他。”

　　房间里面正是唐武跟他的妻子，任何续命丹药都无法延续她的寿命了，已经到了灯枯油尽的地步。

　　得知盟主夫人即将仙鹤，所以整个联盟上下一片萧瑟，都在默默的替盟主哀伤。

　　“你不会死的，枫儿答应过我们，一定会回来，我不会让你离开我的！”

　　唐武模样没有多大变化，眼神之中，充满一股柔情，两人经历了几百年风雨，早已谁也离不开谁了。

　　“生老病死是人之常情，况且我也活够了，只是有些想念枫儿，不知道他在那边怎么样了，能不能吃饱，会不会遭人欺负，唉……要是临终之前，能再见枫儿一面，我就死而无憾了。”

　　叶母眼神之中，充满母亲的溺爱，一丝丝画面呈现在眼前，从襁褓之中，到一点点长大，一个个画面呈现出来。

　　听到枫儿两个字，唐武这个大男人，也流下了眼泪，谁说男人就不掉眼泪，父子之亲，也是舔犊之情，分别了五百年，谁知道叶枫过的怎么样。

　　叶母说完，眼睛一点点闭上，气息开始消散，眼前突然出现一个人影，正是叶枫长大的时候。

　　“我看到枫儿了，他在朝我招手！”

　　“枫儿……枫儿……”

　　叶母这是最后一个画面，想要努力的抬起自己的右手，可惜还是无力的低垂了下去。

　　随后双眼缓缓合上，身上的气息彻底消失，唐武紧紧的将她抱在怀里。

　　房门被推开，一道影子投射进来，正好夕阳照射满屋，透着一股悲凉之气。

　　“我说过，任何人不准进来，给我滚出去！”

　　唐武发出一声厉喝，眼睁睁的看着自己的妻子离自己而去，悲痛之心，可想而知，此刻他不想见任何人，只想静静的跟自己妻子在一起。

　　“父亲，孩儿回来晚了！”

　　叶枫突然跪倒在地，朝唐武磕了一个头。

　　唐武浑身一震，熟悉的声音，熟悉的影子，立即放下怀里的妻子，朝叶枫看了过来。

　　“枫儿，真的是你吗？”

　　唐武比叶枫飞升之前要老了很多，虽然在凡界天仙可以不死了，但是随着天地的衰竭，一样也会慢慢变老，只是比凡人慢了几百倍而已。

　　“父亲，是我！”

　　叶枫有些哽咽，哪怕他现在是神王强者，但是在家里，他就是为人子，就要为人孝，这是道德，也是做人最起码的底线。

　　“枫儿，可惜你还是晚了一步，你母亲……”

　　唐武看着床上躺着的妻子，不禁转过脑袋，悄悄的擦去眼泪，这个大男人，从叶枫离开之后，再也没有掉过眼泪，但是今天，掉了好多次。

　　“不晚，只要我回来了，母亲就不会死！”

　　叶枫站起身子，走到床边，直接施展小命运术，叶母的魂魄还未走远，正在房间之中，很快又回到了身体之中。

　　很快叶枫拿出几枚续命丹药，在拿出一枚延年益寿的丹药，甚至叶枫灌输最纯正的仙元，帮助母亲梳理身体。

　　足足持续了一盏茶的时间，叶母脸色居然慢慢红润起来，这让唐武脸上露出喜色。

　　而此刻的联盟外面，已经闹翻了天，叶枫的回归，让整个凡界震动起来，人人都想要见到叶枫。

　　第一是能不能带他们一起上仙界，第二是希望能得到叶枫传道，可以受益更多。

　　无奈之下，代理盟主司马无尚这时候说话了，定三天之后，叶枫会给大家一个满意的答复，这时候山门外面，才停止了继续有人挤进来。

　　而几女此刻也在跟家人团聚，享受天伦之乐，她们也是血肉之躯，也有自己的情怀，当然也有自己的情感，不能因为叶枫，放弃自己的家人。

　　叶母缓缓睁开双眼，印入眼帘的是一个熟悉有陌生的影子，叶枫的容貌变了，但是做母亲的，不管自己的儿子怎么变，都能第一时间认出来。

　　“枫儿，是你吗？”

　　叶母有些不敢相信，伸出手臂，想要抚摸叶枫的脸颊。

　　“是我，母亲！”

　　叶枫依偎在母亲身边，享受这种久违的亲情。

　　“我肯定在做梦，还是我死了，见到了你，这不是真的！”

　　叶母以为自己已经死了，只是出现了幻觉而已，才看到了叶枫，也许是念儿心切，才会出现这种幻象。


第1775章 凡界震动

　　“这不是幻象，枫儿真的回来了，是枫儿救了你！”

　　唐武这时候走了过来，朝自己的妻子解释，幸好叶枫回来及时，不然还真的来不及了。

　　“真的是枫儿，我没死？”

　　叶母开始检查自己的身体，发现身体温度还在，而且体质要比以前要好的多得多，寿命也增加不少，这是怎么回事。

　　“母亲，都是真的，您没事了！”

　　叶枫站起身子，一颗心终于放了下来，总算赶上了，如果不是在仙界碰到阿木，叶枫也许现在还并不着急回到凡界。

　　“枫儿，我的枫儿！”

　　五百年了，叶母日日夜夜思念，今天见到，将叶枫直接楼进了怀里。

　　“母亲，放心吧，我们一家人以后不会在分开了。”

　　叶枫拍了拍母亲的肩膀，让她放心，以后不会在分开了，纵然分开，叶枫会隔一段时间也会回来看看。

　　“好了，现在外面乱套了，我们还是先出去吧！”

　　门外已经来了好几拨的人了，看到叶枫在里面，都不敢进来打搅，只能在外面徘徊，唐武这时候打断了他们母子之间的谈话。

　　“你去安排吧，我跟枫儿说说话！”

　　叶母让唐武先出去安排，自己则是要跟叶枫说话。

　　“那好，你们先叙叙旧，我去去就来！”

　　唐武点了点头，直接走出房间，刚一出去，联盟的长老、护法纷纷围了上来。

　　“盟主夫人没事了吧。”

　　司马无尚第一个上来询问，看唐武气色很好，看来是没事了。

　　“恩，幸好枫儿回来的及时，已经没事了，我们先出去说话！”

　　唐武如实回答，的确是叶枫回来的比较及时。

　　一群人很快离开，进入联盟大殿之中，开始商议，这次叶枫的回归，是不是要带他们一起离开了，这是一个很关键的问题。

　　要带谁走，不带谁走，这是两难，换成谁，都想要跟叶枫一起离开，毕竟那里是仙界。

　　天仙不必多说，肯定会一起离开，但是那些地仙境，神武境则不一定了，就看叶枫的选择。

　　叶家也派人来了，这么些年发展，叶家在联盟的扶持之下，也变成了一个超级家族，叶秋已经卸掉了家主之位，全力参悟境界。

　　唐家也是一样，虽然跟联盟合并了，后期为了延续唐家血脉，组建了一个新的家族，不过并不在海澜星域，此刻得知叶枫回归。

　　唐家也派出不少长辈前来，毕竟叶枫身体里面，也有唐家的血脉，希望能带一批人进入仙界，慢慢发展。

　　商议很久，也商议不出一个大概出来，毕竟这些家加在一起，足有十万多人，叶枫怎么可能全部一起带走。

　　光联盟就是五六万，还有唐家，叶家等等，以及几女的家人，亲朋，估计加在一起，最少有十万人。

　　而且叶枫在仙界的地位大家还不清楚，带这么多人上去，能不能照应的过来，都是一个未知数。

　　在众多揣测之中，到了晚上，叶枫终于出现了，在母亲的陪同之下，叶枫走进联盟早已准备好的宴会大厅。

　　此刻灯火辉煌，几女也回来了，有些带着家人，也有家人本身就在联盟之中，纷纷换上华丽的服饰，在灯光的映衬之下，显得美丽夺人。

　　看到自己儿子有这么多的红颜知己，叶母脸上好久没有笑的这么开心了。

　　“参见老盟主！”

　　在他们眼里，叶枫是第一代盟主，也是老盟主，一直这么称呼。

　　“都免礼吧，大家都坐下！”

　　叶枫不喜欢拘束，一挥手，让所有人都坐下，今天在座的，都是联盟绝对上层，足足数千人。

　　青稞，赫连等人纷纷到来，花魁，潘阳兄弟二人齐齐到来，跟叶枫义结金兰，三兄弟终于齐聚。

　　像慕容，加蓬，清狐等人纷纷到场，这些人当年都追随过叶枫，如果不是他们，叶枫也不可能组建九星联盟。

　　在仙界，叶枫用了相同的套路，利用姜飞培养了四大神卫。

　　在凡界的时候，叶枫用慕容白，召集了古铜，加蓬，白丘等人，才完成了联盟第一步发展。

　　所有人纷纷落座，几女则是陪着叶枫父母坐在一桌，下面的人依次排开，按照辈分循序，井然有序。

　　“盟主，说说吧，让大家都高兴高兴，老盟主回归，肯定是天大的好事。”

　　有人等不及了，想要听到盟主宣布好消息。

　　“好，我看大家也等不及了，我就替枫儿宣布接下来一段时间的安排！”

　　叶枫已经整理了好了一份计划表，此刻拿了出来。

　　所有人停止交谈，全部洗耳恭听，等待唐武宣布叶枫接下来的计划。

　　“枫儿在仙界，已经建立好了自己的基地，大概能容纳三万人左右，所以这次下来，准备带三万人离开。”

　　唐武直接来了一个重磅消息，一次性带走三万人，这颠覆了所有人的想象。

　　原本大家以为，叶枫只是回来接自己的父母跟一些比较关系近的人，却想不到，一次性就带走三万人，这相当于带走一个宗门的人了。

　　“吼吼吼！！”

　　大殿之中，响起阵阵吼叫声，所有人都疯狂了，也就是说，上层的人都有机会。

　　虽然加在一起有十万人，可是很多都是凡界之躯，就算登上仙界，也难以生存下来，真正的精英只有几万人而已。

　　“大家静一静！”

　　唐武挥了挥手，能理解大家的心情，毕竟等了五百年了，甚至很多人已经老去，能活下来的人，等得就是这么一天。

　　“虽然枫儿定的是三万人，但是也要优胜略汰，仙界不是你们想的那么简单，十年时间，突破到地仙巅峰才有资格报名，一百年突破到天仙，才有机会进入仙界。”

　　唐武很快带着打击的语气，一百年突破到天仙，这几乎不可能完成，连唐武都是花费了三百年时间才突破。

　　“还有，进入仙界，也许不会有现在的地位，可能要从底层做起，甚至会成为一名普通的弟子，如果能接受，自然可以报名，如果接受不了，只能在凡界慢慢发展。”

　　唐武先把丑话说在前面，虽然很多管理人才，但是在他们没有崛起的时候，叶枫是不敢让他们担当大任。

　　众人纷纷点头，这无可厚非，在凡界也许是巅峰，但是进入仙界，就是垃圾一样的存在，一切都要从新开始。

　　饶是这样，大家还是热情膨胀，哪怕在仙界做一个垫底的弟子，也比在凡界好数倍，毕竟跟在叶枫身后，还怕不能发展起来吗。

　　一个个消息颁发下去，想要报名，最低也得要求神武境才有资格，叶枫会重点培养，准备带入仙界。

　　剩下第二梯队也要抓紧提升起来，以后联盟就要交予他们打理。

　　接下来几天，叶枫不断的讲道传授，整个联盟外面坐满了人，不管是联盟弟子，还是外来的人，纷纷享受这种待遇。

　　足足三天，无数人得到了益处，几乎无时无刻都有人在突破境界，一尊神王去讲道，这是多么大的荣耀。

　　叶枫在仙界的消息一点点被挖掘出来，从几女的嘴里得知一些消息，叶枫竟然已经在仙界站稳脚跟，甚至成为仙界至尊。

　　得知这个消息，大家更是疯狂了，这几天不断的有人要加入联盟，希望能跟叶枫一起离开凡界，进入仙界。

　　可惜联盟已经封闭，就算现在加入，也没有资格进入仙界，需要在等几百年，等联盟第二次走上轨道。

　　叶枫要建立仙界，凡界，神界，三界通道，凡界输送人才进入仙界，仙界输送人才到神界，想要掌管天地，必须要有足够的底蕴。

　　以他现在的底蕴，别说掌管天地，就算是掌管仙界都不可能，只能说在仙界有很高的地位，如果仙界全部针对叶枫，以他一人之力，也无法抵挡。

　　讲道了五天时间，叶枫宣布结束，在讲下去，已经没有任何意义了，但是山门外面，众人迟迟不肯离去，甚至大部分人直接搭起帐篷，祈求叶枫开恩，能带他们一起离开。

　　对于这些，叶枫无动于衷，因为很多人不泛带着一些小心思，把联盟当成了跳板，一旦进入仙界，很快就会脱离。

　　叶枫去了一趟巫族，将神界巫族的事情简单的说了一遍，这一次叶枫打算带领巫族一起离开，跟神界的巫族汇合，先将他们安排在一起，等以后在做打算。

　　丁和，共玉娇等人得知叶枫在仙界也找到了其他巫族，甚至也选择出来几名巫神传人，都十分高兴。

　　特别是沙璞，得知自己的祖先在神界，恨不能现在就飞上去，跟祖先汇合，作为玄冥族，他更感觉得到了一种荣耀，因为叶枫选择了他做巫神传人，并未从神界继续挑选。

　　将雨之巫神的心得还有功法传授给了沙璞，短短几天，沙璞就提升一个境界，突破到了二品天仙。

　　其他人都受益匪浅，都得到了巫族不少心法还有传承，实力飞速提升。

　　十天之后，名单已经整理出来，第一批有一万多人，剩下的人还在继续挑选，神武级别达不到那么多人，只能往下继续选择。

　　第一要忠心，第二则是天资，第三是年龄，这些都十分关键，叶枫有严格的要求。

　　如果对联盟不忠心，资质再好，叶枫也不需要，要是年龄超出太多，潜力用尽，仙界不是养老院，叶枫当然也不会需要。


第1776章 打造军团

　　精挑细选之后，叶枫将三万几人分别放入雨觅跟陶泥之中，设定了时间，外面一天，里面二十年。

　　叶枫不敢设定太长的时间，以免凡界空间直接破裂，以叶枫现在的境界，纵然外面一天，里面百年也没有问题。

　　大家进入之后，联盟被抽走了一半的人，那些低级弟子，也在飞速的修炼，希望能赶上这趟车。

　　而叶枫则是在一处僻静之地，给自己的父母洗毛伐髓，将他们的境界彻底稳固下来，争取早日提升到仙王级别。

　　这是开辟的独立空间，外面一天，里面一个月，时间越少，对境界稳固越有好处，而且凡界的空间，能支撑一个月已经是极限了。

　　不像陶泥跟雨觅，自成空间，叶枫自然可以调整。

　　唐武原本就达到了一品天仙，得到了叶枫洗涤之后，实力不断提升。

　　而且叶枫利用神晶之力，改造父母的身躯，让他们拥有成神的潜力，叶枫不希望父母死去，永远的陪在自己身边。

　　这很自私，但是任何人都希望父母健在，叶枫也不例外。

　　陶泥还有雨觅之中，每时每刻都有人在突破，叶枫布置了一座惊天灵阵，不断的冲刷他们的身体。

　　日新月异，他们在里面已经度过了十几年时间了，外面才过去大半天，资源源源不断的供应进来。

　　这些年联盟也堆积不少资源，叶枫从仙界带下来的资源才珍贵，临走之前，让曲直收集了无数灵药跟仙晶，就是用到现在。

　　仙界成立九星山庄，搜刮那么多的资源，终于派上了用途，等这些人上去，瞬间就成立一个超级宗门，在仙界彻底站稳脚跟。

　　现在仙界忌惮九星山庄，那是因为叶枫在，如果叶枫离开了仙界，山庄又该如何发展，想要长期立足，只能建立强大的底蕴。

　　短短几天时间，唐武跟叶母的境界不断飞升，已经达到了六品天仙，还在不断的攀升，叶枫的目的，是让他们突破到仙王，这样到了仙界，才有地位。

　　“枫儿，真的不敢想象，这才几天时间，我感觉浑身换了一副身体！”

　　突破到六品天仙，唐武浑身舒畅，爷俩开始休息聊天，留下叶母自己一人在那里修炼。

　　“父亲，这只是仙界起步，想要在仙界立足，最起码要达到仙王级别，我已经将这里空间法则设定跟仙界差不多，你们多多适应，到了仙界之后，才能很快稳定下来！”

　　叶枫跟父亲简单说了一些仙界的事情，随后进入陶泥之中，被分成了无数个阵营，所有人全力修炼，每日时刻都有人突破境界。

　　外面一天，里面十年，不知不觉，他们在陶泥还有雨觅之中，度过了数百年时间。

　　加上这里法则跟仙界十分相似，叶枫布置一座巨大灵阵，让他们源源不断的吸收仙界灵气。

　　“大哥，二哥，感觉怎么样？”

　　叶枫来到花魁还有潘阳修炼之地，发现两人眉头紧皱，脸上十分痛苦，看来卡在了某个境界。

　　“三弟，你来了！”

　　看到叶枫来了，两人停止修炼，可能这段时间突破太多了，所以遇到了瓶颈。

　　“说说你们遇到的瓶颈！”

　　叶枫示意两人不要拘束，两人虽然以三弟称呼，但是脸上多少有些敬畏，毕竟叶枫是仙界大人物了。

　　两人很快放松下来，开始叙说自己遇到的事情。

　　“三弟，我到了五品天仙之后，仿佛身体被掏空了，无法在进一步，吸收多少灵气，都找不到方法。”

　　先说话的是花魁，脸上带着苦笑之色。

　　“很简单，你们两人相互交手，要真刀真枪的干，不准犹豫，以杀死对手为目的。”

　　叶枫很快布置一道方圆百米的空地，让两人在这里交手，远处不少人都被惊动了，看到叶枫进来，纷纷行礼。

　　两人愣在原地，要两人真刀真枪的交手，他们还真的没有想过，毕竟都情如手足，怎么能下得去手。

　　“想要成为强者，就抛掉一切杂念，现在你们就是生死仇人，谁先杀死对方，我额外奖励！”

　　叶枫一声厉喝，让两人别再犹豫，直接一人注入一道死亡之气，帮助他们暂时封锁意志，只有杀戮。

　　兄弟意志被叶枫封锁住了，只剩下杀戮，两人眼神突然变得无比猩红，叶枫的手段堪称滔天，随意的控制一个人的思维。

　　看到两人战斗到一起，所有人面色大变，也对叶枫的手段，彻底敬佩。

　　一阵阵刀光剑影，两人真的下了杀手，以杀死对手为目的，很快两人身上都挂彩了，这样依然阻挡不了他们的脚步，还在奋力的出手。

　　足足交战了数百招，最后两人同归于尽，潘阳的长剑插进花魁的心脏，而花魁的长刀也插入潘阳的心口，两人同归于尽。

　　这样的结果谁也没有想到，两人神智很快清醒，看到自己的身体，露出一丝苦笑，随后身体朝后一点点倒去。

　　“砰砰！”

　　两人身体倒在地面上，发出沉闷的响声，竟然死亡了。

　　手指一点，两道诡异的力量进入叶枫的身体，伸手一招，大圣疗术出现了，两人伤口神奇的恢复了。

　　而且两人几乎同一时间一起站起来，竟然毫发无损。

　　“检查一下身体可有什么变化？”

　　叶枫没有理睬两人震惊之色，被叶枫的手段，已经震惊的无法言喻了。

　　两人很快检查身体，发现他们身体无比充盈，得到了发泄之后，身体被掏空了，吸收四周仙气之后，得到了补充，整个人变得非常充实。

　　“我感觉境界出现了一丝松动！”

　　说话的是花魁，感觉身体一些地方变得更加结实，而且境界也圆润多了。

　　“这就对了，以后你们就这么修炼！”

　　叶枫怪异的笑了笑，这种残酷的修炼之法，只有叶枫才能做到，因为他掌握了小命运术，又有大圣疗术支持。

　　远处一些人开始笑了起来，以后每天可以看到两人生死绝杀，从中吸收经验。

　　“你们所有人都是一样，从现在开始，我亲自操练你们，每天不断交手，什么时候熬到了神仙境才可以停止！”

　　看到远处那些幸灾乐祸的眼神，叶枫一声冷喝让所有人全部哑口无言了，纷纷闭上嘴。

　　接下来一段日子，将是非常残酷的，数万人，每天相互交手，有些人一天死好几次，都被叶枫复活过来，简直是生不如死。

　　只有这样，他们才能不断的提升，又是一个十年过去了，神仙境如春笋般涌出，非常之多，三万多人，基本都坚持了下来。

　　叶枫利用仙灵汤，不断的冲刷他们的身体，让他们的资质，飞速的提升，已经不弱于仙界那些天才了。

　　不管是陶泥之中，还是雨觅之中，叶枫的身影不断的穿梭，甚至叶枫将两座世界打通，这样叶枫穿梭更是方便。

　　距离叶枫回到凡界已经过去快一个月了，凡界的热度也在慢慢减弱，一些人围在联盟外围，知道没有希望了，只能悻悻离去。

　　陶泥深处，叶枫建造了一些房屋，平时的时候，叶枫在这里喝喝茶，跟一些老朋友交流一番。

　　“小子，真没想到，你能有今日的高度！”

　　黎导师唏嘘不已，当年在天灵外院，他只是微微照顾了叶枫一下，被叶枫一生牢记。

　　如果没有黎导师当时的照拂，叶枫也许坚持不下来，叶枫懂得知恩图报，这些年黎导师在联盟之中，一直安静的修炼，如今也要跟随叶枫一起飞升仙界了。

　　“导师太客气了，当年如果不是导师不嫌弃小子，也不会有今天。”

　　叶枫回忆往事，也是唏嘘不已，记得在外院的时候，经常遭受欺负，叶枫没事的时候，就会去藏书殿看看书，黎导师有意无意的都传授一些武技给叶枫。

　　每天叶枫都会找一些人，司马无尚、青稞、祁连等等，都会跟叶枫谈心，第一是让他们放松，第二是交流感情。

　　叶枫也是人，需要朋友，不需要太多的敬畏，在仙界，敬畏叶枫的人的太多了，到了凡界，叶枫不需要敬畏自己的人，而是朋友。

　　回到凡界，叶枫也清楚了，阿木之所以提前飞升，主要的目的就是寻找自己，告诉自己凡界的事情，还有母亲的事情，算是一个探路石，幸好赌对了。

　　得知叶枫在仙界遇到了阿木等人，所有人也是阵阵惊奇，特别是叶枫的出现，挽救了阿木，更是显示了阿木跟叶枫的缘分。

　　不知不觉，叶枫来到凡界快半年了，仙界估计才过去几个时辰而已，这半年时间，联盟上下，涌出无数神仙境，一经出现，整个凡界都震动了。

　　这还不止，唐武第一个顺利达到了一品仙王，叶枫耗费了很多资源，打通了唐武全身筋脉，以后前途无量。

　　叶母虽然还没有突破，那也是迟早的事情，对于这个，没有人嫉妒，毕竟他们是叶枫的父母。

　　不过联盟很快也迎来了好消息，也有人顺利突破仙王境，是叶家一个年轻晚辈，不过三十几岁，非常的年轻。

　　这些年，叶家还是唐家，联盟涌出很多天才，得到了这样机会之后，飞速的崛起。

　　很多人对叶枫根本不认识，他们才出生几十年，叶枫飞升仙界都数百年了。

　　好消息接二连三，不断的传来，他们在陶泥里面，已经度过快一百年时间了，在不突破到仙王，对不起叶枫这么些年的消耗。


第1777章 魔族入侵

　　时间如白马过隙，大家在陶泥之中，呆的也有些腻歪了，虽然外面才过去接近一年时间，但是他们却度过了快三百年了。

　　三百年，涌出数千尊仙王，这要是回到仙界，估计会震惊天下，九星山庄将会是仙界超一流实力，瞬间超越龙符门。

　　龙符门不过五百尊仙王左右，一般的超级家族，也就五六百尊，像联盟瞬间涌出数千尊，的确颠覆了数万年仙界建立的秩序。

　　叶枫身上资源消耗的差不多了，放弃继续修炼，而且也没有多大的提升空间，接下来要靠他们自己。

　　可惜高级仙王非常之少，大部分都是低级仙王，等到了仙界，在慢慢修炼。

　　整理了一下，这次叶枫要带走三万多人，从联盟下面，有选出一部分人才，以后联盟就交予他们打理。

　　接下来叶枫又宣布一个振奋人心的消息，他将会打通仙界跟凡界的通道，以后凡界有好的天才，不需要突破到天仙，直接可以送到仙界山庄。

　　这个消息，像是一枚强心剂，让无数没有机会飞升仙界的弟子看到了希望。

　　因为很多人才加入联盟不久，没有机会，但是现在不一样了，叶枫打通了仙凡通道，就设定在联盟之中，而且以后从仙界回到凡界非常之快。

　　这一消息传遍凡界之后，无数人挤破了脑袋想要加入联盟，可惜都被联盟拒绝掉，以联盟现在的发展趋势，加上唐家，叶家，符宗等等，足以输送很多人才了。

　　目前叶枫在仙界的目标，大概是三万人到五万人左右。

　　凡界上去了三万人，叶枫在仙界在招收一些好的苗子加以培养，这样混合在一起，才能激励大家。

　　在凡界过了一个新年，叶枫也顺便带着几女游遍了大江南北，回到了神武大陆，路过黄城的时候，逗留了一天，这里是叶枫发源地。

　　叶家已经不在了，几百年的时代变迁，让黄城变成了一座超级大城，各方势力也纵横交错。

　　天灵学院不断转移，神武大陆只是变成了一个分院的形式，有好的苗子，直接输送到联盟之中。

　　看着叶枫生活过的地方，花仙子还有韩怡一路之上，惊讶的小嘴就没有合上，叶枫竟然在这样贫瘠的地方出生，达到了神王的高度，简直就是一个奇迹。

　　故地重游，叶枫也是倍感亲切，往事一幕幕，仿佛做过山车一样，叶枫回到了小时候，来到了天灵外院的山脉，此刻已经被其他人占领，天灵外院已经不存在了。

　　游离天下，趁着新年还未过去，叶枫等人回到了联盟，这段时间，联盟已经准备妥当，大家身上的任务也都交接了出去。

　　唐武宣布了新一任盟主，由叶家一名新上来的天才替代，已经达到了天仙境，先执掌几百年，等以后在飞升仙界。

　　三万多人，全部进入陶泥之中，在无数目光注视之下，叶枫进入桥梁之中，准备飞升仙界。

　　不少人含泪相送，这一别，不知道又是多少年，很多人无法等到那一天了，只能寿命终老，化为一杯尘土。

　　不过他们值了，最起码身为联盟弟子，他们身上就有一层荣耀。

　　十几万人，叶枫不可能人人照顾，这就是人类世界，弱肉强食，就算是最亲人的也是一样，叶枫不能人人照顾得到。

　　几女将自己的家人都带到了仙界，绝大一部分人已经是联盟成员，现在进入仙界，以后只能是山庄弟子了。

　　哪怕你在凡界有多高的地位，到了仙界，一切都要从新开始，但是现在不一样了，足足数千尊仙王，进入仙界之后，立即能插手仙界的事情。

　　而此刻的仙界，也是一片混乱，叶枫才离开一天多时间，仙界动荡，很快波及到四大神域。

　　一道白光闪烁，叶枫出现在九星山庄，发现山庄开启了防御大阵，居然如临大敌。

　　“姜飞，速速来见我！”

　　叶枫一个走动，出现在大殿之上，神识传音，让姜飞速来见他。

　　姜飞正在忙着山庄的事情，听到叶枫一声呵斥，立即放下手里的事情，速速赶到。

　　“发生什么事情了，我才走两天时间，为何开启了防御大阵！”

　　仙界谁现在敢得罪九星山庄，除非是神王强者，可是有靰冥在，一尊神王来了没用，两尊来了也无法危机到山庄。

　　“庄主所有不知，从上次葬仙之后，魔界对仙界一直蠢蠢欲动，因为上次损失惨重，加上庄主……”

　　姜飞没有好意思继续说下去。

　　“说！”

　　叶枫已经有了一股威严，让姜飞继续说下去。

　　“从庄主抹去了几个超级大家族跟一些宗门，仙界元气大伤，魔界趁此机会，大举侵犯仙界，现在已经波及到了四大神域。”

　　“刚才就有一股魔族冲击联盟，其中有魔皇带领，无奈之下，我们才开启了防御大阵。”

　　姜飞快速地说道，原来是仙界元气大伤，魔界趁此机会，杀入仙界，希望能抢夺到地盘。

　　“我知道了，现在我有重要的事情需要安排，你立即召集山庄所有人集合！”

　　魔族的事情暂且放一放，叶枫反而觉得这是一次机会，仙界想要从新走上巅峰，就需要一场血与火的洗礼。

　　将那些杂质清理出去，留下的都是精英，仙界也该洗洗牌了。

　　很多宗门，故步自封，如果在不改变，这次魔族大举侵犯，肯定会死伤惨重，一些垃圾只能被淹没，想要存活下去，就需要不断的修炼。

　　姜飞不敢迟疑，立即召集四大神卫，还有曲直等人，靰敕等人也一起赶到，得知叶枫回来，大家一颗心也放下。

　　只要有叶枫在，一起都不是问题，叶枫回来，仙界有救了。

　　短短两天时间，仙界很多地方被魔族蚕食掉了，只有叶枫才有这种力挽狂澜的能力，最近几天，也有人登门山庄，希望叶枫赶紧出手，将魔族清理出去。

　　仙界的事情，不需要魔族参与，而且仙魔不两立，一些以前对叶枫有成见的人，也纷纷放下芥蒂，想要跟山庄联盟，一起对付魔族。

　　所有人齐聚大殿之中，静等叶枫发话。

　　“姜飞，说说这两天具体发生的事情。”

　　叶枫神识一扫，整个青龙域都覆盖住了，发现很多地方，都有魔族的踪迹。

　　姜飞一五一十的回答，仙界从葬仙之后，就大伤元气，现在被叶枫抹杀十几座超级宗门，仙王损失惨重，魔界抓到了机会，趁此大举进攻仙界。

　　“庄主，人类有难，倾巢之下焉有完卵，我们集体建议，杀光魔族，还我仙界！”

　　四大神卫站了出来，他们对仙界有很深的情结，虽然是底层人物，但是这么些年跟在叶枫身后，对仙界有很深的感情。

　　“你们什么意见！”

　　叶枫朝姜飞还有曲直、靰敕等人问道，以联盟之力，自保肯定没有问题，但是魔界一旦入侵，仙界还有人间净土吗。

　　“我们同意四大神卫的观点，倾巢之下，焉有完卵，迟早我们九星山庄也会遭到蚕食。”

　　姜飞跟曲直点了点头，仙界有难，作为人类，理应出一份力，加上现在仙界是多事之秋，人类损失惨重，在这样下去，仙界会彻底沦亡。

　　三千世界，就算消失几个世界也很正常，如今细数起来，能不能有三千世界都不一定，很多小世界已经消失了，或者被吞并掉了。

　　“既然你们意见统一，那我们就杀回去，彻底建立山庄的威严！”

　　叶枫站了起来，召集所有人练武场集合。

　　几百人呼啦一声，全部聚集在练武场，足以能容纳数万人。

　　“都出来吧！”

　　叶枫祭出陶泥，一个个从里面走了出来，看着陌生的环境，全部一脸茫然之色。

　　“这就是仙界吗？”

　　唐武出现了，牵着妻子的手，四下打量。

　　姜飞等人也是一脸茫然，叶枫怎么带了这么多人来了，足足三万人，单凭仙王境就数千人，这一下子就弥补了仙界损失的数千仙王。

　　“这些人都是联盟弟子，是我在凡界建立的基业，现在带到了仙界，以后就是山庄弟子，一切都要从新开始，从新分配制度。”

　　叶枫很快介绍，让他们彼此熟悉一下。

　　达到仙王的，先分配长老任务，九星山庄建立了各个制度，比如任务大殿，收藏大殿，藏书阁等等，都需要人打理。

　　这么多空缺，姜飞十分头疼，没有想到叶枫早就想到了，带了这么多人上来，九星山庄立即全部填满。

　　神仙境是真传弟子，低级神仙境则是精英弟子，高级天仙弟子则是内门，普通天仙弟子则是外门弟子。

　　外门弟子很少，这次叶枫带来的最低都是神仙境，非常之多。

　　“庄主，你太牛了！”

　　曲直深深的被叶枫折服，九星山庄拥有这么多人，完全可以称霸仙界了，成为仙界第一大宗门。

　　“大家立即行动起来，这是名单，姜飞你按照名单点名，所有的职位还有任务都分配好了，必须要在一天之内完成。”

　　时间紧迫，魔族虎视眈眈，留给叶枫的时间不多了，正好他们刚进入仙界，需要一场锻炼。

　　姜飞接过名单，开始点名，被点到的立即站出来，先是仙王境，被安排到了各个堂口。

　　有人训练武技，有人指导功法，有人负责炼丹，有人负责灵药园等等。


第1778章 仙魔大战

　　叶枫将联盟时间调整了一下，外面一个时辰，里面一天时间。

　　一个个被安排好了之后，靰敕等人还有四大神卫也行动起来，带领他们熟悉山庄内部结构。

　　弟子区域，长老区域，护法区域等等，还建立一些小型院落，依附在山庄外面。

　　像几女的家人，有些人不愿意进入联盟，叶枫则是安排一座独立的院子，在外面居住，平时的时候帮着打理联盟一些杂活就可以了。

　　谁知道这次来，没有一人不加入山庄，像红月家主，在凡界的时候，只是在联盟混一个代理长老，没有实权，只能算是编外人物。

　　但是到了仙界，死活都要加入山庄，不愿意退出，愿意跟叶枫一起战斗。

　　古龙白也是，在凡界那是一宗之主，现在到了仙界，也只是混了一个长老当当，身份地位都降低了不少。

　　但是他们知道，只要跟在叶枫身边，实力不但提升，迟早都有出头之日。

　　当山庄一旦走上轨道，他们的身份地位自然也会提高，甚至要比凡界的宗主位置还要高。

　　因为叶枫的目标，还要建设分庄，遍布四大神域，想要掌管仙界，就需要足够的底蕴跟实力，这些人将来都能用到。

　　三万几人，很快全部分配了下去，各司其职，因为在凡界都熟悉了一遍，而且大家都是管理人才，很快替姜飞分担了很多事情。

　　一座庞大的宗门很快运转了起来，因为他们不缺经验，就缺机会，现在机会来了，立即能利用上，等了五百年，就是等得这一天。

　　“好了，现在任务已经完成，大家随我一起出去猎杀魔族，先抽调一半的人，剩下一半的人下次出去。”

　　叶枫要磨练他们，第一是适应仙界残酷的环境，第二是在凡界连续修炼了几百年，每个人都压抑了不少。

　　带领四大神卫，叶枫在抽调一万多人，一起离开山庄，杀入仙界。

　　四大神卫的目的是保护这些人的安全，叶枫则是负责全局，猎杀魔族的事情，交给了凡界等人。

　　犹如一群饿狼，见到魔族直接斩杀，得知叶枫回归，仙界沸腾了，纷纷加入战团，跟叶枫一起猎杀魔族。

　　因为跟在叶枫身后不会死人，只要有人死了，叶枫都能神奇的将他们救活。

　　而且四大神卫的大圣疗术，不断地治疗那些受伤的人，短短几天时间，叶枫从凡界带上来的人实力又飙升好几倍。

　　得到了释放，青龙域的魔族很快被清理了出去，哪怕是魔皇，也无法阻挡叶枫的脚步。

　　带领魔族攻打青龙域的魔皇被叶枫轻松的杀死，突破到了神王境，叶枫实力堪比三品神王，非常的可怖。

　　将魔皇丢给修罗神，让他吞噬掉，补充魔皇法则，如果修罗神在突破，则是二品魔皇，可以帮助叶枫带领大军，横扫魔界。

　　十天一轮换，三万人都经历了血战，已经出现了高级仙王，达到了七品仙王程度。

　　唐武也参与进来，不能因为他是叶枫的父亲，就可以躲避责任，反而每次都是冲锋陷阵，冲在最前面。

　　龙符门也很快组建了大军，一起加入进来，几万人组建在一起，很快波及到其他神域，纷纷自发组织，魔族在节节败退。

　　仙魔战场处，此刻已经被魔族占领，无数魔族大军集结在此，准备对人类发动第二次进攻。

　　“扈敕老祖，前方传来消息，我们魔族大军节节败退，已经溃不成军，被人类杀光了。”

　　一名魔族大将跪了下来，扈敕老组将仙界情况叙说了一遍。

　　这次魔族统领正是扈敕老祖，带领数千万魔族大军，其中魔皇就占据了五六尊，已经折损了好几尊了。

　　“废物，一群废物，仙界已经元气大伤，我们不是已经渗透进去了吗，怎么能全军覆没。”

　　扈敕老祖大怒，一掌将这名大将震飞出去，满脸的怒意，身后那些魔族吓得瑟瑟发抖。

　　“是一个叫叶枫的小子，突然冒了出来，横扫我们所有魔族军队，甚至组建了一只非常可怖的队伍，我们魔族大军，就死于这只队伍的手里。”

　　这名魔族大将连滚带爬的站起来，将仙界反馈回来的信息一一讲出来。

　　“叶枫，叶枫，仙界什么时候出现这么一个人。”

　　扈敕老祖皱了皱眉，对仙界基本十分了解，很多大人物也都见过，唯独这个叶枫，十分陌生。

　　“报！”

　　一个魔族探子回来了，负责打听消息。

　　“说！”

　　扈敕老祖一甩手，让他赶紧报上来。

　　“老祖，这是我打听到的消息，仙界最近确实出现一个大人物，一人之力横扫诸多宗门，还建立一个九星山庄。”

　　这名探子将一份详细的记录交到了扈敕老魔的手里。

　　“叶枫，又是这个叶枫！”

　　里面记录的内容都是叶枫最近一段时间发生的事情，只要在仙界，随便找一个人，询问叶枫的事情，都能说出一个大概。

　　“立即召集所有众将，我要会会这个叶枫！”

　　扈敕老祖打算自己亲自带队，要会会叶枫，争取将叶枫斩杀。

　　“老祖，二皇子可能马上就要到了，我们是不是要等一等！”

　　又是一名大将走了出来，低声的朝扈敕老祖说道，让他先等一下。

　　听到二皇子，扈敕老祖果然身体一怠，二皇子是魔族皇子之中，最杰出之一，常年征战，这些年屡建奇功，被魔帝十分器重，将来有机会继承魔族皇朝。

　　从黄泉大帝消失之后，魔族皇朝就一直动荡，阎天驹身体里面有魔族皇脉，可惜遭到小人陷害，被魔族军师谋害，打落到了凡界。

　　后来军师从新建立了新的皇朝，自封魔帝，建立了魔界新的秩序，将黄泉大帝的后裔全部杀的杀，基本黄泉大帝的血脉全部灭绝了。

　　这些消息，阎天驹早就告诉过叶枫，如今的魔界，已经不是以前的魔族皇朝，变成了军师的天下。

　　当年阎天驹还小，魔帝是阎天驹一脉掌管，谁知道军师暗中调动了魔族大军，以下犯上，将原有的皇朝颠覆，自己成为了新的魔帝。

　　建立之后，开始从新打理魔界，在他的打理之下，魔界蒸蒸日上，不像以前一盘散沙，下面有无数魔族大将，一个个骁勇善战。

　　其中他的二儿子更是厉害，年纪轻轻，就达到了魔皇的程度，将来最有机会继承皇位。

　　所以听到二皇子要来，扈敕老祖犹豫了一下，二皇子来了，如果他不在，生怕二皇子会怪罪下来。

　　“去将甘焦还有孤月老祖叫过来！”

　　扈敕老祖一声吩咐，不过几个呼吸时间，又是两尊老魔出现，都是魔皇级别。

　　“你们两个，先带领百万魔族大军，去会会这个叫叶枫的，我跟二皇子随后就到，这次无论如何，也要把仙界拿下，不然二皇子问责下来，谁也承担不起。”

　　魔帝下令，这次一定要拿下仙界，纵然拿不下，也要占领一座神域，作为魔界的根据地，慢慢的蚕食掉仙界。

　　“是！”

　　两尊老魔领命，带领百万魔族大军，准备第二次进入仙界，这一次主要的目的，是会会叶枫，能斩杀更好，不能斩杀，也能探得虚实。

　　一处山峰之上，叶枫召集一些核心人物，阎天驹正在其中。

　　这次魔族入侵，少不了阎天驹的帮助，因为他十分了解魔族，其中排兵布阵没有人比阎天驹清楚。

　　“老阎，这次魔族虎视眈眈，看来来者不善！”

　　叶枫也感觉到了，已经遇到三尊魔皇，相当于人类神王级别，这种大规模的战斗，仙界几万年没有出现了。

　　“我也感觉到了，这次军师看来铁了心要吃定仙界了，一旦仙界沦陷，很快就会波及神界，届时人类极有可能从三千世界消失。”

　　阎天驹了解魔界的脾性，也知道他们的目的，就是让人类绝迹，从此以后，称霸三千世界。

　　其中龙界，佛界都非常强大，魔界难以攻破，加上魔界跟仙界交接在一起，所以先拿仙界下手。

　　仙界沦没，神界就少了根基，而且圣玄族虎视眈眈，一直想要蚕食掉神界，到时候两头夹击，神界都难以保存。

　　这关乎人类能不能生存下来，作为每一个人类，都有责任守护自己的家园。

　　“老阎，说说魔界的情况！”

　　叶枫对魔界了解甚少，希望从老阎嘴里多了解一些，知己知彼，才能百战百胜。

　　最近仙界形成了很多联盟，一起对付魔族，只有叶枫的联盟最大，达到了五万多人。

　　这一只大军非常之强大，足以以一敌百，纵然来了十万魔族大军，叶枫也能将之扫平。

　　“魔界从分裂之后，一直由军师掌管，他手下有十员大将，这次来的领军人物叫扈敕老祖，非常的厉害，估计在二品魔皇跟三品魔皇之间。”

　　魔界也分三流九等，当然不可能派出更高级别的魔皇前来，不然仙界会直接崩溃掉，承受不住高级魔皇的法则。

　　阎天驹对魔界一些事情还是比较了解，特别是军师手底下的一些人物，十分熟悉。

　　“而且刚才我还得到消息，魔族的二皇子会亲自督战，这一场仙魔大战，只允许成功不允许失败，人类这一场战斗，将会非常的艰难。”

　　阎天驹有自己的渠道，刚才收到了魔族的消息，二皇子居然也来了。


第1779章 阴谋诡计

　　一道道消息传过来，魔界这一次不是小打小闹，是准备吃定了仙界，这让仙界上下，全部上下一心，同仇敌忾，将魔族清除出去。

　　“老阎，一会你带领一小队人马，杀到仙魔战场，打探消息，让修罗神随你一同前往，这样安全有所保障！”

　　叶枫让老阎带上修罗神，毕竟两者都是魔族身份，这样容易混淆，去了也没有危险。

　　“好，正好查看一下，这次魔族到底来了多少人。”

　　老阎领命，魔族最不缺就是魔族大军，要是来了几十亿的话，人类还真的难以抵挡，用人海战术，就能灭光人类。

　　仙界人类虽然不计其数，也有数百亿，可惜人类不是人人都有抵御魔族的觉悟，很多人抱着一副看热闹的样子，甚至想着浑水摸鱼。

　　“报！”

　　一名神卫突然走进来，有消息要报上来。

　　“说！”

　　叶枫揉了揉脑袋，这些天连续征战，虽然自己没有亲自出手，依然感觉有些劳累。

　　“庄主打探的消息我都查到了，这次魔族攻击仙界，有好几个宗门听之任之，没有采取行动，已经被我调查出来了。”

　　其实仙界很多人都恼怒了，只是无法撼动这些宗门，人类遭此大劫，居然无动于衷。

　　“分别是龙虎宗，火蚕教，风雷岛还有血阳门，他们四家闭门不出，不允许门下弟子参与猎杀魔族。”

　　这名神卫一脸愤怒之色，这四家很显然等仙界其他宗门跟魔族拼个两败俱伤，届时他们四家可以从中获利，瞬间成为超级宗门。

　　“传我命令，如果四家还不参与进来，不调动精锐人马，我们会先扫平这四家！”

　　叶枫一脸杀意，直接颁发一条死令，如果这四家不参与，九星山庄直接将四家扫平。

　　叶枫的命令公布下去之后，仙界其他势力纷纷叫好，哪怕以前叶枫如何嚣张霸道，最起码在人类危机上，做了一个人类武者该做的事情。

　　单凭这一点，让无数人对叶枫心服口服，以前的恩恩怨怨，全部消失，对叶枫的芥蒂彻底不存在，只有敬佩。

　　能顾全大局的人，才是真正做大事的人，叶枫就是这种人，顾大局不拘小节。

　　四大宗门，收到叶枫消息之后，上下震动，虽然有些愤怒，但是叶枫如今的地位，他们那里敢说不字。

　　况且现在仙界很多矛头都指向他们，想要灭了他们四个宗门的不止叶枫一人，很多人都看不下去了，人类已经遭逢大难，他们居然当没事一样，封锁山门，坐收渔翁之力。

　　无奈之下，四大宗门纷纷调出精锐人马，加入猎杀魔族的队伍。

　　休息好了之后，叶枫带领部队，不断的朝仙魔战场靠近，争取将战场控制在仙魔交界区域，这样避免人类世界遭到毁灭性的打击。

　　人数越来越多，像是滚雪球一样，都想加入叶枫的队伍，最起码安全有保障。

　　叶枫原本不想太多的人，毕竟人一多了，就难以管理，况且有些人就是浑水摸鱼，出工不出力。

　　只好将四大神卫打散，由他们每人带领一千人，将人员全部打乱，这样就好管理了，等人数多了，每个神卫在增加人数，由叶枫指挥四大神卫，这样协调性大大增加。

　　短短几天时间，叶枫的队伍就达到了二十万人，仙王境足足三千多人，神仙境不计其数，天仙只能算是垃圾跟在队伍里面。

　　这时候联盟的人就发挥了作用，他们都是管理天才，帮助四大神卫管理队伍，形成了一个强大的联盟。

　　十天之后，叶枫的部队终于进入仙魔战场区域，却被数百万魔族军队阻挡了去路，双方在这片星空之中，僵持下来。

　　人类也开始汇聚，足足几百万人，一些宗门领导者开始跟叶枫汇合，无疑把叶枫当成了仙界的领导者。

　　“叶庄主，我们该怎么办，是直接杀过去，还是这样僵持？”

　　乌咪剑派的宗主走了过来，询问叶枫，征求叶枫的意见。

　　其他宗主、族长也是一样，目光注视在叶枫一人身上，听从叶枫的指挥。

　　“对方人数众多，如果硬碰硬，无疑是以卵击石，最好的办法，擒贼先擒王。”

　　叶枫也不希望仙界损失惨重，现在这些人将性命交到自己手里，叶枫必须要给他们一个交代，而不是胡乱操作这些军队。

　　众人点了点头，赞同叶枫的说法，人类这边只有几十万人，魔族足足百万军队，虽然人类能以一敌二，甚至以一敌三，但是人类精英都在这里，弄不好会损失惨重，人类承担不起。

　　“叶庄主有什么计划尽管说出来，我们全力支持你。”

　　叶枫如今是神王境，就算听从叶枫的指挥，也没有什么可丢人的。

　　“等！”

　　叶枫并不着急，因为老阎的消息还未传过来，必须要等，先摸清楚对方的底细，在做决定。

　　大家不好在说什么，叶枫做事从来不莽撞，不打没有把握的仗，如果不是叶枫回归，现在仙界已经沦为人间地狱。

　　魔族很显然也是忌惮，迟迟没有发动大面积进攻，总是派小股魔族骚扰，不断的冲击人类的大本营。

　　都被四大神卫轻易的斩杀，四大神卫，实力每日都在增加，已经有人无限与接近神王的存在，非常的厉害。

　　叶枫站在虚空之上，眺望远方，一座星球之中，魔族密密麻麻，足有一百多万，那些死亡的魔族法则，都被叶枫剥离出来，充斥身体。

　　“咻！”

　　一道意念传了过来，叶枫伸手一抓，正是阎天驹发过来的。

　　“公子，这次带领魔族大军的领军人物，分别是甘焦跟孤月，这两人实力很不错，都有一品魔皇程度，其中仙王级别魔王有一万尊左右，实力非常可怖，你要小心，他们主要的目的，是要去抓你，好像有一个阴谋诡计在酝酿，你千万小心。”

　　阎天驹的声音很快消失，已经打听到了一些消息。

　　“阴谋诡计？”

　　叶枫摸了摸光滑的下巴，随后手指开始掐算，参悟了小命运术，可以计算很多东西，很快叶枫嘴角露出一道弧线。

　　身体一晃，叶枫消失在原地。

　　“既然你们敢来，就让你们有来无回，正好来一个瓮中捉鳖！”

　　叶枫回到了营帐，神识一动，靰冥出现了，这次叶枫带上靰冥，希望借助他的力量，对付魔族。

　　“公子有何吩咐？”

　　叶枫地位越高，靰冥越开心，现在叶枫在仙界，基本算是巅峰人物了，离回到神界的时间越来越近。

　　一旦叶枫问鼎神界，那他们巫族算是彻底熬出头了。

　　这次叶枫在凡界带上来其他巫族，让巫族上下振兴，已经有六七个巫族汇聚在了一起。

　　叶枫悄悄的传音了几句，靰冥会意，立即走了出去，消失在原地。

　　在传音给四大神卫，叶枫随后坐在营帐之中，看着兵书，没有理会外面人影攒动。

　　“有魔族来袭，准备迎战！”

　　突然外面响起了号角，又是数万名魔族冲了过来，开始冲击人类大营。

　　可惜还未冲击到近前，就被人拦了下来，一场疯狂的猎杀开始了，人类占据天时地利，数万名魔族飞速的倒下。

　　只是一盏茶时间，就被杀的一干二净，人类人数占据优势，而且每次冲击过来的魔族实力都不是很高。

　　“启禀叶庄主，外面的敌人都被歼灭！”

　　这个时候，从营帐外面走进来两个人，正是龙符门的朱修远，还有剑神宗的一名长老，纷纷朝叶枫行礼。

　　“我知道了，两位辛苦了！”

　　叶枫眼皮都没抬，继续看自己的兵书，给两人晾在了原地。

　　“这里没你们什么事情了，都下去吧，纷纷下去，不要过来打搅庄主看书！”

　　朱修远挥了挥手，让看守营帐的侍卫都退了下去，整个营帐，只剩下叶枫跟朱修远还有剑神宗长老三人。

　　“时间不早了，两位也早点回去休息吧，明天可能有场大战！”

　　叶枫朝两人摆了摆手，让他们也早点休息，养精蓄锐，争取一举歼灭魔族。

　　朱修远跟剑神宗长老相互看了一眼，随后嘴角露出一道弧线，朝叶枫走了过来。

　　“不用伪装了，都卸掉你们脸上的人皮面具吧！”

　　叶枫突然抬起头，眼神闪烁一道金光，直刺两人双眼，让两人立即后退一步。

　　“庄主，你在说什么呢。”

　　说话的是朱修远，竟然有些责备的语气，毕竟叶枫刚加入龙符门的时候，朱修远照拂不少。

　　“非得要让我拆穿你们的真面目吗。”

　　叶枫冷笑不已。

　　“从进来的时候，你们就露出马脚，朱长老从不穿墨绿色的衣服，这点他很早以前就告诉过我，其他人我不了解，但是朱长老的习性我非常了解，进门之前，肯定会先咳嗽几声，这是第二，如果我没有猜错，你们其中一人，不是甘焦就是孤月，我猜的没错吧。”

　　单凭这两点，叶枫轻松的拆穿他们的伪装，趁着刚才外面打乱，没有人顾忌叶枫这边，两人趁机进入叶枫营帐，看来打算截杀主帅，这样人类阵营，不攻自破。

　　“果然有一套，就算被你拆穿了又如何，现在就是你的死期！”

　　说话的是剑神宗那名长老，果然是魔皇伪装，卸掉脸上的人皮面具，露出一张狰狞的脸孔，正是魔族大军领军人物，甘焦！


第1780章 一招杀敌

　　悄悄潜入叶枫营帐的两人，正是甘焦跟一名魔王，趁乱想要在营帐里面斩杀叶枫。

　　跟叶枫打的一样算盘，擒贼先擒王，只要控制住了叶枫，人类大军不攻自破。

　　“有点意思，最近仙界一直谈论的叶枫就是你吧，我看你也并无奇特之处！”

　　甘焦有些不明白，叶枫看起来年纪轻轻，在仙界怎么地位如此之高，这么多高手，甘心被他带领。

　　“不必废话了，既然来了，就别想活着离开！”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦，自己没去找他们，他们竟然主动找上来了，这是自寻死路。

　　“哈哈哈，一看就是黄毛小儿，刚才外面的警卫都被我撤走了，而且这营帐四周，被我们封锁住了，就算大战，外面也感应不到。”

　　甘焦突然大笑起来，刚才进来的时候，已经撤掉了警卫，加上封锁住了这片空间，除非是神王境，不然没有人能感应到这边。

　　“你们算计好深，难道真的以为这就天衣无缝了吗？”

　　叶枫冷笑一声，对方很显然做足了准备，谁知道自己的小命运术早就算无遗策，知道他们今夜会暗中偷袭自己。

　　“小子，别在装神弄鬼了，如果你肯投降我们魔族，我们会考虑放过你一条狗命，要是不识好歹，今夜就是你的死期。”

　　甘焦也十分疑惑，叶枫怎么可能这么快就识破他们的身份，他们的伪装，几乎毫无破绽，模仿的惟妙惟肖。

　　“甘焦，都说你是一员虎将，缺少脑子，看来外界传言果然属实！”

　　阎天驹传来的信息，甘焦比较猛，不善于心机，而孤月心机比较重，所以这次派来了甘焦，孤月坐镇后方。

　　“别跟他废话了，杀了他，人类大营不攻自破！”

　　朱修远装扮的那名魔族也卸掉了伪装，露出一张魔族脸孔，整个身躯都暴涨一番，骨头发出咔咔的响声。

　　“哗啦啦！”

　　营帐外面突然响起哗啦啦的响声，四大神卫带领众多高手出现了，将叶枫的营帐全部围住。

　　看到外面被人紧紧围住，甘焦脸色微变，竟然中了圈套，叶枫早就料到他们会来。

　　“现在给你们一次机会，主动跪下来求饶，我会考虑放过你们一条狗命！”

　　现在轮到叶枫露出嘲讽之色，四大神卫加在一起，完全可以搏杀一尊一品仙王。

　　而且还有靰冥在一旁协助，叶枫自己一人就可以轻易的碾压二品神王，这样的实力，让甘焦脸色不断变化。

　　“你怎么知道我们今晚会偷袭你！”

　　甘焦脸色变化之后，深吸一口气，只是不明白，叶枫怎么猜的这么准。

　　“你们想要知道吗？”

　　叶枫坐了下来，营帐被人掀开，外面的大军将这里紧紧守住，甘焦上天无路，下地无门，靰冥锁住了他们逃走的去路。

　　甘焦不自觉的点了点头，当然想要知道，叶枫怎么猜的这么准。

　　“我凭什么告诉你们，限你们三个呼吸时间，跪下求饶，不然斩立决！”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，冰冷的气息开始蔓延出去，外面的大军对叶枫那是心服口服，竟然瓮里捉鳖，活捉一尊魔皇。

　　而且看叶枫如此淡定，大家更是发出吼叫声，人类能不能战胜魔族，全部依赖于叶枫一人。

　　“别跟他废话，杀了他，在冲出去！”

　　甘焦不再犹豫，直接出手，朝叶枫扑了下去，奇快无比，魔族的肉身非常强横，一个冲射，叶枫面前的桌子直接被震飞出去。

　　“想要杀我，先掂量一下自己！”

　　叶枫手指一点，四周营帐突然一点点被冰冻住了，叶枫的帐篷，变成了一座冰雕，除了外面的人之外，甘焦还有那名魔族全部定格在了原地。

　　叶枫吸收了幽冥鬼泉的法则，参悟了大冰冻术，一经施展，轻易的冻僵住了甘焦两人。

　　只是一招，叶枫控制一尊魔皇，让所有人露出敬佩之色，对叶枫除了敬畏之外，多了一股膜拜，叶枫已经到了超乎他们理解的程度。

　　“公子，有一群魔族来势汹汹，我们是不是要迎敌！”

　　靰冥赶了回来，叶枫就是派他去监视魔族，甘焦前来，孤月肯定不会就此罢休，而且刚才甘焦已经发出求救信号，孤月已经带领大军前来。

　　“准备迎敌！”

　　叶枫一声令下，手起刀落，甘焦的脑袋飞了起来，被一名神卫接住。

　　“带着甘焦的头颅，打头阵，让魔族产生心理压力！”

　　叶枫一道道命令下去，人类整齐待发，士气空前的高涨。

　　拿出一枚竹竿，将甘焦的脑袋挂了上去，能震慑敌人。

　　叶枫大手一抓，甘焦的尸体被叶枫丢进九狱魔鼎之中，开始炼化魔皇法则。

　　在幽冥鬼泉吸收了无数法则之后，叶枫距离二品神王越来越近，马上就要突破到二品神王，吸收了甘焦的尸体之后，这种感觉越来越清晰。

　　果然是孤月亲自带队，足足带了五十万的大军，前来救援，认为甘焦能引起人类慌乱，里外夹击，对人类形成强烈的冲击。

　　谁知道甘焦不但没有对叶枫形成任何的冲击，反而送掉了性命。

　　至于靰冥，一直都在暗中，算是一枚隐形的棋子，关键的时刻动用。

　　修罗神跟阎天驹混入魔族，打探消息，魔族一有风吹草动，叶枫都能第一时间知道。

　　那些魔族远远的看到甘焦头颅，纷纷停住身体，不敢前进一步，甘焦是他们的统帅，居然被人类杀死了。

　　将士出征将先死，对军队的士气打击非常的严重，一些魔族开始后退，产生了惧怕之心。

　　而人类这边，热情高涨，已经追了上去，双方开始交战到了一起，叶枫身体一晃，骤然消失在原地，看到魔族大军后面还有一小队人马，正是孤月等人。

　　顿时间，杀喊声震天，五十多万魔族，加上三十多万人类，冲击到一起，绝对是惊天动地，天地都被打穿了，无数仙王，祭出各种法宝。

　　那些低级魔族被动防御，很多被法宝碾压成齑粉。

　　最可怖的还是四大神卫，横冲直撞，一尊尊魔王被斩杀，相同是仙王级别，在四大神卫手里，几乎都走不过一招，就被斩杀。

　　加上四象阵，更是如虎添翼，施展的淋漓尽致，魔族飞速的减少。

　　九星山庄几万人，一个个都是久经沙场，非常的强悍，也不甘示弱，纷纷冲锋陷阵，倒是仙界其他宗门的人，总是冲在最后面。

　　这样强者越强，弱者越弱，越胆小害怕，反而无法激发身体里面的潜力。

　　叶枫从凡界带上来的那些高手，不断的压榨身体，境界在飞速的提升，短短几天时间，出现了很多高级仙王。

　　这份战斗力，惊骇的不止是魔族，连仙界其他宗门，都深深震撼，叶枫从哪里培养这么多高手。

　　龙符门的战斗也让人耳目一新，他们的符道非常之强悍，每一枚虚符投掷出去，都能炸死好几尊魔族。

　　在人数相差不多的情况之下，人类占据绝对的优势，很快将魔族践踏的只剩下一半。

　　而这时候，从远处传来阵阵战鼓的声音，孤月居然在撤退，得知甘焦已死，在战斗下去，估计会全军覆没。

　　“既然来了，何必这么着急就撤走！”

　　叶枫突然出现在孤月前面不远处，十分诡异，仿佛凭空冒出来。

　　见到叶枫，孤月浑身一震，脸上明显出现了惧怕之色，能轻易的杀死甘焦，那叶枫也能轻易的斩杀他，除非二品魔皇驾到。

　　可是扈敕老祖在等二皇子，不可能前来营救他，所以孤月才要撤兵。

　　“你就是叶枫？”

　　孤月毕竟是魔族大将，很快稳定下来，身边一些魔族护卫纷纷站到跟前，有殊死一搏的决心。

　　“你们前来，不就是打听我的消息吗，现在我来了，为何要着急撤走！”

　　叶枫冷笑一声，对方派出百万魔族大军，就是为了刺杀自己一人，看来魔族对自己非常的忌惮。

　　“叶枫，你休要猖狂，等二皇子一到，就是你的死期！”

　　这次扈敕老祖看来失算了，没有想到叶枫实力如此之强，一招就能灭杀一品魔皇。

　　“是吗？”

　　“可惜你看不到那一刻了！”

　　杀一个少一个，争取将战场转移到仙魔交界处，叶枫手指一点，还是大冰冻术，那些魔族正要出手，发现身体不能动弹了。

　　见到孤月大将一死，那些魔族更是四下逃窜，溃不成军，而人类不断的追杀，很快杀到了魔族大本营，将百万魔族大军全部歼灭。

　　一场畅快淋漓的大战结束了，人类大获全胜，士气空前的高涨，很多人建议，直接杀入仙魔战场处，将所有人魔族清理出去，还仙界一个公道。

　　可是叶枫制止了大家这种行为，魔族在仙魔战场，最少集结了数千万魔族大军，如果贸然过去，肯定会被动，甚至会深陷进去。

　　虽然大家不愿意，还是听从叶枫的意见，回到营地，开始整理战场，只有那些老辈知道，叶枫这是顾全大局，而不是脑子一热，不知道天南地北了。

　　一场战斗代表不了什么，特别是知道二皇子来了，叶枫更是要小心。

　　这个二皇子实力不简单，最少也在三品魔皇到四品魔皇的存在，以叶枫现在之力，根本无法阻挡，除非叶枫能突破到二品神王。


第1781章 交出神符

　　叶枫十分头疼，仙界资源有限，能让自己在突破一个境界，非常之难，纵然是幽冥鬼泉，也需要时间炼化。

　　叶枫现在哪里还有多少时间，二皇子一到，就是人类的末日，叶枫等不到那么一天了。

　　二皇子来到消息，很快传遍整个人类大营，整个上空，都笼罩一层阴影，一场胜利，并不能消灭所有的魔族。

　　反而让魔族更是嚣张，集结的人数越来越多，阎天驹不断发挥信息，更多的魔族大军，将会在三天之后抵达仙魔交界，一场旷世大战，将会拉开序幕。

　　谁能力挽狂澜，谁也不知道，以叶枫现在的能力，很那抵御数以几千万的魔族，况且还有二皇子，扈敕老祖这等强横的人物。

　　而自己这边，除了自己之外，就是靰冥了，实力差距可想而知。

　　仙界肯定还有老古董没有出现，但是他们不出现，叶枫也奈何不了，根本找不到他们身在何处。

　　“宣玄符门宗主前来！”

　　叶枫揉了揉脑袋，看来只能用这个办法了，玄符门上次主动认错，宗门差点被叶枫抹平，趁着叶枫抹平轩辕家族的时候，玄符门宗主自己自裁了。

　　现在带领门下弟子的是新任宗主，对叶枫敌意不是很大，毕竟叶枫没有斩尽杀绝，给玄符门留了一条活路。

　　“叶庄主，深夜召见，有何急事？”

　　进来的正是玄符门的新任宗主，任天翔，年纪轻轻，很有魄力。

　　“咱们废话少说，目前的形势想必你们都清楚了，对我们人类非常不利，魔族来势汹汹，用不了几天，仙界将会变成人间炼狱。”

　　叶枫直截了当地说道，眼前的形势也的确如此。

　　“虽然我可以直接飞升仙界，但是我的家人还在，所以我要战斗到最后一刻，这是我的底线，决不允许魔族踏入仙界一步。”

　　叶枫说的激情飞扬，任飞翔频频点头，仙界能有叶枫这样的人物，是仙界之福。

　　“仙界能有叶庄主这样的人物，是仙界的造化，叶庄主深夜叫我过来，不会跟我说这个吧，有什么事情，不妨直接说出来，我任天翔只要能做到，绝不皱眉。”

　　任天翔也不是傻子，叶枫拐弯抹角说了这么多，肯定有所指。

　　“好，我也不隐瞒，我的实力遇到了瓶颈，想要抗衡魔族，最少要达到二品神王的程度，人类才有一丝希望。”

　　叶枫说的是实情，任飞翔点了点头，确实是这么回事，叶枫如果更加强大，人类才有存活下去的可能。

　　“叶庄主，有什么需要我帮助的，请明说吧！”

　　任飞翔似乎猜到了什么，以叶枫的天赋，在仙界确实走到了尽头，在想前进一步，非常之难，除非进入神界。

　　就算是普通的神王，在仙界突破一个境界，都是千难万难，甚至无数资源都无法堆积起来，因为法则的限制，让他们无法再进一步。

　　何况是叶枫，超出常人太多，更是不可能连续突破了，依靠资源也无法堆积起来。

　　“好，我也不隐瞒，我需要你们玄符门的神符，帮助我突破到二品神王，这样我才有把握跟二皇子一战。”

　　叶枫上次以为玄符门会举族抵挡，到时候叶枫直接扫平玄符门，这样神符自然落入己手，可是玄符门选择了自保，放弃了跟叶枫抗衡，宗主自裁，给玄符门留了一条活路。

　　事已至此，叶枫总不能强行抹掉这个宗门，那真的是千古罪人了，况且叶枫也不是杀人不眨眼的魔头，见人就杀，玄符门毕竟还是有很多无辜的人。

　　当年围攻龙符门，只有那么几个人而已，主谋已死，不可能去追究其他人。

　　果然，听到叶枫需要神符，任天翔脸色变得十分难看，神符那是玄符门的根基，如果失去了神符，玄符门的威望也会一落千丈。

　　“任宗主，在大局面前，希望你考虑清楚，如果不行，我也不强求，到时候我大不了带着家人一起飞升仙界，至于仙界的事情，我也不便参与了。”

　　叶枫将难题抛给了任天翔，如果你不答应，他就是罪人，因为他一个人，让整个仙界沦陷。

　　任天翔心里将叶枫骂了几十遍，但是脸上还不敢说什么，只能沉思，在大局跟小家面前，任天翔该如何选择。

　　要是不交出来，仙界沦陷，他们玄符门也会成为鱼肉，神符根本保不住，也许又会散落三千世界。

　　要是交出来，心有不甘，一旦落入叶枫之手，肯定不会交还，这是一个两难的问题。

　　“时间不多了，给任宗主一晚上的时间考虑，是否答应！”

　　叶枫没有着急催促，而是让他先回去考虑考虑，催的太急，反而不好。

　　“好，明天一早，我就给叶庄主一个答复！”

　　任天翔先出去了，毕竟这么大的事情，也要跟宗门商量一下，如果大家都同意，他也没有理由去强行阻止了。

　　一夜时间，玄符门众多长老在密切的商议，到底这么做值不值得。

　　有人反对，也有人赞同，如果仙界都不存在了，留着神符又有何用。

　　“我不同意，如果神符落入叶枫之手，我们玄符门以后如何立足！”

　　一名玄符门长老站起来，不同意将神符交出来，这样做，对得起玄符门列祖列宗吗。

　　“不交出来又能如何，魔界虎视眈眈，倾巢之下，焉有完卵，届时仙界一片炼狱，我们玄符门自然也不能幸免，留着神符又有何用。”

　　又是一名长老站起来，心里何尝愿意将神符交出去，这可是天地至宝，整个仙界，只有两枚，一枚已经丢失，另外一枚就在玄符门。

　　最后大家只好将目光看向任天翔，他现在是宗主，有决定权，他们虽然在商议，但是决定权还是在宗主手里。

　　“宗主，你发话吧，是交给叶枫还是不交，我们都听你的。”

　　一名长老站起身子，朝任天翔问道。

　　“事已至此，加上叶枫已经说出来了，不交，我们玄符门将会遭到整个仙界的排斥，但是想要交出来，也不是那么简单，必须要让叶枫付出点什么。”

　　任天翔考虑的比较多，既然把神符送给了叶枫，总的要让叶枫出点血才行，这样才公平。

　　“不错，不能这样平白无故的交出去！”

　　其他长老纷纷点头，还是宗主考虑的周到，如果这样，玄符门最起码不吃亏，能换来叶枫的支持，绝对值得。

　　天色一亮，任天翔就走进叶枫的营帐，经过一夜商议，终于有了结果。

　　“任宗主请坐！”

　　叶枫十分客气，一夜时间，都在修炼，全力参悟境界。

　　“叶庄主不必客气，眼前大敌当前，我也长话短说，神符我们玄符门可以拿出来，不过多少需要叶庄主为我们玄符门做些什么，这样我回去，也好跟那些长老交代。”

　　任天翔一脸苦笑之色，十分为难地说道。

　　“说吧，你们需要我承诺什么！”

　　叶枫并不奇怪，如果对方真的拱手相让，叶枫才觉得奇怪，既然对方要提条件，这就好办了。

　　“希望叶庄主，以后能照拂一下我们玄符门，以前的恩恩怨怨都随他去吧，只要叶庄主能在几年之内，让我们玄符门发展起来，我感激不尽。”

　　原来玄符门是希望能得到叶枫的庇佑，毕竟仙界动弹不安，而且玄符门经历上次事情之后，一蹶不振，快要跌落二流宗门了，所以请求叶枫，希望能照拂玄符门。

　　叶枫沉吟了一下，这个条件并不过分，但是叶枫要是这么轻易的答应了，岂不是显得让对方牵着鼻走。

　　“如果我不答应呢？”

　　叶枫露出玩味的笑容，要是不答应，以自己能力完全可以抢到神符。

　　果然，听到叶枫不答应，任天翔脸上露出为难之色。

　　“叶庄主是做大事的人，当然不在乎这点小节，仙界迟早困不住叶庄主，所以还请叶庄主成全。”

　　现在反过来了，不是叶枫要神符，而是任天翔求着叶枫，你拿着神符，赶紧帮助玄符门一次吧。

　　不然神符丢掉不说，玄符门都难以保存了。

　　叶枫这才满意的点了点头，任天翔很识趣，如果不识趣，叶枫不介意直接到玄符门，拿走神符。

　　现在放低了语气，叶枫也不好在说什么。

　　“放心吧，五年之内，我会让玄符门恢复以前的荣耀，但是前提，要是再敢做对我不敬的事情，你们知道后果！”

　　叶枫答应了任天翔的条件，五年之内，帮助玄符门恢复生气，但是敢像以前一样，叶枫不介意在抹平玄符门。

　　“叶庄主放心，玄符门以后一定不会做对不起九星山庄的事情。”

　　任天翔十分痛快的答应。

　　仙界那么大，没有必要针对一个九星山庄，而且两者又不在一座神域，九星山庄手就算再大，也不能伸到仙界每一个角落。

　　而且九星山庄做事，不是那么嚣张霸道，给大家还是有一定的发展空间。

　　“事不宜迟，我现在立即去玄符门！”

　　叶枫不敢迟疑，立即动身去玄符门，取走神符，帮助自己突破到神王二品境界。

　　“叶庄主，还是我陪你去吧！”

　　任天翔要陪叶枫一起去，毕竟现在玄符门对叶枫还是有些敌意，仙魔战场的消息，还未传回去。

　　“不用了，你们留在这里，以免魔族大举进攻！”

　　叶枫摆了摆手，目前仙魔双方处于僵持阶段，不宜抽走大量高手，一定要镇守这里。


第1782章 第五枚神符

　　叶枫没有让一人随同，而且带上其他人，飞行速度缓慢，不是山庄之人，叶枫也不可能收入陶泥之中。

　　没有告知任何人，只是吩咐下去，叶枫要闭关几日，不允许其他人打搅，随后就消失在仙魔战场边缘处。

　　几个纵射，叶枫就出现在仙界区域，空间已经限制不了叶枫的速度，正常仙王半个月的路程，叶枫一个时辰就赶到了。

　　很快出现在玄符门上空，叶枫没有贸然进去，而是发出一道意念，随后从玄符门深处，飞出来一人。

　　“见过主人！”

　　正是吴峰，当年在仙魔战场，叶枫放了他一条狗命，原本叶枫打算留着他帮助自己盗取神符，但是现在不用了。

　　叶枫实力飞速提升，甚至进入神界，回来之后，突破到了九品仙王的程度，前期埋伏的棋子，用处不大了。

　　“带我去玄天楼！”

　　神符放在玄天楼之中，叶枫需要吴峰带路，如何取出来，叶枫自然有办法。

　　“主人请跟我来！”

　　两人很快消失在原地，直奔玄天楼，因为大部分弟子都去仙魔战场了，玄符门显得空空荡荡。

　　此时仙界，不止是玄符门显得空荡，是整个仙界，都显得无比空荡，都在防御魔族大举入侵。

　　叶枫早已封锁自己的气息，两人很轻松的踏入玄天楼区域，吴峰停住了身体。

　　“主人，我只能带你到这里了，玄天楼有人看守，我无法进去。”

　　吴峰带着无奈的语气，他如今的身份，不过一名弟子而已，无法在进一步。

　　“剩下交给我，你先回去！”

　　现在杀不杀吴峰没有多大的意义了，况且他现在就是自己一条狗，放在玄符门，以后帮助他提升实力，争取接替任天翔的位置。

　　一旦吴峰成为宗主，那整个玄符门都会落入九星山庄之手，叶枫这么痛快的答应任天翔，也是有原因的。

　　培养玄符门，其实也是在培养叶枫自己的势力，所以犹豫了一下，答应了任天翔。

　　玄天楼守卫森严，最少有五名长老看守，分布四周，一旦有人进入，立即就能察觉。

　　可惜他们遇到了叶枫，完全感知不到，叶枫悄无声息的破掉了所有禁制，进入玄天楼内部。

　　结构非常奇特，跟符宗遇到的神符不同，这枚神符是湛蓝色，并不是龙符门那枚火红色。

　　蓝色代表水源之力，七枚神符，代表天地其中自然源力，几乎包含了天地的一切。

　　天地诞生之时，强烈冲击，形成了天地脉路，这七枚神符，就是那时候诞生的。

　　看着湛蓝色的神符，叶枫摸了摸下巴，不需要他自己主动去吸收，魂海之中的神符，已经发出了牵引之力，湛蓝色的神符，瞬间脱离那些禁制，直接朝叶枫飞了过来。

　　“嗖！”

　　神符进入叶枫魂海之中，非常之快，这是叶枫吸收第五枚神符了。

　　再差两枚，叶枫就能凑齐七枚神符，会发生什么，谁也不知道，只是希望尽快能找到最后两枚。

　　神符消失，守护这里的五名长老立即发现，纷纷冲入玄天楼，可惜等到他们赶到的时候，叶枫早已消失。

　　撕裂空间，叶枫回到了山庄，直接进入地下，端坐在幽冥鬼泉之上，吸收幽冥鬼泉的力量，补充自己。

　　神晶没有了，叶枫突破二品神王，只能依靠幽冥鬼泉，不然纵然突破，也没有资源供应。

　　加上九狱魔鼎之中还有两尊魔皇，身体里面不少神王法则，加上他们身上储存很多高级血晶，这些都是宝物，适合叶枫吸收。

　　端坐在幽冥鬼泉之上，叶枫大手一挥，四周的时间法则立即起到了变化，突破需要很久一段时间，而二皇子就在这几天就到。

　　一旦到了，人类将会生灵涂炭，会死于魔族之手，纵然存活下来，也会变成魔族的奴隶。

　　幽冥鬼泉开始沸腾起来，一条条冰龙进入叶枫的身体里面，纯正的寒冰之气，填充到叶枫身体之中。

　　五枚神符，突然融合到了一起，叶枫魂海骤然之间，绽放出无尽的霞光，像是一个世界在组成一样，非常的绚丽。

　　很快，神符开始反馈力量，帮助叶枫瞬间打开了二品神王境界，实力飞速的飙升，不过眨眼间的功夫，就达到了二品神王巅峰。

　　叶枫没有继续往上突破，先压制自己的境界，为将来做准备，如果潜力全部用尽，等登上神界的时候，不利于自己发展。

　　而且二品神王足够自己发挥，实在不行，在想办法突破，大不了以后在慢慢积累。

　　突破之后，叶枫加快了吸收幽冥鬼泉的速度，这座海洋无边无际，叶枫吸收不知道多少，还是不见少。

　　那种无与伦比的法则，让叶枫肉身暴涨，第七座门户彻底显露出来，叶枫终于有冲击第七座门户的资格了。

　　肉身也在飞速的暴涨，不过梵罗往生咒遇到了瓶颈，叶枫得到的残篇，只修炼到这一步，看来想要得到剩下的篇章，要去寻找了。

　　这个难度并不大，慕白曾说过，他以前的主人，就有梵罗往生咒的残篇，可惜对手是神皇境，想要拿到，难度非常的大。

　　时间如流水，叶枫在幽冥鬼泉已经度过一个月之久，而外面此刻也发生了惊天动地的大事。

　　叶枫离开不久，仙魔战场就传来消息，二皇子提前一天到达，得知魔族损失惨重大发雷霆。

　　魔界最近几年不断征战，几乎都是以一往无前的气势，但是在仙界，屡屡折戟沉沙，让二皇子十分不爽，将扈敕老祖狠狠的训斥了一顿。

　　为了戴罪立功，扈敕老祖亲自带队，讨伐仙界，二皇子殿后，观察整个战局，相当于统帅。

　　此刻人类这边，十分混乱，叶枫不再，魔族大举进攻，该如何应对。

　　朱修远等人十分焦急，在叶枫营帐之外来回度步，叶枫吩咐，不准任何人打扰，现在魔族大军压进，用不了多久，几百万的魔族大军，将会踏平这里。

　　单凭扈敕老祖一尊魔皇，就非常的可怖，估计只有靰冥才能抵挡，可是这次扈敕老祖带领两尊魔皇，想要一举歼灭所有的人类。

　　“不能再等了，我们做好应战的准备！”

　　大家都知道，唐武是叶枫的父亲，不知不觉，从凡界带上来的人组建了一个强大的军团，以唐武为首，此刻唐武准备带领大军，抗衡魔族。

　　四大神卫也开始组建，带领各自的队伍，准备迎敌，魔族越来越近，不管叶枫能不能出关，这一道关卡决不能破。

　　一旦这道关卡破了，魔族将会长驱直入，直达仙界。

　　要是到了仙界，肯定是一番掠夺，到时候仙界也会损失惨重，所以叶枫将战场拉到了这里，就是避免仙界遭受劫难。

　　“叶枫小儿，给我滚出来送死！”

　　魔族大军在人类军营前方百米处站定，一声冷喝，扈敕老祖第一个发难，要让也分出来受死。

　　两军交锋，统领最为重要，能起到稳定军心的作用。

　　现在叶枫不在，军心不稳，看到魔族黑压压的一片，不少人吓得瑟瑟发抖。

　　“杀你们这群魔族，还不需要我们庄主动手！”

　　靰敕站了出来，手中舞动，准备带头杀出去。

　　“杀，杀光这群魔族！”

　　大家倍受鼓舞，纷纷抽出兵器，直接往前冲，唐武一马当先，四大神卫不敢怠慢，如果庄主父亲死了，他们四大神卫有不可推卸的责任。

　　“给我冲！”

　　扈嗤老祖也是一声厉喝，身后的魔族滚滚如潮，朝人类碾压而至。

　　像是一群群蚂蚁一样，人类跟魔族汇聚到了一起，无数兵器撞击的声音出现，时刻都有人死亡，也有魔族被践踏。

　　场面十分惨烈，魔族像是蝗虫一样，足足几百万人，是人类的好几倍还多，因为魔族繁殖能力非常之快，才不断的侵犯其他位面。

　　“不行了，我们快撤！”

　　一些人开始撤退，往后疯狂的逃去，他们害怕了，不想死在这里。

　　“大家都给我守住，不能退，一旦退走，后果更加严重！”

　　看到仙界那些人开始后退，唐武大声地吼道，你退敌人就前进，反而更加被动，最好的办法，就是杀光他们。

　　可惜谁会听他们的，九星山庄最近气势太盛，很多人将他们推到了前面，有危险就让他们去承受。

　　四大神卫围在唐武周围，不让他有任何的危险，一个个魔族被杀死，已经杀到了扈敕老祖的面前。

　　“老祖，这些人就是叶枫的贴身侍卫，杀了他们，还怕叶枫不出现吗。”

　　一名魔族大将走了出来，朝扈敕老祖说道，四大神卫在仙界鼎鼎大名，无人不识。

　　“好，今天就先杀了这些人，逼着叶枫出现！”

　　人类伤亡惨重，叶枫还是迟迟没有出现，已经有人怀疑，叶枫是不是趁机逃走了。

　　扈敕老魔一个纵射，朝四大神卫扑了过去，极度可怖的气息出现，将四大神卫全部震飞出去。

　　纵然四大神卫联合在一起，有抗衡一品神王的能力，但是对付三品神王，还是差距太多。

　　“大家快逃啊，叶枫已经逃走了，让自己手下的人送死！”

　　一些以前对叶枫有成见的人此刻大声的呼喝，身体不断的撤走，想要逃离此处，竟然还妖言惑众。

　　“嗤！”

　　刚才大喊的男子被一名靰冥直接捏碎，居然敢侮辱叶枫，最该当诛！


第1783章 二品神王

　　没有人知道叶枫哪里去了，纵然叶枫不再，也不能亵渎叶枫。

　　如果不是叶枫，他们这些人早就死了，现在居然大放厥词，还侮辱叶枫，让整个山庄的人看不下去了。

　　“给我死吧！”

　　扈敕老祖一掌拍了下来，几名神卫直接被掀飞出去，一口口鲜血喷射出去，身体倒地不起，直接被扈敕老魔震死。

　　四大神卫，是叶枫花费无数的心血培养出来的，损失一个，对山庄都是莫大的损失，非常之严重。

　　转眼之间，又是几名神卫被活生生的震死，倒在了地面上。

　　唐武看的是睚眦欲裂，几度想要冲出来，被另外几名神卫拦住了，带着他往后撤退。

　　有扈敕老祖在，人类根本不敌，以靰冥一人之力，无法扭转战局。

　　靰冥一人对付两尊魔皇，已经非常吃力了，在加上扈敕老祖，简直就是人类的末日，一个个人类倒下。

　　刚才还是三十几万的大军，转眼之前，就折损了三分之一左右，非常的可怖。

　　魔族也是一样，来了几百万人，已经有五十几万人折损，尸体遍布，到处都是残肢断臂。

　　人类边战边退，已经将主动权交了出去，在退下去，就会进入仙界，到时候缺口全部打开，魔族将会肆无忌惮的进入四大神域。

　　看着神卫一个个死亡，唐武也是心在滴血，这些神卫都是叶枫的心头肉，损失一个，叶枫都会发疯的。

　　而且从凡界带上来的人，也死亡不少，可以说是一片惨烈。

　　“叶枫小儿，我倒要看你什么时候出现，等杀光了这些人，我看你能躲到什么时候！”

　　四大神卫一个个减少，叶枫迟迟还是不出现，扈敕老祖杀的越来越起劲，有时候甚至不即刻杀死四大神卫，而是不断的玩弄，让他们生不如死。

　　其他神卫见到，一个个露出非常愤怒之色，不断的冲上去，很快又被扈敕老祖给控制，无法逃离出去。

　　而幽冥鬼泉之上，叶枫还在继续突破，开始冲击第七座门户，终于全部显露出来，已经有冲击成功的可能了。

　　调动魂力，化为咆哮的海水，直接冲击过去，叶枫的魂力堪比三品神王，十分可怖。

　　“轰！”

　　叶枫整个身躯一震晃动，导致幽冥鬼泉泛起了滔天巨浪，一层层的往远处冲击。

　　门户开始松动，叶枫实力大增，魂力非常之浑厚，继续调动，开始第二次的冲击。

　　一次次的冲击，叶枫的嘴角已见血迹，还是不肯停手，不断的冲击，终于见到了一丝曙光。

　　“轰隆！”

　　一座惊天门户从天而降，落在叶枫身体里面，十分古老透着无尽的沧桑跟浮华。

　　“造化之门！”

　　四个大字显露出来，从门户后面，跌落一尊巨大的门户，跟叶枫收取的玄牝之门非常相似，这第七座门户，居然隐藏的是造化之门。

　　到底是从何处掉落下来，叶枫不清楚，好像自己身体里面的秘密太多了，绝不至此，也许这造化之门，一直就在他身体里面，只是没有被发觉而已。

　　天地之中，有五座门户，叶枫已经掌握了三种，分别是轮回之门，玄牝之门，现在又参悟了造化之门。

　　三座门户如果叠加在一起，完全可以碾压四品神王。

　　没有时间参悟造化之门，叶枫手指突然掐指一算，一股杀气从他脸上释放出来，没有任何停留，身体几乎在一瞬间，就消失在原地。

　　此时的仙魔战场，如同人间炼狱一般，人类死伤惨重，三四十万的人类大军，溃不成军，已经只剩下寥寥无几，都被魔族杀死。

　　扈敕老祖发出一阵阵狞笑声，看着四大神卫一个个死在自己手里，非常的痛快。

　　叶枫杀死他两个得力干将，而他杀死叶枫四十名神卫，双方算是扯平了。

　　“轰隆！”

　　突然之间，一座巨大的门户直接落在魔族大军之间，无数的魔族直接凭空炸开，非常之可怖。

　　无情的法则出现了，虚空之上，出现一个巨大的黑洞，从黑洞之中，落下来一尊门户，直接矗立在仙魔战场的中央位置。

　　足足几十万魔族活生生的被镇压致死，这突如其来的情况，让所有魔族发出阵阵吼叫，不断的后退。

　　可惜已经来不及了，一道无情的雷电从虚空之上落下，直接砸进魔群之中。

　　“轰隆隆！”

　　魔族最惧怕雷电，当雷电落下，又是十几万魔族被雷电直接炸死。

　　“大冰冻术！”

　　更加可怖的气息出现，横扫当场，一股极度寒冷的气息横扫整个战场，仅存的魔族直接被冻住，全部化为冰雕。

　　“是叶枫回来了！”

　　剩下的人类开始欢呼起来，是叶枫，只有叶枫才有这种通天的手段，只是一个呼吸时间，斩杀数百万魔族，其可怖速度，堪称逆天。

　　听到叶枫两个字，扈敕老祖脸色狰狞，手掌一番，朝叶枫轰击过去。

　　“蹦！”

　　宛如天崩地裂，在两人中间位置，出现无数的小型黑洞，这里的空间开始不稳定起来，极有可能被他们直接打碎。

　　“蹦蹦蹦！”

　　随后就是一连串的爆炸声，扈敕老祖的身体直接被掀飞出去，而叶枫依然站在原地，双手开始结印，小命运术出现了。

　　“以我之命，召唤诸神……”

　　一阵阵咒语从叶枫嘴里喊出，奇妙的事情出现了，一座巨大的轮回之门建立起来，那些死去的人类，居然通过轮回之门，又活了过来。

　　一个接着一个，非常之快，转眼之间，就是几万人复活，而且越来越快。

　　扈敕老祖吓得浑身一个哆嗦，这是什么手段，竟然能操控人的生死，那些人明明已经死了，叶枫可以改变他们的命运，由生到死，也可以由死到生。

　　不过有些人没有活过来，叶枫利用小命运术推算，刚才大战，有人后退，甚至辱骂自己，这些人永远的死亡了。

　　四十多万人，已经基本都活过来了，只有极少个别死了，叶枫不可能恢复他们。

　　看着自己完好如初，所有人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　但是四大神卫还有九星联盟的人清楚，这一切都是叶枫的手段。

　　不管是在凡界还是在仙界，叶枫已经不是第一次展露这种手段。

　　“扈敕老祖，你不是要见我吗，现在我来了，决一死战吧！”

　　叶枫顺利突破到了二品神王，加上打开了第七座门户，实力增加了何止一倍，而是几十倍还不止。

　　而且还炼化了两尊魔皇，其中血晶不计其数。

　　看到叶枫杀死自己这么多魔族大军，扈敕老祖气的哇哇大叫，另外两尊魔皇跟靰冥还在交手，不分上下。

　　靰冥因为是二品神王，对付两尊一品魔皇还是游刃有余，看到叶枫来了，一颗心也放了下来，全力对这两尊魔皇出手。

　　“叶枫小儿，受死吧！”

　　扈敕老祖遭受如此大的奇耻大辱，如果就这样回去，二皇子肯定不会放过他，只能杀死叶枫，将功补过。

　　损失几百万魔族，这个损失他承受不起，因为一次失误，已经损失了一百万。

　　这次魔族一共就带来了一千万，现在不到六百万了。

　　这么点力量，根本不足以血洗仙界，因为仙界还有几十亿的人类，他们是先锋部队，等拿下仙魔战场，在大举进攻。

　　谁知道在仙魔战场，就遭遇到了叶枫顽强的阻击，让魔族一次次遭受重创。

　　“大言不惭！”

　　叶枫冷笑一声，身体长驱直入，直接出现在扈敕老祖的面前，一拳轰击下去，十分平淡，却包含无数的天地道义。

　　融合了五枚神符，叶枫跟天地完全契合到了一起，此刻他就是天，主宰诸天的神。

　　看到叶枫回归，所有人类不断的呐喊，替叶枫加油助威，杀死扈敕老祖，人类又是一场胜利，届时可以在仙魔战场深处，跟魔族来一次真正意义上的决战。

　　“轰！”

　　等到扈敕老祖反应过来的时候，叶枫的拳头已经落在他的身体上，奇快无比，叶枫直接撕裂了空间，出现在扈敕老祖的面前。

　　“你的速度太慢了，三品魔皇，实力也不过如此！”

　　叶枫带着嘲讽的口气，三品魔皇，在魔族有很高的地位了，竟然被叶枫如此嘲讽。

　　看到叶枫无比英勇，山庄那些人开始摇旗呐喊，四大神卫全部回归，他们已经死了不是第一次了，早已习以为常。

　　叶枫操练他们的时候，经常死亡，所以这一次醒过来之后，立即组建队伍，将残存的魔族全部屠戮殆尽。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫直接施展了大杀戮术，无情的利剑划破长空，将扈敕老祖包裹起来。

　　如果不是叶枫突破到二品神王，打开了第七座门户，想要斩杀他，还真的很难，除非底牌尽出。

　　但是现在不同，叶枫的元神早已达到了三品神王，肉身也堪比三品，只是境界叶枫故意压制，还停留在二品上。

　　“这不可能，你不是一品神王吗，怎么这才几天，就达到了二品神王的程度。”

　　扈敕老祖不明白，叶枫的消息不断的被他调查，他突破神王不过一月时间，怎么又突破了，这简直不可思议。

　　要是在神界，这倒是有可能，可是这里是仙界，怎么可能突破神王境，而且还在如此短的时间之内。


第1784章 决战前夕

　　别说他们不理解，人类这边何尝不是，他们也被叶枫打击的体无完肤了。

　　但是叶枫越强大，他们越开心，这样人类危机也会化解。

　　“我们人类世界，岂是你们一群番外魔族所能理解，准备受死吧！”

　　叶枫懒得跟他啰嗦，手臂连番舞动，那些银蛇将扈敕老祖不断的包裹，一些地方，开始被银蛇撕裂。

　　“血魔变身！”

　　扈敕老祖突然一声吼叫，开始变身，竟然是血魔的后裔，非常的厉害，拥有一些天赋神通，这变身就是其中之一。

　　身躯越来越大，变成了一座十几米高的巨魔，非常的可怖。

　　双手如同两尊巨锤，朝叶枫狠狠的拍了下来，空间突然一晃，竟然承受不住，在一寸寸的裂开。

　　那些人类无奈之下，只好纷纷后退，神王的战斗，他们参与不进来。

　　开启了血魔变身，威力大增，扈敕老祖的实力飙升一倍，堪比四品神王了。

　　“有点意思！”

　　看着变身之后的扈敕老祖，叶枫没有任何变化，脸色反而带着淡淡的邪笑。

　　“上苍之手！”

　　叶枫突然施展了上苍之手，演变成一枚巨大的拳头，狠狠的朝扈敕老祖迸射过去。

　　“砰！”

　　一拳狠狠的击中扈敕老祖的左脸，打的他晕头转向，虽然肉身强大了，但是大大的减弱他的速度。

　　可是速度是叶枫最拿人的本事，也是叶枫的本钱，将速度施展到了极致，化为一道白线，直接出现在扈敕老祖的面前。

　　“无情式！”

　　杀戮之剑出现了，狠狠的斩在扈敕老祖的右臂上，顿时间，血流如注，不管扈敕老祖如何出手，总是落在空气上，叶枫的速度到了一种匪夷所思的程度。

　　可以化为一道闪电消失在原地，而且叶枫的身体，可以随意的改变形态，气的扈敕老祖哇哇大叫。

　　一剑下去，虽然没有将之斩断，也是深可见骨，痛的扈敕老祖睚眦欲裂，不断的倒吸凉气。

　　“叶枫小儿，有本事吃我一拳！”

　　看到叶枫停在远处的虚空之上，扈敕老祖一拳朝叶枫轰过去，竟然使用了激将法。

　　“魔族就是魔族，简直是愚蠢到家了，我会拿自己的短处跟你的长处做比较吗。”

　　叶枫又不傻，自己虽然肉身强悍，可是对方的肉身也不弱，叶枫才不会傻，跟对方拼一个两败俱伤，而放弃自己的优势所在。

　　“怆情式！”

　　叶枫又神秘的出现在他右臂部位，还是相同的地方，叶枫不会给他喘息的机会，长剑再次落下，又是血雨喷射，这一次扈敕老祖的整条右臂被叶枫卸了下来。

　　“给我吸！”

　　巨大的右臂被叶枫吸进了九狱魔鼎，开始煅烧，里面强横的三品神王法则，被叶枫瞬间剥夺。

　　虽然吸收了幽冥鬼泉，依然有些缺陷，现在有了三品神王级别法则补充，让叶枫身体立即圆满起来。

　　“这不可能，你二品神王，怎么如此之强！”

　　扈敕老祖发出一声声吼叫，右臂血如狂涌，加上叶枫又在炼化他的法则，简直是奇耻大辱。

　　“这天底下你不理解的事情太多了，准备受死吧！”

　　大冰冻术出现了，配合大灭情术，两两结合，让扈敕老祖失去了意识，这大灭情书，能让任何人变得无情无义，斩断七情六欲。

　　魔族也是一样，拥有自己的情欲，被叶枫封锁之后，变成了没有灵魂的躯壳。

　　“天巫之眼，度化！”

　　叶枫迟迟没有杀死扈敕老祖，因为叶枫想要实施一个更加逆天的计划，既然二皇子来了，就要送给二皇子一个惊天大礼。

　　谁也不知道发生了什么事情，扈敕老祖突然定格在了原地，随后一道金光飞入他的魂海之中。

　　三管齐下，叶枫将各种道术施展的淋漓尽致，非常之快，扈敕老祖的灵魂被叶枫彻底度化，变成了叶枫的奴隶。

　　没有让其他人知道，叶枫大手一卷，扈敕老祖消失不见了，被叶枫先收起来，一会还有重要的事情需要他去做。

　　看到扈敕老祖被叶枫斩杀，另外两尊魔皇吓得一个哆嗦，准备撤退。

　　可是叶枫怎么肯能让他离开，这两个魔皇正好弥补刚才突破带来的缺憾。

　　上苍之手出现了，两尊一品魔皇，像是两只小鸡一样，被叶枫抓在手里，这种场面，太震撼人心了。

　　神王级别，在仙界那是高高在上，不管是人类还是魔族，几乎都是神话一样的存在。

　　可是在叶枫手里，神王也不是不死不灭，已经数不清多少神王死于叶枫之手，被活生生的炼化。

　　两尊魔皇丢入九狱魔鼎，魔焰开始煅烧，发出一声声惨叫，身体里面一根根粗壮的魔界法则，被叶枫活生生的炼化。

　　“叶枫，你不得好死啊，人类竟然比我们魔族还要恐怖！”

　　两人发出阵阵怒骂，可惜叶枫无动于衷，是他们主动送上门来，叶枫不可能主动去猎杀他们。

　　人类大获全胜，而且死伤没有几个人，几乎可以忽略不计。

　　这样的战斗方式，让所有人对叶枫佩服的那是五体投地。

　　原本玄符门的人对叶枫拿走神符，心里很不舒服，但是通过刚才的事情，他们心里都隔阂消失了。

　　因为叶枫完全没有必要救活他们，但是叶枫没有这么做，一样救活了他们。

　　要不是叶枫融合神符，突破境界，现在他们所有人已经是一具尸体，到时候仙界也会沦陷，神符一样也会落入魔族之手。

　　“叶庄主，我们是不是要乘胜追击，杀到魔界去！”

　　大部队已经进入仙魔战场交接的地方，在往里走，就是魔界区域，这是终极战场，必须要守住这里。

　　“暂时不可以，我要送魔族一个大礼，让他们好好享受一番！”

　　叶枫嘴角露出淡淡的邪笑，一看就没安好心，肯定有什么坏主意。

　　大家对叶枫已经是无条件的服从，立即安营扎寨，建立新的军营，叶枫俨然成为了仙界的主导者。

　　夜幕降临，叶枫自己孤身一人坐在营帐之中，突然一尊邪魔出现了，正是扈敕老祖。

　　消失的右臂又长了出来，叶枫还有大用，怎么能让扈敕老祖这么轻易的死亡。

　　“参见主人！”

　　扈敕老祖突然朝叶枫跪了下来，十分客气。

　　“起来吧！”

　　叶枫示意他可以站着说话，这次能不能杀死二皇子，扈敕老祖至关重要。

　　“这是一万枚虚符，你一会带回去，安放的具体位置……”

　　叶枫利用神识传音，扈敕老祖就频频点头，此刻叶枫在他心里，就是神，叶枫让他做什么，都义无反顾。

　　这些日子，叶枫刻画了足足一万枚虚符，其中九品仙王级别占据了七千多枚，神王级别三千多枚，这么多玄符一起爆炸，威力绝对憾天，甚至能撕裂魔界缺口，以后魔界在想踏足仙界，几乎不可能了。

　　将仙魔两界通道直接炸断，以后魔界在想入侵仙界，就不是那么容易，甚至一辈子也无法横跨，除非是魔帝级别，才能横跨。

　　魔帝相当于神皇，一旦进入仙界，这里的世界承受不住，弄不好会直接崩裂，所以不可能出现在仙界。

　　此刻的魔界，集结的大军越来越多，又是一千多万大军赶到，魔界这一次对仙界，那是势在必得，看来是铁了心吃定仙界了。

　　阎天驹混在魔族之中，一脸的担忧之色，仙界要是沦陷，对阎天驹没有什么好处。

　　搜刮了大量的材料，叶枫耗费一天时间，刻画出如此多的玄符，连叶枫自己都不敢相信。

　　得到叶枫的命令，扈敕老祖悄无声息的离开了，谁也不知道，所有人都被蒙在了鼓里，但是叶枫已经赢得所有人的敬畏，不管叶枫作出任何决定，都无条件的服从。

　　“传令下去，三天之后，我们要跟魔族决一死战！”

　　做好了一切，叶枫立即传令下去，三天之后，就是仙魔决一死战之日，谁生谁死，将在这一天决定。

　　扈敕老祖整个队伍全军覆没，这个消息对魔族打击很大，很快停止了继续前进，而是停留在仙魔战场处。

　　一座巨大的营帐之中，端坐一名三米高的男子，浑身长满绿刺，宛如一层铠甲，将自己紧紧的保护起来。

　　此人正是二皇子，实力非常强悍，已经到了四品魔皇的程度，这些年替魔族征战，战绩累累，深的军师的喜爱。

　　四个皇子之中，唯有这个二皇子实力最高，大皇子因为性格跟二皇子不和，此刻也在外面征战，无心顾忌仙界这边。

　　其他两个皇子才出生不久，实力不高，一直在魔界皇朝之中。

　　“前方消息如何！”

　　二皇子看着下面跪着十几名魔族大将，冷冷的问道。

　　“回二皇子，前面传来消息，扈敕老祖的军队全军覆没，至于扈敕老祖，却不知去向，有可能逃走了。”

　　下面一名大将小声翼翼的回答，生怕惹怒了这个二皇子。

　　“废物，一群废物，调遣了这么多精兵，只是几十万人类，都无法将之踏平，要你们何用！”

　　二皇子一怒，下面的魔族瑟瑟发抖，大气不喘一下，生怕被二皇子直接灭掉了。

　　“二皇子息怒，这一切都是那个叫叶枫的搞的鬼，如果不是他，我们现在已经踏入仙界。”

　　又是一名魔族大将抬起头，将最近的事情一五一十的说了出来。


第1785章 夷为平地

　　事事离不开叶枫，从叶枫的出现之后，仙魔之战就出现了惊天逆转。

　　先是渗透进仙界魔族被清理出去，随后是甘焦等人百万军队被叶枫扫平，接着就是扈敕老祖，几百万的军队，竟然全军覆没。

　　这到底是什么样的力量，除非对方也是四品神王，才有这个能力，普通的神王境，根本杀不死扈敕老祖，他可是三品魔皇。

　　“说说这个叶枫的来历！”

　　二皇子其实在魔族的时候，就听说过叶枫，当时还是在凡界，魔界想要侵占凡界，也是被一个叫叶枫的人扫平。

　　现在又是这个叶枫，到底是不是同一个人，二皇子不敢确定，但是有一点可以肯定，这个叶枫跟凡界的叶枫，肯定有某种联系。

　　消息很快被呈现上来，从叶枫凡界开始，到仙界，到现在的九星山庄，一一调查的一清二楚。

　　“果然是他！”

　　二皇子号称无情，做事狠辣无情，才有这个称号，脸上散发出狰狞之色。

　　“传令下去，立即起兵，我要会会这个叶枫。”

　　无情站起身子，想要会会这个叶枫，将他斩杀，魔族将会一往无前的冲入仙界。

　　“报！”

　　这个时候，从外面传来了报告声，一名魔族手持一样东西站在外面。

　　“说！”

　　无情坐了下来，冷冷地说道。

　　“这是人类下的战术，刚才传送过来的！”

　　那名魔族小心翼翼的将战书呈现上来，也是双腿不断打着哆嗦，看来对这个二皇子敬畏非常之深。

　　掀开战书，一个大大的杀字呈现在上面，顿时间，一股萧杀之气弥漫整个营帐，仿佛有柄利剑，要穿透他们的身体。

　　“三天之后，一决雌雄！”

　　在杀字下面，还有一行小字，落款正是叶枫。

　　“二皇子，是谁下的战书？”

　　下面那些大将都站了起来，不清楚发生了什么事情，只是感觉一股凌厉的杀气一闪而过。

　　二皇子手掌一翻，战书落在了他们的手里，看着猩红的杀字，竟然是用魔族鲜血刻写，这是赤裸裸的挑衅他们魔族。

　　意思要用魔族的鲜血，来祭奠仙界死去的亡灵。

　　“该死，这个叶枫太嚣张了，这是魔皇之血，看来是扈敕老祖身上的血了。”

　　一名魔族大将发出愤怒声，对叶枫那是咬牙切齿，真的想要跟叶枫大战一场。

　　“传令下去，三天之后，跟人类决一死战！”

　　既然叶枫下了战书，二皇子无情不好在发兵，等三天之后，跟叶枫一决高下。

　　接下来三天十分沉闷，不管是人类还是魔族，都全力备战，所有人收起玩笑之心，三天之后，关乎他们的生死。

　　如果叶枫不敌，输给了二皇子，那他们也会全军覆没，此刻没有后退路了。

　　不管战局结果如何，都要去做，因为这关乎整个人类的生存状况，一旦仙魔战场沦陷，仙界将会陷入万劫不复之地。

　　这三天时间，叶枫都在陶泥之中度过，外面一天，叶枫已经度过数百年了，不断的完善二品神王境界。

　　还有就是全力参悟造化之门，掌握其中的运用之法。

　　叶枫大概适应了一下，如果三座门户一起施展，绝对能镇压四品魔皇，要不是参悟了造化之门，叶枫想要战胜四品魔皇，还真的很难。

　　水木柳魂困住三品神王还有可能，困住四品魔皇，非常之难，瞬间就会遭到斩杀。

　　水木柳魂好不容易成长起来，叶枫绝不能让他有损失。

　　三天之后，叶枫出现在大军面前，所有人身穿铠甲，一脸的萧杀之气。

　　“今天这一战，关乎我们人类能否继续在仙界生存下来，所以不容失败，只许成功，大家明白了吗！”

　　叶枫义正言辞地说道，仙界多少大人物，此刻只能在下面接受叶枫的训话。

　　“杀光魔族，还我仙界！”

　　下面响起了整齐划一的声音，所有人都是热血沸腾，等待的就是这么一天。

　　追寻到几万年前，魔族曾对人类发动过一次大规模的偷袭，当时人类损失惨重，耗费了极大的代价，才将魔族清理出去。

　　时隔几万年，魔族再次卷土重来，而且这一次更是强悍，出现了四品魔皇。

　　人类能不能化解这一次的灾难，一切都在叶枫身上。

　　但是这一次，人类损失非常的小，除了第一波危机到仙界之外，随后几次冲击，都被仙界顽强的反击了回去，而且占据绝对的优势。

　　“出发！”

　　叶枫手持令旗，统领三军，带领接近六十万的人类，浩浩荡荡的朝仙魔战场飞去，这是一场旷烁古今的战斗。

　　仙界源源不断的有人赶过来，都收到了消息，组队跟叶枫一起，铲除魔族。

　　军队越来越多，但是跟魔族数千万相比，还是显得太过弱小了。

　　魔族数千万大军，已经在昨晚就集结完毕，整齐划一的站在仙魔战场，等候人类的到来，在这里，他们将要决出生死。

　　二皇子站在一头高大的战马上面，身上绿色的铠甲散发出妖异之色，泛着阵阵墨绿色的光芒。

　　那些魔族吸收了这些光芒之后，开始咆哮起来，浑身的血液仿佛都被点燃了。

　　四周空间开始扭曲，当年的一场大战，将这里变成现在这个模样，几乎就是一片死地，如今又是这里，不出意外，这里将会变得更加残酷，甚至有都无法在踏入一步了。

　　“二皇子，他们来了！”

　　看着远处人类浩浩荡荡的大军，一名魔族大将凑了上来，指了指前方，正是人类大军。

　　看着只有五六十万的人类大军，魔族这边不少大将都笑了，这么点人也敢前来送死，简直是自寻死路。

　　这个叶枫纵然在强大，有二皇子对付他，剩下的那些人类，数千万魔族，可以轻易的将他们碾压。

　　人类军队很快也到齐，看大对面密密麻麻的魔族，不少人也是后脊梁骨发凉，这么多魔族，依靠他们这些人，根本无法将之杀光。

　　可是现在没有退路了，必须要前进，坚守这最后一道阵地。

　　叶枫坐在高头大马之上，身上白衣飘飘，十分俊俏，手中令旗交予小黑控制，由他带领所有大军，统一调配。

　　“你就是叶枫？”

　　二皇子跟叶枫相隔不过数百米，彼此的容貌看的一清二楚。

　　“正是在下，不出我所料，你就是魔界风头正盛的二皇子吧！”

　　双方算是第一次交锋，从彼此的口气之中，听到了火药味。

　　“你可知道，我魔族将来必定要一统三千世界，仙界不过我们一个踏脚石而已，如果你肯归顺我们魔族，我赐封你爵位，以后仙界将会交予你打理，整个仙界都属于你的。”

　　二皇子竟然要劝叶枫归顺，等占领仙界之后，整个仙界，交予叶枫打理。

　　“多谢你的好意，我这个人不喜欢被人约束，喜欢独来独往，看来你的好意我只能心领了！”

　　叶枫沉默了一下，淡淡的回答。

　　刚才听到二皇子的诱惑，不少人都看向叶枫，如果叶枫答应了，他们估计今天都要死，谁知道叶枫拒绝的十分干脆。

　　“既然你不识好歹，只好战场上见真章了！”

　　二皇子也不是啰嗦之人，话说一遍即可，唯有实力，才是唯一。

　　双方的战焰瞬间拉响，远处魔族踏着整齐的脚步，一步步逼近人类这边。

　　看着接近两千万的魔族，不少人双脚不自觉的往后退了一步，这种气势上的威压，会让人产生一种心灵上的震撼。

　　“轰！”

　　骤然之间，从魔族大军中间，出现一朵巨大的蘑菇云，像是一枚巨大的导弹炸开，数万魔族被炸的粉身碎骨。

　　这突如其来的一幕，让魔族大军一片混乱，居然有人混在了魔族之中，布置了玄符这种东西。

　　玄符爆炸的力量人类十分熟悉，很快就明白了，肯定又是叶枫搞的鬼。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声越来越多，很快蔓延整个仙魔战场，每一次爆炸，都有几万魔族死伤，短短几个呼吸时间，就有几百万的魔族被炸死。

　　事情远远没有结束，突然一枚更加可怖的虚符爆炸了，这是神王虚符，空间出现一个巨大的黑洞，将数万魔族直接给吸了进去，消失不见。

　　看着魔族一个个死亡，人类这边开始欢呼，而且爆炸此起彼伏，魔族一片混乱，不管二皇子如何呐喊，魔族就置之不理。

　　魔族早就乱作一团，来回践踏，一些魔族没有被炸死，活生生的被践踏致死，场面非常的壮观。

　　接下来是一片密集的爆炸声，数千枚玄符一起爆炸，足足几百万的魔族被炸死，仙魔战场，被夷为平地。

　　在仙魔战场交界处，出现一座巨大鸿沟，这些爆炸切断了魔界跟仙界的联系，以后魔界在想进入仙界，非常之难。

　　数万枚玄符，爆炸足足持续了一盏茶的时间，空间彻底被打碎，这相当于神王自爆，威力可想而知。

　　刚才还是几千万魔族，转眼之间，只剩下寥寥的几百万，还是残缺不堪，遍地都是碎肉尸体，宛如一片修罗地狱。

　　别说魔族，连人类这边都震惊了，一个个长大着嘴巴，无法相信，魔族数千万精锐，就这样损失掉了。

　　后方补给无法过来了，也就是说，只要斩杀剩下的这些魔族，人类将会大获全胜。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，从魔族后方飞过来一道人影，奇快无比。


第1786章 横扫千军

　　“吼吼吼！”

　　人类这边响起了震天的呐喊声，简直是太爽了，还未出兵，魔族就死伤无数。

　　而就在这时候，从魔族后方，飞速冲出来一道人影，很快被人看清，竟然是扈敕老祖。

　　不少人类都傻眼了，这扈敕老祖不是被叶枫杀死了吗？怎么又冒了出来，非常的诡异。

　　“二皇子，我来晚了！”

　　扈敕老祖直接冲到了二皇子等人面前，除了这里之外，其他地方都是死伤惨重，只有二皇子身边一些大将完好无损。

　　二皇子看着扈敕老祖，眼神突然露出一丝阴狠之色。

　　一枚巨大的手掌，直接朝扈敕老祖碾压了过去，其他魔族纷纷不解，魔族现在损失惨重，正是用人之计，为何要斩杀扈敕老祖。

　　看到二皇子突然出手，扈敕老祖嘴角露出一道诡异的笑容，身体突然往前冲了过去。

　　“快撤！”

　　二皇子一声冷喝，可惜还是晚了一步，扈敕老祖的身体突然炸开，随后又是十几枚虚符一起爆炸，那些魔族大将压根就没有防御，直接被炸飞。

　　因为二皇子早有准备，在扈敕老祖突然冒出来的那一刻，就觉得不正常。

　　早就做好了防范，所以第一时间就朝扈敕老祖出手，可惜还是晚了一步。

　　那些魔族大将直接被震飞出去，死的死，伤的伤，好几尊魔皇直接被炸死了，只剩下二皇子孤零零一人站在虚空上。

　　还有几个缺了腿，在地面上不断的哀嚎，浑身法则都被炸断了。

　　现在大家终于明白了，这一切都是叶枫的功劳，虽然大家不知道叶枫是怎么做到的，但是这不重要了。

　　扈敕老祖被叶枫活捉，现在又自爆，就算是傻子都清楚，刚才那么多虚符自爆，肯定是叶枫派扈敕老祖潜伏到了魔族之中布置的。

　　难怪要定在三天之后，而不是乘胜追击，是给扈敕老祖布置虚符的时间。

　　现在终于起到了作用，一盏茶之前，魔族占据绝对的优势，可以轻易的碾压人类。

　　现在情况逆转了过来，人类占据了绝对的优势，只要斩杀二皇子，人类将会大获全胜。

　　现在所有的压力都落在叶枫一人身上，不管来了多少人类，二皇子都能击杀，唯有叶枫，才能阻止他。

　　“叶枫，是不是你的搞的鬼！”

　　二皇子脸色阴沉的可怕，看着遍地尸体，从未经历过这样的战役，还未开战，就死伤无数。

　　叶枫今天给他上了一课，单靠人数上的优势，并不能改变战局的变化。

　　“二皇子来了，总得要送份大礼给你！”

　　叶枫带着玩味的笑容，上次活捉扈敕老祖的时候，叶枫就说过，要送一份大礼给二皇子，今天很快兑现了。

　　看着叶枫人畜无害的模样，不少人撇了撇嘴，叶枫这个大礼也太大了，只是一招，就斩断了二皇子的脊梁骨。

　　后方援助切断了，现在又让魔族损失惨重，战局瞬间倾斜于人类这边，除非斩杀叶枫，不然魔族不可能侵犯仙界了。

　　“好好好，我无情征战沙场数十年，今天算是栽了一个跟头，但是你以为这样就能阻止我们魔族的脚步，简直是痴心妄想，斩杀你，我们魔族一样会大举进攻。”

　　二皇子身上，突然散发出惊天气息，四品魔皇气息出现了，远处人类根本承受不住，纷纷往后退。

　　“不必废话了，我们决一死战吧！”

　　叶枫身体突然嗖的一声，消失在原地，二皇子不甘落后，两人一起消失，进入混乱的逆流之中，两人各自站定。

　　而下面又发生了一件极其诡异的事情，从魔族仅存的几百万之中，又杀出两人，一个阎天驹，外加一尊修罗神。

　　猛烈的冲击，让几百万如同惊弓之鸟的魔族瞬间溃不成军，来回穿插，因为修罗神的气息太强悍了。

　　“冲啊！”

　　小黑一声令下，带领几十万人冲了出去，形成了夹击的形态。

　　魔族本身就胆怯了，加上人类气势越来越强横，开始压制魔族，一个个倒下，被人类无情的灭杀。

　　短短几个呼吸时间，在修罗神的辅助之下，靰冥的暗中保护，魔族死伤无数，刚才还是几百万人，短短一瞬间，只剩下几十万人了。

　　人类的优势更是明显，几个人对付一个魔族，剩下几十万开始后退，朝魔族深处退去。

　　可惜后面变成了一座鸿沟，根本无法逾越，刚退回去，就被无情的撕裂，身体掉落鸿沟之中，被虚空逆流撕碎。

　　下面的战斗进入尾声，看到魔族死伤殆尽，二皇子无情脸色阴沉的可怕，这一切都是叶枫一人搞的鬼。

　　“叶枫，今天我要用你的鲜血，祭奠死去的万千魔族！”

　　二皇子手臂一抖，一件机器可怖的魔器出现了，竟然是魔族皇器，威力无比，是一面旋风锤，一个舞动，空间就被打穿了。

　　“公子，你要小心，这是魔族皇器碎心锤，非常的厉害，一旦被击中，心脏很快就会被震碎，你要注意风声，一旦出现风铃声，就是碎心锤出动之时！”

　　阎天驹站在地面上，观看两人的战斗，看到无情拿出碎心锤，立即传音给叶枫，一定要小心，这碎心锤也是魔族皇朝一件非常厉害的兵器。

　　“叮铃铃！”

　　叶枫细细听去，空间之中，果然响起了一些弱不可闻的风铃声，这正是碎心锤的特殊之处，可以扰乱人的神魂。

　　当铃铛声响起的时候，叶枫神魂突然一颤，身体一晃，这碎心锤果然非同一般。

　　可惜他遇到了叶枫，神魂无比强大，而且又有神符守护，压根不会受到碎心锤的影响。

　　“八宝浮屠，镇压！”

　　叶枫祭出了八宝浮屠，几百年的不断淬炼，八宝浮屠已经达到了巅峰极品皇器的程度，距离神器，只有一步之遥了。

　　一旦晋升神器，威力更是憾天，相当于高级神王的存在。

　　“轰隆！”

　　两尊皇器撞击到了一起，原本就残缺不堪的空间，变得更是混乱，从逆流之中，射出来无数的空间气旋，轻易的撕裂一尊魔族的身体。

　　“大家退到安全地带，不要在这里逗留！”

　　小黑一声招呼，操控令旗，让所有人撤退，这仙魔战场已经不稳定了，极有可能直接崩裂，形成一个巨大的黑洞，到时候会不断吞噬四周的星球，变成一块死地。

　　黑洞纠缠在叶枫跟无情身后，强大的吸力将两人身体不断的抽进去，距离黑洞越来越近。

　　那种可怖的吸力，让数座星球直接消失，化为齑粉，人类跟星球相比，还是小的可怜。

　　“风之道意！”

　　叶枫身体一个滑行，离开了黑洞区域，避开强大的吸力。

　　无情身躯也是一动，身后出现一对血红色的翅膀，这是魔翼，跟叶枫的天使之翼有相同之处。

　　离开了危险区域，两人再次战斗到了一起，各种道意施展出来。

　　这个无情很不简单，居然也懂得大杀戮术，大切割术的威力不再叶枫之下，这几种道术，都是叶枫拿手好戏。

　　同是大杀戮术，两人施展起来，威力相同，但是招式却不一样。

　　无情是依靠法则演变而来，而叶枫则是依靠自己的十指，演变成大杀戮术，两者还是有截然不同的区别。

　　论威力，叶枫肯定更胜一筹，因为指甲像是皇器一样，非常的坚硬，直接撕裂空间，将碎心锤震飞了出去。

　　魔界的皇器对叶枫威胁不大，只要不是神器，叶枫无所畏惧。

　　“五行大手印！”

　　一枚巨大的印记出现了，狠狠的朝无情拍了下去，诡异无比，仿佛整个空间，都是叶枫的手印，涵盖方圆数万里。

　　“空妖掌！”

　　无情手臂一抖，也是一道掌印出现了，这是魔族一种武技，非常的厉害，一经施展，漫天都是掌印，很快撕裂叶枫的五行大手印。

　　远处那些人，看的是目眩神离，已经看不懂他们之间如何交手，只能看到绚丽多彩的法则触碰。

　　“蹦蹦蹦！”

　　犹如天崩地裂，又是一个小型黑洞出现了，他们两人要是在这样战斗下去，估计仙界都要崩溃了。

　　仙界法则，最多只能承受神王一品，可是现在他们两人实力都达到了四品神王的程度，一旦波及仙界，后果不堪设想。

　　纵然清理出去了魔族，也毁在他们之间大战之上。

　　叶枫身体突然爆退，这二皇子的实力，可不是一般的四品可以比拟，非常之强悍，加上常年累月带兵出征，身体里面有一丝煞气。

　　这股煞气能影响对手的心智，叶枫固然影响极小，还是微微感觉不适应。

　　常年厮杀在战场上，身上会无形之中形成一种威压，普通人遇到，根本承受不住这种压力。

　　两人交战了数招，谁也奈何了不了谁，彼此也有了一个了解。

　　叶枫脸上古井无波，只有战意，四品神王是一个跳板，如果叶枫能将之斩杀，对自己来说，也是一种挑战，一种提升。

　　二皇子脸上出现一丝震惊之色，自己堂堂四品魔皇，竟然被叶枫逼成了平手，这要是传回魔界，自己还有何脸面。

　　而且这次折损数千万魔族精锐，对魔族是毁灭的打击，就算回去，大皇子也不会放过他，唯一的办法，就是斩杀叶枫，将功赎罪。

　　“魔族二皇子也不过如此，看来倒是我高估你了！”

　　看到二皇子脸上出现一丝犹豫之色，叶枫带着嘲讽的口气，冷冷地说道。


第1787章 三头六臂

　　叶枫善于攻心术，每次战斗，都能成功激怒对手，从中寻找一些破绽。

　　二皇子久经沙场，不是一般人所能比拟，不管叶枫如何激怒，脸上依然冷静，手中的碎心锤又是发出呼啸之声。

　　没有时间跟叶枫磨嘴皮子，斩杀叶枫，就是最好的见证，在从新建立一座仙魔桥梁，输送更多的魔族大军，入侵仙界。

　　看着飞过来的碎心锤，叶枫浑身符文闪烁，脚步一踏，虚空上出现一枚枚巨大的脚印，非常的恐怖。

　　“轮回之门，给我镇压下去！”

　　看到碎心锤来回穿梭，叶枫看的闹心，主要是他发出叮铃铃的声音让人生厌，神符不断的散发出能量，帮助叶枫化解这种杂音。

　　直接祭出了轮回之门，朝碎心锤碾压了下去。

　　“轰隆！”

　　碎心锤突然从虚空之上跌落下来，被叶枫活生生的压制住了，可怖的轮回之门还不止这些，再次碾压下来。

　　“这碎心锤我要了！”

　　阎天驹是魔族中人，身体之中又有魔族皇脉，将来叶枫如果有机会，让阎天驹执掌魔界，这样以后魔界就是自己的大本营了。

　　而且阎天驹身怀皇脉，统治魔族最合适不过，没有人敢不服从。

　　三千世界，叶枫想要掌管天地，就需要掌管每一个结界，单凭一个仙界还不够。

　　轮回之门不断的压制下去，很快碎心锤被压制到了地面上，出现一个巨大的深坑。

　　二皇子身躯一动，掐出一道道手印，形成无数光环，朝叶枫狠狠的撞击过去，这也是魔族一种手段。

　　“无尘无幻！”

　　这是二皇子无情自己参悟出来的一种大道，非常的厉害，要比三千大道一些排名靠后的还要强大。

　　自己能创造出来大道，可想而知，这个二皇子无情天赋多么奇高，要是将他斩杀，估计肯定会让整个魔族上下震动。

　　感受到四周出现一层迷幻色彩，叶枫失去了二皇子无情的气息，这无尘无幻非常的古怪，居然改变了天地格局，仿佛进入另外一片天地。

　　面对四品魔皇，叶枫还是有很大的压力，况且还是魔族风头正盛的二皇子无情。

　　“大阴阳术，颠倒阴阳，乾坤逆转！”

　　叶枫毫不犹豫，直接施展了大阴阳术，随后四周空间出现了逆转，乾坤颠倒。

　　四周无尘无幻消失了，大阴阳术正好克制这种无尘无幻，轻易的将之破解。

　　看到叶枫轻易的破掉自己的招数，二皇子脸上出现一丝错愕之色，自己这无尘无幻，就算是碰到五品神王，都有一战之力，却被叶枫如此清淡描写的破解掉，怎么能不震惊。

　　“道术不错，可惜施展的人实力太低！”

　　这无尘无幻的确是好的道术，二皇子能自己参悟出来，也算是天资卓越了。

　　碎心锤还被轮回之门镇压在地下，无法反抗，只有击杀叶枫，才能收回碎心锤。

　　现在无尘无幻也被叶枫破掉，二皇子怎么能平静下来。

　　“也该让你尝尝我的道术了！”

　　叶枫一直都是被动，此刻居然主动起来，直接施展了大冰冻术，非常的可怖。

　　一经施展，整个空间都被冻住了，连远处的黑洞都被填满，那种强大的吸力消失，一座星球直接变成了冰星。

　　那种场面，骇然之色，地面上那些人类，彻底被叶枫这种手段所折服，对叶枫生不起一丝不敬之心。

　　除了敬畏，就是膜拜，因为两者不再一个层次了。

　　仙界已经容纳不下叶枫，唯有神界，才是叶枫的战场。

　　感受那股刺骨的寒意，二皇子脸上表情连番变动，经历十几年征战，从未如此狼狈过。

　　“咔咔咔……”

　　空间被冻住了，真正的大冰冻术，连时间都能静止下来，威力可想而知。

　　以目前叶枫实力，能冰冻住空间，已经是极限了。

　　“白虹妖斧！”

　　从二皇子无情手里，出现一枚妖异的红色巨斧，这也是一件魔界皇器，不过威力很显然不如碎心锤，毕竟那是本命法器。

　　“咔嚓！”

　　一斧砍下去，一大块冰冻住的空间被绽裂，这大冰冻术，还无法困住二皇子的身体，只能限制他的速度。

　　但是这样足以，依靠大冰冻术杀死三品神王还可以，对付四品魔皇，还有一定的难度，除非……

　　一斧接着一斧，方圆千米，都被二皇子破开，变成了一片真空区域，不再限制他的速度。

　　“无情式！”

　　叶枫毫不犹豫，祭出了虬杀，施展了弑天七式。

　　对方也是一个用斧高手，叶枫打算会一会他，现在四周空间都静止下来，静静的看着两人交手。

　　逆流的时空全部遭到了禁锢，无法流动，连空气都被定格在原地。

　　看到叶枫无比嚣张霸道的一斧，二皇子眼神再次一变，叶枫层出不穷的各种手段，深深的震撼着他。

　　妖斧一个横扫，朝叶枫对撞过去，这正是他需要的，在道意上输给了叶枫，但是在绝对的力量面前，他完胜叶枫太多，两者相差一个境界。

　　“蹦！”

　　如同两条蛟龙，突然纠缠到了一起，溅起了无数的尘埃，一寸寸冰柱掉落，砸进了地面上，变成了冰峰，估计万年都难以融化。

　　从此以后，仙魔战场变成了一片冰冻海洋，任何人前来，都想想到当年一战，惊动了天下。

　　两人身体一起倒飞出去，那种足以毁灭的力量，冲击到彼此的身体上，随后就是两口鲜血，喷射到冰雕之上。

　　“噗噗！”

　　各自喷出一口鲜血，叶枫也不例外，二皇子无情的力量非常之大，而且四品魔皇相当于中品级别，要比下品高出很多意境。

　　人类也是一样，一到三品为下品，四到六品为中品，七到九品为上品。

　　一品到三品差距不是很大，但是三品到四品，差距就很大。

　　六品到七品也是一样，很多人终其一生，就停留在六品上，无法再进一步。

　　彼此都低垂着右臂，从对方眼神之中，都能看到那一抹震撼，叶枫仙元足以堪比三品神王，甚至达到四品，也只是跟二皇子打成一个平手。

　　深吸一口气，右臂麻麻的感觉消失了，叶枫脸色恢复正常，手臂一抖，虬杀再次举起。

　　二皇子也很快恢复，脸上杀意盎然，浑身上下，散发出墨绿色的光芒，铠甲一点点显露出来，整个人变得无比狰狞可怖！

　　妖斧继续举起，二皇子浑身上下，弥漫一股血腥之气，这是常年在战场上累积起来的。

　　化为一道猩红色的光芒，破开一条通道，直接出现在叶枫面前，气势非常之强横。

　　“来得好！”

　　叶枫不甘落后，虬杀化为一道无匹的戾气，凌空斩下，直接化为一头神龙，发出一声声咆哮，随后就出现在二皇子身边。

　　两者各不相同，却又有相同之处，下面的人看的早已目眩神离了，看不清两人如何出手，四品神王，已经超出了他们的认知范围。

　　“锵！”

　　一阵火光四溅，四周空间又塌陷了下去，漆黑的虫洞随之出现，强大的吸力将两人差点拽进去。

　　一斧连着一斧，两人实力不分伯仲，很难分出胜负，苍穹被打穿，海洋干枯，山河断裂，宛如一片末日的场景。

　　那种惊心动魄的画面，让人一生都难以忘怀，任天翔此刻十分庆幸，幸好让叶枫拿到了神符，不然他们人类，此刻早已灭绝。

　　单凭二皇子一人，就可以横扫仙界，魔族这次大举进攻，已经做好了万无一失的准备。

　　“大灭情术！”

　　叶枫手掌一番，施展了大灭情术，能影响二皇子的神智。

　　果然，当大灭情术一出现，二皇子神智微微出现了一些慌乱，不知所措。

　　“大时间术！”

　　叶枫再次施展了大时间术，改变了时间，时间换空间，两人已经进入另外一片天地，不再仙魔战场，战斗进入到了另外一座时空。

　　既然控制了时间，就控制了空间，战局一点点偏向叶枫，二皇子反而感觉压力越来越大，有些不明白，叶枫不过二品神王，实力怎么如此恐怖。

　　“大囚禁术！”

　　一枚巨大的囚笼出现了，狠狠的朝二皇子碾压而至，可怖的程度，让二皇子眼神再次一变。

　　原本大时间术就限制了他的速度，因为叶枫可以随意的控制时间，二皇子每一次攻击，都被叶枫放慢了十几倍，可以轻易的躲避。

　　“轰隆！”

　　大囚禁术轰然落下，二皇子无情被困在其中，无法冲出去。

　　“变身！”

　　感受四周强大的压力，二皇子毫不犹豫，选择了变身，血脉非常纯正，竟然变成一尊三头六臂的魔族，实力再次飙升一倍。

　　“有点意思！”

　　叶枫嘴角露出一道冷冷的弧线，魔族这变身的天赋很强大，每一次变身，实力都会飙升。

　　像这种三头六臂，更是少见，看来这个二皇子非常的不简单。

　　如果将他斩杀，对魔族来说，也是一个极大的打击，以后再想入侵其他结界，不是那么容易。

　　“看我如何斩断你的三头六臂！”

　　叶枫不退反进，上苍之手出现了，手持杀戮之剑，施展大本源术，不管二皇子如何躲避，这大本源术总能锁定他其中一个脑袋。


第1788章 山庄成立

　　大本源术最奇怪的地方就是无招胜有招，虽然排名在三千大道之中不是很靠前，可是在恰当的时候使用，威力不弱于其他大道之术。

　　三千大道，各有千秋，看你在什么时候使用。

　　此刻，这大本源术就非常的实用，逼着二皇子没办法腾出手来对付叶枫，这大本源术死死的压制着他。

　　一心二用，叶枫这边施展各种道术，压制二皇子，杀戮之剑在上苍之手的配合下，让二皇子再次捉襟见肘。

　　“玄牝之门！”

　　看到迟迟无法切断他的脖子，叶枫祭出了玄牝之门。

　　顿时之间，虚空之上传来咔咔的响声，随后一道可怖的门户出现了，二皇子脸色突然一变，这个叶枫怎么如此的可怖。

　　“蹦！”

　　玄牝之门直接将二皇子碾压了下去，其中几条胳膊被炸碎，一个脑袋被杀戮之剑趁机给斩断。

　　刚才还是三头六臂，转眼之间只剩下两个脑袋四个手臂了。

　　“啊啊啊……”

　　二皇子发出一声声吼叫，想要反抗，却被叶枫一次次的碾压回来，特别是这玄牝之门，他跟本就没有经历过。

　　“给我爆！”

　　无奈之下，二皇子选择自爆一个脑袋，将玄牝之门震飞出去，可怖的冲击力，将叶枫掀飞出去。

　　又是一口老血喷射出来，叶枫并不好过。

　　虽然看起来叶枫占据优势，但是叶枫施展了多少道意了，还是无法击杀二皇子，两个境界的差距，不是那么容易弥补。

　　依靠强悍的仙元，还有无比强大的道意，才能弥补两者之间的差距。

　　“二皇子，看来你黔驴技穷了，在吃我一招吧！”

　　只剩下一个脑袋还有四个手臂，对叶枫威胁不大，所以叶枫打算快点结束战斗，不然仙界快要承受不住了。

　　“造化之门！”

　　这是叶枫第一次施展造化之门，陡然之间，从虚空上冒出一尊更加可怖的气息，这造化之门要比玄牝之门还要强大。

　　玄牝之门是守护，而造化之门则是镇压，两者威力不同，现在叶枫就是要用造化之门，镇压住二皇子。

　　感受到造化之门的力量，二皇子脸如死灰，知道今日想要斩杀叶枫不可能了。

　　难怪魔族节节败退，屡屡遭到叶枫斩杀，这不是巧合，是叶枫真的有斩杀三品魔皇的手段。

　　现在连四品魔皇都要被斩杀，魔族想要侵占仙界，这个美梦终于要破灭了。

　　“轰隆！”

　　造化之门落下，二皇子被压在了下面，无法起身，除非他自爆，才能炸开造化之门，不过那样他自己离死也不远了。

　　“叶枫，你要是胆敢杀我，我父皇一定不会放过你！”

　　二皇子身体无法动弹，像是一座巨山，狠狠的压在他的脊梁骨上，发出一声声咒骂。

　　“原来堂堂二皇子也是贪生怕死之辈，我还以为你能说出什么豪言壮语呢。”

　　叶枫冷笑一声，有些瞧不起二皇子，原来在死亡面前，人人平等，不是因为你身份高贵，而不怕死。

　　死亡任何人都会恐怖，人类如此，魔族亦是如此，妖族也是一样，在死亡面前，都会露出恐惧之色。

　　被叶枫一番嘲讽，二皇子脸上红一阵青一阵，这几十年来，何曾遭受这样的屈辱，被一个二品神王镇压了，这要是传回魔界，肯定会被笑掉大牙。

　　“叶枫，我不明白，仙界有何值得你如此维护，只要你肯辅助我们魔界，以后统一仙界，何乐而不为，甚至我会让父皇在让出一座结界让你打理。”

　　二皇子谆谆善诱，希望叶枫能帮助魔族，一统仙界之后，在送一座结界给叶枫打理。

　　这样的诱惑力，估计正常人都难以拒绝，一座仙界交予自己打理，在送一座世界，谁能抵挡。

　　可是叶枫脸上毫无表情，没有什么波动，甚至十分冷淡。

　　“这关乎尊严，你们魔族不懂！”

　　叶枫懒得跟他解释，人类的感情，岂是他们魔族所能理解。

　　二皇子脸色十分难看，这一次仙界之行，还是他亲自请缨，事情到了这个程度，已经无法挽回了。

　　“还有什么遗言快点交代吧！”

　　叶枫抽出杀戮之剑，架在二皇子的脖子上，冷冷的问道。

　　“叶枫，你杀了我，你会后悔的，会承受整个魔界的追杀！”

　　二皇子当然不会求饶，他堂堂皇子，落日今日的程度，已经非常的难堪了。

　　“放心，你看不到那一天了！”

　　叶枫剑锋一扫，二皇子的脑袋掉了下来，临死之前，眼珠子怒瞪，可想而知，是多么的死不瞑目。

　　魔界深处，突然传来一声惊天怒吼，二皇子的本命神碑突然崩碎，也就是说，二皇子死了。

　　二皇子死亡的消息，立即传遍整个魔族，这个消息太震撼了，二皇子征战数十年，从未有过败绩。

　　只是出征仙界一次，就陨落，这个消息对整个魔族打击太大了。

　　从魔族皇朝之中，传来一声声厉喝，很快抽调更多的魔族，准备前往仙界查看，到底发生了什么事情。

　　可惜仙魔战场已经封闭了，到处都是时空逆流，除非是魔帝级别，才有资格过来，但是那样整个空间都会崩塌。

　　提着二皇子的脑袋，叶枫的影子缓缓出现，从无尽的时空之中走了出来。

　　“吼吼吼……”

　　人类这边沸腾了，看到二皇子的脑袋，大家一颗心终于落地，叶枫赢了，成功斩杀四品魔皇。

　　“我们赢了，终于赢了！”

　　大家开始相互拥抱，哪怕以前有无数恩怨，但是此刻，他们热泪盈眶，没有仇恨，只有友谊。

　　很快，大家情绪平复下来，一个个整齐的站在原地，一脸的恭敬之色。

　　“魔界暂时不会在攻击仙界了，这次能战胜魔界，是大家的功劳，你们功不可没，现在可以回到仙界，回到你们自己的家园，跟家人团聚吧。”

　　叶枫声音不大，却带有一股磁性，所有人深深被感染，不少人流泪了。

　　他们之所以来到这里，就是为了守护家人，守护自己的亲人，消灭魔族。

　　“叶庄主，以前我们如果有得罪的地方，还请你包含，在大义面前，我们都错了。”

　　不少人主动认错了，以前对叶枫的恩恩怨怨，都随风飘去。

　　在大义面前，他们跟叶枫相差太多了，如果仙界人人都跟叶枫一样，岂不是天下太平。

　　“以前的事情已经过去了，仙界将会进入一段平静期，都回去好好修炼吧！”

　　叶枫此刻俨然成为了仙界至尊，他的话代表仙界权威，任何人不得反驳。

　　众人喜出望外，一个个开始朝仙界飞行，将这个好消息带回去。

　　几天之后，叶枫战胜魔族的消息传遍仙界每一个角落，特别是最后一战，简直是惊天地泣鬼神。

　　叶枫竟然利用了魔族，炸死魔族大军数千万人，这成为了一个传奇，永远无法复制的传奇。

　　叶枫之名，上至老翁，下至三岁孩童，人人都在谈论。

　　而几天之后，九星山庄终于宣布了一个消息，正是成立，开始招收弟子。

　　得知九星山庄成立，仙界不管是一流宗门，还是二流家族，宗主还是家主纷纷亲自前来，带上贺礼，庆祝山庄成立。

　　而且成立的当天，叶枫宣布跟几女完成婚礼仪式，这也算是喜上加喜，替叶母完成了心愿。

　　在仙界，谁有这样的分量，让整个仙界的人前来祝贺，只有叶枫才能做到。

　　短短几天时间，山庄的人数扩大到了五万人，叶枫命令姜飞停止招收，已经形成了阶梯的形式，不需要继续招收了。

　　从凡界带上来的人，大部分都达到了高级神仙还有仙王，基本处于上层。

　　新招收的则是内门跟外门弟子，填充进来。

　　足足庆祝了十几天时间，山庄终于走上轨道，那些前来祝贺的人也纷纷离去。

　　龙符门为叶枫送来了非常大的贺礼，单凭丹药就无数枚，各种罕见的材料，非常之多，知道山庄刚起步，这些东西急需。

　　叶枫不缺矿脉，但是丹药十分缺，这需要有人炼制，矿脉只要开采就可以了，龙符门也算是雪中送炭。

　　等走上轨道之后，叶枫成立了丹堂，以后丹药会源源不断的生产。

　　夜晚，叶枫坐在院子里面，跟几女聊着天，一阵阵欢声笑语传出去，十分宁静祥和，多少年也没有如此放松过了。

　　“庄主，副庄主有事求见！”

　　一名神卫走了进来，负责叶枫的安全，几乎是每日每夜轮流看守叶枫院落周围，不到万不得已，不会踏入叶枫的院子。

　　“让他进来吧！”

　　叶枫示意让姜飞进来，毕竟跟了自己这么多年了。

　　很快，姜飞从外面走了进来，经过几年的变化，姜飞性格变得更加成熟，也有一宗之主的威严。

　　“见过庄主！”

　　姜飞朝叶枫施了一礼，随后朝几女纷纷施礼。

　　“不必客气，来，坐下，我们喝一杯！”

　　叶枫让姜飞不必多礼，让他坐下，两人好久没有坐下来喝酒了。

　　姜飞犹豫了一下，还是坐了下来，知道叶枫的性格，不喜欢婆婆妈妈的人。

　　几女十分识趣，纷纷离开，男人谈事，他们从来不参与，回到了自己的住处。

　　“干！”

　　叶枫替姜飞斟满酒，随后拿起酒杯，跟姜飞两人喝了一杯。

　　姜飞端起酒杯，一饮而尽，这些年要不是叶枫，姜飞哪有如今的地位。


第1789章 准备飞升

　　叶枫不问，只是跟姜飞喝着酒，姜飞来找自己，叶枫不用去问，应该能猜到一些。

　　“庄主，我想卸掉副庄主的身份！”

　　姜飞放下酒杯，还是说了出来，打算卸掉庄主的身份，做一个普通人。

　　“理由！”

　　叶枫没有回答他可以还是不可以，而是需要一个合理的解释。

　　“我的潜力我清楚，能把山庄带到这一步，已经是极限，很难再进一步，以庄主的天赋，迟早都会离开仙界，到时候山庄没有主心骨，我一人之力，根本难以支撑。”

　　姜飞说的是实话，山庄之所以发展这么快，都是因为叶枫。

　　如果叶枫不在了，他姜飞如何统领这些人，固然没有人敢反驳，看在叶枫的面子上，不好说什么。

　　可是限制山庄发展，姜飞自己心里就过意不去，毕竟山庄前期，都是姜飞一手打理，按理说，庄主的职位，非姜飞莫属。

　　叶枫沉思了一下，姜飞说的是实情，以他能力，掌控五万人的宗门，确实有些难为他了。

　　姜飞毕竟是草根出生，对管理不是很在行，要是培养个弟子什么的，倒是十分简单。

　　“说说你的想法！”

　　叶枫没有着急答应，既然姜飞来找自己，肯定想好了对策，不然不会无缘无故的前来找叶枫卸掉庄主身份。

　　“庄主想听真话还是假话！”

　　经过这一个月相处，姜飞对整个山庄了如指掌，一些事情当然也看到十分透彻。

　　“真话！”

　　叶枫不需要假话，阿谀奉承的话叶枫听得太多了，特别是这几天，前来祝贺的哪一个不是阿谀奉承。

　　“山庄成立，九成以上的人都是庄主从凡界带上来的，所以山庄的模型，基本没有改变，依我之见，还是由凡界的管理人才管理。”

　　“第一，他们深得人心，凝聚力强，这样管理起来，非常得心应手。”

　　“第二，他们的管理天赋正是我所欠缺的，我可以从一旁辅助，吸收更多的经验，只有这样，山庄才能发展壮大。”

　　“第三，我一直忙着打理山庄，也需要一段时间沉淀一下，出去走走，替山庄找到更多的好苗子，以庄主的目标，肯定不止是在仙界成立一个山庄这么简单，如果需要建立分庄，我就是最好的人选。”

　　姜飞一连说了三个理由，只有最后一个理由，叶枫听进去了。

　　建设分庄，没有人比姜飞熟悉，只有他才是最合适的人选。

　　因为山庄九成的人都是凡界带来的，形成了自己的格局，姜飞想要插入进去，确实很难。

　　在加上姜飞管理上天赋到了尽头，无法再进一步，这样也限制山庄的发展。

　　综合以上条件，姜飞才找到了叶枫，卸掉庄主身份。

　　该有的荣耀，姜飞都有了，此刻隐退，是最佳的时间，仙界历史上，肯定会记录他姜飞一笔。

　　山庄的成立，也有他姜飞汗马功劳，这已经足以。

　　“你已经决定了？”

　　叶枫点了点头，姜飞所说的都是实情，证明也是考虑了很久，才来找的叶枫。

　　“决定好了，不管庄主同不同意，我已经决定了！”

　　姜飞来只是告诉叶枫一声，因为他不想耽误山庄的发展，到时候他反而成为罪人了。

　　“容我考虑几天，三天之后，我给你答复！”

　　叶枫揉了揉脑袋，这真的是一个两难的问题，现在让姜飞退下，岂不是有种卸磨杀驴的感觉。

　　外界传言，肯定说叶枫用自己的人，现在稳定了，把姜飞拿了下去。

　　因为别人不会听你解释，只会去带着有色眼镜看待事情。

　　姜飞这几天，也在逐渐将手里的事情交出去，看来他是铁了心要卸掉庄主之位，从新找到合适的位置，才能更好的辅助叶枫。

　　三天之后，叶枫对外宣布消息，姜飞作为第一代庄主，功不可没，赐他良田千亩，一座矿脉，外加一处豪华的院落，成为山庄太上长老，无条件享受各种资源。

　　叶枫的消息一经散出，整个山庄上下震动，很多人都不理解，姜飞现在如日中天，为何要卸掉自己庄主之位。

　　这样优厚的奖励，山庄也算是开了先例，以姜飞如今的身份，做一个太上长老完全有资格。

　　境界在这里，加上对山庄作出了大量贡献，没有姜飞，也没有如今的九星山庄。

　　姜飞却什么也没有要，只是要了一个太上长老的身份，至于矿脉，全部贡献给了山庄。

　　因为没有山庄，就没有他，更没有姜飞今日的地位。

　　完美的卸掉了庄主职务，现在很多事情，则是落到叶枫身上，必须要尽快挑选一名庄主，帮助叶枫打理。

　　产业的事情，曲直已经走上轨道，他大部分时间只是负责处理，一些小事情，都交予下面的人去做。

　　开了几次大会，大家一致认为，应该由唐武接任新庄主的位置，可惜被唐武拒绝。

　　第一他不想在操心了，好好的陪着自己的妻子，在仙界游历，第二，一般都是子承父业，哪里有父承子业的，所以唐武这一次拒绝的十分干脆。

　　最终经过大家一致推荐，司马无尚接手九星山庄。

　　毕竟在凡界的时候，唐武虽然是盟主，大部分事物都是司马无尚在处理，所以他领导山庄，没有问题。

　　其次古龙白为副庄主，红月家主也是副庄主，辅佐司马无尚。

　　其中护法、长老之类，跟凡界很接近，所以打理起来，得心应手，不存在任何的隔阂。

　　曲直负责产业，这点母庸置疑，在仙界，没有人比曲直更加合适。

　　接下来是仙界的平静期，魔界的事情结束了，但是魔界皇朝，却无比浓重，一个个消息传递回去。

　　这次仙界之行，魔界势在必行，谁知道半路杀出一个叶枫，搅乱了魔界所有的布局。

　　“魔尊大人，这个叶枫十分古怪，在凡界的时候，就屡次被他逃走，到了仙界，又化解了我们魔族一次大举进攻，此子不杀死，难消我们心头之恨。”

　　皇朝之中，那些魔族尊者纷纷恭敬的站在下面，朝上面的魔尊解释。

　　魔尊自然相当于神帝一般，正是当年的军师，颠覆了魔族皇朝，自立为王，成为新一代魔尊。

　　“我的儿子不会白死，我要亲手拧下他的脑袋！”

　　魔尊一脸阴沉之色，浑身散发出漆黑的魔气，十分可怖，下面的几尊魔尊居然不敢说话。

　　“魔尊，我觉得这个小子不会在仙界逗留太久，二皇子临终的时候，传来的消息他已经达到了二品神王，估计用不了多久，就会登上神界，我们想要杀他，只能得到神界才有机会了。”

　　又是一尊魔帝走了上来，十分恭敬地说道。

　　“你们都下去吧，这件事情我已经做好了安排！”

　　魔尊摆了摆手，让他们都下去，丧子之痛，让他性情大变，整个人变得无比阴厉。

　　仙界一派祥和，叶枫平时的时候就是跟几女聊聊天，白天的时候跟几位兄弟好友喝喝酒，倒也惬意。

　　晚上一家人团聚在一起，享受天伦之乐，这才是人间一大美事。

　　叶枫有时候甚至在想，人生如此，夫复何求，完全可以停歇在来，在仙界做一个霸主，一家人其乐融融。

　　“叶师兄，你打算什么时候飞升神界？”

　　祁连朝叶枫问道，仙界终究不是叶枫长久之地，唯有神界，才能成就至尊之位。

　　而且巫族一直在等，等叶枫返回神界，建造基地，他们才有机会返回去，重塑辉煌。

　　如果不是巫族时刻提醒，叶枫真的想要永远的呆在仙界，做一个乖儿子，好丈夫，好兄弟，这样的日子，无忧无虑，但是也容易消磨掉人的意志。

　　“慢则一年，快则几个月！”

　　叶枫也清楚，在这样下去，意志快要磨没有了，到时候在登上神界，反而难以生存下来。

　　久别重逢，听到叶枫又要离开了，桌子陷入一片沉默，花魁还是潘阳，都没有说话。

　　青稞等人也是一样，不知道该说什么，也许这一次的分开，是为了下一次更好的重逢。

　　他们很庆幸，认识了叶枫，开启了不一样的人生，如果不是叶枫，他们现在也许还在凡界。

　　日子一天天过去，叶枫终于订好了飞升的日子，陪了父母也快有一年时间了，父母其实也知道，仙界不属于叶枫。

　　“枫儿，去闯你自己的天地吧，不用担心我跟你父亲。”

　　叶母摸了摸叶枫的脑袋，在仙界，唐武卸掉了肩上的责任，主要的目的就是游山玩水，所以让叶枫该去哪里，就去哪里，不要耽误自己的前程。

　　“你们放心吧，用不了多久，我们还会相聚的，只要我在神界打通跟仙界的通道，我们就可以随时见面了！”

　　叶枫点了点头，仙界跟凡界的通道已经建好，随时可以从仙界穿梭到凡界之中。

　　带着时空水晶珠，准备飞升神界，打通三界，以后仙凡神三界，都能贯穿。

　　接下来几天则是跟几女腻歪在一起，每天晚上，都会有人陪着叶枫，这些日子以来，几女基本都跟叶枫在一起。

　　摸了摸花仙子的肚子，竟然微微隆起，叶枫要做父亲了。

　　“孩子，你父亲要去做大事去了，我们留这里，等你父亲的回归！”

　　花仙子摸了摸肚子，一脸的慈爱之色，这些日子，几女都围在花仙子身边，没有想到，花仙子第一个怀上叶枫的孩子。


第1790章 神界

　　举行了新婚仪式，她们已经是叶枫正式妻子，所以每天晚上都会陪着叶枫，花仙子第一个怀上叶枫的孩子。

　　叶枫没有施展任何命运术，去查看是男孩还是女孩，因为对他来说，是男是女不重要，重要的是，叶枫要做父亲了。

　　跟几女一一道别，叶枫何尝心里不舍，如果在待下去，恐怕他的意志真的要消磨的一干二净，特别是当孩子的来临，叶枫更是舍不得。

　　“叶大哥，放心吧，等孩子生下来，我们会照顾好的，我们等你归来，也许你下次回来，孩子已经会喊父亲了！”

　　红月纳兰走了过来，眼眶有些湿润，看来叶枫的离开，对她们打击非常的大。

　　如果不是花仙子怀孕，叶枫会考虑带她们一起离开，但是现在不行了。

　　上次登上仙界，就是一个活生生的例子，无奈之下，才加入神水宫，叶枫不想重蹈覆辙，而且还带着一个孩子，更是不方便。

　　这次飞升仙界，叶枫没有搞的轰轰烈烈，只是一些非常要好的人才通知到了，甚至都没有通知龙符门。

　　因为叶枫不喜欢太热闹，搞的到时候所有人又聚集在九星山庄，迟迟不愿离去。

　　对外宣布，叶枫闭关，打算等百年之后，在飞升神界，只有极少人知道，叶枫已经走了，此时估计已经到了神界。

　　一座小型酒楼当中，一名年轻男子端坐其中，来到神界好几天了，叶枫没有任何目的，新的世界，新的开始。

　　虽然叶枫来过神界，但是这次来的地方距离凉州非常之远，完全不是一个地方。

　　二品神王，在神界地位不算太高，但是也不至于太低，最起码有些地位了，走到哪里，也能惹来一些羡慕之声。

　　神界的起步，最低是仙王境，叶枫算是走在了前列，加上十分年轻，才惹来大家的羡慕。

　　“看来要先找个地方安身下来再说，神界无比强大，唯有到了高级神王才可以飞行，这样盲目的赶路，非常不适合！”

　　叶枫苦笑一声，喝了一口仙灵汤，打算先安稳下来，在慢慢发展，熟悉神界的环境。

　　“老白，你上任主人在何处，我要尽快找到梵罗往生咒的续篇！”

　　叶枫一边喝着仙灵汤，一边在跟慕白聊天，他对神界比较熟悉，肯定知道下一步该怎么做。

　　“距离此处非常之远，除非你能突破到高级神王，才能到那里去，想办法抢到梵罗往生咒的续篇。”

　　慕白也是叹息一声，从仙界到神界，两者差距太大了。

　　虽然不至于从底层做起，但是叶枫也需要一段时间适应。

　　“看来只能先安身在此，寻求机会突破境界，没有资源，依靠自己慢慢修炼，何年何月才能突破到高级神王！”

　　叶枫叹息一声，在仙界不缺资源，但是到了神界，叶枫非常的稀缺，想要突破到三品神王，需要海量的资源跟神晶堆积。

　　“这位客官为何愁眉苦脸？”

　　看到叶枫一直愁眉苦脸，这时候小二走了过来，询问道。

　　“小二，你可知道，这虹中城可有什么地方能赚钱资源？”

　　叶枫现在急缺资源，朝小二问道。

　　“最近虹中城几家学院都在招收老师，我建议你可以去看看，只要混上一个老师的职位，还怕没有资源吗。”

　　小二十分熟悉虹中城的环境，虽然不如凉州城大，但是也比仙界一座大城大好几倍，相当于一座神域大小。

　　“当老师？”

　　叶枫一头雾水，自己除了传授阿木之外，还真的没有正儿八经的当过老师，这还是一个新兴职业。

　　“没错，这几家学院在虹中城地位很高，就算在神界，都有很高的地位，要是能混上一个老师当当，一辈子不用发愁了。”

　　看到叶枫活心了，小二继续说道。

　　“多谢指教！”

　　叶枫拿出一枚神晶，算是答谢，起身很快离开了小酒楼。

　　看到叶枫离开，小二眼神露出一丝同情之色。

　　“想要当老师，何其之难，多少高级神王都想进去，甚至一些神皇都挤破脑袋，一个低级神王想要当老师，结局可想而知。”

　　这只是一个插曲，叶枫当然不知道小二心里的想法，已经朝几座学院赶去。

　　经过一番调查，叶枫摸清楚了虹中城的基本情况，有四大学院，常年招收弟子，每年的学费非常之昂贵。

　　神界宗门极少，很多都是以学院的形式存在，收取资源，培养弟子，学业有成，自然可以离开，自立门户。

　　四大最著名的学院，在神界都赫赫有名，可是有神帝强者坐镇。

　　分别是断情学院、青羽学院、战虎学院以及惊龙四大学院。

　　开设很多班级，从低等到高等都有，甚至一些神皇都要进来进修，神界很多功法都被垄断了，依靠自己，无法参悟。

　　像凌霄殿，焚天宗，卿秀楼，都是不错的宗门，一些功法都是不传之秘，外人根本学不到。

　　成立学院，又可以授业与人，又能收取资源，算是一举两得，神界的格局跟仙界有些不同。

　　叶枫买了一份地图，将四座学院分别圈上，离自己现在最近的一座学院是青羽学院，叶枫打算过去试试。

　　要是能成为老师更好，最起码有个安身之所了。

　　不过以叶枫目前境界，想要做老师，不是那么容易，毕竟学院很多学生都是神王境，他们来的目的是学东西的，不是来瞎混的，但是也不排除这类人。

　　在神界，神王算是底层，只有到了神皇境，才有一定的地位。

　　用了一天多时间，叶枫终于看到了青羽学院，要比自己想象的还要宏伟，占地方圆数万里，甚至要比一座超级宗门还要强大。

　　两只守护神兽镇守在学院大门处，叶枫眼神朝里面看了过去，看到一排排教室，有教学武技，有功法，也有道意等等，虚符，炼丹，炼器，叶枫都能看到。

　　叶枫没有贸然进去，大门虽然是开的，肯定会有人看守，贸然进去，弄不好会遭到驱逐。

　　果然，不过几个呼吸时间，从大门后面走出来两名老者，一脸阴沉之色，看样子就不怎么友好。

　　“你是来做什么的，如果是报名加入青羽学院，现在已经过了时间，明天再来吧！”

　　看叶枫二品神王，以为叶枫是来报名，想要进入青羽学院学习知识。

　　“不好意思两位前辈，我想进去当老师，你们这里还招人吗？”

　　叶枫十分客气，朝两人施了一礼，算是礼节。

　　两名老者相互看了一眼，随后嘴角分别露出一丝嘲讽之色，意思叶枫这个境界，也想进来当老师，做个学生都不够资格。

　　“去去去，别在这里胡闹了，青羽学院不是什么阿猫阿狗都能进去的！”

　　老者摆了摆手，让叶枫赶紧走，耽误他们的时间。

　　叶枫正要说话，两名老者已经消失了，回到了学院内部，叶枫双拳紧捏，青羽学院狗眼看人低，叶枫心里只有这五个字。

　　既然青羽学院不招，叶枫只好赶往下一个目的地，断情学院，希望他们能招收老师。

　　叶枫不想做学生，因为他也没有资源供应，如果有资源，压根不会进入什么狗屁学院。

　　这几天时间，叶枫身上资源也消耗的差不多了，在找不到栖身之地，估计要露宿街头。

　　叶枫当然不会去抢劫，而且以他境界，也抢不到什么好的资源，时间紧急，叶枫马不停蹄，前往断情学院。

　　又是两天过去了，叶枫囊中开始羞涩，仙界带上来的极品仙晶都消耗的所剩无几，至于神晶，早就在突破二品神王的时候，消耗殆尽。

　　断情学院建在虹中城南部，占地面积竟然是青羽学院一倍还大，四大学院之中，这断情学院最为古老。

　　有了上次的例子，叶枫这次十分小心，看着巍峨巨大的山门，深吸一口气，叶枫踏入进去。

　　一排排房屋建造的十分有规律，每一座墙壁上，都刻画不少年轮，仿佛屹立神界几万年而不倒。

　　在练武场上，不少学生挥汗如雨，在修炼各自的武技。

　　有神王组，也有仙王组，也有高级神王组，不少老师在远处呼喝，指点他们修为。

　　“站住！”

　　一声冷喝打断了叶枫，因为叶枫驻足观望，看着远处那些修炼的芊芊学子，居然有些痴迷。

　　这神界的修炼系统竟然如此细致，将每一个环节都解剖的淋漓尽致，非常的真切，让叶枫一时忘记身在何处。

　　在仙界，叶枫认为自己教导四大神卫很成功了，但是到了神界相比，看来自己的教学质量还是有待提高。

　　“晚辈叶枫，冒昧前来，只是请教一下，贵学院还招老师吗？”

　　叶枫十分客气，简单明了，将自己来的目的说了一遍。

　　“你要当老师？”

　　一名四十左右的男子一脸不解之色，眼神打量叶枫一番，随后露出怪异之色。

　　“没错！”

　　叶枫点了点头，确认自己来的目的。

　　“你能教什么？”

　　男子倒没有直接拒绝叶枫，既然对方来了，肯定要问清楚，不像是青羽学院，直接给叶枫轰了出去。

　　叶枫愣了一下，这个问题叶枫还真的没有想到，武技？功法？还是道意？叶枫压根就没有想过，因为他只想找个安身之地。

　　“教导武技吧！”

　　叶枫最终选择了一个，认为武技自己最擅长，而且也不会泄露自己身上太多的东西。


第1791章 屈辱

　　思量再三，叶枫认为自己教导武技最为合适，毕竟这些年积累下来，叶枫对武技一途，非常的精湛。

　　“好，既然如此，只要你能击败他，你就有资格加入我们断情学院！”

　　每个学院，都缺少老师，因为学生越来越多，但是真正的好老师，却屈指可数，非常难寻。

　　断情学院给了叶枫一次机会。

　　“何老师，带着你们的学生过来！”

　　中年男子招呼一声，那边正在训练的一个班级突然停止修炼，朝这边走了过来。

　　“老吴，你招呼我们做什么，马上就是四大学院较量的日子，我们要抓紧时间修炼。”

　　叫老何的心里很不痛快，还是带着学员走了过来。

　　“他想要加入我们断情学院做老师，教导武技，我已经安排了，你挑一个学员，他只要击败对手，就有资格加入我们断情学院。”

　　老吴简单的说了一遍，老何大概在七品神王左右，手底下的学院大部分都是三品到四品左右。

　　“李锋出列！”

　　老何一声冷喝，一名年轻男子走了出来，身上散发出一股凌厉的剑气，在这些学员之中，这个李锋算是一个高手。

　　“既然这个小朋友想要加入我们断情学院，那你就给他一次机会，记住，不要做得太难看。”

　　老何嘴角露出怪异的笑容，连一旁的老吴嘴角都笑了，叶枫此刻才明白，他们居然在拿自己开涮，压根就没有让自己加入学院。

　　“小子，你一个小小的二品神王也要跑过来做老师，那我们这些人岂不是都是老师了，来来来，让我教教你，如何做一个出色的垃圾！”

　　李锋岂能看不出来几位老师的心思，每天修炼十分枯燥，好不容易有些乐趣，当然不肯错过。

　　听到李锋一番话，那些学院男男女女全部大笑起来，枯燥的修炼，终于有些乐子可寻。

　　叶枫双拳紧握，将心理的怒气压制了下来，以他目前的实力，肯定不能跟断情学院抗衡，单凭一个导师，就能击杀自己。

　　当着这么多人的面，叶枫被人骂做垃圾，还遭受几十人的嘲讽跟冷笑，叶枫忍了。

　　“断情学院，我不加入也罢！”

　　叶枫说完，转身就走，在留下来，只会遭受更多的屈辱。

　　“想走，先吃我一剑再说！”

　　李锋身体一晃，出现在叶枫面前，挡住了叶枫的去路。

　　在神界，神王境界跟仙界神仙境并无两样，又不能飞行，加上法则限制，发挥出来的程度，叶枫估算了一下，就跟仙界神仙境交手的区别差不多。

　　“你真的要出手！”

　　叶枫冷冷的问道，四品神王而已，叶枫还不放在眼里。

　　“小子，只要你能吃我三剑，我自然会放你离开，不然我会让你爬着从这里滚出去！”

　　李锋一看也是一个狠角色，眼神犀利，散发出凌厉的气息，不管叶枫同不同意，一剑就朝叶枫袭来。

　　感受可怖的剑意，叶枫已经无处可避，只能被动防守，手掌一番，杀戮之剑出现了。

　　“锵！”

　　一剑格挡了下来，李锋感觉手臂一麻，叶枫反震回来的力量非常之大，竟然有些难以抵挡。

　　何老师还有吴老师也是脸色一愣，两人相差两个境界，居然一剑战成了平手。

　　“李锋，是不是早上没喝奶啊，被一个二品神王震退，真的是丢人！”

　　远处那些学员一个个开始起哄，带着嘲笑之色，气的李锋脸色铁青。

　　“小子，你死定了！”

　　遭受到其他学员的嘲笑，李锋将所有的怒气都发泄到叶枫身上，认为这一切都是叶枫的错。

　　叶枫没有说话，断情学院，叶枫他记住了，将来总有一天，会亲自踏足这里，将这里夷为平地。

　　剑光闪烁，李锋一出手全部都是杀招，招招致命，看来想要置于叶枫于死地，才能甘休。

　　叶枫只是一招，大本源术，轻松的化解对方凌厉的攻击，无法穿透叶枫的防御。

　　但是很快，对方加大了力道，毕竟是四品神王，实力居然跟二皇子无情不分上下，叶枫感觉压力大增。

　　手臂一抖，一股强横的气息注入到了杀戮之剑当中，融入了弑天七式。

　　“锵！”

　　李锋再次被震飞出去，叶枫也打出了真火，对方步步紧逼，自己已经打算离开了，他们却迟迟不肯罢休。

　　身体紧随其后，叶枫施展了风之道意，直接出现在李锋面前，长剑一个横扫，出现在李锋的脖子处。

　　吓得李锋差点尿裤子了，脸色一片惨白，眼睁睁的看着叶枫长剑出现在脖子部位，叶枫的身法太快了，快的让李锋都难以适应。

　　“咻！”

　　就在此时，一道寒芒出现了，直接击中叶枫的长剑，剑锋一抖，叶枫偏离了轨道，身体一个滑射，落在了远处。

　　有人暗中出手了，救了李锋一命，不然叶枫长剑就算不斩杀李锋，也不会让他好到哪里去。

　　“断情学院，也不过如此！”

　　叶枫收起杀戮之剑，已经知道是谁出手的了，正是他们的导师，刚才出手化解了这一次的危机。

　　“小子，你可知道，得罪我们断情学院是什么后果。”

　　何导师脸色阴沉，自己的学院差点被叶枫杀死，怎么能不怒。

　　“难道断情学院要光天化日之下要杀人不成，我只是过来面试，你们居然以这样的方式对待，真的是可笑啊！”

　　叶枫冷笑不已，事已至此，断情学院不管能不能放过自己，叶枫也要将自己心里的额话说出来。

　　其他学员一个个怒目相视，纷纷想要出手教训叶枫一顿，却被吴导师拦住了。

　　公然杀死前来应聘的导师，如果传出去，以后谁还敢来断情学院，别说招老师了，连学院都是一个问题。

　　一旦名气搞坏了，其他学院肯定迎风赶上，到时候断情学院就难以保存四大学院之首的地位。

　　“你快走吧，断情学院，不是你这等人能来的！”

　　吴导师挥了挥手，让叶枫赶紧离开，免得丢人现眼。

　　叶枫咬紧牙关，踏出了断情学院的大门，但是这里，他深深的记住了，这里有他的屈辱。

　　看到叶枫离开，李锋脸色阴沉的可怕，今天这个仇学院不能出手，只要叶枫还在虹中城，他就有机会找出叶枫，以报今日之仇。

　　经历了青羽学院跟断情学院之后，叶枫对剩下的两座学院不抱什么好的结果了。

　　神界的残酷性要比仙界还要激烈，叶枫深深的刺激到了，从上次来之后，居然还有奴隶的存在，叶枫就知道，神界非常之残酷。

　　仙界就算在残酷，也不至于贩卖奴隶，还是有一定的制度。

　　而在神界，完全是古老的法则，延续上古时期的制度，适者生寸。

　　拖着疲惫的身体，叶枫找到一个小型客栈，非常的破烂，先对付一晚上，明天去战虎学院，在碰碰运气。

　　天色一亮，叶枫立即赶往战虎学院，看到不少学子从外面走进去。

　　有些学员也住在学院之中，也有一些住在外面，很多都是附近一些家族弟子，前来学习更多的知识。

　　叶枫这一次递交上了自己的简历，这是叶枫自己想出来的，将一些特长之类，都做了介绍。

　　接待叶枫的是一名老者，还算和蔼，相比前面两家，战虎学院给叶枫的印象就是成熟、稳重。

　　“真的不好意思，我们战虎学院导师名额已满，不需要在招收其他导师了，如果你真的需要，我们这里需要一名打扫卫生的导师，平时的时候，没有多少活，只是清理学院学习后遗留下来的垃圾。”

　　老者叹息一声，目前战虎学院就缺少一个扫卫生的名额，不缺导师了。

　　“多谢前辈指点，晚辈感激不尽，既然如此，那晚辈再去其他地方碰碰运气！”

　　让叶枫扫卫生，还不是杀了他，在仙界那是赤手风云的人物，到了神界要靠扫卫生度日，以后还如何立足神界。

　　看着叶枫离开，老者继续忙碌起来，新的一天又开始了。

　　最后一个目标，惊龙学院，如果在不招收导师，叶枫只好放弃这个想法了，安安心心的找个地方，先稳住一段时间再说。

　　实在不行，帮人做做任务，先赚取一些资源，将生活稳定下来。

　　惊龙学院，建造在东面，跟战虎学院一样，都是新晋学院，比起断情那种几万年的古老学院相比，他们才成立几千年而已，底蕴肯定不如断情学院跟青羽学院相比。

　　但是这千年发展，非常之迅速，隐约有追上两大学院的趋势。

　　论学院数量，第一当然还是断情学院，第二是青羽学院，第三是惊龙学院，第四是战虎学院。

　　接待叶枫的是一名女子，三十几岁，负责招收学生，因为两大学院学子不多，导师早已招满，所以还是带着抱歉的表情。

　　离开惊龙学院已经是黄昏了，四大学院，叶枫全部踏足，无一家愿意招收叶枫。

　　身体极度疲惫，这段时间一直忙着赶路，叶枫整个人都消瘦一圈。

　　漫无目的的走在大街上，不知不觉来到一座小巷，两侧的古树上，纷纷掉落枯黄的树叶，神界已经进入冬季了。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　一株大树上，传来吧嗒吧嗒的声音，一块泛黄的木板被挂在上面，还写着几行不是很清晰的字体。

　　“太极学院，急招导师！”

　　八个大字，呈现在叶枫面前，虽然字体模糊，好像挂在这里很久了，叶枫还是一眼认了出来。


第1792章 太极学院

　　叶枫原本没有注意，只是盲目的赶路，也是被吧嗒吧嗒声音吸引，才看了过去。

　　“太极学院？”

　　叶枫一头雾水，在地图上仔细寻找，却找不到太极学院之地，而且叶枫也打听过了，虹中城只有四大学院，这个太极学院从哪里冒出来的。

　　木牌下面画着一个箭头，指引了道路方向，正是前方不远处。

　　“算了，还是去看看吧！”

　　叶枫几度想要放弃，想想还是算了，事已至此，能找个安身的地方就不错了。

　　顺着箭头，七拐八拐，走的都是小道，这里人烟罕迹，几乎看不到几个人影，十分偏僻。

　　两座快要腐烂的大门出现在叶枫面前，一块破旧的牌匾镶嵌在门头上，四大大字出现，正是太极学院。

　　而且字体十分模糊，不知道多少年也没人清理过了，如果不经意路过，肯定以为这里是贫民窟。

　　“咯吱！”

　　叶枫推开了破烂大门，都不敢用力，生怕给大门震碎了。

　　进入院子里面，只有千平大小，跟四大学院相比，这座学院，只是一个平常人家大小，只能容纳百来名学生。

　　院子里面，一名老者在扫着地面，已经进入深秋，那些落叶落满了整个院子，老者挥舞着笤帚，十分有规律的舞动。

　　叶枫竟然看的有些痴了，这老者每一个动作，都能牵扯天地道意，仿佛他此刻不是在扫地，而是跟天地融入到了一起。

　　“咳咳……”

　　叶枫干咳了几声，打断了这种节奏，如果自己不打断，估计老者一直扫到天黑，都不会发觉有人前来。

　　听到有人进来，老者放下笤帚，朝叶枫这边看了过来，佝偻的身子，也挺直了不少。

　　“这位公子，你是来报名加入我们太极学院的吗。”

　　老者换了一副嘴脸，跟刚才那种稳重的样子判若两人，一脸贪婪之色，二话不说，直接拖着叶枫朝报名处赶去。

　　不给叶枫任何拒绝的机会，一堆表格早就准备好了，这些表格估计好几年都没用过，上面甚至还有虫子爬过的痕迹。

　　“摁上手印就好了，以后你就是我们太极学院的人，出去之后，有什么事情，我们太极学院会罩着你。”

　　老者一副极度猥琐的样子，不管叶枫同不同意，直接强行的摁上了手印，而且对方的力道奇大，叶枫根本无法反抗。

　　“那个……前辈，我是看到你们这里招聘老师，我才来的！”

　　叶枫一头黑线，估计这老者几年都没遇到一个学员了，所以才迫不及待，生怕叶枫跑了，才匆匆办完了手续。

　　“你要当老师？”

　　听到叶枫是来做老师的，老者一愣，很快脸上恢复正常。

　　“恩，我要当老师！”

　　叶枫点了点头，确定地说道，自己可不想做什么学生，而且叶枫也没有资源了，估计晚上能不能填饱肚子都是一个大问题。

　　“也行，我们太极学院成立也有五千多年了，底蕴深厚，你来做老师，也是你的福分，我现在就带你去教室。”

　　老者十分痛快，不管叶枫是做学生也好，做老师也罢，只要能来，就行了。

　　“那个前辈，当导师都有什么待遇，每个月俸禄多少！”

　　叶枫停住了身体，这才是他关心的，加入学院，是赚取资源，早日突破境界，必须要先谈清楚。

　　“这个吗……”

　　老者一片为难之色，似乎难以启齿。

　　“不会告诉我，每个月免费教学吧。”

　　叶枫算是彻底明白了，这个太极学院就是一个幌子，估计穷的都揭不开锅了，还要招老师。

　　“我们太极学院现在处于发展阶段，等到我们规模壮大，我自然会分你一大份股份，不要只看眼前的利益，要长远看。”

　　老者厚着脸皮说道，老脸也是一阵通红，估计也是口是心非，先稳住叶枫再说。

　　叶枫彻底无语了，这太极学院很显然就是一个垃圾学院，连最起码的福利待遇都没有，来当导师，岂不是白打工。

　　“那个还是算了吧，我还有事！”

　　叶枫挣开老者的大手，打算离开这太极学院，感觉自己上当了。

　　“这位公子，如果我没有猜错，你一定遇到了难处，无处安身才找到这里，我们太极学院虽然现在处于难处，但是可以给你一个安身之地，等以后发展起来了，你在考虑是否离开，岂不是更好。”

　　突然之间，老者换了一副模样，整个人看起来无比高大，像是一尊诸神一般，身上的气息跟刚才猥琐的样子格格不入，像是一代强者。

　　叶枫甚至都搞糊涂了，还是自己产生了错觉。这老者实力，不是高级神皇强者，就是神帝级别，叶枫心里暗暗吃惊。

　　一眼就看穿叶枫心思，只有神帝才可以，难道自己看走眼了？

　　叶枫也是一头雾水，如果对方真的是神帝强者，叶枫还真的需要考虑考虑，也许有机会得到神帝的指点，对叶枫的帮助，会非常的大。

　　“好好考虑一下，我们太极学院都是精英弟子，哪一个都是万中无一的存在，一旦爆发，在虹中城绝对能打响名号，还怕以后没有学员吗，资源那还不是滚滚而来。”

　　老者谆谆善诱，看到叶枫心动了，继续添油加醋。

　　“好，我可以考虑先试一个月，如果不行，我还会离开！”

　　叶枫沉思了一下，还是答应了，先找个立足的地方再说，在想其他办法。

　　听到叶枫答应，老者十分开心，又恢复一副猥琐的模样，搂着叶枫朝里面的房屋走去。

　　这里的屋子十分破旧，估计一阵大风吹过来，都会倒塌，偏偏这鸟不拉屎的地方，还有一个学院。

　　“前面就是教室，我带你进去，里面的老师正在授业！”

　　七拐八拐，穿过一条破旧的围墙，在爬上几层快要倒塌的台阶，终于看到一间教室，里面传来女人的声音。

　　“今天讲的课都记住了吗！”

　　声音很有磁性，听起来年龄不大，隔着墙壁，也能听得一清二楚。

　　下面很快传来哩哩啦啦的应答声，没有那种激情，好像在应付一般。

　　“咯吱！”

　　老者推开教室的大门，印入眼帘的景象，让叶枫差点要泪奔。

　　教室里面，稀稀拉拉坐了不到二十几个人，看到有人进来，这二十几人一起看向这边。

　　“这就是你所说的精英？”

　　叶枫彻底无语了，二十几人哪一个都是歪瓜裂枣，甚至还有人在淌着哈喇子，几个比较好的，也是资质有限。

　　还有人缺胳膊少腿，叶枫真的佩服太极学院，在哪里找到这么多极品。

　　叶枫不是嘲讽他们，只是感觉自己上当受骗了。

　　站在上面讲课的是一名年轻女子，容貌姣好，皮肤皙白，算是一个美女，修长的身材，在配上一套紧身衣，将身材完美的呈现出来。

　　看到有人来了，女子也放下手中的东西，朝这边走了过来。

　　“父亲，你带他来做什么？”

　　这老者竟然是女子的父亲，这两人很显然是一伙的。

　　“来来来，我给大家介绍一下，这是你们新来的老师，以后他负责教导你们武技。”

　　老者点了点头，带着叶枫走进教室。

　　“大家欢迎！”

　　也不管叶枫生不生气，老者第一个先鼓掌，让大家热烈欢迎。

　　下面那些学员纷纷鼓掌，欢迎新老师。

　　“咳咳，还没问你叫什么名字！”

　　老者不好意思的咳嗽几声，刚才一直忙着带叶枫过来，还未询问名字。

　　“叶枫！”

　　叶枫已经无力反驳了，先在这里安身再说，等想好了办法，立即离开。

　　“好，明天叶导师负责授课，今天就到此结束，大家都回去吧！”

　　老者宣布下课，那些学生开始整理东西，准备回家。

　　“老师再见！”

　　每个人都走到叶枫面前，朝叶枫鞠了一躬，随后离开教室。

　　看着他们的背影，叶枫有种沧桑的感觉，其中几名学员，手臂齐根而断，竟然是被利剑斩断。

　　“走吧，我领你去住的地方！”

　　看到叶枫脸上出现一丝悲凉之色，老者点了点头，随后带着叶枫朝住的地方走去。

　　只有一排房屋，一共就四间，老者住了一间，那名女子住了一间，剩下一间是杂物室，最后一间自然给了叶枫。

　　天色逐渐暗了下来，炊烟渺渺，那名少女开始做晚饭，虽然到了他们这个境界，不吃不喝不要紧，但是补充一些灵食，对身体还是有好处的。

　　“吃饭了！”

　　少女喊了一句，叶枫从房间里面走了出来。

　　“你父亲呢？”

　　看到只有自己一个人，叶枫好奇的问道。

　　一晚上时间，叶枫基本了解了太极学院的渊源跟历史。

　　没有想到百年之前，这太极学院在虹中城也是红极一时，甚至还在断情书院之上。

　　因为一场变故，导致书院一夜之间落寞，变成现在这个样子。

　　“不用管他，我们先吃吧！”

　　少女盛一碗灵汤放在叶枫面前，只有一张小桌子，两人勉强的能坐下。

　　整个学院，只剩下他们父女二人，父亲是院主，女儿是导师。

　　“你是不是很好奇，我们父女二人为何要守着整个残破的书院？”

　　从叶枫下午出现，少女就发现叶枫眼里有太多的疑问。

　　叶枫点了点头，确实不理解，少女也是高级神王，他父亲实力更是可怖，没有必要窝在这里。


第1793章 教学

　　叶枫确实好奇，这样的组合，让人不得不怀疑，他们为何守在这里。

　　“承诺！”

　　少女叫陆英，他父亲叶枫只好称呼陆老，至于名字，不为人知，陆英也不肯说。

　　“当年我父亲为了一个承诺，答应将太极学院发扬光大，一等就是数百年。”

　　陆英也认为不值，但是父亲如此执着，作为儿女，当然全力支持，况且她从出生到现在，一直都在太极学院。

　　叶枫问了很多问题，陆英几乎是知无不言，全部回答，毕竟以后要相处一段时间。

　　“这些孩子看起来都是贫苦人家，你们这样教学，还有收入可言吗？”

　　叶枫叹息一声，下午就注意到了，那二十几个学生，身上衣服穿得十分破烂，绝对不是有钱人家，也不会是大家族。

　　他们肯定交不起昂贵的学费，叶枫不明白，太极书院靠什么维持下去。

　　“他们都是免费的！”

　　陆英的话让叶枫再次错愕，难道这对父女脑子进水了，还是让门给夹了。

　　“他们之中，有人丧失了父母，也有人家里贫苦，上不起学，都是生活在社会的底层，如果不学一点东西，出去很快就会被人卖走当奴隶，我们太极学院，能帮他们的也只有这么多了。”

　　陆英仿佛在叙述一件极其平常的事情，但是叶枫此刻心里却泛起了滔天巨浪，这父女二人，竟然有这样悲天怜悯的情怀，实属罕见。

　　这年头，没有利益的事情谁会去做，他们不但不收取资源，还给他们提供一个地方，教授武技，确实让叶枫有些感动。

　　叶枫也是贫苦出身，当然知道，生活在底层是一件很痛苦的事情，没有资源，没有后台，一切都要依靠自己。

　　如果太极书院再不给他们一个机会，只能被人卖到奴隶市场。

　　想到奴隶市场，叶枫心里一阵恶寒，他们不过出身贫寒一点而已，就被当成了奴隶，卖到荒芜的矿脉之中，常年不见阳光。

　　“如果你不愿意教授他们，我们也不强求，毕竟没有报酬的教导，不会有人去做的！”

　　陆英看出来叶枫十分为难，在这里教学，连最起码的报酬都没有。

　　“放心吧，既然我答应了，这个月我肯定尽心尽力的教导！”

　　叶枫言出必行，不会反悔，既然答应了，肯定会尽心的去教导他们。

　　两人聊了很多，叶枫也深深被他们父女二人的情操所震撼。

　　做好事坚持一两天简单，但是坚持数百年，就非常之难了。

　　为了生存下去，他们变卖了家产，原本方圆一片，都是太极书院的地盘，现在卖的只剩下这一点点地方了。

　　几百年时间，为了维持学院发展，有时候甚至倒贴进去，很多学员没有资源突破境界，学院就帮助他们。

　　一来二去，就变成了现在这个样子。

　　一夜时间，对叶枫触动很大，特别是心境，如果换成自己，为了一个承诺，能不能做到。

　　叶枫不知道，也不想知道，因为他没有经历过，也不好作出判断。

　　天色一亮，叶枫昨晚休息的很好，精神全部恢复，伸了一个懒腰，走到院子里面，简单熟悉了场地。

　　“老师早！”

　　一名小胖子走了进来，身体臃肿，走路都很费劲，嘴角还有口水，估计跟他心智不全有很大的关系。

　　叶枫记得，大狗心智也不全，现在见到叶枫还是嘿嘿傻笑，但是他的天赋极高，几人巫术之中，大狗排名绝对数一数二。

　　“早！”

　　叶枫十分客气的说了一句，神识扫了一眼小胖子，虽然身体臃肿，但是体格非常健壮，如果稍加锻炼，绝对有潜力可挖。

　　一个接着一个学员进入场地，每天早上，他们都会在这里修炼武技，锻炼身体。

　　下午则是理论课程，讲解如何运用，一共十六人，十男六女，年龄都不大，还有几人，身上衣服破破烂烂，身上还沾着垃圾。

　　“从今天开始，我教授你们武技，但是我先说明，如果有谁坚持不下来，请自行离去，或者在一旁观看！”

　　叶枫上来就是以一股严厉的姿态，陆老还有陆英站在远处，静静的看着，没有打搅。

　　“爹，你觉得他怎么样？”

　　陆英朝父亲为问道。

　　“你指的哪方面，他人怎么样，还是教导方式怎么样？”

　　陆老十分怪异的看了一眼陆英，不明她问的什么。

　　“当然是教学的质量，别误人子弟！”

　　陆英关心的是叶枫能不能教育与人，有些人自己懂得修炼，但是教育他们，却不一定能起到好的效果。

　　“看看就知道了！”

　　陆老十分神秘的说了一句，随后坐在摇椅上，喝着茶水，晒着太阳，一副惬意的样子。

　　“先报一下你们的名字！”

　　叶枫要简单的熟悉一下，让他们先自我介绍一番，在进行针对性的训练。

　　“小胖！”

　　“田华、金华名、公孙轩、百里和、申古、尚丘、石龙、王海、叶安、胡杨、卜宁、萧子畅、娄嘉华、程明辉、段志。”

　　十六人一次排开，各自报上了自己的姓名，叶枫点了点头，十六人全部牢记在心。

　　“你们十六人分成八组，每两人一组，先互相交手，我看看你们的武技如何！”

　　叶枫基本了解了，十六人除了申古跟石龙达到了九品仙王之外，其他人都在六品到八品之间，而小胖只有三品仙王，算是最低等。

　　这样的人，估计买走当奴隶，人家都嫌低，当年叶枫可是四品仙王，都被卖去当奴隶了。

　　十六人很快分组，十个男的两两配组，六名少女则是配成了三组。

　　“现在你们可以交手了，尽量拿出你们真实实力，这样我才能因材施教！”

　　“还有，不准留手，以击杀对手为目的！”

　　叶枫补充了一句，既然要指点他们修炼，叶枫就要做的最好，而且这些人性格淳朴，能在神界看到这样的人，确实不易。

　　叶枫眼神额外留意了申古跟石龙两人，他们两人都是断臂，估计是跟人交手，被斩断了右臂，现在依靠左手使用兵器。

　　拿出各自的兵器，虽然大家不解，还是依照叶枫所说的去做，谁让叶枫是导师，他们严格的遵从。

　　也许是他们太需要了，希望让自己赶紧成长起来，不放过任何一次吸纳的机会。

　　叮叮当当，十六人在院子里面飞速交手，可惜这里法则坚固，倒像是一群孩子在打架，哪里有生死搏杀的意境。

　　也许是陆英前期教育的问题，从来不接触生死搏杀这种东西。

　　“停停停！”

　　叶枫一脸说了三个停字，打断了他们，所有人都停了下来。

　　“我刚才说的话没记住吗，拿出你们所有实力，比武交手，不是闹着玩的，一个不慎，就会断送掉性命。”

　　叶枫几乎是带着命令的口气，不然他们永远无法记住，真正的生死搏杀，是一件非常痛苦的事情。

　　申古跟石龙很快进入状态，两人看来以前经历了这样的事情，很快打的难解难分，叶枫这才点了点头。

　　“还是不够狠！”

　　看到他们小心翼翼，叶枫发出一声冷喝，让他们加快速度，加大力道。

　　一阵阵叮叮当当的声音，速度很慢，因为他们的实力太低了，叶枫不断的摇头，当年培养四大神卫，哪一个不是叶枫一手栽培起来。

　　可是这些人，完全就是一群酒囊饭袋，手里提着的长剑，跟没吃饭似的。

　　远处陆英有些看不过去了，叶枫这种教学手法，太过残酷，哪有跟自己身边的人这样交手，而且还要生死之战。

　　“不要去打搅他！”

　　陆英准备阻止叶枫，却被身后的陆老打断了，让她不要参与。

　　足足交手了一个时辰，除了申古跟石龙之外，叶枫额外的赞赏了一下，其他人叶枫统统罚他们做一千个俯卧撑，外加一千个蛙跳。

　　“你们两个过来！”

　　叶枫朝申古还有石龙招了招手，申古缺少一条左胳膊，石龙缺少一条右胳膊，两人算是相辅相成。

　　“你们的剑法是谁教的？”

　　叶枫朝两人问道，刚才两人虽然非常卖力，也都拿出了吃奶的力气，但是这剑法，却让叶枫不敢恭维。

　　“陆老师！”

　　申古没有隐瞒，这些剑法还有功法，都是陆英教的。

　　“剑法没有错，但是你们施展的时候不对，现在我传你们一人一套剑法，好好的体会一下！”

　　叶枫手指一点，两套剑法进入他们的魂海之中，两人如获至宝，开始盘膝坐下，吸收叶枫传授过来的剑法。

　　原本他们对叶枫没有多大的感觉，毕竟叶枫不过一个新来的老师，而且境界还没有陆英老师高。

　　可是叶枫严厉的一面，让他们不得不重视起来，特别是他们这种贫苦的孩子，更懂得珍惜每一次机会。

　　没有理会他们两个，叶枫眼神看向剩下十四人，一个个累的大口喘着粗气，基本没有几个人能完成。

　　“我这里有十六套功法，还有十六套武技，针对你们每个人，现在都盘膝做好。”

　　叶枫不否认陆英是一个好人，但是在教学方面，她太仁慈了，给他们的功法都是好的，却无法针对每一个人。

　　好比小胖，你传授给他高级功法，他本身心智有限，就算在高的心法又有什么用。

　　“仔细看着点，这才是教学！”

　　陆老突然眯着眼睛，朝陆英说道，气的陆英一跺脚，离开了这里。


第1794章 近乎苛刻

　　一人得到了一套功法还有武技，陆英教的是统一，这是古老的教学方式，其实在很多地方还延续，比如地球。

　　班里几十个学生，参差不齐，但是教学的时候都一样，不会因材施教。

　　很多学生的潜力并未被挖掘出来，虽然老师很卖力，效果却不是很好。

　　而叶枫教学，则是一人一种方法，十六个人，用的十六种方法，虽然有些麻烦，但是胜在这样教学，优势很快就会凸显出来。

　　“老师，你怎么给我传授一套傻瓜功法！”

　　小胖站了起来，哈喇子又淌了下来，有些不明白，老师怎么传授给他一套傻瓜功法。

　　“哈哈哈……”

　　“小胖，这套功法最适合你了，因为你就是一个傻瓜啊！”

　　众人大笑，刚才紧张的情绪很快一扫而空。

　　虽然是嘲笑，但是没有羞辱，大家都是贫苦人家的孩子，谁也不必谁高到哪里去。

　　这套功法是叶枫自己起的名字，就叫傻瓜功法，针对的就是傻瓜，不需要太复杂的修炼，只修一条主线，加上小胖肥胖的身体，更是天衣无缝。

　　“让你练你就练！”

　　叶枫依然保持一副严厉的样子，不苟言笑，不然以后无法镇压住他们。

　　“老师，这套功法我还是有些不理解，为何跟陆英老师教的不一样，要反起到而行之呢？”

　　田华也站了起来，她的功法更是奇特，竟然反过来运转筋脉。

　　“因为你的奇经八脉有三条是逆行而上，是不是每到阴雨天，你的腹部就会隐隐作痛。”

　　叶枫直接指出田华身体的问题，估计是小时候受到了什么外部刺激，导致胸部的筋脉已经变形，叶枫才改变了功法行走路线。

　　“对对对，一到雨天，我胸口都堵得慌！”

　　被叶枫一语说中，田华不再说话，开始埋头修炼功法去了。

　　几乎每个人都有问题，叶枫知无不言，将他们身体的利处还是弊端都指点出来。

　　远处的陆老眼神越来越亮，这些问题他当然也能看出来，也可以针对性的训练，但是他是什么境界，叶枫是什么境界，两者不再一个层次。

　　叶枫只是通过他们一番交手，就找到了每个人的身体原因，这让陆老眼神之中，露出一丝惊讶之色。

　　“既然都没有问题了，给你们两个时辰时间，熟悉功法，从明天开始，我会将修炼难度增加一倍！”

　　上午的教学基本差不多了，让他们自己参悟功法，明天叶枫将会以更加严厉的姿态训练他们。

　　大家如获至宝，纷纷找到空地修炼，因为他们真切的发现，修炼叶枫传授给他们的功法之后，吸收灵气的速度加快了很多。

　　甚至一些人境界都开始蠢蠢欲动了，这才一上午的时间，简直不可思议。

　　大家对叶枫的态度也逐渐转变，多了一种尊敬。

　　“叶枫，过来喝点茶！”

　　看到叶枫没事了，陆老招呼一声，让叶枫坐过来喝点东西。

　　叶枫看了一眼，还是坐了过来，看到陆老那一副猥琐的样子，叶枫真的想要狠狠的揍他一顿，自己算是上了贼船了。

　　“你比我那姑娘懂得教学，你是天才老师，有你在，他们我也就放心了！”

　　陆老看向这些孩子，眼神之中，也有一些溺爱，能舍己为人，这样的人不多，陆老抛弃产业，为了这些穷苦的孩子，这份信仰，值得叶枫敬佩。

　　“一个月，一个月之后我就会离开！”

　　叶枫不想投入太多的感情，他现在做的，只求问心无愧，做自己力所能及的事情。

　　“非也，一日为师，终身为父，难道你就没有想过，如果将十六人培养出来，将来可以辅佐你成大事？”

　　陆老意味深长的看了一眼叶枫，能从叶枫眼神之中看出来他的野心，想要在神界立足，单枪匹马几乎不可能。

　　一个超级宗门，甚至有无数强者，之所以让人忌惮，就是他的底蕴。

　　单凭一个人，实力纵然在强大，大家一旦围攻，多少条命够人杀的。

　　叶枫沉思了，陆老说的不错，叶枫既然来到了神界，自然想要登上巅峰，寻找自己的身世，在打通三界桥梁。

　　依靠自己一人之力，几乎很难完成，而巫族现在不知去向，就算叶枫找到，巫族能帮到自己的也是寥寥无几。

　　“陆老，你能告诉我你是什么境界吗？”

　　叶枫十分好奇，自己心中所想的每件事情，都能被陆老猜中，到底是什么样的境界，能看穿自己。

　　“你很好奇吗？”

　　陆老又是一副猥琐的样子，叶枫真的要爆发。

　　“只要你留下来帮我教学，我自然会告诉你。”

　　叶枫不知不觉，又被对方摆了一道，这个陆老绝不简单，最起码在智商上，高出叶枫很多，或者说，他是活了一个很久的老怪物。

　　“就一个月！”

　　叶枫还是坚定了自己的信心，一个月时间，不能再多。

　　“别那么着急下结论，你教学的费用，我会想办法给你，不会让你白白教学的，一个月之后，如果你愿意留下，我自然欢迎，要是离开，我也不强留。”

　　看到叶枫如此坚决，陆老也不好再说什么，一切等一个月之后再说。

　　第一天平静的过去了，下午的时候，大家开始修炼叶枫传授的武技，有人使用鞭法，也有人使用长剑，也有人使用长刀，几乎都有所改变。

　　申古叶枫给他一把软剑，细而薄，石龙则是一柄厚剑，笨重则迟钝。

　　“现在熟悉一下武技，接下来交手，我要你们拿出所有的潜力，将丹田里面的能量全部释放出来！”

　　叶枫几乎是带着命令的口气，上午一番交手，叶枫没有要求太多，但是现在不一样了。

　　看到他们再次交手，陆英从房间里面走了出来，还是忍不住。

　　申古被跟石龙两人特意被叶枫安排到了一组，看来叶枫对他们而是十分亲睐。

　　这两人是十六人之中，实力最强大的，也是心性最稳定的两人。

　　“蹦！”

　　就在叶枫话音一落，小胖先出手了，一拳将对手打飞，搞的小胖自己都愣了。

　　“老师……老师……我的拳头怎么这么厉害。”小胖懵了。

　　别说小胖懵了，他的对手也懵了，平常都是虐小胖几个来回，今天竟然被小胖打飞。

　　远处的陆英，也是长大了小嘴，不敢相信，小胖刚才突然爆发的力量非常之强，像是一尊爆发的老虎，骤然之间，爆发了出去。

　　其他学员也是一脸不可思议之色，对自己的武技也渐渐有了期待，连小胖修炼之后，威力都如此之强，何况是他们。

　　“这是霹雳拳，一拳打出，有霹雳意境，而正常人无法修炼，掌握不到霹雳的神髓，而你则是恰恰最好的人选。”

　　叶枫没有隐瞒，这霹雳拳要求勇往直前，说白了，就是一根经。

　　心思太多的人，反而掌握不到其中的奥妙，但是小胖神智不如正常人，所以就是一根经，简单的一拳，才能打出如此好的效果。

　　很快，其他人纷纷交手，申古突然感觉自己如神龙出世，手中长剑上下飞舞，速度要比以前快上一倍有余。

　　石龙也是一样，他本身就力大无穷，这厚剑正是他需要的，每一剑劈砍，都发出呼呼声，地面上的落叶纷纷卷起。

　　“不出三天，他们两人将会突破到神王境界！”

　　陆老这时候突然说话了，连陆英都吓了一跳，三天时间，就能突破神王，这怎么可能。

　　可是在叶枫眼里，两天时间就够了，如果他们两人知道叶枫心里的想法，不知道又会作何感想。

　　大家越战越惊，已经忘记了时间，全身心的投入到了战斗之中。

　　小胖的拳法越来越强大，每一拳击出，四周大树都跟着一起晃动。

　　对手根本无法近身，只要一近身，就会被小胖一拳打飞，地面上已经出现了几十道沟痕。

　　“疯了，他们疯了！”

　　交手都一个时辰了，他们居然不知疲惫，叶枫因为还未宣布停止，刚才叶枫说过，要耗尽丹田所有的仙元。

　　“我不行了，我太累了！”

　　叶安突然倒地不起，身体虚脱了。

　　“不准躺下，给我站起来战斗，不然就要死！”

　　叶枫十分严格，绝不给他们任何的机会。

　　叶安没有起来，依然躺在原地，他太累了，身体都开始抽搐了。

　　“杀了他！”

　　叶枫命令胡杨，真正的对手，不会因为你太累了，而放弃杀你，叶枫就是以这么残酷的姿态。

　　其他人纷纷住手，没有继续交手，都看向了这边。

　　胡杨也是一愣，叶枫竟然要让自己杀了叶安。

　　“没听见我说话吗，不服从命令，这样的人要他何用，而且真正的生死搏斗，对手会因为你太累了，而放弃杀你吗。”

　　叶枫眼神无比阴冷，不带一丝的感情，命令胡杨斩杀叶安。

　　“老师……”

　　其他人纷纷走过来，要替叶安求情，他们在一起几年时间了，早已情同手足。

　　“你不杀他，我就杀你！”

　　杀戮之剑毫无征兆的出现，直接架在胡杨的脖子上，压根就没有理会其他十几人。

　　大家犹豫了，没有想到叶枫如此严厉，几乎不近人情。

　　“不要去阻止！”

　　陆英真的看不下去了，正要去阻止，却被父亲束缚在了原地，无法动弹。


第1795章 锤炼心性

　　陆英刚要阻止，被陆老控制住了，束缚在原地，不能打搅叶枫，不然一天训练前功尽弃。

　　所有人沉默了，甚至有人带着仇恨之色看着叶枫，这种残酷的训练，太过残酷了。

　　“我放弃了！”

　　王海丢掉长刀，竟然放弃修炼了，他们宁可放弃，也不愿意斩杀自己的朋友。

　　胡杨十分为难，站在原地，如果他不杀死叶安，那他就要死。

　　“你们还有谁愿意退出的，我决不强求，今天你们不死，将来有一天，也会死在其他人手里。”

　　叶枫冷冷的扫过每一个人，所有人心底发寒，叶枫说的对，他们这个境界，能活到现在，就已经是一个奇迹了。

　　叶安也傻眼了，没有想到叶枫来真格的，想要起来都不能了，因为他没有听从叶枫的命令。

　　“既然我是导师，就要严格的遵守我的规矩，没有我的命令，擅自坐下，就要遭到惩罚，因为这个世界是残酷的。”

　　“杀了他！”

　　叶枫一声冷喝，胡杨闭着眼睛，长剑突然刺向了叶安，因为他也不想死。

　　“嗤！”

　　长剑穿透叶安的身体，鲜血四溅，叶安临死之前，还是不敢相信，自己真的要死了。

　　“叶安对不起，我不是真的要杀你！”

　　看到自己亲手刺进叶安身体里面的长剑，胡杨跪了下来，紧紧的抱着叶安。

　　“没事，我不怪你！”

　　叶安跟胡杨两人从小一起长大，情同手足，生不起一丝怪罪之心。

　　胡杨恶狠狠的瞪着叶枫，其他人也是一样，眼神之中冒出怒火，白天对叶枫的敬畏，消失的一干二净，认为叶枫就是一个魔头。

　　叶安缓缓闭上双眼，身上的气息彻底消失了，陆英傻眼了，叶枫才来了一天，居然杀死了她的一个学员。

　　“你们是不是很生气？”

　　叶枫没有理会大家杀人一样的目光，仿佛做了一件极其平常的事情。

　　不用叶枫去问，大家的表情已经告诉了叶枫，他们真的很生气。

　　“如果真的很生气，去将心中的怒气激发出来，跟刚才一样，如果不出尽全力，我照样杀了你们。”

　　叶枫也很生气，从他身上，散发出一股惊天杀气，整个院子，突然变得萧瑟起来。

　　连陆老都是眼神一愣，叶枫身上居然有如此浓郁的杀气，这不是一个二品神王身上能出现的。

　　剩下十五名学员像是中了魔咒一样，一个个眼神猩红，寻找自己的对手，发泄心中的怒气。

　　叶安死了，他们十分悲痛，只能将愤怒发泄出来。

　　血光飞洒，有人身体被刀剑刺中，鲜血淋漓，非常的可怖。

　　陆英看不下去了，几次想要冲出去阻止叶枫，都被陆老控制，不让她参与。

　　唯有经历血与火的洗礼，才能成为强者，温室里面的花朵，永远不会成长为参天大树。

　　已经好几人身负重伤，叶枫不喊停止，他们不敢停留，不断的出手。

　　终于有人不支了，倒地不起，彻底昏迷过去，也有人失血过多，身体开始抽搐，口吐白沫。

　　“停！”

　　一直到黄昏时分，叶枫才宣布停止，剩余不足五六人，也是全部倒地不起，他们虚脱了，丹田之中的仙元消耗殆尽。

　　但是他们的眼神，多了一股血腥之色，一个个对叶枫那是怒目而视，带着一丝仇恨，因为叶安的身体还未彻底冰凉下去。

　　“如果还有没死的，坐起来修炼功法！”

　　叶枫不带一丝的感情，只要没死，就坐起来，继续修炼。

　　一天的修炼强度，顶他们过去十天的修炼速度，叶枫近乎没有人情味，不带一丝感情。

　　大家虽然不愿意，但是太疲惫了，只能吸收灵气，补充身体，不然明天连爬起来的力量都没有。

　　但是很快，大家脸上露出喜色，根本不需要吸收灵气，只要他们运转功法，灵气疯狂的涌入他们身体之中。

　　像是一块被榨干的海绵，不断的吸收四周近乎液体一般的造化之气。

　　甚至有人身体里面传来咔咔的响声，距离突破只有一步之遥了。

　　这时候大家才清楚，叶枫是压榨他们，才能不断的前进，对叶枫的仇恨也在慢慢削弱。

　　但是叶安的死，这不可磨灭，只是消弱了仇恨之心，对叶枫依然心怀芥蒂。

　　一个时辰之后，大家站起身子，有些人身上依然带着伤，仙元恢复了，伤口没有恢复。

　　但是大家发现，他们的境界提升了不少，比以前一个月修炼都要快。

　　“你们是不是认为我的修炼方法太残酷？”

　　看到他们一个个带着复杂之色看着自己，叶枫朝他们问道。

　　眼神之中，既有敬畏，也有仇恨，是两种不同的心境纠缠在一起。

　　要是叶安不死，他们也许会对叶枫彻底膜拜，这种修炼方法，正是他们需要的。

　　“老师，你的教学方法我们可以接受，只是这……”

　　田华站了出来，她可以接受叶枫这种近乎残酷的训练方式，只是要杀死同伴，他们接受不了。

　　“你们可想过，真正的敌人，也许就是你们身边的人，因为一个人不进步，会导致你们所有人都在原地踏步。”

　　叶枫突然语重心长地说道。

　　“叶安不服从命令，很明显他拖了后腿，长此下去，耽误的不仅仅是他自己，而且也耽误了你们。”

　　叶枫一番话，让陆老点了点头，连陆英都是一脸怪异之色看着叶枫，这简直就是强词夺理。

　　十五人沉默了，如果有人带头消极怠工，其他人肯定会效仿，结果不用去想也能猜出来。

　　大家想要辩驳，却不知道说什么，除非他们不想成为强者，只想混吃等死，那样叶枫也没有必要跟他们继续废话了。

　　“你们想不想他复活过来！”

　　看到大家一脸黯然之色，打击他们的目的已经达到了，没有必要继续打击下去，那样会让他们走上极端。

　　“他还能复活过来？”

　　十几人大吃一惊，纷纷带着一脸希冀之色，希望叶枫赶紧救活叶安。

　　别说他们，连陆英都懵了，真的想要好好的教训叶枫一顿，如果不是父亲拦着，现在叶枫肯定被她狠狠的蹂躏一番。

　　“救活他可以，但是我也有个条件！”

　　叶枫没有点头，也没有摇头，救活叶安，对叶枫来说，太简单不过。

　　“老师，你说吧，什么条件我们都答应！”

　　除了小胖之外，其他十四人就差给叶枫下跪了，只要能救活叶安，什么条件都答应。

　　小胖总是慢人一步，等到大家都说完了，这时候才笨笨的说：

　　“老师，求求你救活他吧，他父亲还等着他回家照顾！”

　　小胖家跟叶安家在一起，叶安的父亲卧病在床，如果叶安死了，他父亲也活不成了。

　　“以后我要你们严格的执行我的命令，哪怕是让你们去死，也要坚决的执行，你们能做到吗！”

　　叶枫突然换了一副风格，整个人浑身上下，散发出一股上位者的气息，带着不容拒绝的口气。

　　连陆老都是露出震惊之色，叶枫这上位者的气息，不是模仿出来的，而是真正做过大人物，才有这种气质。

　　“我答应！”

　　第一个说话的是申古，无条件答应了叶枫，因为他感觉，马上就要突破神王了，如果不是叶枫，他也许一年，也许几年才能突破。

　　就怕他还等不到那一天，就被人卖走当奴隶了。

　　“我也答应！”

　　石龙站了出来，无条件答应。

　　还有几人在犹豫，听到大家一个个支持叶枫，也硬着头皮，咬着牙答应了。

　　“记住，这不是我逼你们的，一旦你们答应了，就不可更改，因为想要成为一个强者，就要拥有不屈的心，要是信心极容易遭到动摇，我劝你们还是放弃修炼，因为这条路，真的很艰苦。”

　　满意的点了点头，虽然有几人信心还有些不稳定，但是时间久了，叶枫会改变他们。

　　手指一点，一股怪异的能量进入叶安的身体里面，奇怪的事情出现了，叶安胸口开始起伏起来，有了呼吸。

　　这神奇的手段，让十几人完全懵了，一个个带着敬畏的眼神看着叶枫。

　　死人都能救活，而且大家也知道了，叶枫是利用叶安的死，来刺激他们，现在目的达到了，叶枫压根就没有打算杀死他们。

　　陆老突然站了起来，脸上露出了思索之色，大生死术，他当然能看出来，只是想不到，在叶枫身上看到了。

　　叶安翻了一个身子，像是睡了一个懒觉一样，身体的仙元已经恢复。

　　站起身子，一脸的茫然之色。

　　“你们都死了吗？”

　　叶安以为他们都死了，才有此一问。

　　“你没死，老师只是为了激励我们，才这么做的！”

　　最开心的还是胡杨，搂着叶安，将刚才的事情很快解释一遍。

　　叶安也傻眼了，自己变成了替死鬼。

　　“大圣疗术！”

　　叶枫伸手一招，大圣疗术出现了，笼罩所有人，他们的伤势，瞬间恢复。

　　这一系列神奇的手段，哪里是他们这些贫穷的孩子所能接触。

　　连陆英都看不懂叶枫了，他不过二品神王，怎么懂得如此之多。

　　只有陆老，双眼之中，透着一股深邃，似乎在回忆什么东西。

　　“好了，今天的课程到此结束，记住你们说过的话，如果现在后悔来来得及，明天可以不用过来了。”

　　叶枫在他们临走之前在叮嘱了一句。

　　“老师，放心吧，我们已经不是孩子了，知道以后该怎么做！”

　　申古还有石龙巴不得天天这么训练。


第1796章 联盟公会

　　众人甚至有些依依不舍的离开，今天的收获太大了。

　　陆英这时候才彻底醒悟过来，原来自己的教学方式一直都是错误的。

　　“来来来，叶导师过来坐坐！”

　　陆老依然还是那副猥琐的样子，拉着叶枫坐在了椅子上。

　　陆英跺了跺脚，原本想要询问一下叶枫的训练方式，却被父亲拖走了，只好去准备晚饭去了。

　　“没有资源，他们成长不了多久！”

　　叶枫坐下之后，淡淡的说了一句。

　　没有资源，依靠自己的训练，支持不了多久。

　　陆老也是叹息一声，这个问题困扰他不是一天两天了，已经困扰好几年了。

　　“资源的问题你不用担心，我来解决，你只要把他们培养起来就可以了，太极学院能不能从新打响名号，就要靠他们了。”

　　陆老竟然打算用他们几个，打响太极学院的名号，这也无可厚非，一旦他们几个成长起来了，太极学院也会引起其他人的注意。

　　“只要名气起来了，还怕没有资源吗。”

　　陆老又猥琐的笑了起来，仿佛看到了无数资源涌向自己。

　　叶枫白了他一眼，想要打响一个学院的名气，何其之难，哪里能依靠十几人之力就能做到。

　　“就怕你撑不到那一天，他们都饿死了！”

　　叶枫不忘带着打击的口气，自己何尝不想他们成长起来，到时候就可以帮助自己了。

　　“这个我会想办法，明天我出去一趟，看看能不能搞点资源回来。”

　　陆老又是一声叹息，这些年该卖的都卖了，整个太极学院值钱的东西所剩无几。

　　“你不会要把我娘留给你的东西也要卖掉吧！”

　　这时候陆英出现了，双目怒瞪陆老，看来猜到了什么。

　　陆老脸色一红，似乎被说中了心思，一张老脸十分难看。

　　“你要是敢卖我娘留下的东西，我跟你没完，直接拆着这个破学院！”

　　陆英狠狠的留下一句话，她可以支持父亲，为了承诺，一言九鼎，但是她娘留下的东西，谁都不能动。

　　“不卖，不卖！”

　　陆老摆了摆手，站起身子，朝屋子里面走去。

　　房间之中，十分破烂，只有一处干净的地方，摆放一个盒子，不知道里面放着什么。

　　进入房间之后，陆老换了一副面孔，整个人也年轻了不少，变得无比郑重，轻轻的抚摸摆放在他面前的这个小箱子。

　　轻轻的打开箱子，里面摆放一枚晶莹剔透的圆形东西，里面像是无数小星星在闪烁，如果神帝强者见到，肯定惊呼，这可是极品神晶。

　　一块极品神晶，能抵换百万枚下品神晶。

　　“秀儿，我要对不起你了，连你最后留下的唯一东西，都要当掉！”

　　极品神晶上面，居然雕刻一名女子的模样，十分好看，跟陆英还有几分相似，难怪陆英阻止父亲卖掉母亲遗留下来的东西。

　　这是念想，也是当年陆老送给陆英母亲的礼物。

　　一枚极品神晶，对于神帝来说自然不算什么，但是对于现在的太极学院来说，就是救命稻草。

　　犹豫了半天，陆老还是端起盒子，从屋子里面走了出来，恰巧这时候陆英也从无屋子里面走出来。

　　看到陆老手里的盒子，陆英知道自己的父亲是铁了心了，为了一个承诺，居然要连母亲留下的东西都要卖掉。

　　“这是我留着陪嫁用的东西，你拿去吧，母亲的遗像，除非我死了，不然你休想卖掉。”

　　陆英一把抢过陆老手里的盒子，将自己手里一枚香囊交到陆老手里，居然是留着陪嫁用的，看来东西也非凡。

　　陆老脸上露出一丝痛苦之色，不管是哪样东西，卖出去都会伤害到其中一个人，但是他没有选择。

　　叶枫静静的看着，没有说话，只是短暂的一天时间，叶枫对这父女二人的印象，发生了很大的改观。

　　原本叶枫一直有芥蒂，认为他是被骗进来的，但是真正深入进来，发现事情不是自己想的那么简单。

　　他们也完全没有必要理会那些穷孩子，可是他们太极学院如果再不收留，很快就会被人拐走。

　　抢走了陆老怀里的盒子，叶枫看见陆英眼角流下了眼泪，很快回到自己的房间。

　　“叶导师，让你见笑了！”

　　陆老走到叶枫面前，一脸歉意，这是他们家的事情，让外人看见不好。

　　“陆老，这虹中城可有贩卖虚符的地方？”

　　叶枫想起自己身上还有几百枚虚符，打算拿出来，贩卖出去，在换取一些资源，刻画更多的虚符，这样就可以换取资源了。

　　而且这样叶枫自己也有资源修炼，岂不是一举两得。

　　“你是符道师？”

　　陆老眼神露出异样之色，没有想到叶枫还是符道师。

　　“略懂一些！”

　　叶枫有些惭愧，符道修为，一直依靠的都是神符，自己参悟的极少。

　　“我正好出去，你跟我一起，我倒是认识一个地方，肯定适合你！”

　　陆老赶紧拽着叶枫离开了，出了院子之后，朝虹中城赶去。

　　进入城中，已经是傍晚，路上行人依旧，还是人来人往。

　　“前面就是符道联盟，你身上有没有符道令牌！”

　　陆老朝叶枫问道。

　　叶枫摇了摇头，不懂什么符道令牌，而且自己飞升神界不过十几天时间，对神界很多东西，都十分陌生。

　　“这符道联盟，是由十大符道大师组合而成，门下弟子数十万，经历几千年发展，符道联盟已经形成了规模，散步整个神界，一般符道分为五个级别，分别是红黄橙蓝紫。”

　　陆老不厌其烦的给叶枫解释。

　　“红色最低，紫色最高，能拿到红色令牌，在神界都有相当的地位了。”

　　基本的情况叶枫理解了，这符道联盟也相当于一个宗门一样，只是这个宗门没有太多的限制。

　　只要你有资格，都可以考核，一旦合格，就可以拿到令牌。

　　只有符道联盟的人刻画出来的虚符，在神界才吃香，像叶枫这种野路子，就算刻画出来虚符，也不一定有人买账，这就好比一个品牌一样。

　　神界的虚符也有相应的等级划分，仙界分为天符、仙符、玄符三个等级。

　　到了神界，则是王符，皇符，跟帝符，至于神符，无人能刻画出来。

　　整个仙界，能刻画出来帝符的人，都屈指可数，估计也只有联盟公会几个祖师，达到了神帝境才能刻画出来。

　　王符自然代表神王境，皇符代表神皇，帝符代表神帝，叶枫现在刻画出来的神王符箓，就是二品王符。

　　虽然进入晚上，这虹中城的符道联盟公会还是比较热闹。

　　符道联盟总会并不在这里，这虹中城只是一座分会，饶是这样，还是热闹非凡。

　　从星宇大帝开始，符道在神界影响深远，不像是仙界，符道修炼之人极少。

　　星宇大帝门徒数百万，延伸下来数量可想而知，纵然武修，也不肯放弃符道，因为符道一样也能攀升到神帝巅峰。

　　进入符道联盟分会，里面灯火辉煌，还不少人在这里。

　　“这里一共分为三个区域，第一个购买虚符，符道联盟的虚符还是很受欢迎的。”

　　陆老指了指人数最多的地方，很多人都在挑选虚符，打算防身之用，战斗起来，有虚符辅助，还是有很大的胜算。

　　“那边是购买虚符材料的地方，神界大部分虚符材料，都被符道联盟垄断，如果没做公会的令牌，就算你刻画好了虚符，也不一定吃香，没人认可。”

　　陆老对叶枫知无不言，也看出来了，叶枫对神界很陌生。

　　“最后一个地方则是考核，你如果感兴趣，可以去考核试一下，联盟公会不限制任何人，只要你有潜力，都会加入联盟，成为公会一员，以后刻画的虚符，可以直接出售给公会，总比出去贩卖好，而且还卖不上价格。”

　　陆老还是建议叶枫，要是想要获得一个身份，最好的办法，就是得到联盟公会的认可。

　　“还是先看看吧！”

　　叶枫没有着急，而是先看看再说。

　　先来到购买虚符的地方，这里很静，没有大声的喧哗，更没有讨价还价。

　　公会出售的虚符，是禁止还价的，童叟无欺，品质保证，如果不买，可以自行离开。

　　叶枫大概看了一下，一枚最普通的一品神王符，都价格数百神晶，稍好一点，都能好几百。

　　每提升一个等级，价格也是翻一倍，二品神王符，达到了三百到七百之间，主要看刻画的人是谁。

　　每一枚虚符下面，都有落款，代表是谁刻画的，价格自然也不一样。

　　三品神王符，价格居然飙升到了一千枚神晶一枚，而且叶枫看到一枚竟然价值两千神晶，这让叶枫也暗暗震惊了一把。

　　自己身上还有几十枚二品神王符，百枚一品神王符，如果贩卖出去，也能换取数万神晶，足以维持自己修炼一段时间。

　　要是换取一些资源，在刻画一些神王符，这样可以维持学院发展一段时间了。

　　十六人想要突破境界，就需要大量的资源，没有资源，根本无法突破境界，没有神晶的辅助，用不了多久，他们就会出现瓶颈。

　　“走吧，我们去试试，看看能不能通过！”

　　叶枫心里已经有底了，打算试一试，只有拿到公会的身份，才能出售虚符。


第1797章 唐鼎泰

　　听到叶枫要参加考核，陆老眼神一亮，看来自己猜测的没错，叶枫的确是符道师。

　　考核的地方也有不少人，每天都有人前来考核，希望能得到符道联盟的认可，可惜符道联盟要求极其苛刻，不是人人都有机会。

　　哪怕你是神皇强者，如果刻画出来的虚符达不到联盟公会的认可，一样不会成为公会的人。

　　符道联盟非常之严谨，每一关考核，都有好多人监督，都是符道大师。

　　“让开，让开，让我们家公子先考！”

　　叶枫前面还有两个人，等他们考完之后，就轮到自己了，谁知道后面突然冒出来一群人，直接闯了进来，将叶枫还有陆老挤到一旁。

　　看到这群人，陆老眉头微微一皱，似乎有些讨厌这些人。

　　“你们还不快滚！”

　　挤过叶枫之后，前面两人很快被他们包围起来，让他们赶紧离开，现在轮到他们考核了。

　　“是我们先来的，你们凭什么插队！”

　　两人年龄都不大，似乎咽不下这口气，他们排队这么久，马上就轮到自己，怎么能轻易的让开。

　　“你是不是找死，虹中唐公子你也敢顶撞！”

　　闯进来的十几人之中，有名年轻男子鹤立鸡群，一直昂首阔步，虽然没有说话，但是眼神告诉其他人，他是高高在上的。

　　听到虹中唐公子，两人脸色微微一变，看来这个唐公子来头不小。

　　虽然看起来不过四品神王，却让人敬畏，估计背后有什么强大的实力，不然也不会如此嚣张。

　　“限你们三个呼吸时间，立即滚，不然打断你们的双腿，在丢出去！”

　　看到两人露出一丝敬畏之色，那些护卫纷纷露出大笑声，而公会几名考核的大师眉头紧皱。

　　他们似乎也有些反感，唐家虽然厉害，但是公会还不怕他们，只是在虹中城，没有必要闹僵，那样公会在虹中城也很难发展下去了。

　　两人相互看了一眼，只能灰溜溜的离开了，唐公子的名号，让他们放弃了自己的坚持。

　　看到前面没人了，众护卫立即让出一条路，让唐公子走到前面去，准备测试刻画虚符。

　　“唐公子，你白天来过了，你的虚符达不到我们公会的要求。”

　　一名大师站了起来，这个唐公子白天的时候竟然来过了，到了晚上，又跑过来了，看来拿不到公会的令牌，誓不罢休。

　　“咳咳……那个大师，现在是不是轮到我了！”

　　叶枫这时候打断了他们之间的谈话，朝前走了过去，连陆老都是一愣，叶枫难道不知道虹中城唐公子大名？

　　那些护卫也是一愣，已经撵走了两人，竟然又跑出来一人，看来还真的有不怕死的。

　　“小子，你是不是找死，没看到我们家公子在跟大师讲话吗！”

　　一名护卫虎视汹汹，双目怒瞪叶枫，一股赤裸的杀气朝叶枫扑面而来。

　　“我想不想找死，轮不到一条狗在这里大呼小叫，我是按照顺序来的，现在理应轮到我，难道符道联盟公会，也是欺软怕硬之辈？”

　　叶枫一番话，让陆老都浑身一震，叶枫这嘴太毒了，不但骂了唐公子的人是狗，连公会都骂进去了。

　　公会自然不是欺软怕硬之辈，但是为了利益，他们不敢得罪唐家，才任由唐鼎泰一天三次跑过来测试符道天赋。

　　“小子，你找死！”

　　被人骂做是狗，任谁也受不了了，别说这些护卫，连唐公子眼神都露出阴沉之色，将叶枫容貌牢牢记在心里。

　　“好了，好了，公会当中，禁止喧哗！”

　　一名符道大师站了起来，阻止他们继续争斗下去，叶枫的话，确实让公会十分难看，如果真的让唐公子先行测试，还真的验证了叶枫欺软怕硬的说法。

　　因为已经有很多人关注这边了，公会要是留下这个名声，可真的不好。

　　不少人对叶枫竖起了大拇指，虽然有人清楚怎么回事，但是敢说出来的人极少，叶枫不但说出来了，连唐家也不放在眼里。

　　“你叫什么名字！”

　　唐鼎泰这时候说话了，看来对叶枫动了杀机。

　　“叶枫！”

　　叶枫直视唐鼎泰的双眼，丝毫不退缩，叶枫做事，不违本心，也不会因为对方强势，而夹着尾巴做人，叶枫做不到。

　　“很好，我记住你了，希望你在这里好好的活下去！”

　　唐鼎泰带着威胁的口气，谁都明白，得罪了唐鼎泰，离死不远了。

　　“我一向活的挺好，这个就不牢你操心了，还请你让一让，我要考核了，这是符道联盟公会，不是什么阿猫阿狗都能进来的。”

　　叶枫直接朝前走去，依然骂他们是阿猫阿狗，刚才也听出来了，这个唐鼎泰已经不是第一次来了。

　　屡屡前来，就是希望得到一枚符道公会的令牌，所以叶枫称之为阿猫阿狗。

　　“岂有此理，公子，我要杀了他！”

　　几名护卫忍不住了，真的想要出手斩杀叶枫，可惜这里是联盟公会，禁止打斗。

　　而叶枫眼角瞟向了陆老，想要看看他什么反应，谁知道陆老表情自然，似乎并没有将这个唐鼎泰放在眼里，这也验证了叶枫心里又一个想法。

　　“叶枫，有没有兴趣我们赌一把，如果在符道上你赢了我，今天这件事情我可以既往不咎，如果你输了，就要当众给我磕头如何？”

　　唐鼎泰不是那些护卫，非常的深沉，也不会轻易的被激怒，竟然要跟叶枫比拼符道。

　　在这里不能出手击杀叶枫，利用符道击杀他，一样也会起到效果。

　　“你一个连续好几次都不能通过的废物，有什么资格跟我比。”

　　叶枫鄙视的看了一眼唐鼎泰，眼神之中，尽显嘲讽，四周不少人冷汗淋漓，这个叶枫胆子也太大了。

　　只有陆老，眯着一对小眼睛看着叶枫，眼神之中，欣赏之色越来越多。

　　叶枫越强势，越刚正不阿，陆老就越喜欢，因为他也不喜欢胆小怕事之人，更不喜欢趋炎附势之人。

　　被人骂做好几次不能通过，唐鼎泰再好的脾气，也被激怒了。

　　“不过你想要跟我比也不是不可以，但是我需要加大筹码！”

　　看到唐鼎泰快要发飙了，叶枫这时候再次说道，让唐鼎泰的怒气无处可泄。

　　自始至终，叶枫都是一副风轻云淡的样子，掌控着整个局势的发展，甚至说，牵着唐鼎泰的鼻子走。

　　一些老古董纷纷露出惊讶之色，对叶枫那是一无所知，什么时候虹中城出现一个这么不知天高地厚的小子。

　　但是叶枫的性格很受大家的欢迎，能针对唐家，这样的人不多了。

　　“很好，你说吧，什么筹码！”

　　唐鼎泰深吸一口气，只要叶枫能跟他赌就可以了，叶枫看起来不过二品神王，这样的人就算虚符再好，也比不过自己。

　　今天下午，他可是得到了符道大师的指点，才迫不及待的跑来测试，以他如今的能力，加入符道公会，已经没有任何的问题了。

　　家族为了请到这名符道大师，可是花费了无数资源，唐家就是希望打通公会这条路，这样在虹中城，地位将会更高。

　　“这样吧，赌注五十万神晶，你敢不敢赌！”

　　叶枫对其他的不感兴趣，唯一感兴趣的就是神晶，越多越好。

　　五十万神晶不少了，最起码在他们这个级别，算是一笔天文数字。

　　但是对于唐鼎泰来说，五十万神晶真的不算什么，只是毛毛雨而已。

　　“可以，你输了，我什么也不要，只要你跪在这里，给我磕十个头！”

　　唐鼎泰不缺资源，所以对神晶没有什么概念，他不缺，现在只想要叶枫跪在自己的面前，这才是最痛快的。

　　“好，成交！”

　　叶枫有些后悔了，如果将筹码加到一百万好了，唐鼎泰肯定也会答应。

　　四周聚过来很多人，听到双方要比拼符道，更是吸引了更多人，里一层外一层，将考核场地围得水泄不通。

　　“那就有劳几位大师了，帮着做个鉴定，希望几位大师，能公正判断！”

　　叶枫对联盟公会，没有多大的好感，希望他们不要搞鬼，不然肯定会跟联盟没完。

　　“放心吧，我们联盟公会绝对不会作假，大家的眼睛是雪亮的，既然你们想要在这里比拼符道，我们也不好阻止，现在我们准备两份一样的材料，你们先准备一下，一会开始。”

　　其中一名大师站了起来，当中这么多人的面，公会还不敢造假，如果传到总会那里，那他们也别想混了。

　　叶枫跟唐鼎泰开始做准备，其他闲杂人等全部退到了一边，静静的看着一场符道比拼。

　　“小叶，你要是没有把握，还是放弃了吧！”

　　老陆这时候走到叶枫身边，让叶枫别意气用事，年轻人有冲劲是好的，但是超出自己掌控的范围，就是自寻死路了。

　　“你担心我会输？”

　　叶枫怪异的看了一眼老陆，今天叶枫就是想要试试老陆的底线，谁知道老陆就是不显山不显水，一副淡然模样。

　　这更加确定，唐家并不能威胁到老陆，不然老陆也不会任由叶枫跟对方的打赌。

　　“东西准备好了，你们检查一下，如果可以，开始吧！”

　　几名符道大师准备好了两份材料，让他们可以开始比试了。


第1798章 老谋深算

　　两人很快走了出来，朝前面刻画虚符的案子走过去。

　　材料一样，两人都检查了一遍，没有问题，接下来则是刻画，桌子上有现成的耗笔，既然要参加符道比拼，一切都是一样的，这样显得才公正。

　　叶枫点了点头，看来符道公会还算公正，如果各自准备材料，那自己还真的吃亏，现在他身上清洁溜溜，上哪里整理材料去。

　　而且人皇笔一旦拿出来，肯定也会引起不少人的注意，这样最好，两人处于同一起跑线上。

　　“开始吧！”

　　一共五位大师，宣布了比赛开始，这样的比斗，在符道公会已经习以为常，大家没有多大的波动。

　　但是今天不太一样，唐家大公子，单凭这个身份，就吸引了很多人。

　　“这个小子是谁，真的不知天高地厚，纵然赢了唐鼎泰，他能活着离开虹中城吗？”

　　有人不解，认为叶枫是自寻死路，不管赢了还是输了，都认为叶枫是死路一条。

　　“那可未必，看这个小子镇定自若，肯定还有后招，我们只管看，让他们比斗，我们就当一场热闹看就好了。”

　　也有人事不关己的模样，只要有热闹看就好，管他谁赢谁输，谁生谁死的。

　　叶枫开始研磨材料，非常的细致，今天这场比试，只能赢不能输，叶枫还需要这五十万神晶做启动资金。

　　能不能突破到三品神王，就靠这五十万枚神晶了。

　　叶枫简单估算一下，自己要突破三品神王，最少需要十万枚。

　　加上购买一些材料，刻画虚符，又要浪费一些，但是形成循环就好了，估计整个太极学院都能盘活。

　　叶枫也有自己的野心，这十六人一旦成长起来，绝对能帮助自己做大事。

　　而太极学院可以作为自己的后盾，有老陆在，叶枫暂时的安全没有问题，叶枫要将一切能利用的资源都利用起来。

　　唐鼎泰轻车熟路，已经不是第一次在这里刻画虚符，很快就进入状态，整个人发生了极大的变化，不再是刚才一副阴厉的模样，进入自己的天地。

　　“这个唐鼎泰还真的痴迷符道，这些年在他身上花费了多少资源，就是培养他符道天赋。”

　　虹中城很多人都认识唐鼎泰，从小就迷恋符道，只是天资有限，家族可是没少花费资源，请一些符道大师给他上课。

　　“你快看那个小子，是不是害怕了，怎么到现在还不开始！”

　　唐鼎泰已经开始了，叶枫还在慢吞吞，似乎并不着急，惹来不少人嘲讽之色。

　　“我看他就是硬撑，一会就知道了，看唐公子怎么惩罚他！”

　　也有人带着讨好的语气，希望能巴结到唐鼎泰，不断的发出嘲讽声，刺激叶枫。

　　对于四周的谈论，叶枫熟视无睹，依然慢吞吞的研磨，等到差不多了，这才开始刻画符箓。

　　而唐鼎泰那边，已经完成了一大半了，一枚金光闪闪的虚符呈现出来。

　　几名大师都是露出惊讶之色，这才过去大半天的时间，唐鼎泰的符道天赋居然提升这么多。

　　跟下午刻画的虚符，有天壤之别，难怪晚上又跑了过来。

　　在看看叶枫，刻画的手法十分简单，没有唐鼎泰那么华丽，每一次落笔，都轻描淡写。

　　开始五名大师眉头紧皱，他们看得不是叶枫刻画了多少纹路，而是他的手法，完全融入到了天地，仿佛叶枫不是在刻画虚符，而是将天地之中，某种神奇的能量，搬到了符纸上面。

　　“这手法……”

　　侯大师一脸异样之色，有些看不懂，却又似懂非懂，像是在哪里见过，却又说不上来。

　　“这手法绝对不是一个二品神王所能参悟的，几乎达到了天人合一的程度。”

　　剑有人剑合一，符道有天人合一，讲究的就是跟天地融为一体。

　　五名大师，一起看向叶枫，这让在场很多人都十分奇怪，明明唐鼎泰刻画的虚符更是华丽，非常的好看，可是为什么不能吸引五名大师的视线呢。

　　其他人也十分好奇，纷纷看了过去，只是觉得叶枫刻画的时候十分舒服，只要看着叶枫不断刻画下去就满足了。

　　“他刻画的手法，竟然引起了我的共鸣，我的境界要突破了。”

　　一名七品神王发出惊呼声，只是观看了叶枫刻画的手法，身体竟然产生了共鸣，要突破境界了。

　　在场这么多人，出现这种情况的绝不止他一人，很多人都出现了这种情况，简直是不可思议。

　　“有点意思，这个叶枫不简单，这一轮符道比拼，鹿死谁手尚未可知！”

　　原本一些不看好叶枫的人，都纷纷改变了风向，因为他们更喜欢看叶枫刻画。

　　唐鼎泰手法华丽，只限于观赏，时间看久了，也会腻歪。

　　而叶枫不同，仿佛融入大道，每一次刻画，都有不同的意境在里面，总会让大家眼前一亮，像是发现新大陆一样。

　　好比你天天吃海参鲍鱼，这样下去，迟早都会腻歪，如果每天给你换一个口味，你就会百吃不厌。

　　唐鼎泰的手法就是鲍鱼，翻来覆去，都是一个样子，看多了自然就腻了。

　　自始至终，叶枫就没有重复过一种手法，每一笔下去，四周空间产生了阵阵波动，像是一层无形的水纹，非常的玄妙。

　　步伐轻盈，没有任何的拖泥带水，越来越多的人开始注视叶枫，哪怕是神皇强者，都开始关注起来。

　　在场不泛很多符道高手，他们自认为符道天赋很高，而且压根看不上这样级别的比斗。

　　当看到叶枫的手法之后，他们震惊了，叶枫不是在刻画虚符，而是在雕刻一件艺术品。

　　一盏茶之后，唐鼎泰先结束，身边一些狗腿子开始叫好，发出阵阵兴奋的吼叫，替唐鼎泰加油助威。

　　唐鼎泰自然也是一脸笑意，这枚虚符，完全可以加入符道联盟公会了。

　　抬起头朝四周看去，发现一件奇怪的事情，除了自己的护卫给他鼓掌之外，居然没有人发现他已经刻画结束了，所有人的眼神，都落在叶枫一人身上。

　　这让唐鼎泰十分生气，一贯走到哪里都是阿谀奉承，身上一直带着光环，谁知道现在却被人无视了。

　　在众人的注视之下，叶枫缓缓收笔，一个漂亮的回旋笔，最后一道纹路上去了，如同苍穹利剑，也像是神龙出海，更像是诸神出世，闪烁出一道金色光芒，没入到虚符之中。

　　“呼！”

　　刻画结束，叶枫长长舒了一口气，刚才将自己的精气神全部融入进去，达到了天人合一的程度，对外界任何事情，都是不闻不问。

　　等到叶枫反应过来的时候，发现一个个像是看待怪物一样看着自己。

　　“现在可以鉴定了！”

　　五名大师有些迫不及待了，拿起两人神王符开始鉴定，看看谁的品阶更高一些。

　　三人看向叶枫刻画的虚符，两人看向唐鼎泰的虚符。

　　只是几个呼吸时间，唐鼎泰的虚符放了下来，确实不错，算是上品，可以成为联盟公会的成员。

　　但是很快，另外三名大师脸上露出一丝怪异之色，居然无法鉴定叶枫的虚符。

　　“这枚虚符我们无法做出鉴定，要请出会长才可以了。”

　　五人不敢贸然做决定，而是要请出虹中城分会长。

　　其实他们也有另外一重心思，明知道叶枫虚符非常不错，就是不肯宣布，这样不就得罪了唐鼎泰了。

　　把难题抛给了会长，以会长的地位，当然不惧怕唐家，到时候不管谁赢谁输，跟他们五个都没有关系了。

　　“让我看看！”

　　一名高级神皇走了过去，打算看看叶枫的虚符，年龄不是很大，也就三十几岁，这么年轻达到高级神皇，非常不简单了。

　　“牛前辈！”

　　几名大师十分恭敬的朝这名神皇强者施了一礼，也是一副恭敬的样子。

　　其他人也凑了过来，可是不敢上前，只有神皇强者，才有资格观摩。

　　看着叶枫刻画的虚符，牛前辈看的十分仔细，足足看了十个呼吸时间，才将虚符放了下来。

　　“这位小兄弟，一会比斗结束，可否将这枚虚符卖给我，价格不是问题。”

　　堂堂神皇强者，竟然要购买叶枫刻画的虚符，神皇强者哪怕万分之一的力量，也比这枚虚符强大，毕竟叶枫神王符，最多不过三品王符级别。

　　但是大家都知道，牛前辈看中的不是虚符，而是上面的纹路，打算回去参悟，对自己的符道，肯定有很大的提升。

　　“一枚符箓而已，如果前辈需要，直接送你便是。”

　　叶枫朝牛前辈施了一礼，十分客气，能巴结到高级神皇，何乐而不为，虚符他身上多得是，但是能结交神皇前辈可不容易。

　　牛一封一愣，他倒是没有想到叶枫这么客气。

　　原本他打算买走，这样双方也不欠什么人情，毕竟叶枫得罪了唐鼎泰。

　　可是叶枫送给他性质就不一样了，他就欠下叶枫一个人情，这个人情不还的话，肯定会遭人指责。

　　老陆嘴角笑了，他已经够老谋深算的，但是跟叶枫相比起来，他竟然感觉自己还弱了一筹。

　　叶枫太能算计了，一枚虚符，就换来了一个神皇强者的友情，估计谁也不会想到吧。


第1799章 比腹黑

　　这让牛一封为难了，一枚虚符而已，最多不过数千神晶，相比一个人情，真的微不足道。

　　“这样吧，我给你一万神晶，这枚虚符我要了！”

　　牛一封还是厚着脸皮，不愿意跟叶枫有太多的瓜葛，得罪了唐家，叶枫活不了多久，他不想参与太多。

　　叶枫苦笑一声，看来所有人都不看好自己，都认为自己必死无疑了。

　　“既然前辈如此执意，我也不好在说什么了！”

　　现在能帮助叶枫的，估计也只有老陆了，所以也不指望一枚虚符，就能拉来一个强大的帮手。

　　很快分会长走了出来，是名白花花胡子的老爷子，看到这么多人围在这里，也是露出怪异之色。

　　“见过会长！”

　　五名符道大师一起朝会长施礼，将他请到了前面。

　　“发生什么事情了，怎么这么吵闹！”

　　会长扫了一眼，这里乱哄哄的，哪里像一个符道公会。

　　“是这样的……”

　　五名符道大师附耳快速的说了一遍，将刚才的事情一一告知。

　　“拿给我看看！”

　　听到他们五人都无法裁决，会长也起了好奇之心，想要看看，到底是什么样的符箓，能让他们五个都无法判断了。

　　五名大师将唐鼎泰还有叶枫的符箓都拿了过去，唐鼎泰的符箓，会长只是扫了一眼，很快将目光定格在叶枫这枚虚符之上。

　　“极品符箓，而且还是罕见的五种元素，难得难得！”

　　会长审视了叶枫的符箓之后，直接将唐鼎泰的符箓晾在了一边，深深的被叶枫虚符吸引了进去。

　　不用大家去猜，已经从会长眼神之中看出来谁赢谁输了。

　　“会长，你在仔细看看，是不是看错了！”

　　唐鼎泰有些站不住了，他不是输不起，而是今天他想要叶枫死，输掉五十万神晶那是小意思。

　　“你当我是白痴不成，我怎么看符箓，还需要你来指点！”

　　会长看来挺讨厌这个唐鼎泰，仗着自己家族，压根不把虹中城分会放在眼里，一天三番五次的前来捣乱。

　　按照规矩，一天只能测试一次，而他一天跑过来三次，每次都将前面的人撵走，已经扰乱了分会的规矩，外面已经有人在议论，说虹中城分会害怕唐家，才屡屡让唐鼎泰在分会撒野。

　　会长虽然不怎么出现，但是外界一些消息还是能听到，谁身边不养几个亲信的人。

　　被会长言辞犀利的顶了回来，唐鼎泰眼神只好恶狠狠的看向叶枫，本来今晚是他加入联盟公会的好日子，竟然被叶枫打乱了。

　　“这枚虚符是谁画的？”

　　会长自然不会理会唐鼎泰，而是拿着叶枫刻画的虚符，朝众人问道。

　　“是晚辈所画，还请前辈指点！”

　　叶枫十分客气，走了上前，朝会长施了一礼。

　　“不错不错，年轻人有潜力，你是我们符道公会的成员吗？”

　　会长十分赞赏，如此年纪，就能刻画出来极品符箓，非常之难得，而且这么虚符不是那么简单，是五种元素组合而成。

　　“会长过奖了，原本今晚来的本意，就是希望通过考核，加入符道公会。”

　　叶枫谦谦有礼，不会因为刚才的事情，而扰乱了自己的心性，时刻保持笑容。

　　“来人，给这位公子准备令牌！”

　　很显然，会长宣布了结果，叶枫成功加入符道公会。

　　很快，一枚红色的令牌拿了过来，会长亲自交到叶枫手里，叶枫接过令牌，上面刻画一个符字，像是一道雷电，代表符道联盟公会。

　　“会长，那唐公子这枚……”

　　看到叶枫赢了，五名大师立即走了过来，小声的朝会长问道。

　　“一枚勉强算是上品符箓，给他入会吧！”

　　唐鼎泰想要加入联盟公会很久了，这个大家都清楚。

　　估计是让唐鼎泰心里能平衡一些，会长也批准了唐鼎泰合格，也得到了一枚红色令牌，不过令牌比叶枫的小了一圈。

　　“大家都散了吧！”

　　五名大师朝众人说了一句，让他们都散了。

　　“唐公子，我们之间是不是也要兑现承诺了！”

　　一个勉强上品，一个极品，两者不再一个层次上，会长亲自坚定，自然不会是假。

　　“小子，你不要狂妄！”

　　一名护卫冲了上来，认为叶枫赢了就算了，竟然真的敢要他们唐家的神晶。

　　“怎么，输了想要赖账吗，原来鼎鼎大名的唐家，是一个言而无信的小人而已。”

　　叶枫冷笑不已，这五十万神晶可关乎自己能不能突破到三品神王，叶枫岂能轻易的放弃。

　　来到神界，叶枫一直压制境界，其实早就应该突破了，可惜没有资源，叶枫只能每天不断的积累。

　　在场不少人暗暗替叶枫捏一把汗，把唐家形容言而无信的小人，如果传到唐家，估计上下都会震怒。

　　但是叶枫这番话让大家也很快醒悟过来，如果唐鼎泰不肯拿出资源，这言而无信自然落实，以后对唐家的名誉是一大损害。

　　叶枫这是无招胜有招，逼着唐鼎泰主动拿出神晶，没有后路可言。

　　你可以选择不拿，但是这个黑锅你背定了，估计唐家言而无信的消息会传遍整个虹中城。

　　他唐鼎泰承担不起，也丢不起这个人。

　　“很好，你是第一个不将我们唐家放在眼里的人，我们走着瞧！”

　　说完，唐鼎泰丢出一枚储物戒指，很快转身离开了，在待下去，就是自持欺辱。

　　自始至终，叶枫都是以掌控者的姿态，控制着全局，让唐鼎泰一点点落入圈套，终于得到了五十万枚神晶。

　　牛一封看到双方那种不死不休的眼神，赶紧拿出一万神晶给叶枫，随后拿起虚符匆匆离开了，不愿意参与双方的争斗。

　　“哥现在也是公会的人了，我们去买点资源！”

　　叶枫看着老陆有些发愣，带着自嘲的语气，朝购买虚符材料区域走去。

　　牛一封的一万枚神晶，不过眨眼间的功夫，就被叶枫挥霍一空，购买了很多材料。

　　接着叶枫又拿出自己身上仅存的几百枚虚符，拿出来卖给公会，又换过来一万五的神晶。

　　做好了一切，叶枫跟老陆在离开联盟公会。

　　刚离开大门，发现唐家的人还未离开，既然在公会里面不能出手，一旦出来，就打算斩杀叶枫。

　　“嗖嗖嗖！”

　　看到叶枫出现，十几名护卫将叶枫跟老陆围的水泄不通。

　　“小子，今天就是你的死期！”

　　一名护卫抽出随身佩刀，银光闪闪，个个身上都是散发出浓郁的杀气。

　　唐鼎泰静静的站在一旁，熟视无睹，唯有杀了叶枫，才能以泄心头之恨。

　　“老陆，既然我是太极学院的导师，你是不是应该负责我的安全问题。”

　　叶枫脸上依然带着淡淡的笑容，将难题抛给了老陆，压根就没有出手的意思。

　　老陆苦笑一声，这个叶枫简直就是一个人精，看来晚上之所以跟唐鼎泰打赌，很大一方面，也是因为有自己在身边做后盾。

　　“我一个老头子，能打得过他们这么多人吗。”

　　老陆还是一副猥琐的样子，两人一言一语，将四周那些护卫都给无视了。

　　叶枫狠狠的鄙视了他一眼，你奶奶的，陆英都是高级神王，你丫的实力最次也是神皇级别，会在乎几个小喽喽。

　　“你们看到了没有，都是他指使我这么干的，你们要找就找他报仇！”

　　跟叶枫比腹黑，叶枫比他腹黑一百倍，竟然朝十几名护卫说，是老陆指使他的。

　　“你……”

　　老陆心里有一万头草泥马奔过，自以为自己算无遗策，将叶枫成功骗进了太极学院，谁知道叶枫更是深沉，肚子里的计谋更是多不胜数，很快将老陆卖了出去。

　　“没办法，你不肯出手，只要将你供出来了，谁让我是无辜的呢！”

　　叶枫这时候竟然还是一副无辜的样子，搞的老陆好像是幕后主使。

　　“别跟他们废话了，两人一起杀了！”

　　领头的护卫懒得听他们继续啰嗦下去，两人一起杀，只要跟叶枫在一起，就是得罪他们唐家的人。

　　十几人一起出手，掀起了一阵狂潮，实力都在四品神王左右，在神界虽然算是底层，但是十几人加在一起，还是很恐怖的。

　　“轰轰轰！”

　　十几人的攻击同时落在叶枫跟老陆的身上，可是很快奇怪的事情发生了。

　　等待尘埃落地，原地哪里有叶枫跟老陆的影子，早就消失不见，仿佛凭空消失了一般。

　　他们的攻击落在了地面上，连个鸟毛都没击中，人跑掉了。

　　“空间瞬移！”

　　唐鼎泰眉心一皱，作为唐家大公子，见识肯定比其他人多，这空间瞬移，最起码也是高级神皇才能做到。

　　甚至做到瞬移，必须要神帝才可以，直接改动空间，从原地消失，没有任何的痕迹。

　　一处房顶之上，叶枫突然冒了出来，随后就是老陆，一脸的黑线。

　　“小叶，你是不是故意坑我的！”老陆还很生气，叶枫故意坑他。

　　“你丫的还好意思说，身为院主，导师有危险，你竟然不闻不问，以后如何教育与人。”

　　叶枫跟他相互争辩，谁也不让谁，经过今天的测试，叶枫知道了老陆真实底细，最起码也是八品到九品神皇。

　　“好，今天的事情我们扯平了，回去之后，谁也不准提！”

　　老陆不希望给太极学院惹来太多的麻烦，今天这件事情就此结束，不过老陆嘴角，还是露出邪笑，看来对叶枫今天表现非常的满意。


第1800章 三品神王

　　两人很快消失在原地，离开了这片区域，唐家在虹中城的势力还是很大的。

　　“小叶，你也不用担心，唐家又不是他一个唐鼎泰说的算，唐乌龟底下十几个儿子，唐鼎泰只是其中之一，谁出了事，其他人肯定会群起围攻，恨不能将他这个大公子的身份拿下来。”

　　两人找到一处茶楼坐了下来，老陆让叶枫不要有心理负担。

　　唐乌龟自然是唐家家主，下面有十几个儿子，唐鼎泰因为是长子，将来有机会继承唐家主之位。

　　其他儿子早就看不惯了，暗中希望将他弄下来，最好是名声搞臭，不过一晚上时间，唐鼎泰就没有时间理会叶枫了。

　　其他唐家公子，立即开始攻击唐鼎泰，说他给家族抹黑了，给家族丢人，让家主应该好好的惩罚他。

　　现在哪里还有心思去找叶枫的麻烦，先处理身边的事情再说。

　　“你以为我会怕他？”

　　叶枫喝了一口茶，还真的没有怕唐鼎泰，只是一个小丑而已，总有一天，叶枫会连整个唐家都踩在脚下。

　　就算没有老陆在场，叶枫也会跟他赌下去，凭他们这些人，还留不住叶枫，大不了拍拍屁股走人，唐家上哪里去找自己去。

　　“没事的话，我们回去吧！”

　　老陆撇了撇嘴，经过一天相处，叶枫各种腹黑的手段，让老陆也开始小心起来，免得中了叶枫的圈套。

　　“不着急，我们还要买点东西，明天给他们下点猛药，不然什么时候才能达到神王的程度！”

　　此刻已经是深夜，叶枫打算买点东西，既然要训练他们，叶枫就要好好的打磨，将来能不能派上用场，就看现在的了。

　　而且叶枫打算今晚突破三品神王，也需要一些辅助丹药，必须要买到。

　　“好，我带你去，从现在我宣布，你就是太极学院的副院长，以后收入，有你一半！”

　　老陆十分满意，竟然让叶枫做副院长，一旦以后名气打响，叶枫的收入，绝对成倍的增长。

　　叶枫不以为意，他既然留下来，就是打算太极学院作为跳板，或者说是基地，是自己在神界打好根基的地方。

　　这父女二人虽然固执，但是心性绝对不坏，以后都是借助的对象。

　　找到一座巨大的灵药铺，叶枫买了很多灵药，还有很多稀奇古怪的东西，连陆老都不认识。

　　直到半夜，两人才回到那个破院子，叶枫回到房间之中，立即钻进陶泥之中。

　　外面一个时辰，里面十年，叶枫时间紧迫，到了神界才知道，更是需要实力。

　　只有到了高级神王，才有一定的地位，在神界最起码有自保之力。

　　像低级神王，在神界像是蚂蚁一样，一抓一大把。

　　不过仙王更多，占据七成左右，神王占据两成半，剩下半成是神皇，至于神帝，只有数百人而已。

　　拿出那些灵药，叶枫开始炼制，突破三品神王，叶枫必须要做好一切准备。

　　拿出大量的幽冥鬼泉，准备借助幽冥鬼泉的能量，帮助自己突破。

　　一天之后，一枚奇怪的丹药出现了，泛着漆黑的气息，明显不是普通的丹药，上面散发出极其寒冷之气。

　　“好好好，鬼冥丹，这可是好东西，突破三品神王就靠你了。”

　　叶枫看着鬼冥丹，嘴角都笑歪了，直接一口吞服下去。

　　“好冷！”

　　叶枫突然打了一个哆嗦，浑身冒出一层寒霜，张开嘴一口白气射了出去，这鬼冥丹是幽冥鬼泉凝聚而成。

　　在配上一些稀有灵药，融合在一起，已经可以媲美上品神丹了。

　　盘膝坐下，全力运转神元，四周可怖的造化之气进入陶泥之中，补充到叶枫的丹田里面。

　　正在修炼的老陆突然惊醒，发现身边的造化之气都消失了，全部聚集在叶枫房间周围。

　　陆英也是一样，立即穿衣起床，不知道发生了什么事情。

　　只见远处很多造化之气，全部聚集在叶枫的房间上空，形成了巨大的漩涡，开始吞噬四周的造化之气，在传送到房间之中。

　　“怎么回事，为何造化之气都聚集在这里？”

　　陆英一脸疑惑之色，跟老陆两人四目相对，很显然他们两人都不清楚发生了什么。

　　“别瞎猜了，回去睡觉吧！”

　　老陆摆了摆手，让陆英回去继续睡觉，别瞎操心了。

　　浓郁的造化之气进入身躯，叶枫发出一声声长啸，进入神界，压抑了十几天时间，终于迎来了一次爆发。

　　在仙界，因为法则束缚，叶枫融合一枚神符，完全可以连续突破好几个境界，可惜法则的关系，叶枫只是突破到了二品神王。

　　符道交流大会的时候，叶枫斩杀石一修，获得一枚神符，可是连续突破三级，如今突破到三品神王，只是水到渠成。

　　不是叶枫不想突破到四品神王，而是打算先稳固根基，等慢慢积累更多的资源，在寻找一些天材地宝，突破到四品。

　　进入中品，接下来就简单许多，估计到六品之间，不会有什么障碍了。

　　又是一枚鬼冥丹吞服下去，强横之力横扫当场，叶枫的境界瞬间冲开，进入三品神王巅峰，距离四品神王，只有一步之遥。

　　“爽！”

　　神界法则就是不一样，吸收起来更加简单，一根根粗壮的法则，在身体里面纠缠，宛如一条条神龙。

　　“昂！”

　　又是一声长啸，叶枫站起身子，一条条雷龙出现了，围着叶枫旋转，在陶泥之中，四处到处都是雷电，叶枫的大天雷术更进一步。

　　大天雷术，大冰冻术，眼前是叶枫估计最强悍的两种法术了。

　　其次则是五行大手印，大杀戮术，大切割术。

　　阴阳道术跟时间道术，没有太多的攻击力，而是改变天地规则，限制对手。

　　接下来是稳固境界，陶泥之中，度过几年时间，外面天色才微微刚亮。

　　等到天色大亮的时候，叶枫睁开双眼，一道寒芒爆射出去，一夜时间，消耗了十万枚神晶，这要是传出去，真的要让不少人疯掉。

　　叶枫这种消耗的速度，估计那些大家族都承受不住。

　　从陶泥之中走出来，叶枫伸了一个懒腰，发现陆英已经开始忙碌了，打扫院子里面的落叶。

　　“早！”

　　叶枫客气的说了一句，丝毫看不出来，陆英见到叶枫的那一刻，露出怪异的神色。

　　昨晚的造化之气，让陆英一夜没睡好，到底叶枫昨晚在房间里面做什么了，谁也不知道。

　　“你突破到三品神王了？”

　　陆英有些难以置信，叶枫才来了一天，居然突破了一个境界，这简直不可思议。

　　“巧合而已！”

　　叶枫摸了摸鼻子，其实应该早就该突破了，只是苦于没有资源罢了。

　　简单的寒暄了一番，陆英接着扫地去了，叶枫在院子里面，开始活动身体，准备热身，今天有重要的事情要做。

　　“老师早！”

　　小胖还是第一个来，虽然心智不全，但是非常的勤奋，每天都是第一个赶到学院。

　　“小胖，你过来！”

　　叶枫朝小胖招了招手，让小胖过来。

　　“老师！”

　　小胖有些害怕，昨天的例子还在眼前，差点累死了。

　　“让我看看你修炼的成果！”

　　经过一夜恢复，叶枫看看小胖的霹雳拳进步了没有。

　　“好得老师！”

　　小胖没有那多的心机，叶枫让他做什么，他就做什么。

　　开始施展霹雳拳，整个院子里面，传来霍霍声，地面上飞沙走石，一块块碎石子竟然飞了起来，随着小胖的气劲而舞动。

　　远处的陆英张大着小嘴，有些难以置信，小胖在她看来，能懂得一些简单的武技就很不错了，谁知道叶枫一天时间，就将小胖训练成一个高手。

　　“不错，不错，你的拳法要比昨天有精进了不少，回家之后，是不是又修炼了。”

　　叶枫十分满意，小胖的勤奋精神，值得叶枫赞赏。

　　“那个……老师……我回家一直帮我父亲打铁，没有时间练拳！”

　　小胖抓了抓脑袋，有些不好意思，他也想回家练拳，可惜家里还有很多活，大部分时间，都在帮助父亲打铁。

　　“原来如此！”

　　叶枫若有所悟，其实打铁也是一种修炼方法，总是在重复做一件事情，而且每一次落锤，都要在相同的地点，这正合了霹雳拳的意境。

　　“小胖，从今天开始，你回家之后，多给你父亲打铁一个时辰！”

　　叶枫立即给小胖布置任务，让他回家加强训练，而且叶枫讲解了很多细致性的东西，比如打铁的时候，速度一定要匀称。

　　不可忽快忽慢，也不能忽轻忽重，要掌握一个尺度，想要做到，不是那么容易。

　　很快其他学员纷纷来了，进来之后，一起朝叶枫施礼，发现他们昨天修炼之后，今天起来，浑身都是力气，整个人出现了极大的变化。

　　虽然还是破衣烂衫，但是他们的气质，出现了一丝变化。

　　经历了死亡边缘那种意境，对一个人的气质，会产生极大的变化，心境已经波澜不惊了。

　　“记得我昨天说过的话吗？”

　　十六人站成一排，等候叶枫的指示。

　　“明白！”

　　十六人整齐的回答。

　　“陆导师，我让你准备的十六个木桶准备好了吗？”

　　叶枫没有立即指示，而是朝陆英问道。

　　“都准备好了，你要烧的热水，也准备好了！”

　　陆英不知道叶枫又要耍什么花样，但是昨天的例子摆在这里，还是听从了叶枫的意见，到想要看看，这一个月，叶枫能将他们调教成什么样子。


第1801章 集体突破

　　十六个木桶摆成一排，下面还有熊熊火焰在燃烧，里面的热水开始沸腾了。

　　“跟昨天一样，分组修炼，今天一定要比昨天残酷十倍，如果我发现谁没有出全力，休怪我无情。”

　　对十六人，叶枫一直都是以严厉的姿态，从来不会手软。

　　“是，导师！”

　　他们已经体会到了叶枫的手段，纵然是死人，叶枫都能救活，特别是叶安，昨天错过了一次机会，今天一定要补回来。

　　十六人全部分组，跟昨天一样。

　　“申古、石龙，你们两个过来！”

　　叶枫朝申古跟石龙两人喊了一句。

　　“老师！”

　　两人经历昨天事情之后，对叶枫是无比的敬畏，甚至多了一股膜拜。

　　“今天你们两个必须要突破到神王境，能不能突破，完全取决于你们自己，就看你们有没有这个毅力了！”

　　叶枫十分郑重的朝他们说道，只有达到神王境，才能断臂重生，他们的实力才会整体翻上一倍。

　　“老师，我们也能突破到神王境？”

　　两人很显然有些不可思议，脸上带着兴奋跟受宠若惊，神王境，多么遥远，一旦他们突破，再也不用过穷苦日子了。

　　以后就可以简单的帮人做做任务，也可以做一些护卫之类的事情，改善家庭的情况。

　　“区区神王算什么，以后我要把你们培养成神帝的存在，你们有没有信心！”

　　叶枫一声冷喝，让他们不要满足于眼前的状态，神王而已，这样的人帮助不了叶枫，叶枫要的，最次也得是神皇境。

　　“是，老师！”

　　两人很兴奋，很快开始交手，这一次是不留情面，一个重剑，一个软剑，打的是天崩地裂，其他学员也深深受到了刺激。

　　特别是叶枫说他们两个今天要突破到神王，更是刺激到了每一个人，纷纷拿出压箱底的绝活。

　　陆英看的都是胆战心惊，很多人都是游走在死亡的边缘，随时都能死于对方的手里。

　　叶枫简简单单的几句话，就让他们义无反顾的出手，哪里还有以前的模样，一个个像是打了鸡血的斗士。

　　“嗤！”

　　兵器切割到身体里面传出的声音，鲜血飞溅，叶枫依然静静的看着，十六人像是十六幅画面，在叶枫眼神里面不断的重复。

　　刀光剑影，血染青石地面，没有人同情他们，也不需要叶枫激励他们，早上短短几句言语，深深的刺激到了。

　　当一个人饿了，对食物的欲望，谁也无法阻止。

　　他们生活在底层太久，需要爆发，这是一次机会，叶枫没有理论授课，有的只有杀戮，所有的理论，都是能在实践之中诞生。

　　一个时辰过去了，他们依然在交手，没有疲惫，昨天一个时辰就耗尽了神元，但是今天，一个时辰坚持过去了。

　　有人脸色惨白，还在咬牙坚持，他们也要突破神王，只有到了神王境，才有一定的地位。

　　两个时辰过去了，已经日上三竿，老陆端着茶水，在一旁悠闲的看着他们训练，眼角眯成一条细缝，对叶枫是越来越喜欢了。

　　终于有人倒地不起，开始抽搐，身体筋疲力尽，耗尽了最后一丝力气。

　　虽然没有人死亡，但是离死亡也不远了，如果不及时调理，也会失血过多而死。

　　“所有人立即进入木桶之中，运转我昨天传授给你们的功法，快快快！”

　　叶枫一声冷喝，让他们立即进入木桶之中。

　　看着翻滚的开水，十六人望而却步，下面的熊熊火焰还在燃烧，这要是进去，不是要烫掉一层皮吗。

　　“还犹豫干什么，立即给我进去，不然统统给我滚！”

　　看着他们犹豫，叶枫真的发火了，要是不想修炼下去，立即滚出去。

　　申古还是石龙咬了咬牙，到了这一步，不可能后退了，就算是死，也得认了。

　　闭上眼睛，直接跳进了木桶之中，两人并没有发出惨叫声，竟然还露出一丝舒服的表情。

　　这时候大家才纷纷效仿，一起跳了进去，小胖总是比人慢一步，最后一个进入木桶之中。

　　“记得你们昨天答应过的事情吗，我的话要严格执行，哪怕是让你们去死，如果明天在出现这种情况，休怪我无情。”

　　看到他们十六人都坐了进去，叶枫重复昨天的话。

　　十六人脸上有些惭愧之色，他们刚才确实有些害怕，只是犹豫了一下。

　　可是叶枫要求近乎苛刻，不给他们任何犹豫的时间，直接跳进沸腾的热水里面。

　　开始全速运转功法，热水之中，居然有一股神奇的能量，进入他们的身躯，开始洗涤他们的身体。

　　一丝丝漆黑的杂质，从他们的身体里面被剔除出去，进入热水之中。

　　“陆英，麻烦你了，加大火焰！”

　　叶枫对陆英还是比较客气，让他加大火焰，他们必须要用猛药才行，身体已经成型，很多成年垃圾，不用猛药根本清理不出来。

　　陆英不敢怠慢，立即加大火焰，十六人大汗淋漓，已经有人脸色开始扭曲，不是热的，而是身体里面，像是无数跟银针在穿插，扩大他们的筋脉。

　　虽然是贫苦家的孩子，这几年陆英教了很多理论知识，当然知道，叶枫再给他们洗毛伐髓，这种好事，真的是万年难见。

　　四周造化之气开始躁动起来，漂浮在十六人上空，你争我夺，都想吸收更多的造化之气。

　　“申古，石龙，你们还在犹豫什么，沉淀心神，抛弃一切杂念，给我冲击神王境！”

　　看到申古跟石龙还在犹豫，毕竟神王境遥不可及，他们无从下手。

　　叶枫一声冷喝，如同一记棒槌，将他们两人敲醒。

　　不再迟疑，快速的运转功法，不再理会身体里面的疼痛，院子里面的造化之气，基本都被他们两人吸收了。

　　大手一扫，数万枚神晶出现了，组成一道阵法，将十六人困在里面。

　　顿时间，天空突然阴了下来，无比浓郁的造化之气出现了，叶枫布置了一座灵阵。

　　不但可以吸收外界灵气，也将神晶里面的造化之气一点点剥夺出来，输送到十六人身体里面。

　　“好神奇的手段！”

　　陆英已经不能用震惊来形容此刻心里的想法，发现自己教了他们几年，也不如叶枫教他们一天时间。

　　“好好学着吧，对你将来能不能突破到神皇境，有很大的帮助。”

　　老陆的声音在陆英耳边响起，让她也好好的学学叶枫。

　　申古身上的气息一点点出现变化，那些神晶能量进入身体里面之后，开始转换，一根根粗壮的法则形成了。

　　随后就是石龙，也开始转换身体身体里面的能量，可惜第一个突破的还不是他们两个。

　　竟然是小胖，第一个突破到四品仙王，还在不断的前进，也许是厚积薄发，将身体里面的杂质清理出去之后，身体瘦了大一圈。

　　接二连三，很快又有人开始突破，一个个从五品仙王到六品，七品到八品，八品到九品，非常之快速。

　　陆英哪里见过，十六人一起突破境界，开始吸收叶枫的教学经验，看来她也要做出一些改变了。

　　小胖很快达到了六品仙王，非常之快速，跟叶枫传授给他的傻瓜功法有很大的关系。

　　不像其他人，还心存顾虑，小胖没有任何的顾虑，老师让做什么，他就做什么，很快其他人也感觉到了。

　　只有相信老师，才能有更好的效果。

　　“翁！”

　　空间突然一阵躁动，可能是受到了其他人的刺激，申古突然加大了吸收的力道，瞬间冲开境界，进入神王级别。

　　石龙也不甘落后，也打开了束缚，进入一品神王。

　　四周一枚枚神晶开始炸开，化为能量进入他们的身体里面。

　　另外十四人也有十几人达到了九品仙王，距离神王也只有一步之遥。

　　一桶水竟然起到了这样的效果，但是他们知道，这桶里面放着无数的灵药，已经闻到了药香的味道。

　　随后就是一阵阵恶臭，他们身体里面的杂质都被吸了出来，灵药进入身体里面。

　　原本清澈的水变成了污浊的形态，非常的脏，可想而知，他们身体里面的杂质有多少。

　　“都给我起来，离开木桶，继续吸收灵气！”

　　在待下去不但没有好处，反而有坏处，那些杂质还会进入身体里面。

　　所有人没有任何的迟疑，直接钻出木桶，排成一排，继续修炼。

　　等到下午时分，大家才缓缓睁开双眼，有些不可思议，甚至还是不敢相信，他们竟然真的突破了。

　　感受身体里面传来澎湃的能量，所有人欢呼起来。

　　特别是石龙跟申古，两人的手臂一点点恢复，到了神王境，可以断肢重生。

　　“老师，您就是我们的再生父母，没有您，也没有我们今天，请接收我们一拜！”

　　所有人跪了下来，朝叶枫磕了一个头，感谢叶枫。

　　叶枫点了点头，最起码他们懂得知恩图报，如果是心怀不轨之人，叶枫会毫不留情的斩杀。

　　“接下来是自由修炼，你们熟悉一下新的境界，还有熟悉一下武技带来的变化！”

　　叶枫没有在让他们强度修炼，而是熟悉一下境界带来的变化。

　　大家纷纷走进院子里面，开始熟悉境界，修炼武技，发现他们的武技开始产生了变化。


第1802章 圣碑

　　等到日落黄昏，大家才休息，纷纷去洗澡去了，发现他们的肌肤变得细腻了不少，特别是六名少女，发生了惊天变化。

　　她们因为贫穷，身体还没有发育齐全，现在身体全部变了，该凸的地方凸了出来，该凹的地方凹了进去，全部变成了美少女形象。

　　透过清水看到自己的样子，少男少女都哭了，两天非人一样的折磨值得，换来了新生。

　　“陆导师，麻烦你一件事情。”

　　“什么事情你说吧，只要我能做到，都会尽力！”

　　这一千枚虚符，你拿到公会去，将它卖掉，这里是一份单子，你照单子，将东西都买回来。

　　昨晚叶枫刻画了一千枚虚符，买回来的材料都消耗掉了。

　　“好！”

　　陆英已经发现了叶枫不同之处，已经见怪不怪了，这么多灵药，以她父亲的能力根本搞不到，看来也是叶枫搞来的。

　　叶枫现在需要大量的神晶，这刻画虚符就是最好的办法。

　　可以换来更多的资源，这样不但能满足自己的修炼，也能让他们十六人快速的成长起来。

　　“小叶，过来坐！”

　　老陆还是一副猥琐的样子，对叶枫的教学从来不会过问。

　　“小叶，我看你也不甘寂寞，眼前倒是又一次机会，可以让你扬名。”

　　从叶枫训练他们十六人开始，老陆就能看出来，叶枫绝不甘心寂寞，有很大的野心。

　　“什么机会？”

　　叶枫十分好奇，对神界确实很陌生。

　　“一个月之后，又是学院之间的交流，如果我们太极学院能拿到好的名次，你这个导师自然扬名立万，到时候学员越来越多，岂不是大家皆大欢喜。”

　　老陆又开始给叶枫下套，叶枫狠狠的瞪了他一眼。

　　“没兴趣！”

　　叶枫一口回绝，他只想培养一些心腹力量，什么名气之类，压根不感兴趣。

　　听到叶枫的回答，老陆也不生气，似乎早就想到了。

　　“哪座学院要是能获得冠军，不但可以进入圣峰之上，参悟圣碑，还能得到无数的奖励，各大学院，会拿出各种稀有资源，你想要突破到神皇地步，就少不了资源，这学院交流大会，就是一次机会。”

　　老陆像是自言自语，也像是说给叶枫听得，叶枫就是不为所动。

　　只是这参悟圣碑又是怎么回事，叶枫问了慕白，他也不清楚，这圣碑好像是最近几百年才出现的吧。

　　“说说圣碑的事情！”

　　资源叶枫先放在一边，先搞清楚这圣碑的事情。

　　“这圣碑也是一百多年前被人发现，一只藏于圣峰之上，这些年谁都想上去观摩，可惜无法登上圣峰。”

　　老陆说了跟没说一样，既然无人能登上圣峰，就算拿到好成绩，又有个屁用。

　　“你先别着急，这圣碑是当年星宇大帝所雕刻，传言上面记录很多种天地大道，每一年虹中城都会举行各种交流大会，获得冠军将有资格登上圣峰，至于能不能登上去，就看自己的造化了。”

　　这圣碑被发现的时候，确实引起了很大的轰动，当时整个虹中城，谁都想上去，不断的争抢。

　　最后无奈之下，一些大人物坐下来，商谈了一个计划，就是每年，各宗各派举行一场聚会，谁能获得冠军，就有资格登上圣峰。

　　而四大学院也同意了，每年举行一次交流大会，获胜的一方，自然可以登上圣峰。

　　上半年一些宗门已经比拼过了，可惜还是无法登上圣碑，这百年来，只有三人成功登上峰顶。

　　这三人都成为了巅峰神皇，距离神帝只有一步之遥。

　　这圣碑越来越神秘，为了争夺这个冠军，每年是无数人挤破了脑袋，去年是断情学院拿到了冠军，可惜没有一人能登上去。

　　而且今年的各个学院交流大会，就在一个月之后，四大学院已经着手准备了。

　　“既然你说是四大学院交流大会，跟我们太极学院有什么关系。”

　　这太极学院，估计整个虹中城知道的人都极少。

　　“这个你放心，我们太极学院在几百年前，那也是赫赫有名，我们也参加过，只是最近几年不景气而已。”

　　说道最近几百年，老陆都是一脸通红，何止是不景气，就差关门大吉了。

　　一个时辰陆英去而复返，扔给叶枫一枚储物戒指，东西应该都在里面。

　　“你们都过来，这是给你们的新衣服！”

　　叶枫清单里面，还有十六套衣服，他们身上的衣服太破了，十枚神晶就搞定了，很便宜，纵然这样，他们十六人也拿不出来。

　　十六人欢天喜地的去换新衣服去了，等到十六人全部出现的时候，陆英揉了揉眼睛，差点不认识他们几个了。

　　“你们……”

　　男的玉树临风，女的千姿百媚，哪里还有刚才邋遢的模样，完全像是换了一个人。

　　因为叶枫改变了他们的资质，让他们身体还是形态，都发生了变化，已经褪去了那份俗尘。

　　容貌没有多大的变化，就是气质，多了一股说不清道不明的味道，仿佛整个人变得圆满了不少。

　　小胖整个人瘦了一大圈，精气神却出奇的好，神魂圆润了不少，思维也开始跟上来了。

　　“都回家吧，记得明天继续上课！”

　　叶枫挥了挥手，然他们回家，天色不早了，而且叶枫也需要时间修炼。

　　一千枚虚符，叶枫换了几十万神晶，足够自己修炼一段时间了。

　　时间一天天过去，叶枫来到太极学院也有十几天时间，每天除了训练他们，还是训练，已经有五名神王了，非常之快速。

　　“老板，我要买叶枫刻画的虚符，请问还有没有！”

　　最近符道联盟公会也算是火了一把，他们发现，叶枫刻画的虚符，威力要比其他人大很多，一传十，十传百，很多人指名道姓要叶枫刻画的虚符。

　　叶枫刻画的数千虚符，早就销售一空，而且符道联盟公会根本不知道叶枫住在哪里，现在外面催货太紧了。

　　陶泥之中，叶枫依然在修炼，上次陆英换回来的材料，其中很多灵药都被叶枫吸收，也只是勉强到了四品神王，距离圆满境还差很远。

　　“丹药，我需要更多的丹药！”

　　叶枫揉了揉脑袋，因为神符的关系，叶枫轻易的撕裂四品神王瓶颈，可惜不像以前，每次突破之后，达到圆满境。

　　从陶泥之中走了出来，今天叶枫让陆英代课，自己走了出去，打算去虹中城看看，能不能买到好的灵药，可以帮助自己突破到五品神王。

　　叶枫的野心绝不止如此，唯有达到了神皇境，才能去找慕白以前的主人，寻找梵罗往生咒的续篇。

　　“老陆，你可知道，有没有丹药能助我突破到五品神王？”

　　临走之前，叶枫打算咨询一下老陆，毕竟他是前辈，实力又是深不可测。

　　其实老陆已经被叶枫打击的体无完肤了，十几天时间，叶枫突破两个境界，居然还不满足。

　　如果知道叶枫在陶泥之中，已经度过了几百年，就不觉得奇怪了，几百年时间，突破两个境界，说起来非常的慢了。

　　“太清神丹！”

　　老陆虽然猥琐，还是告诉了叶枫一种丹药，估计整个虹中城，恐怕都难以找到一枚，纵然找到，谁又肯拿出来。

　　可以无条件提升一个境界，这样的丹药谁会嫌多，而且神王遍地都是，谁不想突破境界。

　　只有那些大家族，大宗门，才有这样的丹药，也只是作为赏赐之用，每炼制一枚，代价非常之大。

　　像唐家这样的大家族，都不敢说，太清神丹随便服用，连唐鼎泰都要老老实实的修炼。

　　可想而知，这一枚丹药价值多少。

　　叶枫也只是想想，估计纵然碰到，以他身上现在的几十万神晶，也无法购买。

　　走一步算一步，实在不行，只能用时间累积，叶枫现在不缺时间，在陶泥之中，可以随意的改变时间规则。

　　步入虹中城，上次是晚上前来，倒没有怎么欣赏，今天仔细观看了一下，先熟悉这里的环境。

　　叶枫第一站还是去符道联盟公会，这十几天时间，叶枫又刻画了不少虚符，打算换取神晶，在兑换一些灵药。

　　“老板，我们不管，今天我们就要买叶枫刻画的虚符，你们联盟公会居然没有虚符出售，真的是岂有此理，以后不光顾你们了。”

　　很多人聚集在联盟公会里面，熙熙攘攘，都在购买虚符。

　　特别是一些武者，出去猎杀仙兽，要是有虚符，肯定事半功倍，直接炸死仙兽。

　　“真的不好意思，你们在看看其他虚符怎么样，价格都差不多。”

　　几名负责贩卖虚符的掌柜忙的焦头烂额，这几天很多人都是来买叶枫刻画的虚符，其他人的虚符压根就不要，叶枫上次送来就一千枚虚符，早就被抢光了。

　　东西就是这样，就怕对比，很多人以前使用的都是他人虚符，现在买到叶枫刻画的虚符使用之后，发现威力完全不同。

　　而且叶枫的五种元素，更是稀有，会形成保护罩，将自己保护起来，非常的奇妙。

　　特别是神界，三品王符到六品王符最畅销，因为这类人占据最多，需求量非常之大。


第1803章 舆论导向

　　叶枫刚踏进联盟公会，正好碰到了这一幕，开始的时候还不清楚，很快明白了，自己刻画的虚符，遭到了疯抢。

　　叶枫嘴角突然露出了一道弧线，似乎想到了什么，机会来了。

　　“掌柜的，我要见你们的会长！”

　　叶枫来到一处僻静之地，这里是收虚符的地方，没有几个人。

　　“请问你找会长有什么事情？”

　　会长不是人人都能见的，必须要搞清楚。

　　“你们现在是不是急缺叶枫刻画的虚符？”

　　叶枫直截了当地说道。

　　看到刚才的场景，叶枫脑子里面想到了好几种办法，第一种是自己开一个店铺，贩卖虚符，肯定会大卖。

　　但是这样耗时耗力，很快又想到另外一个办法，借助公会的力量，这个庞大的联盟，不利用简直是可惜。

　　“你认识叶枫？”

　　掌柜的十分好奇，叶枫从上次来考核的时候出现过一次之外，再也没有出现，上次送来的虚符，还是一个少女拿过来的。

　　“我认识他，他不认识我而已，但是我有办法搞到叶枫刻画的虚符。”

　　叶枫神秘兮兮地说道，虚符这个东西，自然无法造造假，品质在那里，而且纹路一眼就能看出来。

　　听到能搞到叶枫刻画的虚符，这名掌柜的不敢怠慢，这要是解决了，会长肯定会奖赏他。

　　最近会长也十分头疼，大部分来的人，都是要叶枫刻画的虚符，已经闹得不可开交了。

　　这件事情要是传到总会那里去，肯定会说自己办事不利，连一个小小的虚符都搞不定。

　　况且公会是以贩卖虚符为生，要是虚符都卖不出去，以后公会还怎么生存。

　　“你跟我来！”

　　这名掌柜的将叶枫领进一座房间，去请会长去了。

　　有人奉上香茗，等了约莫一盏茶时间，白胡子会长推门而入，第一眼就认出了叶枫。

　　当时鉴定虚符的时候，就是会长，所以对叶枫容貌牢记在心。

　　“叶枫，你总算来了！”

　　会长看到叶枫，那像是看到了失散多年的儿子一样，直接跟叶枫来了一个拥抱，就差给叶枫下跪了。

　　“会长太客气了！”

　　叶枫撇了撇嘴，这会长一看就是老谋深算，只不过表面功夫而已。

　　那名掌柜更是一愣，没有想到自己领进来的就是叶枫，脸上立即露出喜色，算是立了一功。

　　两人很快闲谈起来，叶枫只字不提虚符的事情，而是哭诉，现在赚取资源太难了。

　　会长也是一头黑线，岂能听不出来，叶枫这是在坐地起价，想要抬高虚符的价格。

　　其实这也无可厚非，刻画的人毕竟赚的是小头，公会赚的是大头。

　　叶枫刻画的虚符价格已经很高了，如果叶枫在抬价，公会只能自己降低利润，不敢哄抬价格，以免引起反的效果。

　　“叶贤侄，你看我给你的价位已经不低了，我们也没有多少利润空间，你能不能一次性多提供一些虚符，我们倒是可以在价格上在优惠一些。”

　　会长也算是放低了面子，要让叶枫提供更多的虚符，可以在价格上给叶枫增加一部分。

　　“会长言重了，不是我不提供虚符，只是最近忙于修炼，没有多少时间刻画虚符，就算你给我在高的价格，我也搞不出来啊！”

　　叶枫说自己修炼太耽误时间，满脸的为难之色，就是不肯拿出虚符出来。

　　“贤侄，价格真的不是问题，这样吧，每枚虚符在加高五百神晶，你看怎么样。”

　　正常四品王符，价格在三千到四千左右，而叶枫的虚符已经买到了六千还供不应求。

　　加五百已经不少了，毕竟公会不敢轻易的加价，只能从自己的利润里面扣，外面价格纵然在加，也只能加一二百撑死了。

　　“实不相瞒，这个价格我真的无话可说了，只是我最近遇到了一件难事，要是会长能帮我解决，别说多要五百，每枚虚符我照样原价给你，而且每天都有供应。”

　　叶枫看到差不多了，说出了自己心中的难处。

　　“哦？”

　　“你有什么难处，不妨说出来，看看我们公会能不能帮着解决！”

　　会长以为叶枫说的是跟唐家的恩怨，大不了公会出出面，化解这段恩怨，况且又不是什么深仇大恨。

　　“是这样的，我最近遇到了瓶颈，一直需要闭关，所以没有时间刻画虚符，急需一枚太清神丹，就是不知道哪里能买到。”

　　叶枫装作十分可怜的样子，每句话都离不开没时间刻画虚符，就是让会长难受。

　　“太清神丹。”

　　听到这四个字，会长终于明白了，叶枫打算利用公会的力量，帮他寻找一枚太清神丹。

　　“这个恐怕难办，整个虹中城，就算有也被垄断了，很难找到。”

　　会长叹息一声，看来要另外想办法了，找到更多的符道高手，等这段时间熬过去就好了。

　　“我也是知道难办，才来找的会长，只要会长能帮我搞到一枚太清神丹，以后虚符的问题包在我身上，价格绝对公道，而且这太清神丹我会原价购买，绝对不会让你们为难。”

　　叶枫也知道，凡事不能逼得太紧，要是弄急眼了，会长直接撤下叶枫的虚符，以后不卖了，得不偿失的还是叶枫。

　　“容我想想，三天之后我给你答复！”

　　会长没有直接答应叶枫，如果有叶枫常年供应虚符，那虹中城公会利润将会翻几倍，到时候总会肯定会赏赐下来，受益的还是他这个会长。

　　“好，那我就拜托了，这是两千枚虚符，先拿去成交了吧！”

　　叶枫十分爽快，一次拿出两千枚虚符，先解除公会燃眉之急。

　　很快有人办理去了，一枚按照两千五的价格，刨去一枚五百神晶的成本，叶枫净赚接近四百万的神晶，数量非常的可观了。

　　叶枫在拿出一百万神晶购买材料，回去可以刻画更多的虚符，随着叶枫境界越来越高，虚符也越来越受到欢迎，甚至有人一次性购买数百枚。

　　离开公会，叶枫看到自己的二千枚王符瞬间被一抢而光，那些没有抢到的武者，依然不肯离开，逼着公会拿出叶枫的虚符出来。

　　如果一直不拿出来倒罢了，现在拿出来两千，反而弄巧成拙，所有人都认为，公会故意将叶枫刻画的虚符藏着掖着，主要的目的，就是抬高价钱，这让公会十分憋屈。

　　谁会想到事情是这样的，叶枫似乎故意只是拿出两千枚，这样不痛不痒，只是满足一小部分人，利用这一小部分人帮助自己宣传。

　　现在目的达到了，公会依然有叶枫的虚符存货，就是不肯拿出来。

　　而且外面也悄悄的有人放出谣言，说公会故意储存叶枫的虚符，其目的就是抬高价钱。

　　现在所有的舆论全部倒向公会这边，给他们压力非常的大，消息用不了多久，就能传到总会那里。

　　“这个叶枫不简单！”

　　公会大厅之中，会长召集数十名大师，在商议对策。

　　“现在我们公会处于风口浪尖上，必须要想办法解决，不然后果不堪设想。”

　　一名大师也是一脸无奈之色，从叶枫的虚符出现之后，其他人的虚符都出现了无人问津的情况。

　　除非是那些高级神王符，才会有人购买一两枚，市场上真正需求的而是三品到七品之间，这之间的王符最为吃香。

　　“我让你们打听的事情怎么样了！”

　　会长也十分头疼，他不否认叶枫刻画的虚符很好，只是没有想到，事情到了这种地步。

　　“打听了，虹中城除了唐家之外，没有太清神丹。”

　　侯大师站起来，已经知道了，叶枫要用太清神丹换取以后源源不断的供应公会虚符。

　　“唐家跟我们公会素无瓜葛，想要让他们拿出太清神丹不是那么容易，除非从总会调取，不然三天时间，我们根本找不到。”

　　几名大师竟然都难住了，因为他们从来没有遇到这样的事情，外面的舆论越演越烈，已经到了不可收拾的地步。

　　公会大门外面，已经被人堵得水泄不通，越来越多的人聚集在此。

　　很多人都是看热闹来的，也有人是诚心购买，公会已经没法做生意了。

　　“太清神丹的事情由我去搞定，你们这几天赶紧处理公会的事情。”

　　会长站了起来，揉了揉脑袋，唐家那边，看来只能他自己出马了，豁出去这张老脸。

　　叶枫回到太极学院，嘴角都笑歪了，没有想到这次出去，有意想不到的效果。

　　除非公会不想做自己的生意了，这样自然不用寻找太清神丹，只要想做生意，就的想办法，帮自己搞到太清神丹。

　　回来简单教导了他们武技，十六人很快离开，太极学院沉寂下来。

　　叶枫回到房间，继续刻画虚符，这次购买了一百万神晶的材料，最起码能刻画数万枚四品王符。

　　价格又会上涨，估计一万枚虚符，能卖出三千万神晶左右。

　　虹中城武者数以亿计，就算是一万虚符，也不过杯水车薪，每天的需求量非常的可怖。

　　这几天叶枫神出鬼没，老陆没有过问，一直悠闲的喝着茶水，只是不经意之中，提到学院交流大会上面。

　　叶枫也不回答，自己实力没有提升起来，叶枫不会答应任何事情。

　　“老师早！”

　　天色一亮，叶枫出现在院子里面，依然是小胖第一个到。

　　“老师……老师……不好了……”

　　叶安突然从外面风尘仆仆的冲进来。


第1804章 学院较量

　　叶枫正在教小胖如何运用霹雳拳，这时候叶安跑了进来，脸上都是汗水。

　　“发生什么事情了！”

　　叶枫脸色阴沉下来，朝叶安问道。

　　“申古……申古……还有石龙在外面跟人打起来了，他们好像受了重伤。”

　　叶安气喘吁吁地说道，看来他是先跑回来通风报信。

　　陆英正好从屋子里面走出来，看到叶安说他们受伤了，立即冲了过去。

　　“快带我们去！”

　　经过半个月的相处，叶枫对他们也有一定的感情，师徒之恩，父子之情。

　　断情学院！

　　门口围着很多人，这次四大学院交流大会的报名处，正是在断情书院这里，因为它是去年的冠军。

　　地面上还躺着几个人，浑身都是血，受到不少的伤害。

　　“垃圾一样的东西，就凭你们几个，也想参加学院交流大会，赶紧滚回家吧！”

　　李锋一脸阴狠之色，这次报名是由他负责，突然冒出一个太极学院要参加，一打听，竟然是那个垃圾学院，已经荒废几百年了。

　　申古一脸杀意，他不过一品神王，哪里是四品神王李锋对手，几招就被打败，还遭受对方狠狠的羞辱。

　　“我们太极学院也是正规学院，凭什么没有资格参加！”

　　百里和站了出来，这次他们一起来，是替太极学院报名，他们不少人都突破到了神王境，打算试试。

　　“狗屁正规学院，就凭你们这群垃圾，也想参加学院交流大会，真的是可笑之极，赶紧滚回家，一群穷光蛋，连报名费都拿不出来，还妄想参加，笑到大牙了。”

　　每年想要参加学院交流大会，按人头收费，所以获得冠军，好处不止一点点，单凭这收的报名费，就是一笔不菲的资源。

　　他们都是穷苦人家的孩子，哪里有多余的神晶报名，一个人需要一千神晶，别说他们身上没有，纵然是十几人凑在一起，也不够一千枚。

　　一个个捏紧拳头，十几人个个身上带伤，看来遭到了断情学院狠狠的打击。

　　“你们断情学院太霸道了，去年报名费一人才一百神晶，今年换到你们断情学院，居然要一人一千，你们怎么不去抢。”

　　去年冠军是惊龙学院，人家才象征性的一人收了一百神晶。

　　今年到了断情学院，却一人收取一千，整整涨了十倍，萧子畅气愤不过，也许是女的，断情学院只是羞辱了一番，没有下重手。

　　“去年是去年，今年是今年，如果再不滚蛋，休怪我们不客气了！”

　　断情学院一些学员，在李锋的带领下，围着十几人，尽情的嘲讽。

　　因为申古跟石龙两人不服，身上受到的伤最为严重，如果不及时治疗，恐怕会留下后遗症。

　　“申古，我们还是算了吧！”

　　王海这时候走了过来，形势不如人家，在待下去，也是自持欺辱，被他们不断的嘲笑凌辱。

　　“不行，今天我们必须要报名，我们学习武技是干什么的，不是就指望有一天，能出人头地吗，现在机会来了，我们想要出人头地，必须要成为人上人。”

　　石龙一声冷喝，宁可拼了这条命，也要参加学院交流大会。

　　申古还有石龙被几人搀扶起来，已经变成了一个血人，脸色狰狞。

　　而这时候，其他几个学院的人也纷纷到了，马上就要到大会开始的日子，几个学院都有人前来报名，惊龙学院，还是青羽学院，战虎学院等等，都前来登记。

　　看到这边发生了一些状况，都带着热闹的表情，因为这几家学院，都是学院导师带领他们过来的。

　　像太极学院这种自己前来报名的，还真的是少见，因为叶枫压根就没打算参加，所以只字不提。

　　他们无奈之下，才自己跑了过来，报名参加。

　　“真的是不知死活，就凭你们几个也想报名，今天告诉你们，就算你们有神晶，也休想报名。”

　　李锋眼神一怒，抽出手中的长剑，朝申古的右臂斩了过去，准备废掉申古。

　　四品神王，气势上狠狠的压制住了所有人，根本无法反抗。

　　申古只能眼睁睁的看着李锋的长剑落下，这条手臂，好不容易才长出来，难道今天又要交代这里吗。

　　神王境断臂，虽然还能长出来，但是效果肯定不如以前了，以后发挥都会受到限制。

　　“嗤！”

　　骤然之间，一缕寒芒出现，出现在申古身边，接着一股无比阴寒的气息出现。

　　李锋的长剑被冻住了，无法在前进一步，随后冰寒之气顺着长剑，迅速蔓延到李锋的手臂。

　　感受刺骨的寒意，李锋将手里的长剑丢掉，饶是这样，手臂还是被冻住了，无法动弹。

　　而这时候，叶枫带着小胖还有叶安从远处走了过来，陆英第一时间冲了过去，看到申古等身浑身是伤，立即给他们治疗。

　　看到老师出现了，所有人立即放下心来。

　　“是你！”

　　李锋忍着疼痛，看到是叶枫，脸色十分难看，上次跟叶枫比拼武技，也输给了叶枫，如今叶枫踏入四品神王，更不是对手。

　　“打伤我的学员，这只是一个惩罚！”

　　叶枫冷冷地说道，李锋这条手臂算是废了，中了自己的寒冰真气，筋脉被堵住，没有自己解除，这条手臂连剑都拿不起来了。

　　“老师，他们断情学院不让我们报名，还骂我们是垃圾，不由分说，就将我们打伤！”

　　几人都围了上来，将刚才的事情简单说了一遍，断情学院简直是太霸道了。

　　“我知道了，你们退到一旁！”

　　叶枫悄悄的施展了大圣疗术，所有人的伤势悄无声息的恢复，很快结出了血痂。

　　“小子，你竟然敢在我们断情学院门口撒野，我已经通知了导师，一会就是你的死期！”

　　李锋痛的牙咬切齿，整个脸都被冻紫了，表情十分痛苦。

　　“啪！”

　　一枚无情的手掌出现了，毫无征兆，直接将李锋扫飞出去，狠狠的跌了一个狗吃屎。

　　四大学院的人都在这里，断情学院竟然被人如此打脸，估计有场好戏看了。

　　所有学员都没有想到，叶枫如此强势，纷纷发出怒吼声，发泄心中的怒气。

　　“谁在这里捣乱！”

　　从断情学院里面，飞射出来几道人影，其中一人正是何导师，当日羞辱叶枫的人，如果不是他，当日叶枫一剑就能杀了李锋。

　　当看到叶枫之后，何导师也是出现怪异之色，半个月前，叶枫可是求着断情学院收留他。

　　“是你在这里捣乱！”

　　何导师脸色铁青，看到自己弟子被冰冻住，身上散发出凌厉的杀气。

　　“断情学院好大的做派，我的学员前来报名，不但不接受报名，还打伤我的人，这笔账该怎么算。”

　　叶枫冷笑一声，何导师不过七品神王，叶枫压根不放在眼里。

　　“我们断情学院做事，什么时候轮到你来指手画脚了，你不过一个流浪的乞丐，有什么资格在这里大呼小叫！”

　　何导师检查了一下李锋的伤势，脸色更是阴沉，他竟然无法解除李锋身上的寒冰之气。

　　“还真的嚣张霸道，断情学院看来并没有将其他学院放在眼里，我们太极学院前来报名，有何之错，看来你们断情学院是怕了我们太极学院，怕我们夺得冠军，所以才故意打压的吧。”

　　断情学院不让人报名，本身就是不对，叶枫现在代表是太极学院，自然有资格。

　　叶枫的冷嘲热讽，让何导师脸色越来越难看，叶枫如果是代表太极学院报名，那他们断情学院确实做得太过分了。

　　“很好，既然你代表太极学院，那我们接受你的报名，但是我可是告诉你，学院交流大会，就凭你们这些人，也想获得名次，简直是可笑之极，我等着你们参加，我会让你们好好的品尝一下，得罪我们断情学院的后果。”

　　何导师看了叶枫身后那些人，露出冷笑之色。

　　实力最高的不过一品神王，这样的人也妄想参加学员交流大会，不是自寻死路又是什么。

　　“这个不劳你操心，我们太极学院能不能拿到名次，也不是你说的算。”

　　叶枫反击了回去，还有半个月时间，足够自己提升他们实力了。

　　双方争锋相对，两大学院，当然不能在这里开战，既然要战，也要留到学院交流大会上。

　　“给他们报名！”

　　何导师朝身边的几名学员冷喝一声，现在巴不得叶枫他们参加，到时候可以狠狠的羞辱他们一顿。

　　没有收取任何的费用，十六人全部报名，参加这次学院交流大会。

　　“小子，学院交流大会也有导师这一项，你敢不敢参加！”

　　看到学员都报完名了，何导师带着挑逗的口气，竟然逼着叶枫也要参加。

　　这样在大会上，就能光明正大的羞辱叶枫了。

　　叶枫眉头一皱，这个他确实没有想过，自己去参加学院交流大会。

　　“我们太极学院怕了你们不成，我们参加！”

　　说话的不是叶枫，而是陆英，他是八品神王，参加绝对有资格，立即报名，写上了自己跟叶枫的名字。

　　叶枫真想骂骂这个女人，经过自己同意了吗，就擅自报名。

　　“很好，半个月后，我会让你们滚着从擂台上下来。”

　　看到叶枫名字写在上面，何导师脸上露出狰狞之色，仿佛看到叶枫被他羞辱的模样。


第1805章 死人界

　　叶枫想要拒绝已经来不及了，既然报名了，半个月之后，就要参加。

　　“我们回去！”

　　叶枫带着所有学员，先回到学院，还有半个月时间，必须要将他们提升起来。

　　太极学院，十六学院站成一排，像是犯了错的孩子。

　　他们给学院惹来了麻烦，而且连导师都连累进去了。

　　“老师，对不起，是我们连累了学院！”

　　申古站了出来，主动认错，石龙也站出来，是他们两人挑头，要参加今年的学院交流大会。

　　“你们呢，都认为自己错了吗？”

　　叶枫朝剩下的人问道。

　　老陆站在远处，没有参与进来，眉头紧皱，刚才发生的事情，他已经知道了。

　　虽然他希望太极学院参加，可是得罪了断情学院，贸然参加，后果可想而知，这些学员实力低下，去参加也是白白送死。

　　“我们错了！”

　　十几人一起认错，给太极学院丢脸了。

　　“你们何错之有，我们太极学院不比他们差，为什么不能参加。”

　　叶枫反问，他们何错之有，只是断情学院太嚣张了。

　　“老师，你也赞同我们参加学院交流大会！”

　　所有人欢呼起来，听叶枫的口气，似乎同意了他们参加。

　　“别高兴的太早，你们这点实力，上去也是白白送死！”

　　叶枫很快带着打击的语气，像是一盆冷水，将所有人的热情全部浇灭了。

　　大家又蔫了下来，叶枫说的没错，他们这个实力，上去也是垫底的存在，学院交流，限制在五品神王以下，高级神王不得参加。

　　导师级别，最高是九品神王，最低不限制。

　　这十六人，其中还有几人依然卡在九品仙王，这样的人上去，人家一根手指头就能捏死。

　　而且只剩下半个月时间，想要让他们成长起来，太难太难。

　　“陆英，这是我要到清单，天黑之前，一定要找全！”

　　看到他们沉默不语，叶枫没有继续说下去，而是扔给陆英一个单子，让她赶紧去买东西。

　　陆英也意识到了事情的严重性，让他们去参加学院交流大会，确实为难他们了。

　　想到叶枫那神出鬼没的手段，陆英又燃起了一丝希望。

　　“老陆，我要带他们出去修炼，半个月之后回来！”

　　叶枫朝老陆说道，打算他们离开太极学院。

　　“去吧，去吧！”

　　老陆没有阻止，他现在帮不到叶枫什么，只能全力支持。

　　“你们所有人回去，告诉家人，这半个月不能回去了，天黑之前，在学院集合！”

　　叶枫朝他们十六人喝道，让他们赶紧回家，通知家里，要消失半个月时间。

　　做好了一切，叶枫坐在院子里面，事已至此，唯一的办法，就是尽一切可能，将他们提升起来。

　　一个时辰之后，十六名学院陆续赶回来，都通知了家里。

　　陆英也在天黑之前，拿到了所有东西，耗费了叶枫一百万的神晶，终于买齐了材料。

　　“所有人跟我走！”

　　叶枫带着十六人离开了太极学院，只留下陆英跟老陆站在院子里面。

　　“父亲，他真的能在短短半个月，将他们实力提升起来吗？”

　　陆英虽然相信叶枫，但是时间太短了，只有半个月时间。

　　“我相信他！”

　　老陆收起猥琐的面孔，变得无比郑重，这一次关乎太极学院的生死存亡，如果这一次输给了断情学院，那太极学院肯定会遭到残酷的打击。

　　一行人直奔虹中城外面，很快消失，叶枫大手一扫，十六人一起消失。

　　进入山脉之中，叶枫找到一处洞穴，在这里先锤炼他们。

　　进入陶泥，十六人早就懵了，他们跑到哪里去了，怎么到处都是雷电。

　　叶枫的影子缓缓出现，十六人站成一排，等候叶枫的指示。

　　“废话我不多说了，事已至此，不可挽回，我只想问你们一句，想不想报仇！”

　　此刻说什么都是废话，只想问一句，他们想不想报仇。

　　“想！”

　　十六人整齐划一的回答，连小胖也不例外，都想报仇。

　　“很好，接下来的日子，将是一段非常残酷的训练，既然你们都想报仇，那拿出报仇的意志出来！”

　　叶枫眼神无比阴厉，所有人浑身打了一个冷战，接下来肯定没有好日了。

　　为了报仇，他们豁出去了，哪怕是死，也要坚持下去。

　　一束束雷电从虚空之上砸了下来，落在了十六人身上，很快被击中，一个个浑身都是伤。

　　外面一天，里面百年，叶枫要用一千年时间训练他们，就算是傻瓜，也能成长起来。

　　而叶枫则是在一旁，开始炼制丹药，源源不断的丹药出现，供应他们修炼。

　　第三天夜晚，叶枫离开陶泥，前往虹中城，今晚是跟会长约好的日子，不知道太清神丹准备的怎么样了。

　　得知叶枫前来，会长早已等候多时，还是在原来的包间里面。

　　“见过会长！”

　　叶枫十分客气的抱了一拳。

　　“叶贤侄不必多礼，坐下说话！”

　　这三天时间，公会已经乱作一锅粥了，要是叶枫再不出现，恐怕这虹中城分会要关门大吉。

　　“会长，不知道我需要的东西，准备的怎么样了！”

　　叶枫也急需提升实力，这太清神丹可以无条件的帮助自己提升一个境界，叶枫等不及了。

　　“太清神丹我可以给你，但是我也有一个条件，你每天必须保证一千枚虚符供应，材料的问题你不用担心，我们优先给你。”

　　会长直接开出了条件，以免叶枫拿到太清神丹之后，不肯供应虚符了。

　　“这个没有问题！”

　　叶枫没有任何犹豫，直接答应了，双方算是共赢，叶枫也不好打破平衡。

　　“那我以后怎么联系你，不会像上次一样，消失的无影无踪了吧！”

　　会长还是不放心，怕叶枫拿到太清神丹，直接溜之大吉了。

　　“太极学院想必会长知道吧！”

　　太极学院在几百年前，也是赫赫有名，联盟公会不可能不知道。

　　“你在太极学院？”

　　会长一愣，当然知道太极学院，只是想不到，叶枫跟太极学院有什么关系。

　　“我是太极学院的导师，我每天会安排人将虚符送过来，这点你尽可放心。”

　　看到对方十分谨慎，叶枫只好说出自己的来历，是太极学院的导师。

　　“这是太清神丹，一枚价值数千万仙晶，为了我们之间的合作，这枚神丹我只收半价，希望我们能长期合作下去。”

　　会长拿出一个瓷瓶，只是答应唐家一个条件，唐家主动拿出一枚太清神丹，这倒是让会长省去了不少心思。

　　“会长，实不相瞒，你还有没有办法，弄到更多的太清神丹，价格不是问题。”

　　一枚太清神丹难解眉燃之急，因为叶枫要参加学院交流大会，肯定会碰到高级神王，纵然他突破到五品神王，也没有胜算。

　　“没有，这还是我花了很大的功夫才搞到。”

　　会长直接摇了摇头，一枚还是豁出去老脸，想要大批量基本不可能。

　　叶枫只好接过这一枚，先突破到五品神王再说。

　　“你这么着急提升境界吗？”

　　会长十分好奇，叶枫年纪轻轻，完全没有必要如此着急，可以一步一个脚印慢慢修炼。

　　“实不相瞒，我要参加半个月之后的学院交流大会，以我目前的境界，恐怕上去也是丢人，所以想要尽快提升境界！”

　　叶枫将自己真实情况说了一遍。

　　会长点了点头，几大学院交流的日子就在眼前，到时候虹中城一些有头有脸的人都会前往，当然知道这件事情。

　　“如果你真的想要迫不及待的提升境界，我倒是有个地方，不过我不建议你去。”

　　会长也许是受到了叶枫感染，给叶枫指引了一条明路。

　　“哪里？”

　　叶枫立即追问。

　　会长一看自己失言了，想要悔改都来不及，如果告诉叶枫去了那个地方，要是死了，以后公会的虚符怎么办。

　　“会长是不是担心，怕有什么危险，以后无法供应公会虚符了。”

　　至于叶枫的死活，会长当然不会担心，叶枫直接戳破了会长的心思。

　　会长不说话，叶枫从他眼神之中就看出来了，果然如此。

　　“这点会长不必担心，这是一万枚虚符，先维持十天时间，如果我不能活着回来，我会让人把刻画虚符的心得免费交予公会，以后纵然没有我刻画的虚符，你们也能模仿出来，这样如何？”

　　叶枫将会长所有的后顾之忧都想到了，要是自己死了，会让人将符道传授给公会，这样公会以后也可以刻画跟自己相同的符箓出来。

　　听到叶枫将话说到如此份上，会长也不好再说什么。

　　一万枚虚符，叶枫能换四千万神晶，刨去五百万太清神丹的费用，还剩下三千多万，足够叶枫连续突破好几个境界了。

　　只是叶枫现在缺少时间，在陶泥之中，一直闭目打坐，给他千年时间，估计才能提升一个境界。

　　“死人界！”

　　看到叶枫如此决心，会长不好在阻拦，反正叶枫死了，以后也能模仿出来，不再犹豫，告诉叶枫一个地方。

　　“死人界？”

　　叶枫一头雾水，第一次听说这个地方。

　　“没错，正是死人界，想要快速提升境界，死人界就是最好的地方，只有神王境才能进去，突破到神皇自动离开。”

　　会长简单的说了一些关于死亡界的事情。

　　多少神王一生无法再进一步，就会进入死亡界，寻求机会。


第1806章 死人菩提

　　死人界处于神界一处狭小的缝隙之中，进入之后，九死一生，每天都会有人死亡。

　　里面有自己独立的规则，每天晚上，都要死一人，补充死人界的能量。

　　进来之后，必须要满十天才能离开，除非你突破到神皇境，不然休想离开死人界。

　　很多穷凶极恶之辈，都进入死人界，寻求机会，一旦突破到神皇境，就可以笑傲神界了。

　　了解了情况之后，叶枫没有任何的犹豫，直奔死人界，借助死人界的力量，突破高级神王。

　　带上陶泥，叶枫出发了，白天依然在操练他们，已经几百年过去了，申古还有石龙已经顺利达到了三品神王，实力非常可怖。

　　叶枫将大本源术传授给了两人，面对四品神王，都有一战之力，这次学院大比，叶枫将所有的希望都寄托在他们两人身上。

　　其他人都突破到了二品神王，实力最次也有一品神王了，这是他们之前没有想到的。

　　还有几百年时间，突破到五品神王问题应该不大，他们的资质被叶枫强行改造过，天赋已经不弱于那些天才了，唯一欠缺的就是时间。

　　而叶枫最不缺的就是时间，参悟了时间法则，叶枫可以随意的扭转。

　　飞行了大半天时间，叶枫终于看到了死人界的入口，四周冒出白色雾气，这是死人气息。

　　吞服太清神丹，叶枫已经顺利突破到五品神王巅峰，没有任何的后遗症，这太清神丹果然是好东西，叶枫要想办法将丹方搞到手。

　　进入死人界入口，叶枫闻到了死亡的味道，这正是生死奥义，叶枫参悟了大生死术，这死亡之气，正好可以补充。

　　对别人来说，这死亡之气那是毒药，对于叶枫来说，就是大补之物。

　　生死簿在叶枫身体里面，源源不断的吸收死气，叶枫的大生死术也飞速提升。

　　穿过一层结界，叶枫进入另外一片世界，这里雾蒙蒙的，没有大日，也没有大月，只是一座空旷的世界。

　　地面上到处都是沼泽，连落地都很费劲，加上低级神王不能飞行，在这里，简直就是九死一生。

　　难怪会长不建议叶枫前来，进入死人界，十死无生，每年死在死人界的人不计其数，真正能活着出来的屈指可数。

　　到了晚上，必须要死一个，补充死人界，要是死人界没有其他人，今晚就是叶枫的死期，这里的规则就是这么安排的，没有人可以改变。

　　死人界之中，有一种死人菩提，吃一颗就能突破一个境界，就是不知道在哪里能采到。

　　计算了一下时间，现在应该在下午左右，距离晚上还有一段时间，叶枫施展天使之翼，迅速进入死人界深处。

　　在天黑之前只要赶到安全地带就可以了。

　　在死人界中间区域，有一处安全地带，到了晚上，在死人界所有武者都要赶到，才能幸免被死神吃掉。

　　哪怕你是高级神王，如果到了晚上不赶到这里，也是死路一条，这个规矩，数万年都没有人打破。

　　找了半天，叶枫也没有找到死人菩提的影子，天色一点点暗了下来，眼看就要天黑了，四周雾气越来越浓，死亡之气开始侵蚀叶枫的身体。

　　“先赶回安全地带，等明天继续寻找！”

　　叶枫立即朝中间飞去，只有中间区域，没有死亡之气，从天空上往下看，像是一个椭圆形。

　　身体突然落在地面上，发现这里出现不少人影，足足十几人。

　　看到又有人来了，十几人一起朝叶枫看了过来，脸上都是带着怪异之色。

　　“什么时候五品神王都敢进入死人界了！”

　　一名黄发男子发出怪异的笑声，认为叶枫这是自寻死路，在场十几人，哪一个不是七品神王左右。

　　甚至还有两人达到了九品神王程度，希望在这里找到死人菩提，顺利突破到神王境界。

　　刚才嘲讽叶枫的黄毛也是七品神王，特别是看到叶枫不过五品神王，更是露出坏坏的笑容。

　　他进来已经八天了，过了今明两天，就可以离开死人界，在这里他顺利突破一重境界。

　　“都别废话了，死神马上就到，赶紧商议下，今天晚上谁喂死神！”

　　一名枯瘦老者打断了黄毛，每天晚上都有一人喂养死神，不然他们所有人都要死，这是规矩，既然进来了，就要遵守规矩。

　　叶枫神识扫了一眼十人，两尊九品神王，五尊八品神王，三尊七品神王，加上叶枫一个五品神王，一共十一人。

　　所有人将目光聚集在叶枫身上，十人之外，就属叶枫实力最低，这是死人界的规矩，当然实力最低的喂养死神。

　　“小子，今晚就是你了！”

　　黄毛幸灾乐祸，如果不是叶枫出现，今晚肯定是三名七品神王其中一个，还有明天晚上，到时候能不能轮到他，谁也说不准，除非他能在明天突破到八品神王。

　　“谁说喂养死神必须是实力最低的那一个！”

　　叶枫冷笑一声，毫不犹豫，直接出手了，朝黄毛碾压了过去。

　　十天时间，对于叶枫来说，就是跟死神赛跑，如果不能突破境界，肯定会成为死神的祭品。

　　大家都意想不到，叶枫会突然出手，而且是以雷霆之势。

　　谁知道他们之间有没有联盟，所以叶枫必须速战速决，先解决掉一个，过了今晚再说。

　　黄毛没有任何反应，也没有想到叶枫会突然出手，等到他反应的时候，一缕寒冰真气出现了，将他直接封锁在原地。

　　“嗤！”

　　一座人形冰雕出现了，黄毛被叶枫一招制服，利用了速度，加上寒冰之气，而且黄毛也轻敌了，没有想到叶枫会出手。

　　其他几人纷纷露出诧异之色，没有想到叶枫如此强大，五品神王，瞬间镇压七品神王。

　　镇压了黄毛，叶枫找到一处干净的地方坐了下来，发现他们十几人都是独立阵营，没有团体，这样接下来就好办多了。

　　“我叫刘飞，交个朋友！”

　　这时候一名中年男子朝叶枫走过来，居然要跟叶枫交个朋友，也是七品神王，估计看到叶枫手段之后，才主动跟叶枫搭讪。

　　“你认为在死人界会有真正的朋友吗？”

　　叶枫冷笑一声，十几人个个心怀鬼胎，叶枫当然不会泄露自己的底细。

　　刘飞有些尴尬，以为能跟叶枫交个朋友，谁知道叶枫一副生人勿进的模样，只好退到自己的地方，安静的修炼。

　　叶枫闭目沉思，但是神识依然观察四周，这里的死亡之气，非常之浓郁，叶枫肆无忌惮的吸收，进入九狱魔鼎之中，演变成纯正的气体，补充叶枫的消耗。

　　进来修炼一天，顶外面修炼十几天，这死人界难怪会吸引很多人前来。

　　更重要的是死人菩提，无比珍贵，采集到一颗，肯定会引起疯抢。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间突然传来阵阵嗡嗡声，像是一群蜜蜂朝这边飞过来。

　　叶枫睁开双眼，眼神之中，露出一丝震惊之色，在他前面不远处，出现一个狰狞的头颅，正是死神。

　　“死神出现了，赶紧扔出祭品，不然我们都要死！”

　　每天回来之前，大家都商议好了，谁来做祭品，今天的祭品肯定是黄毛了，被叶枫制服。

　　看到死神出现，黄毛脸上露出惊恐之色，可惜被寒冰冻住了，无法动弹。

　　叶枫大手一扫，黄毛飞了出去，直接落在了死神面前。

　　一股强大的吸力出现，黄毛在众人的视线之下，直接被死神吞噬进去，很快消失不见。

　　吃了祭品，死神开始退去，白色的骷颅头一点点消失，所有人心有余悸，连叶枫心里都怦怦直跳。

　　死神太强大，那巨大的脑袋，足有一座房子大小，可以轻易的吞噬掉一切。

　　看到死神离开，大家都松了一口气，今晚安全了，先度过去再说，等明天继续寻找死人菩提。

　　一夜时间，都在相互防范之中度过，天色一亮，叶枫嗖的一声消失在原地，第一个离开。

　　时间紧迫，进入茫茫的死人界之中，寻找传说之中的死人菩提。

　　睁开天巫之眼，叶枫希望能透过天巫之眼，能发现一些端倪，这样肯定比其他人方便了很多。

　　四下无人，叶枫纵身到高空之上，天巫之眼一点点渗透出去，穿透虚妄，也穿透地面，进入地下世界。

　　谁也不知道死人菩提存于何处，叶枫要做的，就是寻找每一个角落。

　　“咦，那边有些不正常！”

　　天巫之眼突然锁住一个地方，昨天还来过这里，只是没有注意。

　　身体嗖的一声消失在原地，出现天巫之眼锁定的地方，这是一片乱葬岗，到处都是小坟墓，当年这死人界，肯定死了无数人，才慢慢形成。

　　一个巨大的坟墓上面，长着一颗歪脖树，死气沉沉，上面也没有几个树叶子，只有冷冷的怪风吹过，叶枫居然浑身发冷。

　　“好诡异的地方！”

　　饶是叶枫经历了无数大风大浪，眼前的景象，让叶枫还是毛骨悚然，要比他遇到的阴兵还要恐怖。

　　一节节森白的骨头从坟墓里面露出来，十分邪恶，仿佛这些亡灵随时都能复活一样。

　　寻找一圈，叶枫还是发现不了什么线索，这十分奇怪，难道自己天巫之眼看错了不成。

　　这里的白天很短，叶枫找遍了整片区域，也没有死人菩提的影子，雾气越来越浓。

　　叶枫只好放弃，等明天继续前来。


第1807章 养尸

　　转身离开，叶枫在这里做了一个地标，明天在想办法，天巫之眼反馈给自己的信息肯定没错，只是自己没有找到线索而已。

　　回到昨晚的地方，叶枫发现多了一个人，估计也是今天新来了，实力在八品神王。

　　而刘飞竟然在白天顺利突破到了八品神王，目前实力最低的是叶枫，跟另外一名男子了。

　　那名男子看到叶枫回来，几乎没有任何犹豫，直接朝叶枫出手。

　　如果叶枫白天死了，那今晚送给死神的祭品肯定是自己，现在叶枫回来了，他必须控制叶枫，那他就能安全的度过今天晚上。

　　大家谁也没有说话，静静的看着，这就是死人界的规矩，在进来的时候，就要遵守。

　　谁破坏了规矩，大家都要死。

　　“找死！”

　　叶枫还没有发难，对方先发难了，上苍之手出现，直接碾压了下去。

　　“轰！”

　　两人简单的交锋一次，不分上下，此人的实力要比黄毛还略高一筹。

　　“小子，我叫九峰，过了今天晚上，明天我就满十天了，可以安全的离开，所以你必须要死。”

　　此人叫九峰，已经进来九天时间了，只要过了今晚，他就安全了。

　　“既然进来了，何必那么着急出去，留下来喂养死神吧！”

　　叶枫身上突然爆射出一股无比澎湃的气息，时间紧急，如果死神来了还没有祭品，估计那些九品神王就会出手了，强行选择一个人。

　　叶枫不想将命运掌握在他人手里，底牌尽出，直接施展了轮回之门，朝九峰狠狠的镇压了下去。

　　“轰隆！”

　　轮回之门出现了，那几名九品神王纷纷抬起头，朝叶枫看了过来。

　　原本这样的战斗，已经引起不了他们多大的关注，但是轮回之门，让他们十分震惊，这种道意，很多人都没有见过。

　　“咔咔！”

　　九峰浑身发出咔咔的响声，像是被什么东西碾压了一般，行动的速度大减。

　　“大冰冻术！”

　　毫不留情，叶枫出手都是强大的道术，这大冰冻术，是叶枫目前使用最多的道术，也是威力最大的道术。

　　“嗤！”

　　饶是九峰躲避及时，右臂还是被寒冰之气封锁住了，无法动弹。

　　叶枫不能杀死他，死神是不需要死人的，需要活的祭品。

　　“大囚禁术！”

　　趁着对方身体缓慢的那一刻，大囚禁术出现了，像是一道囚笼，将九峰紧紧的困在原地。

　　一切都在电光石火之间产生，九峰被叶枫镇压住了，今晚的祭品应该就是他了。

　　做好了一切，叶枫目光横扫一圈，发现很多人带着忌惮之色看着自己。

　　现在七品没有了，实力最次都是八品神王，明天该怎么办。

　　而且大家也看到了叶枫的潜力，甚至有几人在窃窃私语，难道要打算联手，将叶枫搞定不成。

　　叶枫也注意到了，自己刚才的手段，确实震惊了不少人，如果明天再不能提升实力，将会非常的危险。

　　而且提升到六品神王叶枫都不敢保证能不能活下来，如果两尊八品神王一起围攻，那自己还是必死无疑。

　　一个时辰之后，死神来了，叶枫将九峰丢了过去，没人理会九峰凄厉的惨叫声，死神吞噬掉了九峰之后，很快退走，进入到无尽的死人界之中。

　　整个夜晚，只有这里是安全的，一旦离开这个区域，到处都是死神出没。

　　叶枫眼神看向四周，发现不少墨绿色的眼睛在看着这边，十分邪恶，应该都是死去的那些亡灵，连九品神王都望而却步。

　　天色渐渐亮了，叶枫已经进来第三天了，每天还要抽出一部分时间训练他们十六人，自己还要寻找死人菩提，叶枫几乎压榨了自己所有的潜力。

　　还是昨天那个地方，叶枫再次到来，发现昨天长在坟头上的那株歪脖树有些变化，似乎多了几片叶子。

　　叶枫没有看错，昨天他来的时候，细细数了一遍，一共是十七片叶子，但是今天多出两片，这十分诡异。

　　“难道问题出现在这坟墓下面？”

　　叶枫突然冒出一个荒谬的想法，死人菩提并不是长在树上，而是长在地下。

　　就像花生一样，谁告诉你果实一定就长在上面，也有可能在地下。

　　叶枫想通了一些道理，睁开天巫之眼，朝地下渗透，发现地下非常之大，里面似乎还有暗道，这让叶枫大为惊讶。

　　“轰！”

　　叶枫手掌一番，击中地面，出现一个巨大的深坑，下面果然出现了一条通道。

　　身体纵身一跃，时间紧急，叶枫顾不了那么多了，管他下面有没有危险，先下去再说。

　　通道像是人为开采的一样，不是很宽，但是也能容纳一个人行走，像是地下迷宫。

　　曲曲折折，越走越暗，叶枫只好点燃了火种，照亮四周。

　　两侧的墙壁上，出现很多爪印，非常的古怪，像是有妖兽在这里爬行的一样，而且那些爪子，倒像是人类的。

　　叶枫伸出十指，在墙壁上比划了一下，这些爪印跟自己的十指十分相似，只是人类的指甲，不可能有这么长。

　　越往里走，通道逐渐变宽，叶枫警惕起来，感觉这里有股危险的气息。

　　走了约莫一盏茶时间，前面通道变了，叶枫进入了一个地下王陵，在他面前，出现一个巨大的宫殿，不过宫殿死气沉沉，在中间摆放好几口棺材，十分邪恶。

　　每一口棺材上面，都刻画不少叶枫看不懂的纹路，让人望而生畏。

　　“死人菩提！”

　　叶枫突然兴奋的跳起来，在棺材另外一头，有一株漆黑的小树，像是树根，也像是菩提树，而且这死人菩提，居然长成人头的模样。

　　三颗骷颅头挂在上面，一共有三颗死人菩提，如果叶枫都能得到，岂不是能突破到八品神王了。

　　十分小心，叶枫小心翼翼的往前，以免惊动棺材里面的怪物，叶枫透过天巫之眼，发现棺材里面的尸体没有腐烂。

　　加上这地下王陵，叶枫敢断定，这里一定是有人故意建造的。

　　“咔咔咔……”

　　棺材里面突然传来咔咔的响声，像是有人拿着指甲在使劲的划，那种声音十分刺耳，叶枫立即停住脚步。

　　“蹦！”

　　棺材盖被掀开，一尊浑身长毛绿毛的东西出现了，像是僵尸，但绝不是僵尸那么简单。

　　“养尸！”

　　叶枫浑身一震，竟然是罕见的养尸，有些邪恶的宗教，将活人不杀死，放在阴气极重的地方，长年累月的吸收地下阴气，最后变成了养尸。

　　养尸既保证了尸体的柔软度，也让养尸灵智还在，记得以前的事情，也就是说，他们跟人类的思维差不多，只不过他们的思维已经变得无比邪恶，只想要生吃活人。

　　难怪这里无人敢靠近，除了自己之外，其他那些人都没有走向这里。

　　“咯咯咯……”

　　养尸嘴里发出一连串的怪笑声，叶枫这时候才发现，在远处墙角，还有十几具腐烂的骷髅，看来发现这里的不止自己一人，都死在了这里。

　　养尸速度奇快，在叶枫还没有发现过来的时候，已经朝叶枫扑了过来，速度奇快，而且力量非常之大。

　　“咻！”

　　叶枫施展了寒冰真气，希望能将他冻住。

　　寒冰真气直接覆盖在养尸的手臂上，身体行动大大减缓，可是很快不可思议的一幕出现了，养尸大口的朝寒冰真气咬下去，一口一口将叶枫的寒冰真气吃了下去。

　　“卧槽！”

　　叶枫骂了一句，这是什么怪物。

　　抽出杀戮之剑，一道凌厉无匹的剑光斩下，狠狠的斩在养尸上面。

　　“锵！”

　　一阵火光四溅，养尸身体上出现一道白色的印记，已经到了刀枪不入的程度。

　　“这还怎么打！”

　　叶枫有些郁闷了，这养尸肉身堪比高级皇器，完全无法将之破开，这该怎么办。

　　刚才一道攻击，很显然激怒了养尸，发出一声声怪异的吼叫，朝叶枫扑了过来。

　　叶枫只好四下闪避，就是无法跨过去，死人菩提就在眼前，却无法拿到，简直是憋屈死了。

　　“慕白，快想想办法，有没有办法拿到死人菩提，在离开这里。”

　　叶枫时间焦急，自己的任何攻击落在养尸身体上，都无法伤害它分毫，几乎就是不死不灭的存在。

　　“利用修罗神牵制，你去收取死人菩提！”

　　眼前只能如此，希望修罗神帮着牵制一下，叶枫摘到死人菩提立即离开。

　　修罗神出现了，手持虬杀，朝养尸狠狠的斩了下去。

　　“锵！”

　　又是火光四溅，养尸被震退了一步，发出嗷嗷直叫，虽然无法破开他的身体，但是猛烈的冲击，也伤害到了他的身体。

　　看到修罗神牵制住了，叶枫准备去摘死人菩提。

　　“嗷呜嗷呜……”

　　养尸突然发出怪异的叫声，叶枫立即停住脚步，接下来让叶枫更加郁闷的事情出现了。

　　从另外几个棺材里面，又爬出来几个养尸，实力都不弱，跟这个养尸不分上下。

　　面对一人，叶枫都焦头烂额，现在又出现三个，叶枫哭的心都有了，还不如自己一个人面对养尸。

　　现在后悔也没用了，养尸堵住了叶枫的去路，现在是进退两难。

　　这死人菩提是养尸的养料，每百年才长出一颗，养尸吃下去，就会增加数百年功力，等达到一定的程度，就可以离开地下了。


第1808章 七品神王

　　叶枫郁闷死了，一个养尸就让他焦头烂额，现在又冒出三个，挡住了他的去路，难道叶枫要陨落在此不成。

　　没有任何犹豫，叶枫直接施展五行大手印，朝三头养尸镇压下去。

　　“轰轰轰！”

　　整个地下王陵都在晃动，三尊养尸承受住了叶枫一击，发出嗷嗷直叫，朝叶枫扑了过来。

　　他们的速度奇快，竟然不弱于叶枫，让叶枫疲于奔命。

　　时间一分一秒的过去，留给叶枫的时间不多了，如果不能在白天顺利突破到高级神王，纵然赶回去，也是死路一条。

　　“造化之门！”

　　再不速战速决，一旦到了晚上，还是死路一条。

　　与其都是死路一条，叶枫还不如拼一把，还有一线机会。

　　强横的造化之门出现了，将一尊养尸镇压在原地，无法动弹。

　　没有任何迟疑，另外一尊养尸朝叶枫扑了过来，速度奇快无比。

　　“嗤！”

　　那无比尖锐的手指划开叶枫的肌肤，鲜血渗透了出来。

　　闻到了鲜血的味道，几头养尸彻底疯狂了，那尊被造化之门镇压的养尸，努力想要挣脱造化之门的压力，朝叶枫扑过来。

　　“玄牝之门！”

　　叶枫大手一招，没有时间处理伤口，任由鲜血狂涌，连施展大圣疗术的时间都没有。

　　玄牝之门出现了，又是一头养尸被镇压住了，两尊门户，镇压两头养尸，叶枫已经到了山穷水尽的地步。

　　天巫之眼叶枫施展了好几次，这养尸没有魂魄，根本控制不了，他们只有简单的意志，无法将之度化，更别说击杀。

　　“轮回之门！”

　　第三座门户出现了，最后一尊养尸也被叶枫镇压在原地。

　　任何道意，都无法破开养尸的身体，唯独这三尊门户，可以镇压住他们，也只是短暂的时间。

　　“小木，出手！”

　　叶枫无法分身，依靠自己的意志，镇压三尊养尸，哪里有时间去摘取死人菩提。

　　水木柳魂早就准备好了，嗖的一声，三只触角出现了，将三枚死人菩提全部摘取。

　　感受到死人菩提被人拿走了，四尊养尸彻底疯狂了，发出一声声吼叫，地面开始晃动，无数的棺材自己掀开，一尊尊养尸出现了。

　　看着密密麻麻的养尸从坟墓里面爬出来，叶枫汗毛都倒立起来。

　　“走！”

　　叶枫几乎在一瞬间，收走修罗神，施展天使之翼，消失在地下，朝远处飞去。

　　此刻的乱葬岗，无数的养尸出现，在地面上晃动，消失了死亡菩提，让他们很愤怒。

　　叶枫心有余悸，就差那么一点点，如果在慢一点，肯定会被养尸困住，到时候插翅都难飞了。

　　找到一处隐蔽之地，叶枫进入陶泥之中，十六人依然在闭关修炼。

　　不管是武技，还是道意，十六人严格按照叶枫的要求。

　　布置一座惊天大阵，叶枫拿出一枚死人菩提，十分邪恶，竟然是一颗狰狞的头颅，张牙舞爪，很显然不希望被叶枫吸收炼化。

　　“吸收！”

　　叶枫直接将它丢进九狱魔鼎之中，浓烈的地狱魔焰出现了，开始煅烧死人菩提。

　　一股玄妙的气息从九狱魔鼎之中散发出来，进入叶枫身体，那种玄妙的境界，让叶枫欲罢不能。

　　毫无征兆的，叶枫境界就到了六品神王，几乎不用作出任何的准备，仿佛水到渠成。

　　那种玄妙的气息开始滋养叶枫的身体，不但没有副作用，还让叶枫的肉身在飞速的提升，一根根强横的法则出现了。

　　数百万神晶同时炸开，被叶枫疯狂的吞噬进去，九座丹田，开始咆哮，发出一声声狂风怒吼。

　　远处十六人看到叶枫突破的景象，一个个吓得不敢说话了。

　　完全看不懂叶枫的境界，看起来不过六品神王，实际叶枫的气息已经不弱于八品神王了。

　　气息越来越强横，一枚死人菩提，竟然带来这么大的效果，叶枫没有任何的迟疑，拿出第二枚死人菩提，继续炼化。

　　那种玄妙的气息又出现了，叶枫的境界继续攀升，达到了七品神王巅峰，距离八品神王只有一步之遥。

　　足足耗费了两千万的神晶，叶枫的境界才稳固下来，申古等人已经无法言语了，被叶枫打击的体无完肤，很快继续修炼去了。

　　最后一枚死人菩提叶枫没有炼化，打算留着给他们十六人，帮助他们整体提升一次，这次学院交流大会，不容有失。

　　这关乎叶枫将来的前途，太极学院能不能成长起来，这一次非常关键，以后叶枫可以借助太极学院作为后盾，源源不断的输送自己资源。

　　依照叶枫现在的进度，突破八品也用不了多久，但是叶枫压制下去，准备在死人界好好锤炼一番，将境界彻底稳固下来。

　　天色逐渐暗了下来，叶枫在陶泥之中，已经度过了几十年时间，拿出最后一枚死人菩提，碾磨之后，炼制成丹，让他们每人服用一粒。

　　剩下几十粒叶枫留着还有用，将来肯定还要培养更多的人，为自己办事，单凭他们十六人还不够。

　　离开陶泥，将陶泥收进九狱魔鼎之中，只有在九狱魔鼎里面，才能隔绝跟死人界的联系，不然他们十六人都会被死人界察觉，逼着从陶泥之中离开。

　　看了看天色，已经不早了，叶枫没有伸出天使之翼，达到了高级神王，叶枫可以自己飞行。

　　隐匿气息，叶枫纵身一跃，落在了安全区域，第一个赶回来，其他人还没有回来。

　　依然坐在昨天的位置，闭目打坐，不断的稳固境界，连续突破两级，叶枫需要积累一段时间，不敢在轻易的突破了。

　　“嗖！”

　　一道人影落下，正是那名枯瘦老者，九品神王，实力非常的恐怖。

　　看到叶枫先回来，只是愣了一下，很快坐在原地，开始修炼。

　　在死人界修炼，一日顶外面十日，谁也不想浪费时间，不然进来干什么。

　　而且这里的法则更是强横，让人时刻紧张起来，强大的压力，才有强大的动力。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一个个人影出现，基本都回来了，今天又多了一个新人，应该也是白天才进来，八品神王。

　　看来大部分进来都是七品到八品之间，九品只是撞撞运气，看看有没有机会突破到神皇境。

　　还有一人没有安全回来，估计死在了死人界，这里的法则就是这么残酷，白天出去，晚上不一定能回来。

　　“小子，今晚轮到你是祭品了！”

　　刘飞一脸狰狞之色，叶枫来的那天晚上，原本打算跟叶枫拉近关系，谁知道叶枫居然不理睬他。

　　突破到了八品神王，实力大增，自然不将叶枫放在眼里，而且他已经拉拢了一个联盟。

　　叶枫看了一眼刘飞，嘴角露出冰冷的气息，没有理睬。

　　“小子，你不说话就可以了吗，今天就是你了！”

　　刘飞使了一个眼神，又是一名男子站起来，两人看起来形成了联盟，一起共进退。

　　“垃圾！”

　　因为叶枫还维持五品神王气息，所以刘飞才如此嚣张。

　　大手一张，五行大手印出现了，毫无征兆，直接将刘飞抓住，无法动弹，强横的七品神王气息出现了。

　　“这不可能，你怎么到了七品神王！”

　　打死刘飞也不相信，短短一天时间，叶枫达到了七品神王程度。

　　“说你是垃圾，一点都不为过！”

　　叶枫眼神冷冷的看着刚才站起来的男子，吓得那名男子一个哆嗦，直接坐了回去。

　　枯瘦老者还有另外一名九品神王，看到有人形成联盟，眉头微皱，身上不自觉散发出一股杀气。

　　死人界最讨厌组成联盟，一切以公平说话，要是形成了联盟，岂不是不公平了。

　　“我错了，我错了，求求你放了我吧，明天我就可以出去了，你选他，刚才就是他要联合我一起对付你。”

　　刘飞指着刚才站起来的男子，将他给出卖了。

　　“刘飞，你这个小人，是你要联合我的，说想要活下来，就要联合在一起。”

　　这名站起气的站起来，指着刘飞的鼻子，气的浑身发抖。

　　“杨树，你血口喷人，明明就是你贿赂我，再有一天我就出去了，怎么可能跟你这种小人联合。”

　　刘飞跟杨树两人你争我斗，都是希望祈求活下去。

　　“给我闭嘴！”

　　叶枫一声冷喝，刘飞还有杨树只好闭口不语，特别是杨树，脸上带着惊恐之色，生怕叶枫拿他开刀。

　　“大爷，求求你了，我上有老，下有小，求你放过我吧！”

　　刘飞近乎哀求，给叶枫跪了下来，让叶枫放他一条命。

　　一招镇压八品神王，让所有人都变得凝重起来，叶枫实力看起来深不可测，估计九品神王都难以将他镇压了。

　　嗡嗡嗡！

　　死神来了，看到四人那狰狞的脸孔，刘飞脸都吓绿了，不断的求饶。

　　大手一扫，刘飞的身体飞了出去，被死神直接吞噬。

　　三个晚上，每一个祭品都是叶枫选择的，不少人后背开始发凉，毕竟八品神王还剩下六七个，谁知道明天晚上轮到谁。

　　“明天如果在发现有人联盟，就是跟我黑枯作对！”

　　枯瘦老者这时候冷冷地说道，如果四五名八品神王一起出手，连九品都有可能击败，所以两名九品神王一致决定，在发现有人联盟，直接斩杀。


第1809章 幽冥族

　　接下来十分平静，死神离开了，大家一颗心也放了下来，希望明天能找到死人菩提，突破之后，就安全了，毕竟九品神王，还是有很强的震慑力。

　　“我叫章明，不知小兄弟怎么称呼？”

　　一名中年男子走了过来，坐在叶枫身边，十分客气的问道。

　　“刚才黑枯前辈的话难道你们没听见吗，不准联盟！”

　　叶枫冷冷地说道，不带一丝的感情。

　　“小兄弟误会了，我来不是跟你联盟，只是交个朋友而已，以后出去，相互也有一个照应。”

　　章明十分客气，看起来言谈举止十分绅士，怎么也会跑到死人界来。

　　一般进来的人，都是穷凶极恶之辈，或者是逼着没有办法，才会走上这条路。

　　好比叶枫，就是被逼无奈才走进死人界，不然他也不会进来，冒着生命危险。

　　“叶枫！”

　　叶枫报了姓名，主要是因为章明言谈举止绝不是普通人，只是境界有些低罢了。

　　“叶兄弟刚才好手段，章某佩服，不知道叶兄弟进来多久了！”

　　章明今天才进来，对情况不是很了解，也不清楚叶枫进来几天了，所以问道。

　　“三天！”

　　叶枫语气一直很冷，不带什么感情。

　　看到叶枫一副生人勿近的样子，章明苦笑不已。

　　“叶小兄弟，如果你出去，能不能帮我一个忙！”

　　章明带着祈求的眼神，他才进来，能不能熬过十天，谁也不知道。

　　但是他相信，叶枫一定能活着出去。

　　“什么忙？”

　　叶枫转过脑袋，以自己能力，暂时摆脱了危险，撑到最后一天问题不大，大不了强行突破到八品神王，这样面对九品神王都有一战之力了。

　　“帮我去九月山庄接一个人！”

　　章明拿出一张画像，上面画着一个年轻男子，模样跟章明有些相似。

　　“我们素不相识，你凭什么相信我。”

　　叶枫十分好奇，这里十几人，章明为什么相信自己，而不是去找其他人。

　　“直觉，我这个人别的本事没有，就是相信直觉，我相信你将来一定会成为人上人。”

　　章明直截了当地说道，丝毫不忌讳其他人。

　　“原因！”

　　要让自己去接他，总的有个原因，叶枫不会无缘无故的帮这个忙。

　　“实不相瞒，这是我儿子，我章家一场变故，毁于一旦，我把儿子放在九月山庄，如果我死在这里，就请叶兄弟带我照顾，这是报酬，希望叶兄弟笑纳。”

　　原来是为自己安排后事，怕他无法离开死人界，所以委托叶枫照顾他的儿子。

　　叶枫神识一扫，储物戒指放了不少好东西，灵药数百株，都是精挑细选过，都是非常珍贵的灵药。

　　神晶足足五千万枚，还有不少中品神晶，非常的罕见，居然全部送给了叶枫。

　　“你就不怕我拿了东西不办事？”

　　叶枫没有接，只是笑眯眯的问道。

　　“那只能说我眼光有问题了！”

　　章明将储物戒指塞进叶枫的手里，不管如何，眼前这十多人之中，只相信叶枫一人。

　　“我可以答应你，但是不敢保证，如果找到他，我会安排他以后的去路！”

　　叶枫接过了储物戒指，因为他现在很缺资源，这些神晶正好可以满足自己。

　　“那我就多谢叶兄弟了，以后翔儿就由你代为照顾。”

　　章翔，正是章明的儿子，也是章家最后一个独苗了，寄居在九月山庄。

　　叶枫理解一个做父亲的责任，如果不是叶枫也做了父亲，也不会答应。

　　离开仙界快一个月时间了，也不知道她们如何，也许下次相见，儿子都会喊父亲了。

　　两人又聊了很多，天色渐渐亮了，大家开始陆续离去，死人界无边无际，谁也不知道哪里会有死人菩提。

　　叶枫离开之后，依然还是昨天那个地方，这一次叶枫不是冲着死人菩提来的，而是死亡之气，叶枫准备凝练大生死术。

　　现在施展大生死术，叶枫依靠轮回之门，修炼成真正大生死术，可以随意的改变人的生死，这才是最强大的。

　　飞到空中，发现地面上还有养尸的踪迹，失去了死人菩提，他们不肯回到棺材里面，继续寻找。

　　端坐虚空之上，叶枫祭出九狱魔鼎，疯狂的吸收死亡之气，生死簿也开始发生变异，变成了两条气体，出现在叶枫身体里面。

　　突然眉心一动，叶枫停止吸收，朝地面上看去，居然也有人出现在这里，正是黑枯老者。

　　看着遍地的养尸，黑枯老者眉头紧皱，他早就发现了这里，只是无法下手，谁知道有人捷足先登了。

　　想起昨晚叶枫突破到了七品神王，黑枯老者似乎想到了什么，转身立即离开。

　　看到黑枯老者离开，叶枫沉思了一下，看来知道这地下有死人菩提的不止自己一个人，黑枯老者肯定也知道，只是无法下去拿到而已。

　　放弃继续修炼，叶枫隐匿身法，将气息掩饰到了极致，悄悄的跟了上去，想要看看黑枯老者要做什么。

　　一片沼泽地，黑枯老者突然停住了身体，吹了吹口哨，从暗中又走出来一个人影，浑身漆黑，像是一个幽灵一样。

　　“养尸地被人破坏掉了，死人菩提消失，我已经查出来了，是谁偷走了死人菩提。”

　　黑枯老者似乎十分惧怕眼前这个黑色幽灵，十分恭敬地说道。

　　“我知道了，你查出此人的来历了吗？”

　　黑色幽灵浑身散发出死亡的气息，叶枫看的眉头紧皱，难道这些养尸，都是黑色幽灵豢养的不成？

　　开始叶枫就怀疑，这养尸绝对是人为的，而不是天然的养尸地，果然猜测的没错。

　　“此人叫叶枫，具体信息不清楚！”

　　黑枯老者十分恭敬的回答，将叶枫最近几天的事情一五一十的说了出来。

　　“我知道了，这几天你盯紧一点，等他离开死人界，自然会有人对付他！”

　　黑色幽林突然一点点消失，仿佛不存于这个世界上一样，估计离开了死人界。

　　如果叶枫没有猜错，应该神皇境，只是一缕意念通过秘法，进入到了死人界，跟黑枯老者交流。

　　“谁！”

　　黑色幽灵消失，黑枯老者正要离开，突然一道微弱的声音出现了，叶枫正要离开，却被黑枯老者发现了。

　　毕竟对方是九品神王，方圆百里，都在他的掌控之内，估计刚才是紧张，才没有发现到叶枫。

　　“是你！”

　　看到是叶枫从暗中走了出来，黑枯老者一脸惊讶之色。

　　“黑枯前辈没有想到跟幽冥一族还有来往，这个消息要是传出去，不知道会不会让所有人群起而攻之。”

　　刚才那黑色的幽灵，正是幽冥一族，在神界是人人喊打，已经被逼离开了神界，进入幽冥界。

　　谁知道在这里碰到了，叶枫原本对幽冥族了解不是很多，刚才慕白突然提醒自己，这个幽冥族十分诡异，一直想要通过养尸，征伐神界。

　　加上他们神出鬼没，令人防不胜防，在神界，一旦发现幽冥族，直接斩杀。

　　“小子，你可知道，你知道的事情太多了。”

　　黑枯老者脸上露出冷冷的杀意，看来要杀人灭口了，他是幽冥族派来的奸细，一旦让神界知道，后果不堪设想。

　　“你打算杀人灭口？”

　　叶枫带着冷冷的笑意，正好突破到了七品神王，叶枫打算领教一下九品，看看能否战胜，毕竟学院交流大会，可是有九品神王的存在。

　　“既然你知道了，当然不能放你离开，如果你愿意投诚我们幽冥族，倒是可以饶你一条狗命。”

　　黑枯老者脸色狰狞，一步步朝叶枫靠近，谁知道叶枫丝毫没有逃走的意思。

　　“你愿意做幽冥族的走狗，那是你的事情，可惜我这个人不喜欢被人约束。”

　　叶枫摊了摊手，一脸的无奈之色，幽冥族不过一个小种族，还妄想占据神界，简直是自欺欺人。

　　“那就怨不得我了，受死吧！”

　　他是幽冥族的身份不能泄露出去，所以必须要斩杀叶枫，加上叶枫获得几枚死人菩提，将之杀死，正好可以滋养那些养尸。

　　强横的九品法则朝叶枫席卷而来，非常之可怖，这九品神王意境开始转换神皇法则了，威力不知道要比八品强大多少倍。

　　一出手就是雷霆之势，不给叶枫逃走的机会，绝对是心狠手辣。

　　“来得好！”

　　叶枫不退反进，手中泛起了滔天巨浪，一掌朝黑枯老者碾压下去，在气势上，叶枫完全不弱于九品神王。

　　在法则上，叶枫更胜一筹，炼化了两枚死人菩提，叶枫身体像是一头暴龙，需要宣泄出来。

　　“轰！”

　　两人狠狠的撞击到了一起，溅起了无数的尘埃，地面上那些沼泽飞了起来，无数恶虫从沼泽里面飞出去。

　　“嗖！”

　　黑枯老者离开这里，这些线虫十分厉害，一旦钻进人体之中，很难驱逐，连他都要躲避。

　　叶枫身体也嗖的一声，离开了这片沼泽，两人找到一处干净的地方，继续交手。

　　一阵阵可怖的气浪不断的涌向四周，面对九品神王，叶枫越战越勇，将自身的潜力全部挖掘出来。

　　“爽！”

　　叶枫越打越爽，原本境界还不稳固，经过九品神王一番锤炼之后，叶枫发现自己的境界越来越稳。

　　“五行大手印！”

　　一记大掌拍了下去，覆盖方圆数百里，黑枯老者避无可避，他九品神王境界，居然跟叶枫战成了平手。


第1810章 八品神王

　　感受叶枫那可怖的掌印，还有无穷无尽的法纹，黑枯老者已经深深的惊骇了。

　　叶枫身体之上，如同神纹交织，将他全身包裹起来，宛如一尊诸神降临，将黑枯老者的气势狠狠的压制下去。

　　“幽冥灵掌！”

　　黑枯老者突然施展了幽冥族的掌法，无形无色，仿佛一阵清风，却实实在在出现，让人摸不透，看不到。

　　那种清风轻易的撕裂叶枫的掌印，朝叶枫轰击过来。

　　“嗤！”

　　叶枫身体冒出一层青烟，这幽冥族厉害之处，就是他们各种神出鬼没的手段，让人防不胜防。

　　大圣疗术出现，将身体恢复，叶枫眉头变得凝重起来，要是对付一般的九品神王，叶枫应该完全有把握击杀。

　　除非遇到顶级的九品神王，叶枫有些难度。

　　黑枯老者算是一般的九品神王，不然也不会沦落到做幽冥族的走狗，只是这幽冥灵掌非常的奇怪，没有任何的形态。

　　“大切割术！”

　　叶枫伸手一招，大切割术出现了，形成了无数的镰刀，将黑枯老者的身体紧紧包裹起来，无法动弹。

　　感受到死亡的来临，黑枯老者眼神露出阴狠之色，一层层黑气从他身上冒出来，随后长出一层厚厚的绿毛。

　　“尸毒！”

　　叶枫大吃一惊，幽冥族最擅长就是繁殖尸毒，人类沾上，那就是毒药，连神皇强者都要避之。

　　这个黑枯身上居然有这种东西，尸毒一出现，将叶枫的大切割术融化掉了，可怖之极。

　　“你还有点见识，这可不是一般的尸毒，是繁殖了数千年养尸身上刮下来的，只要沾上一滴，连神皇都要死。”

　　黑枯发出狞笑，这尸毒居然还是千年养尸形成的，那更是可怖。

　　“造化之门，镇压！”

　　叶枫直接施展了造化之门，不能让黑枯靠近自己，虽然肉身强大，甚至到了百毒不侵的程度，谁知道能不能抵挡尸毒的力量。

　　一座巨大的门户，从天而降，直接落在了黑枯的头顶上，他的身体突然一怠，慢了很多。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫不敢有任何的怠慢之心，将自己的底牌一一施展出来。

　　大阴阳术一经出现，黑枯失去了叶枫的踪迹，四周阴阳颠倒，日月乾坤，黑枯感觉自己活在逆流时空之中。

　　“大时间术！”

　　叶枫利用了造化之门，在利用大阴阳术克制住了黑枯，现在施展大时间术，让黑枯失去了时间的意识。

　　四周时间在急速的流逝，黑枯感觉自己的生命也在流逝，脸上出现了一丝惊恐之色。

　　能参悟时间法则的人，神界极少，只有不灭族，才能参悟时间法则，也不是人人都有机会参悟。

　　“大冰冻术！”

　　三千大道，叶枫轮番施展，大冰冻术出现了，黑枯原本就失去了叶枫踪迹，加上阴阳颠倒，更是摸不到叶枫身在何处。

　　“嗤！”

　　方圆百里，到处都是冰峰，黑枯被冻住了，想要破开寒冰，首先要从大阴阳术里面走出来，况且还有造化之门的镇压。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫突然十指冒出，演变成无数的利剑，直接插进黑枯的身体里面，一切都在电光石火之间发生。

　　等到黑枯老者反应过来的时候，身体里面的法则已经在快速消失，被叶枫吸收了过去。

　　“好好好，吸收了一尊九品法则，我可以借机突破到八品神王了。”

　　叶枫笑了，笑的很邪恶，九品神王法则，无比强横，不弱于一枚死人菩提，叶枫疯狂的吸收过来。

　　不过数个呼吸时间，黑枯老者只剩下一张人皮，被叶枫吸收的一干二净。

　　储物戒指被叶枫收走，剩下的人皮沉入远处的沼泽之中，从此以后，再也没有黑枯老者了。

　　“走！”

　　叶枫消失在原地，刚才这里大战，应该能引起其他人注意，已经有人朝这边赶来了。

　　将气息抹掉，叶枫进入陶泥之中，谁也不会发现，刚才这里发生了一场大战。

　　陶泥之中，叶枫打开黑枯老者的储物戒指，嘴角都笑歪了。

　　“这九品神王身上就是富有。”

　　看着一排排神晶，足足有数以亿计，还有不少中品神晶，足够叶枫挥霍一段时间了。

　　其中灵药不计其数，叶枫正好都能派上用场，还有刻画虚符的材料。

　　“幽冥灵掌？”

　　叶枫突然在一处桌子上看到一个黑色小册子，上面写着幽冥灵掌四个字，应该是幽冥族传给黑枯老者的。

　　“这可是好东西，偷袭最合适了！”

　　这幽冥灵掌可不敢当着其他人面使用，一旦暴漏出去，弄不好反而让大家误会自己是幽冥族的人。

　　绝对是杀人偷袭的好东西，叶枫准备稍加改良一下，融入到五行大手印之中，这样别人就无法发觉了。

　　“尸毒！”

　　在一个瓷瓶之中，叶枫看到了尸毒，没有敢伸手去拿，只是利用神识查看了一番，果然是千年尸毒。

　　这可是炼制鬼冥丹的好材料，叶枫正好需要，虽然有剧毒，但是炼制成丹药之后，反而有更好的作用。

　　盘膝坐下，身体里面的能量压制不住了，疯狂的爆发，直接冲开叶枫的七品神王境界，达到了八品神王程度。

　　又是五百万神晶炸开，叶枫消耗的速度越来越快，每一次都是数百万的消耗，看起来数亿神晶，却也支撑不了叶枫多久时间。

　　突破之后，叶枫稳固了境界，随后就是炼制鬼冥丹，无时无刻服用，强化叶枫的肉身。

　　给他们十六人叫了过来，一人发了十枚鬼冥丹，让他们服用下去，强化肉身。

　　申古毫不犹豫的吞服下去，身体瞬间变成了一座冰雕，这鬼冥丹之中，可是含有幽冥鬼泉。

　　幽冥鬼泉连接鬼界，也连接幽冥界，只是叶枫没有想到，在神界碰到了幽冥族。

　　“抓紧时间炼化！”

　　叶枫说过，他们要无条件服从自己的命令，另外十五人不敢迟疑，纷纷吃下去，都变成了一座冰雕。

　　但是神智还在，纷纷炼化这股能量，发现肉身在飞速的提升。

　　看到他们全力炼化，叶枫满意的点了点头，离开陶泥，天色不早了，准备回到安全地带。

　　看到叶枫回来，章明十分客气的走了上来。

　　“叶兄弟，你回来了！”

　　章明十分客气，朝叶枫打着招呼。

　　一个个飞回来，可是黑枯老者还没有回来，大家都在窃窃私语。

　　黑枯老者进来已经超过了十天了，却迟迟不肯离去，谁也不清楚为什么。

　　“黑枯老者哪里去了？”

　　一名长着山羊胡子的老者一脸疑惑之色。

　　“时间不早了，这时候还不回来，估计遭遇到了不测。”

　　最后一名九品神王淡淡地说道。

　　“西行尊者，九品神王也能在死人界陨落吗？”

　　山羊胡子老者十分尊敬的称呼最后一名九品神王，叫西行尊者，看来他们以前都认识。

　　“死人界危机重重，就算是神皇都能陨落，何况是九品神王。”

　　西行尊者冷冷地说道，没有什么不可能。

　　“死神马上就要到了，赶紧挑选出来，谁是祭品！”

　　刚才只是顾着说话，时间不早了，死神马上就到。

　　大家将眼神都看向了叶枫，这几天晚上，都是叶枫决定，六七名八品神王可怜兮兮的看着叶枫，谁也不想死。

　　“杨树，你去！”

　　没有等叶枫说话，西行尊者说话了，直接点名杨树。

　　昨晚就是他联合刘飞，今天晚上必死无疑。

　　“凭什么是我！”

　　杨树站起来，大声地吼道。

　　“没有为什么！”

　　西行尊者带着不可拒绝的口气，这就是规矩，谁的拳头大，谁就是法则，掌控真理。

　　有些人露出幸灾乐祸的表情，因为有几人明天就到期了，只要今晚不死，就可以安全的离开这里。

　　“老子不服！”

　　杨树不服气，突然出手朝另外一名八品神王出手，正是章明。

　　因为看起来，章明最好欺负，一副儒雅模样，加上性格温和，而且实力看起来也不高，准备找他做替死鬼。

　　“嗤！”

　　一缕寒芒出现了，杨树定格在原地，无法动弹。

　　谁也没有想到，叶枫突然出手了，毫无征兆，似乎要比昨天实力更是强大一倍。

　　“多谢叶兄弟！”

　　章明带着感激的口气，以他能力，弄不好会跟杨树拼一个两败俱伤，就算熬过了今晚，那明晚怎么办，身体有伤，肯定难以坚持下来。

　　叶枫点了点头，没有说话。

　　“西行尊者，不是说好了，不准联盟吗，已经有人打破了这个规矩。”

　　叶枫很显然出手帮助了章明，有人不服，他们两人形成了联盟。

　　西行尊者十分为难，如果黑枯还在，他肯定会惩治叶枫，可是现在黑枯死了，以他一人能不能镇压住叶枫，他没有把握。

　　“没错，西行尊者，现在就你实力最高，应该要给我们一个说法。”

　　毕竟还有人明天无法离开，弄不好就会轮到他们了，唯一的办法，就是搞定叶枫，那接下来他们凭靠自己的本事。

　　“这位小兄弟，你这么做不好吧！”

　　西行尊者试探性的问道，并没有带着审视的口吻，看来对叶枫十分忌惮。

　　“你不服？”

　　叶枫冷冷的问道，谁敢不服，可以站出来，叶枫无比霸气地说道。

　　西行尊者愣了，自己堂堂九品神王，竟然被叶枫嘲讽了。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗！”

　　西行尊者有些下不来台，直接朝叶枫怒斥一声。

　　“如果你不想步黑枯的后尘，就老老实实的闭嘴。”

　　叶枫的声音突然在西行尊者耳边响起，吓得西行尊者浑身一震，带着恐惧之色看着叶枫。


第1811章 离开死人界

　　叶枫的声音像是一记闷雷，炸的西行尊者浑身颤抖。

　　“尊者，您怎么了？”

　　山羊胡子老者看到西行尊者脸色惨白，连忙上前问道。

　　西行尊者摆了摆手，没有理会羊胡子，而是眼神带着忌惮之色看着叶枫。

　　“叶枫，黑枯被你杀死了？”

　　西行尊者给叶枫传音，脸上带着不可置信之色，九品神王，竟然被叶枫斩杀。

　　“不信你可以试试！”

　　叶枫懒得理睬，继续修炼去了，如果西行尊者不识趣，叶枫不介意送他一程。

　　“杨树，你别大呼小叫了，昨晚你跟刘飞联盟，已经破坏了规矩。”

　　西行尊者立即换了一副面孔，甚至想要时间一到，赶紧离开这里，以免被叶枫惦记上了。

　　所有人面面相觑，大家都不理解，西行尊者这变脸太快了。

　　刚才还喝斥叶枫，现在却支持叶枫，到底发生了什么事情，谁也不知道。

　　但是大家能看出来，叶枫已经成为了主导者，连西行尊者都要看叶枫脸色行事。

　　死神来了，杨树被送了出去，成为死神的祭品。

　　时间一天天过去，叶枫进来也有七八天了，这期间都是西行尊者说的算，除了章明之外，不少人都被点名。

　　十几人越来越少，第七天又进来四五人，一个个穷凶极恶，十分凶狠，像是一个小联盟一样。

　　“叶兄弟，我今天就离开了，希望以后有机会再见！”

　　西行尊者离开了，突然冒出来四五名九品神王，不少才进来的人彻底绝望了。

　　人数一下子多了起来，足足十二人，八品神王六七人，剩下的都是九品神王，特别是今天才进来的，实力很恐怖。

　　“老大，人不是很多啊，能不能维持到十天之后。”

　　他们五个人，这边只有七个人，如果没有新人进来，他们只能坚持到七天时间。

　　看到他们形成了联盟，剩余的一些人，不自觉的将目光看向了叶枫，目前只有叶枫才能抗衡他们了。

　　“你，今晚作为死神的祭品！”

　　进来的五名男子，领头的男子是个大光头，手里提着一把狼牙棒，十分威猛，直接点名叶枫。

　　也许是看叶枫最年轻，加上不过八品神王，所以才先下手。

　　叶枫看了一眼，没有说话，依然坐在原地修炼，不肯放过一丝一毫的时间。

　　“小子，竟然不搭理我们胡老大，是不是活的不耐烦了。”

　　又是一名男子走了出来，手持大刀，竟然要朝叶枫出手，准备强行让叶枫做死神的祭品。

　　“聒噪！”

　　叶枫眼神一冷，一股刺骨的寒意出现，手指一点，这名男子被定格在了原地，无法动弹，被冻成了一个冰雕。

　　九品神王，被叶枫一招击败，所有人都疯狂了。

　　“小子，你胆敢杀我的人！”

　　胡老大大怒，招呼另外三人，一起朝叶枫攻击，三尊九品神王，顿时将那些八品神王掀飞出去。

　　“一群跳梁小丑！”

　　叶枫身体突然消失在原地，进入四人中心，五行大手印出现了。

　　一丝丝奇诡的冷风出现，四人身体打了一个哆嗦，不知道发生了什么事情，随后浑身发冷。

　　四人也只是一招，就被叶枫制服，突破到了八品神王，九品神王在叶枫眼里，就像是蝼蚁一样。

　　章明一脸的惊骇之色，被叶枫的手段所震惊，竟然如此之强。

　　“叶兄弟，好手段！”

　　章明走了上来，如果不是叶枫，他早就死了，也支撑不了这么久。

　　五人像是死狗一样躺在地面上，真的是欲死不能，以为五人联合进来，可以占据绝对的优势，这样在死人界，可以安全的活着离开。

　　谁知道碰到了叶枫，一招就将他们击败。

　　“嗡嗡嗡……”

　　死神来了，叶枫大手一招，第一个出手的男子被叶枫扔了出去，直接被死神吃掉。

　　剩下几人，叶枫大手一扫，他们的身体消失不见了，叶枫要剥离他们的法则，填充自己的身体。

　　剩下六七人，一个个带着敬畏之色看着叶枫，难怪西行尊者对叶枫如此客气，原来是有原因的。

　　“叶兄弟，以前多有得罪，还请见谅！”

　　羊胡子走了过来，十分恭敬的朝叶枫施了一礼，当日他想要借助西行尊者，斩杀叶枫。

　　叶枫冷冷的看了他一眼，没有说话，继续闭目修炼去了，这些人的死活，跟自己有何关系。

　　等十天期限一满，叶枫自会离开，章明都顾及不到了，是死是活，也要看他自己的造化。

　　四尊九品神王，法则无比恐怖，叶枫身体之中，形成了一条条神龙，发出愤怒的咆哮，叶枫想要仰天怒吼，距离九品神王越来越近。

　　第八天，叶枫从九狱魔鼎之中扔出一人，直接丢给了死神。

　　第九天，一直到第十天，叶枫期限终于满了，中途又进来五六人，死人界时刻都有十几人保持。

　　“这最后两人，可以维持你们两天时间，你们好自为之！”

　　还剩下两人，叶枫交给了章明处理，章明已经第七天了，在坚持两天，最后一天只要不出意外，就能安全的离开。

　　况且章明实力这段时间提升的很快，也许这一两天就能突破到九品神王。

　　大部分八品进来之后，只要不死，都能顺利的突破到九品。

　　“叶兄弟，告诉你的地址，出去之后，我立即去找你。”

　　章明打算以后跟着叶枫，要是能侥幸活着离开死人界，打算投奔叶枫。

　　留下地址之后，叶枫离开了，飞离死人界。

　　看到叶枫要离开，有人开心，也有人不开心。

　　开心是叶枫终于走了，以后不用看叶枫脸色行事。

　　不开心是一旦来了更加强大的对手，就没有人克制他们了，生死一样掌握在他人手里。

　　出来之后，叶枫辨别方向，飞速的朝虹中城赶去。

　　突然叶枫眉心一动，自己被人跟踪了，而且人还不少，最少有六七人。

　　“一定是幽冥族的埋伏！”

　　叶枫定住了身体，幽冥族得知自己拿走了死人菩提，已经在外面设下了埋伏。

　　六名高手，清一色九品神王，还有一人身穿黑衣，将头部遮挡，应该是幽冥族。

　　“你就是叶枫！”

　　一名十分年轻的男子问道，竟然也被幽冥族控制住了，成为一条走狗。

　　“你们堂堂人类，居然给幽冥族卖命，真的是丢尽了人类的脸面。”

　　叶枫冷笑一声，对方既然在这里等着自己，肯定知道他的来历。

　　“找死！”

　　给幽冥族卖命，也是无奈之举，有把柄抓在人家手里，才像一条狗一样，受人摆布，叶枫说到他的痛处，所以十分震怒。

　　不由分说，这名年轻男子朝叶枫出手了，可怖的气息铺天盖地，九品神王，实力很不错。

　　“既然你们是幽冥族的走狗，让你们尝尝幽冥灵掌的厉害！”

　　叶枫诡异的笑了一笑，身体突然消失在原地，五行大手印出现了。

　　正好试验一下才修炼的掌法，融入了幽冥灵掌，那神出鬼没的侵蚀力量，能渗透到空间之中。

　　“嗤！”

　　青年男子一愣，这种气息他太熟悉了，竟然是改良后的幽冥灵掌，威力竟然要比他修炼的还要强上一倍，而且叶枫改良之后，更是令人防不胜防。

　　邪气入体，青年男子发出一声惨呼，随后死亡。

　　另外几人面色大变，没有想到叶枫实力如此之强，九品神王，短短一招就将之击败。

　　“一起上！”

　　剩下五人一起出手，包括那名幽冥族，叶枫重点防范这名幽灵，他的速度非常之快，甚至还在自己之上，忽左忽右，完全摸不透。

　　至于另外几人，叶枫压根不再放在眼里，九品神王，叶枫一根手指头就能捏死。

　　“大冰冻术！”

　　毫无征兆，叶枫骤然施展大冰冻术，将四周空间全部冻住，这样他们的速度大大减缓。

　　“大天雷术！”

　　幽冥族最惧怕雷电之力，这是毁灭之源。

　　果然，当无数雷电出现，黑色幽灵一晃，不断的避开雷电，不敢正面对抗。

　　“死来！”

　　看到差不多了，叶枫开始收割生命，杀戮之剑出现，一个横扫，四个颗脑袋飞了起来，鲜血染红了苍穹。

　　“吸收！”

　　叶枫将他们全部收进九狱魔鼎之中，准备留着炼化，而且这么多九品神王，身上资源一定十分恐怖。

　　斩杀掉几人，叶枫将目光瞄准那名幽冥族，身躯突然连连闪烁，将风之道意施展到了极致。

　　幽冥族没有想到，叶枫的速度竟然如此之快。

　　“既然敢来到神界，却不敢露出真面容。”

　　叶枫冷笑一声，身体长驱直入，出现在幽冥族的面前，大手一抓，直接抓住他黑色面罩。

　　“嗤啦！”

　　黑色面罩落下，竟然露出一张绝世容貌，叶枫怔在了原地。

　　幽冥族也属于人类一种，只是他们的容貌更偏冷一些，眼睛不是正常黑瞳，而是金色瞳孔。

　　就在这发怔的瞬间，幽冥族大手一挥，朝叶枫击了一掌，随即朝远处遁去，直接逃走了。

　　幽冥族的速度奇快，叶枫想要追上不是那么容易，只能看着黑影迅速消失。

　　手里的黑色面罩还有淡淡的香气，很快将面罩丢掉，幽冥族对神界虎视眈眈，跟人类势不两立，以后遇到，在将她斩杀。

　　“公主，任务完成了吗？”

　　一座荒废的星球之上，站着数十名幽冥族，看到一道黑影出现，纷纷上前行礼。

　　“任务失败！”

　　幽冥公主换上一副新的面罩，将自己的面孔遮挡住了。


第1812章 欲擒故纵

　　不过几个呼吸时间，从远处又飞过来数名幽冥族。

　　“潇潇，你怎么才回来！”

　　一名身材魁梧的幽冥族出现了，身上散发出更加可怖的气息，竟然是神皇级别。

　　看到这名男子出现，幽冥公主脸上露出一丝厌恶之色。

　　“柳泉，我的事情不用你操心。”

　　幽冥公主冷冷地说道，柳家仗着自己家族地位，已经不把幽冥皇室放在眼里，甚至隐约要超越皇室。

　　“潇潇，我早就说了，让我去你非得要去，现在任务砸了，如何跟上面交代。”

　　叫柳泉的男子一副关心之色，但是眼神不断的扫射潇潇的身体，那种强烈的占有欲毫不保留的泄露出来。

　　“不用你管，我会如实禀报。”

　　潇潇带领自己的手下很快离开，居然是朝神界赶去，而不是回到幽冥界。

　　“少主，这个潇潇太不识趣，幽冥皇朝已经大不如前，如果不拉拢我们柳家，以后难以为继，少主看上她，那是她的福气。”

　　身后一名幽灵走了上来，带着讨好的语气。

　　“用不了多久，她就会乖乖的进入我的怀抱，幽冥族也该换换天了。”

　　柳泉眼神露出阴狠之色，随后离开，回到了幽冥界。

　　虹中城，一切如旧！

　　距离学院交流大会越来越近，虹中城也热闹起来，每年四大学院交流，都是一场盛会，会有数千人参加。

　　导师加上学员，人数非常之多，听说今年多了一个太极学院，吸引了很多人的眼球。

　　大会安排在虹中城外，每年都是一样，会有数万人关注，大小擂台，设定了数百个，四周到处都是座位。

　　在中间区域，架设不少豪华座位，都是虹中城以及方圆万里有头有脸的人。

　　其中不泛一些宗门大领导，纷纷前来观战。

　　毕竟四大学院实力，不比一般的宗门弱，甚至更强一筹，他们教学质量非常之高，要比宗门还要系统化。

　　“这半个月的事情，我要让你们全部忘记，能做到吗！”

　　陶泥之中，看着焕然一新的十六人，叶枫十分严厉地说道。

　　经历了数千年的修炼，大家早已不是那个少年模样了，多了一股成熟之色。

　　连小胖灵智都开启不少，点了点头，知道叶枫想要表达什么，每个人身上都有秘密，叶枫当然不希望他们泄露出去。

　　“老师，放心吧，我们知道怎么做！”

　　申古站了出来，俨然成为了十六人之首，因为他的实力最高，达到了五品巅峰神王，非常之可怖。

　　千年修炼，让他们心性还是毅力，都大大提升，加上叶枫不断的灌输各种理论，还有实战经验，就算是越级挑战，也不奇怪。

　　石龙也是五品神王巅峰，但是实力跟申古有一丁点的差距，其他人则是五品神王初期，距离巅峰还有一段距离。

　　进来之前，谁会想到，他们也能达到神王境界，而且还是五品神王。

　　这数千年，叶枫耗费了无数资源，他们是泡在蜜罐之中长大，对叶枫的恩情，他们牢记在心。

　　而且他们也跃跃欲试，一定要在学院交流大会上大放异彩。

　　只有这样，才对得起老师教育之恩。

　　“很好，记住我说的话，神王不过是起点，如果你们跟随我，别说神皇，以后突破神帝，也不无可能！”

　　叶枫豪情万丈，这段时间，他们也目睹了叶枫成长。

　　他们花费千年，才突破到五品神王，而叶枫不过半个月时间，达到了八品神王，相比起来，他们还是太落后了。

　　神帝，多么遥远的词语，整个神界，又有几人能达到，叶枫居然有这样的口气，让所有人激情飞扬。

　　“都收敛气势！”

　　叶枫招呼一声，十六人将气息全部收敛，连叶枫都是一样，压制在四品神王左右。

　　离开陶泥，回到现实世界，大家眼神坚定，少年心性逐渐退去，留下的则是成熟稳重。

　　“跟我进城！”

　　叶枫带着他们十六人，飞速赶往虹中城，明天就是学院交流大会，不能耽误了。

　　当他们十六人回到太极学院的时候，陆英早就等候多时了。

　　明天就是交流大会的日子，叶枫到现在还没有回来。

　　“所有人解散，准备明天的比赛！”

　　叶枫宣布一声，十六人集体离开学院，回家报信去了。

　　“父亲，明天我要参加学院交流大会！”

　　小胖回到家，结结巴巴的朝正在打铁的父亲说道。

　　“你要参加学院交流大会？”

　　小胖的父亲一脸震惊之色，小胖从小心智不全，能长这么大，他就很知足了。

　　“你确定？”

　　小胖的父亲不敢确定，以为小胖闹着玩的。

　　“这是入门券，我代表太极学院！”

　　小胖拿出入门券，每个学院有一定的名额，可以带自己的家人观看。

　　“娘，我要参加学院交流大会！”

　　石龙回到家之后，看到母亲又苍老了不少，石龙心里一痛，只要拿到好名次，就能出人头地了，以后在学院，甚至可以申请导师的职务。

　　“好孩子，好孩子！”

　　石龙的娘摸了摸石龙的脑袋，虽然不相信这是真的，但是他相信自己的孩子，一定会有出息。

　　“爹，明天就算是背你，我也要让你看看我的表现！”

　　申古看着瘫痪在床的父亲，打算背他去会场，让父亲看自己的表现。

　　十六人，话语不同，但是心境一样，都希望让家人看到自己的表现，证明他们不是废物，他们也有出人头地的一天。

　　这是叶枫安排的，就是让他们知道，让他们家里人知道，他们并不比其他人差，甚至更好，好的多得多。

　　“叶枫，你真的有把握吗？”

　　陆英看着叶枫，有些紧张，这关乎太极学院以后是否能存活下去。

　　“事在人为，我先出去一趟。”

　　叶枫离开了太极学院，发现老陆不在，估计在忙碌学院交流大会的事情，他身为院主，很多事情需要亲力亲为。

　　当叶枫再次踏入符道联盟公会的时候，会长有些不敢相信，叶枫真的从死人界活着出来了。

　　“叶贤侄，你总算来了，虚符准备的怎么样了。”

　　这十几天，叶枫拿出的一万虚符，早就消耗的一干二净，很多人都等在这里，希望公会赶紧拿出叶枫虚符出来。

　　“都准备好了，就看公会能不能一次吃下去。”

　　在陶泥之中，叶枫刻画了无数虚符，杀死十几名九品神王，叶枫身上资源非常之多，单凭神晶，就接近十亿了。

　　“你身上有多少？”

　　听到叶枫身上不少，会长双眼发光，仿佛无数资源在朝自己招手。

　　“十万枚！”

　　叶枫拿出十万枚虚符，而是不是低等虚符，大部分都是六品到八品之间，价格自然也翻了一倍多。

　　十万枚虚符，价值几十亿神晶，就怕联盟公会吃不下去。

　　会长也被叶枫的手段深深震惊了，特别是看到八品王符，证明叶枫已经达到了八品神王的程度，这种修炼速度，堪称恐怖。

　　“数量有些大，我手里暂时没有这么多的神晶周转，你看这样可好，我先代买，等神晶回笼，我在慢慢付给你。”

　　会长不愧是老狐狸，先要拿到神符，卖出去之后，在给叶枫神晶，这不是空手套白狼吗。

　　叶枫心里将会长狠狠的鄙夷了一番，但是自己留着这么多王符确实没用，要是让公会拿走，叶枫又不甘心。

　　“这样吧，我先拿五万枚出来，价格要比原价高出一千枚神晶一张，如果会长认为可以，那我们现在就可以交易了。”

　　现在叶枫不需要求着公会，那就按照自己的规矩办事。

　　前期自己的虚符价格一直不高，也没赚到多少资源，现在主动权掌握在叶枫手里，当然不会客气了。

　　“这个……”会长为难了。

　　“如果会长有难处的话，那我只好自己开一间店铺，销售虚符，价格只要比贵公会便宜那么一点点，不知道对贵公会有没有影响。”

　　叶枫嘴角露出淡淡的邪笑，让会长心里咯噔一下。

　　换成其他人，就算自己开了店铺，会长也不担心，但是叶枫不同，他的虚符十分受欢迎。

　　要是没有叶枫这条线，对公会是一个很大的损失，甚至失去了很多客源，弄不好都要关门大吉。

　　“叶贤侄，这样吧，一枚给你加五百神晶，我们真的没有多大的利润空间了。”

　　会长语重心长地说道，一脸的为难之色。

　　“不行，这些虚符可是耗费了很多时间，价格不能变！”

　　叶枫直接拒绝，如果妥协，以后就会被对方牵着鼻子走。

　　既不能搞僵，也要将关系维持下去，这体现一个人的手段，叶枫欲擒故纵，让对方还离不开自己，又得听他摆布。

　　“这个我商量一下，一会给你答复！”

　　上涨一千神晶的价格，这个会长做不了主，要跟上面的人商量一下，才能做决定。

　　因为公会的利润十分有限，给叶枫加一千枚，他们的利润就缩小了，但是胜在数量上有优势，倒不会有损失，只是跟叶枫赚的相差不多了。

　　八品神王符，一枚相当于八千神晶，价格非常的昂贵，一次拿出这么多资源，确实有些难处。

　　半个时辰之后，会长去而复返，看来得到了指示。

　　“我们商议好了，可以按照叶贤侄的要求，但是我们也有一个要求。”

　　会长再次出现，直接答应了叶枫的要求。


第1813章 学院交流大会

　　会长进来之后，答应了叶枫的要求，但是也要叶枫答应他一个条件。

　　“说吧！”

　　叶枫依靠在椅子上，带着笑眯眯的眼神，想要看看公会要让自己干什么。

　　“帮我们公会一个忙！”

　　会长直言了当地说道，居然要让叶枫帮忙。

　　“什么忙？”

　　叶枫一脸好奇之色，自己不过八品神王，在神界，也只能算是下层，公会还有自己摆不平的事情。

　　“替我们虹中城分会参加一个比赛，只要你能获得好成绩，我们额外还有奖励。”

　　会长一脸苦笑之色，叶枫说起来，不过是公会临时会员罢了，不受公会任何的约束。

　　很快叶枫了解了清楚了怎么回事，原来神界联盟分会有很多，每三年总会举行一次筛选，看看哪个分会经营的最好，这样会得到总会的赏赐。

　　这些年虹中分会不是很好，名次很靠后，在总会那边，排名已经滑到了几十开外了。

　　像联盟分会，在神界有数百家，虹中城不过其中一处罢了，会长打算下一次让叶枫代表虹中城分会，要是获得好名次，额外有奖励。

　　“如果得不到好名次呢？”

　　叶枫没有直接答应，神界虚符一道源远流长，毕竟很多都出自星宇大帝传承，自己可不敢保证，能获得好成绩。

　　“这点你不用担心，纵然不能获得好成绩，我们也不会怪罪与你，只要你尽力了就好。”

　　会长也清楚，仙界符道天才太多，叶枫虽然很不错，但绝不是出类拔萃的那一种，也达不到巅峰。

　　殊不知叶枫刻画虚符的时候，连一半的功力的都没用到，如果用全部精气神刻画，在神界，想要超越叶枫的人，还真的屈指可数。

　　毕竟拥有了五枚神符，单凭神符反馈的能量，就能秒杀无数人。

　　“好，我答应你！”

　　叶枫答应了，毕竟人家帮助自己不少，算是合作共赢，也许以后还有求到人家的时候。

　　“我这立即给叶贤侄兑换资源！”

　　听到叶枫答应，会长脸上终于松了一口气，分会大比还有一段时间，在半年之后，所以并不着急。

　　兑换了五万枚神王符，叶枫足足得到了接近二十多亿的神晶，剩下五万枚，叶枫打算等这个销售结束之后，在拿出来。

　　现在身上神晶不缺少了，叶枫该要买一些装备，将八宝浮屠还有杀戮之剑，提升到神器的程度。

　　离开符道联盟公会，叶枫回到了太极学院，老陆已经回来了。

　　“小叶，你来！”

　　看到叶枫回来，老陆朝叶枫招了招手，让他过来，难得老陆脸上露出郑重之色。

　　“有事？”

　　从叶枫进入太极学院以来，老陆一直都是一个甩手掌柜，从来不参与任何事情，但是今天不一样。

　　“跟你商量一下明天学院大比的事情。”

　　老陆给叶枫倒上一杯茶，脸色不是很好看。

　　“难道有人要针对我们太极学院？”

　　从老陆的脸上，叶枫看出来了一些东西。

　　“没错，这次断情学院扬言，要铲除我们太极学院，上次报名的事情，让断情学院颜面扫地，一定要借助这次学院交流大会，会逼着我们做一些不愿意做的事情。”

　　老陆是院长，这些天一直参与学院交流大会内部的事情，得知断情学院要针对太极学院，所以才找叶枫商量。

　　“现在已经没有退路了！”

　　叶枫喝了一口茶，淡淡地说道。

　　“而且你就这么肯定，我们太极学院会输给断情学院。”

　　叶枫带着冷笑，经过数千年的培养，那十六人早已今非昔比，就怕断情学院不来，只要来了，叶枫也要报仇。

　　当日去往断情学院，遭到了侮辱，甚至骂自己是叫花子，差点死在何导师的手里，这口气，叶枫也咽不下去。

　　“你有雄心是好的，他们都是普通人家的孩子，让他们经历这么残酷的比赛，就怕他们吃不消。”

　　老陆自知之明还是有的，这十六人，没有好的教育，也没有好的功法，更没有好的资源，想要跟那些大家族的弟子对抗，无疑是自寻死路。

　　“院长有些长他人志气灭自己威风，一切等明天吧，断情学院任何要求，我一并接着！”

　　叶枫站起身子，回到自己的房间，等候明天的到来，他叶枫之名，明天也会响彻整个虹中城。

　　天色一亮，叶枫早早起来，今天是重要的日子，换了一套衣服，一套白色的上衣，将叶枫整个身材衬托出来。

　　陆英也换了一套紧身衣，看起来无比精神，两人相互看了一眼，随后踏出院子，朝会场赶去。

　　他们十六人提前先赶到会场，在那里集合，五大学院，都有固定的位置。

　　此刻的大街上，很多人也纷纷涌向城外，观看这一场盛世，年轻一代的争斗，也代表他们将来的发展趋势。

　　三步并作两步，小半个时辰之后，叶枫两人出现在城外，已经看到了人山人海。

　　“小子，没有想到你们还真的赶来，今天就是你们的死期！”

　　在一处空地，双方几十人相互对峙，四周围着很多人。

　　“鹿死谁手尚未可知，你们洗好了脖子，等着我们来收割。”

　　申古不甘落后，身后站着自己的父母，这次他们十六人，将父母都接了过来，观看他们的比赛。

　　“你说的没错，怕死了都没有人收尸，将家里人都带来了，正好让他们看着，你们怎么死。”

　　李锋一脸阴沉之色，自己的右臂到现在还隐隐作痛，如果不是断情学院神皇强者帮他，估计这条右臂算是废了。

　　十六人已经不是当日的少年了，一个个心性成熟，不会因为李锋一句话，而贸然出手，更不会激怒情绪。

　　“跟他们废话干什么，擂台上见真章！”

　　百里和打断了他们，在这里做嘴皮子之争，没有任何的意义，一切以实力说话。

　　“没错，一群井底之蛙，我们会让他们知道，我们穷苦人家的孩子，也有出人头地的一天。”

　　叶安性格也变了，经历死亡之后，整个人多了一股舍我其谁的气势。

　　小胖的父亲，摸着小胖的脑袋，自己的儿子能结交到这么多朋友，他已经很满足了，而且此刻整个虹中城，都会将目光聚集在这里。

　　“你们看，老师来了！”

　　胡杨远远的看到，叶枫跟陆英联袂而来。

　　看到叶枫出现，断情学院那些人一个个恨得咬牙切齿，只能离开，回到自己的区域。

　　“见过老师！”

　　十六人一起朝叶枫施礼。

　　“都准备好了吗！”

　　叶枫一声厉喝，声音很洪亮。

　　“好了！”

　　十六人整齐划一的回答，声音震烁苍穹，不少人震得耳膜作痛。

　　远处不少人都朝这边看了过来，纷纷在议论，似乎没有人知道太极学院这个名字。

　　“这是什么学院，为何一次没听说过？”

　　有人开始议论，在虹中城生活也有几十年了，只是知道四大学院，对太极学院完全不清楚。

　　“太极学院，没听过，难道是才建立的学院？”

　　不少人都不清楚，只有那些老一辈知道，几百年前，太极学院也红极一时。

　　“我倒是听说过这个学院，好像在几百年前，很出名，后来因为一场灾难，让学院一夜之间颠覆。”

　　一名老者这时候淡淡地说道，似乎听过这个学院。

　　众人你一言我一语，都在谈论太极学院，毕竟他们太陌生了。

　　十六人安顿好了父母之后，一个个脸上带着萧瑟之情，一场大战在等着他们，训练了这么久，等得就是这么一天。

　　惊龙学院，战虎学院，青羽学院的人纷纷到来，只有太极学院这边位置最少，只有寥寥几十个，只够太极学院这边。

　　从区域划分上来看，四大学院压根没有把太极学院放在眼里，只是一个配角而已。

　　主持这次大会的是惊龙学院一名导师，走上台去，发现人已经来的差不多了，这时候大声地说道。

　　“一年一度的学院交流大会即将开始，今天我很荣幸的宣布，我们请来了天圣宫的宫主，还有太罡观的观主，让我们欢迎。”

　　天圣宫还是太罡观，在神界都是赫赫有名，这次能来观看学院交流大会，也是稀奇。

　　坐在嘉宾席上的一男一女纷纷举手示意，天圣宫主是一名四十左右的男子，而太罡观主则是一名女子，手持拂尘。

　　随后就是这方圆万里各方势力，有宗门长老，也有家族长老等等，他们都来观看这次交流大会。

　　“这次参加学院交流的学员一共一千人，导师五十人，先进行学员争斗，分为十个场次，进行淘汰制，每场交手不得超过半个时辰，赢得一方进入下一轮，以此类推。”

　　很快主持人宣布了比赛规则，大家心里都清楚了，每年一次，所有人都明白。

　　“接下来就是学院之间的奖励机制，请五大学院代表人上来，拿出你们的奖励，获得冠军的一方，将得到所有的奖励。”

　　为了噱头，每年大比，几大学院都会拿出很多资源出来，这也是为了比赛的观赏性大大提高，毕竟有资源刺激，谁不想获得冠军。

　　青羽学院的代表是一名老者，第一个走出来，随后惊龙学院，战虎学院，断情学院，老陆也站起身子，太极学院既然参加了，当然不能输掉了脸面。

　　“我们青羽学院拿出一亿神晶，外加十套功法，一套完整的神级武技。”


第1814章 大手笔

　　青羽学院果然是大手笔，一亿神晶，数量非常之高了。

　　而且还有一套完整的神级武技，绝对能吸引无数人的眼球。

　　“我们战虎学院，拿出一亿神晶，一套三千大道奥义！”

　　战虎学院也不甘落后，拿出一亿的神晶出来，这四大学院，每年收大量的弟子，收入非常可观，哪个学院一年的费用，都是几十万神晶左右。

　　“我们惊龙学院拿出一亿神晶，外加一套三千大道道意。还有一颗太清神丹！”

　　几家学院的东西都差不多了，加在一起，就是四亿神晶，非常的可观，哪座学院得到冠军，自然得到全部的资源。

　　“我们断情学院一亿神晶，十套功法，外加三颗太清神丹！”

　　这四大学院，一个比一个富有，这断情学院更是大手笔，拿出三枚太清神丹，看来对冠军势在必得，不然也不会盖过其他三家学院。

　　惊龙学院因为是上上届冠军，底蕴浑厚，哪个学院获得冠军，第二年学员都会暴增。

　　上届是断情学院，所以这一次拿出更多的资源，刺激那些学员，拿到冠军，还有更多的奖励。

　　接下来轮到太极学院了，老陆一脸阴沉之色，缓缓的走到台上。

　　“老陆，你象征性的拿点得了，我知道你们太极学院的窘境。”

　　断情学院一名导师带着嘲讽之色，这些日子，已经将太极学院的底细摸得一清二楚。

　　“哈哈哈哈……”

　　四周传来一阵阵哄笑声，几大学院的学员还有一些观看的人，纷纷一副看热闹的样子。

　　“我看他们太极学院连最起码的资源都拿不出来，要是他们太极学院能拿出一亿神晶出来，我直播吃翔！”

　　断情学院又是一名导师，继续带着打击的语气，可想而知，太极学院的处境，真的很不好。

　　一没有资源，二没有好的学员，这两样都不占，还妄想参加学院交流大会，简直是天方夜谭。

　　四大学院准备好了四枚储物戒指，东西整整齐齐的放在领奖台上，现在就差太极学院了。

　　“我们太极学院拿出一千神晶！一套神级功法！”

　　老陆咬牙切齿地说道，这是他所有的家底了，一亿神晶，他的确拿不出来。

　　“哈哈哈……”

　　看到老陆只拿出一千神晶，别说断情学院，其他几座学院都露出笑意，太极学院，今天就是来出丑的。

　　“老陆，我早上不是告诉你了吗，我们太极学院要低调，我要压五亿神晶，你非得说怕出尽了风头，现在倒好，大家把你的好意当成嘲笑了。”

　　叶枫这时候淡淡地说道，声音将现场嘈杂压制了下去，叶枫要压五亿神晶。

　　老陆身躯一震，朝叶枫看了过来，立即领会。

　　“我就是想要看看某些人的嘴脸而已，我们太极学院，最不缺的就是资源。”

　　这是打广告的好时机，老陆当然也不想错过，叶枫已经给他传音，不用担心资源的问题。

　　“这是五亿神晶，外加三种三千大道，一百枚死人菩提炼制的丹药，相信大家都知道，这死人菩提炼制的丹药，不弱于太清神丹。”

　　虽然不能无条件提升一个等级，但是一百枚，足以顶十枚太清神丹了。

　　“叶枫，你是在开玩笑吧，五亿神晶，就算给太极学院全卖了，也值不了这么多。”

　　刚才说要直播吃翔的那名导师站了起来，认为叶枫在胡说八道。

　　“这是五亿神晶，外加一百枚死人菩提炼制的丹药，一本大苍穹术道术。”

　　叶枫拿出一枚储物戒指，打开禁制，谁的神识都可以观看。

　　看到里面密密麻麻的神晶，不少人发出惊呼，五亿枚啊！

　　在场估计只有联盟公会长心里最清楚，就昨天晚上，他就给叶枫二十几亿，这五亿，只是其中一部分而已。

　　看到叶枫一次性拿出五亿出来，老陆也是深深震惊了一把，陆英更是惊讶的小嘴合不上。

　　原本他们早就想到了，这个丑太极学院肯定要丢，没有资源，只能遭人耻笑。

　　谁知道叶枫狠狠的甩了他们一耳光，一亿神晶好意思拿出来，他一次超出了四大学院的总和。

　　“刚才谁说的，要是拿出一亿神晶出来，直播吃翔！”

　　叶枫眼神盯住断情学院，冷冷地说道。

　　现场一片沉默，断情学院想要打脸，却被叶枫反打脸，现在下不来台了。

　　“老师，翔来了！”

　　小胖赶紧取出拿出荷叶，包住一大堆的翔，顿时间，臭气熏天。

　　“有人喜欢这一口，送给他吧！”

　　叶枫赶紧捂着鼻子，小胖得到命令，大手一甩，一包翔直接飞了出去，朝断情学院那边落下。

　　断情学院这边吓尿了，这可是一大包的翔，要是落下来，岂不是每个人都要沾上，赶紧四下躲避，乱作一团。

　　谁知道叶枫还真的说到做到，真的拿出翔出来让他们吃。

　　“叶枫，你欺人太甚！”

　　断情学院一名神皇强者大手一挥，这包翔飞了出去，直接落在了会场外面，有惊无险。

　　“我欺人太甚？”

　　“你不怕遭到天下人的笑话，我们太极学院一直秉着诚实教学，是你们断情学院处处跟我们作对，刚才又大放厥词，现在说我们过分，见过无耻的，没见过你们这么无耻的。”

　　叶枫就是这么霸道，身后那些学员纷纷的大叫起来，为叶枫加油，也深深的被叶枫手段所震惊。

　　其他几家学院闭口不语，这个时候不宜在说话，谁知道叶枫身上还有没有其他秘密。

　　特别是青羽学院，叶枫当时也去过，被无情的扫出去。

　　战虎学院，惊龙学院叶枫都有涉足，可惜当时他们谁也没有录取，叶枫无奈之下，才进入太极学院。

　　“好了，现在筹码有了，准备比赛吧！”

　　主持人打断了他们之间的谈话，不要在争斗下去，比赛要紧。

　　“叶枫，有没有胆量跟我们断情学院赌一场！”

　　断情学院站起来一名九品神王，朝叶枫冷冷地说道。

　　“你算个什么东西，你能代表断情学院吗。”

　　叶枫怒骂一句，气的这名导师脸色铁青，叶枫压根就不给他们放在眼里。

　　“叶枫，我们断情学院想要跟你赌一场，以十亿神晶为代价，输的一方则要赔偿十亿神晶，敢不敢赌。”

　　这名导师也不生气，逼着叶枫跟他们断情学院赌。

　　“既然你们断情学院这么愿意送资源给我，我何乐而不为，赌十亿没有意思，要赌就是四十亿！”

　　对方想要玩大的，叶枫就陪他玩玩。

　　听到叶枫四十亿，整个会场全部惊动了，包括天圣宫跟太罡观，四十亿神晶，堆积起来，相当于一座大山了。

　　联盟分会长也是暗暗吃惊，叶枫在他手里，只是拿到不到三十亿的神晶，现在拿出五亿，难道身上还有四十亿，这个数字，让会长对叶枫再次高看一眼。

　　“怎么，做不了主了吗！”

　　看到这名导师迟迟不答话，叶枫冷笑一声，很显然，他也是被人驱使的，才站了出来。

　　断情学院十几名导师在悄悄说话，看来在商议，到底赌还是不赌。

　　从形势上来看，断情学院几乎占据绝对的优势，太极学院不过一群穷苦人家的孩子，完全不是一个等级。

　　商议了足足一盏茶时间，终于有了一个结果。

　　“好，我们断情学院跟你赌了！”

　　十几名导师终于凑齐四十亿神晶，从一些学员身上在凑上一些，终于够了数量。

　　要是赢了，四十亿神晶，足够他们瓜分了。

　　“咻！”

　　从叶枫手里飞出去一枚储物戒指，里面摆放四十亿的神晶，这下次整个会场彻底沸腾了。

　　今天整个筹码，达到了一百万左右，谁要是冠军，将会开创一个新的记录。

　　连主持人都十分紧张，这么大的数量，太恐怖了，大家对太极学院又有了一个新的认识。

　　太极学院看起来不是很穷，单凭这么多资源，足以让他们瞬间发展成一个超级学院。

　　所有人的情绪都被调动起来，现场气氛达到了空前高涨的程度。

　　十六人高声欢呼，身后那些家人，也纷纷受到了感染，没有想到他们孩子的老师，如此拉风，敢挑衅断情学院。

　　这四十亿神晶，是两大学院之间的较量，跟其他三家学院没有任何的关系。

　　“叶枫，你们太极学院一共十六人，我们断情学院派出十六人，谁赢得多的一方，自然就是胜者，你没有意见吧！”

　　今年的比赛规矩可能要改一改了，因为这两家学院有个人恩怨在里面。

　　“没意见！”

　　叶枫没有意见，自己这边十六人，而断情学院足足二百多人参加。

　　从人数上来看，叶枫这边不占优势。

　　特别是小胖，到现在还傻呵呵的笑，这样的人也能参加学院交流大会。

　　“鉴于今年比赛特殊，经过我们裁判团一致商议，先由断情学院跟太极学院先比试，输的一方自动淘汰，赢了在跟其他学院交流。”

　　支持人改变了规则，现在很多人都迫不及待的想要看到两大学院火拼，十六场比赛，肯定非常的精彩。

　　断情学院那边，开始调兵遣将，要抽调十六名高手，清一色五品神王，实力非常可怖。

　　只要胜九场，自然就是获胜的一方，断情学院看来势在必得，所有人表现的很轻松。


第1815章 一拳击败

　　断情学院那边，很快选出十六人，太极学院没有选择的余地，只有十六人。

　　“现在可以比赛，每次三组！”

　　一次三人出场，这样为了节省时间。

　　“小胖，王海，百里和，你们出战！”

　　申古还有石龙他们是压轴大戏，当然不能轻易的出战。

　　“是，老师！”

　　被点名，三人十分兴奋，小胖高高兴兴的跳上了擂台，行动十分迟缓，惹来不少人哈哈大笑。

　　“这就是他们的学院吗？竟然是一个傻子！”

　　有人大笑起来，看到小胖还淌着哈喇子，直接发出嘲笑之声。

　　看到自己儿子被人骂做傻子，小胖的父亲捏紧拳头，脸上表情很不自然。

　　“放心吧，一会他们就会闭嘴的！”

　　叶枫淡淡地说道，让大家不用担心。

　　从断情学院那边，也走出来三人，一个个实力非常可怖，都是五品神王。

　　小胖，王海跟百里和气息依然停留在一品神王，只是气质出现了一丝变化。

　　“小子，今天就是你的死期！”

　　苏风一脸阴沉之色，他的对手是小胖。嘴角露出狞笑，仿佛看到小胖被自己斩杀的命运。

　　小胖也不说话，依然傻呵呵的笑着，对谁都是一样。

　　“今天我就斩断你的手臂，让你知道得罪我们断情学院的下场。”

　　潘宏伟一脸杀气，他的对手是王海，嘴角带着冷笑。

　　“彼此，我也会斩断你的手臂，知道我们太极学院的强大。”

　　王海身上散发出一股强横的气息，瞬间将潘宏伟的气势压制了下去。

　　“五品神王！”

　　不少人发出一声惊呼，太极学院的弟子，居然也是五品神王，连陆英都惊了，今天叶枫给她太多的惊喜。

　　震惊的不止是他们，他们的家人，朋友，今天都来了，看到自己的孩子达到了五品神王，王海的父母激动的站了起来。

　　百里和的对手是张琦，刚要准备羞辱一番，发现百里和的气势瞬间朝他碾压过来，也是五品神王。

　　“这不可能，他们一个月之前，还是仙王境，怎么可能达到了五品神王。”

　　断情学院一名导师不相信，直接站起来，这半个月，将太极学院的底细全部调查出来，也包括这十六名学员，都是垃圾一样的东西。

　　今天竟然能咸鱼翻身，达到了五品神王，这简直不可思议。

　　“怕什么，只是他们两个而已，十六场比赛，我们赢下九场就可以了，况且我们的学员实力也不低。”

　　又是一名导师淡淡地说道，同是五品神王，鹿死谁手尚未可知。

　　大家逐渐平息下来，只是太极学院今天出现了太多的惊讶，才让所有人一惊一乍，已经摸不透太极学院了。

　　苏风脸色好些，幸好自己的对手是一个傻子，自己一招就能将他击败，很庆幸自己的选择。

　　“比赛开始！”

　　随着主持人宣布开始，六人立即动了起来，当然，除了小胖之外，速度总是比人慢一步。

　　“受死吧！”

　　苏风一剑朝小胖怒斩下去，打算一击毙命，大不了说自己失手杀人，学院交流大会，其实是禁止杀人的，但是废掉他的几只手臂还是可以。

　　“霹雳拳！”

　　小胖几乎原地不动，突然一拳轰出，如同晴天霹雳，整个擂台，电光闪烁，到处都是拳印，将苏风的身体紧紧包裹。

　　又是五品神王，一个傻子都是五品神王，这是什么样的学院，能培养如此妖孽的弟子。

　　不少人将目光聚集在叶枫身上，很显然，叶枫是他们的导师。

　　而且叶枫期间消失了半个月，他们真正成长起来，就是这半个月的时间。

　　到底这半个月，叶枫是怎么训练他们的，没有人清楚。

　　惊龙学院一名导师有些可惜，当日叶枫可是来过，因为名额满了，没有录用叶枫。

　　“轰！”

　　苏风的身体直接倒飞出去，被小胖一拳打飞。

　　“咔嚓！”

　　苏风感觉自己的胸腔都要碎了，浑身骨头在一寸寸裂开，小胖的一拳，如同一尊猛龙，将苏风所有的气势，瞬间瓦解。

　　那种一往无前的气势，正是武者所需求的，小胖不需要华丽的招式，一拳破万法，这就是精髓。

　　谁会想到，第一个结束战斗的会是小胖，所有人估计都认为，小胖必输无疑，叶枫派他第一个上场，就是一个失败。

　　但是小胖的一拳，粉碎了无数人对修炼的认知，原来傻子也可以成为高手。

　　“好强大的一拳，将浑身精气神全部融入这一拳之中。”

　　天圣宫主摸了摸下巴，意味深长地说道，这一拳一般人做不到，但是傻子可以做到。

　　“他的导师很厉害，你看到没有，他们每个人的武技还有功法，都有针对性！”

　　太罡观主点了点头，从其他人身上看到了一些端倪，叶枫因材施教，这才是最厉害的。

　　两人的谈话，没有避讳其他人，很快消息传递出去，叶枫教导的方法，跟其他人不一样，才能让他们十六人迅速的成长起来。

　　很快有人开始打听了，太极学院在哪里，准备要报名，怕去晚了没有了名额。

　　老陆更是离谱，直接在外面摆上一张桌子，写上招收学员，现场开始办公。

　　潘宏伟越战越惊，逐渐被王海压制，开始喘不上气来，同是五品神王，两者相差太多。

　　王海的剑法无比犀利，加上叶枫传授了大本源术，几乎立于不败之地。

　　“锵！”

　　一个秋风落叶，王海一剑将潘宏伟击飞，身体突然一个爆射，长剑如同飞龙出海，潘宏伟哪里能反应过来。

　　“咔嚓！”

　　右臂齐根而断，整条手臂连同长剑一起掉落地面上，被王海斩断。

　　“我说过，一定会斩断你的手臂！”

　　王海收剑而立，眼神阴冷，随后走下擂台，已经不需要宣布结果了。

　　“啊啊啊！”

　　潘宏伟发出一声声凄厉的惨叫，鲜血狂涌，如果王海要杀他，早就是一具尸体。

　　两场战斗，都是干净利索，几乎是一边倒的态势，打的断情学院那边，毫无还手之力。

　　百里和更是恐怖，手里一对判官笔，指东打西，打的张琦分不清东南西北了，被耍的团团转。

　　“不跟你玩了，给我下去吧！”

　　十六人的实战经验非常的丰富，叶枫有时候让修罗神陪他们训练，哪里是断情学院这些温室里的花朵所能比拟。

　　张琦的肩胛骨被判官笔洞穿，鲜血狂涌，直接摔下擂台，晕了过去。

　　不是痛晕的，而是气晕的。

　　三场战斗，宣布结束，太极学院完胜。

　　回到自己区域，三人的父母已经无法形容自己的心情了，自己的儿子什么时候这么强大了。

　　不过盏茶时间，三人同时结束的战斗，相比半个时辰时间，他们几乎是碾压对手。

　　断情学院那边开始急速的商议对策，他们的情报有误，太极学院不是表面上看起来那么简单，也许真的是一头强劲的黑马，一直没有被外界挖掘而已。

　　“下一组上台！”

　　看到断情学院这边迟迟没有动静，主持人开始催促了，时间耽搁不起，早点结束战斗。

　　“金华名，公孙轩，萧子畅，你们三个打第二轮！”

　　叶枫这次派出三个女学员，一个个已经发育成熟，天资绝色，一出现立即引起不少人欢呼。

　　以前他们就是丑小鸭，经过叶枫一番调教之后，全部变成了白天鹅，哪一个都是高举头颅，踏上了擂台。

　　十六家的父母很显然不是那么紧张了，经历了第一场战斗，对自己的孩子，有了一个新的认识。

　　大家对叶枫，那也是佩服的五体投地，这些天，他们孩子每天回家，嘴里说的都是导师。

　　断情学院这次派出三个绝顶高手，看来想要拿下这三场，不然后面的比赛，无法进行了。

　　“文雪，狄高，巴元柏！”

　　断情学院导师一声冷喝，三人出列，两男一女，三人实力在断情学院五品神王当中，绝对是佼佼者。

　　三人跳上擂台，文雪对公孙轩，狄高对萧子畅，巴元柏对金华名。

　　这一次断情学院很显然没有大意，上来也没有过多的废话，第一场给了他们一个严重的教训，对手不是软柿子，可以随意的拿捏。

　　六人瞬间战斗到了一起，十分激烈，三名女子很显然没有那么强横的气势，可是他们的身法奇快无比。

　　断情学院三人实力虽然很强，达到了五品神王巅峰，可是他们的速度，却不占优势。

　　天下武功，唯快不破，叶枫将风之道意灌输给了她们，所以在速度上，占尽了优势。

　　战局逐渐发生变化，金华名身体发出剧烈的摩擦声，手中长剑舞出无数的剑花，在配上大本源术，很快将巴元柏震飞，跌落擂台。

　　看到金华名击败对手，萧子畅还有公孙轩也不迟疑，祭出强大的武技。

　　“上苍之手！”

　　公孙轩修炼了叶枫的上苍之手，一枚巨大的手印碾压而下，文雪也是一名女子，不适合如此强烈的战斗，瞬间被扫下去。

　　看到两人都输了，可能狄高心里发虚，被萧子畅抓到了机会，利用大本源术可住了对手，一掌正好拍在了他的胸脯上。

　　鲜血横飞，三人全部掉下擂台。

　　萧子畅还有金华名几人，完全不敢相信，她们真的战胜了对手，而且是这样的轻松。

　　似乎对手每一招，他们都能轻易的发现，这跟她们修炼了数千年有很大的关系。


第1816章 完全碾压

　　修炼了数千年，各种武技都经历过，任何一种武技，还是对敌的方式，叶枫不断的让他们适应。

　　而断情学院这些人，充其量不过训练了十几年而已，况且没有经历过生死搏杀。

　　在这方面，欠缺太多太多。

　　六场战斗，将断情学院送到了悬崖边上，如果接下来三场太极学院这边在完胜，剩下的比赛不需要进行了。

　　断情学院不管是神皇导师，还是神王导师，一个个脸色铁青，这叫偷鸡不成蚀把米。

　　以为可以羞辱太极学院，谁知道反过来被太极学院狠狠的羞辱了一顿。

　　这还是次要的，关键是那四十亿的神晶，简直是他们的心头肉，这要是输了，整个断情学院资源都要短缺了。

　　看到自己这边全胜，剩下的那些人一个个摩拳擦掌，有些按耐不住了，都想上台。

　　惊龙学院，还是青羽学院，战虎学院，一个个露出凝重之色，太极学院的崛起，超出了他们的想象。

　　得知这些人都是叶枫培养起来的，更是后悔，如果那时候将叶枫招进学院，现在这些荣耀，岂不是属于他们的了。

　　那边老陆已经忙得不可开交了，很多人纷纷前来报名，打算加入太极学院。

　　“李锋，邱文辉，姚勇，你们三个出来。”

　　这三人代表断情学院五品神王最巅峰了，打算破釜沉舟，用他们三人挽回一局，也许还有机会。

　　看到李锋，申古脸上露出浓浓的杀意，双拳紧捏，哪怕剩下的比赛他不参加了，这场他也要参加，必须要狠狠羞辱李锋一番。

　　如果李锋让别人击败，申古在也没有机会了，失败意味着淘汰。

　　石龙何尝不想出手，相比起申古，他跟李锋的仇恨稍小一些。

　　叶枫扫过了十六人，申古眼神露出猩红之色，紧紧的盯着叶枫，仿佛告诉叶枫，这一场，我必须出手。

　　“段志，程明辉！”

　　叶枫连点了两个人，还差一个名额。

　　申古几次想要走出来，但是想起叶枫的话，要严格执行命令，哪怕叶枫不选他，也不会违背叶枫的命令。

　　所有人也都注意到了申古的表情，纷纷看向叶枫，这一场战斗，关乎申古将来的命运，如果不能解开心结，恐怕一辈子都会留下遗憾。

　　“还愣着干什么！”

　　叶枫喝了一句，所有人欢呼起来，申古第一时间冲了出去，落在了擂台上。

　　段志还有程明辉没有着急上场，将机会让给了申古，由他先选择对手。

　　李锋似乎也注意到了这边，主动选择了申古，这一场战斗，必不可免。

　　“小子，当日我能让你跪在地上，今天一样能做到。”

　　李锋脸色狰狞，当日后悔没有一剑杀了申古，才让他们如此之快的成长起来。

　　半个月之前，十多人跑去报名，被李锋一人横扫，如今，他们十六人成长到了这种高度。

　　“李锋，今天就是你的末日，我会让你知道，什么叫生不如死！”

　　申古浑身冒出一股可怖的气息，甚至要比刚才王海，叶安等人强大数倍。

　　看到申古的气息，李锋脸色微微一变，看来还是低估了申古。

　　而那边两场战斗也开始了，程明辉还有段志纷纷跟彼此的对手打得黑天混地。

　　他们的实力非常的接近，唯一占据优势的是他们的战斗意志，还有战斗技巧，发挥的淋漓尽致。

　　开始的时候不觉得，双方算是势均力敌，但是高手一眼就能看出来，段志还有程明辉一直在控制着战斗的节奏。

　　时而打快，时而打慢，让他们两人很不适应，只要一掌控了节奏，结果就是时间的问题。

　　终于抓到一丝机会，段志先下手为强，将对手震飞，趁机加快了速度，土形印出现了。

　　叶枫将五行大手印拆开，对应他们的属性修炼，虽然威力不如五行大手印，但是要比一般的武技强大许多倍。

　　“轰！”

　　对手被震飞，段志拿下这一轮比赛，顺利成功。

　　程明辉不甘落后，也是各种绝杀频出，逼得对手毫无还手之力，一步步后退，很快退到了擂台边缘。

　　断情学院的那些老不死的一个个开始坐不住了，太极学院几乎每场都是胜利，压根就没有输的迹象。

　　其他三家学院意识到了问题的严重性，他们家的学员跟断情学院相比，强大不了多少，基本差不多。

　　如果断情学院全军覆没，那今年的冠军，估计就要落在太极学院的手里了。

　　十六人，哪一个都有夺取冠军的资格，这样的团队，谁能匹敌。

　　申古跟李锋的战斗，处于胶着的状态，两人实力不分上下，不过申古更是勇猛一下，像是一头猛虎，今天必须要将对手斩杀方能甘休。

　　“杀神一剑！”

　　申古使用的是软剑，叶枫将杀神一剑传授给了他。

　　那无情的一剑，仿佛能穿梭虚妄，李锋眼珠子突然放大，感受不到申古的长剑了。

　　那种毁灭的气息，瞬间弥漫整个擂台，似乎被这一剑锁住了。

　　“李锋，快躲！”

　　何导师发出厉吼，让李锋快点避让。

　　可惜已经晚了，杀神一剑，直取李锋全身各个要害，完全捕捉不到任何的痕迹。

　　“咔嚓！”

　　李锋的胳膊掉了下来。

　　“咔嚓！”

　　又是一条胳膊，李锋两条胳膊被杀神一剑斩断，鲜血狂涌。

　　“给我死！”

　　申古心中有太多的愤怒，只有斩杀对手，才能发泄心中的怨气。

　　“申古，就此而止！”

　　叶枫的声音突然在申古耳边响起，叶枫培养的是高手，而不是杀手，变成一个冷漠的杀手。

　　一旦杀了李锋，申古固然痛快了，但是他的心性肯定会发生变化。

　　申古很不甘，但是老师的话他不敢不听，收起长剑，看着像是死狗一样的李锋，深吸一口气，心中的怨气在慢慢散去。

　　仿佛整个人都变了，变得轻灵起来，仿佛置身一片世外桃源，整个人的心境，都出现了变化。

　　“他在感悟！”

　　有人发出一声惊呼，申古心结打开，居然进入传说之中的感悟当中。

　　“翁！”

　　十个呼吸过去了，申古居然跨进了六品神王，这一切都是机缘巧合。

　　睁开双眼，感受自己的境界，在感受自己的心境，申古突然朝叶枫跪了下来，狠狠的磕了三个头。

　　“多谢导师教诲！”

　　申古明白了，为何老师要突然喊住他，不让他击杀李锋。

　　杀念一起，一发不可收拾，更是不可能感悟到现在的境界。

　　别以为只是提升一个境界这么简单，主要是心境，对他以后的成长，有无限的帮助。

　　“你是自己开窍了而已，我只不过旁敲侧击了一把。”

　　叶枫示意申古起来，师父领进门修行在个人，叶枫能帮助他们的也只有这么多了，以后道路怎么走，凭靠他们自己的意志。

　　剩下十五人沉默不语，叶枫对他们何止是教育之恩，甚至有养育之恩也不为过，教育他们如何做人，如何做事。

　　李锋睚眦欲裂，看到申古突破到了六品神王，更是气的一口血吐了出来。

　　申古看了一眼李锋，眼神之中没有了愤怒，只有同情。

　　因为两者不再一个层次上了，申古以俯瞰的眼神看着李锋。

　　失去了双臂，从此以后就是一个废人，而申古是一颗冉冉升起的新星，两者如何作为比较。

　　所以申古明白了为什么老师突然打断自己，不让杀了李锋。

　　走下擂台，只剩下李锋一人，孤零零的坐在上面，终于失血过多晕了过去。

　　默默的被人抬走，申古达到了六品神王，几乎横扫其他几家学院。

　　学院交流大会，按照规矩，实力最高只能五品神王，六品神王算是高级了，不准参加。

　　但是中途突破，这并不妨碍，申古算是中途突破，理应继续参加比赛。

　　九场全胜，太极学院跟断情学院之间个人比斗结束，叶枫赢得四十亿的神晶。

　　“不好意思，我就笑纳了！”

　　叶枫大手一扫，两枚储物戒指落在了自己手里，这可是八十亿的神晶啊，不少人看的早就眼馋了。

　　断情学院一个个睚眦欲裂，恨不能现在就上去撕裂叶枫。

　　大家开始庆祝，太极学院已经具备夺冠的实力了。

　　比赛还得继续，接下来是四家学院的交流大会，因为断情学院折损了九人，实力大打折扣，弄不好这一届要垫底了。

　　他可是拿出一亿神晶，三枚太清神丹，想到这些东西要落入叶枫之手，心就在滴血。

　　剩下数千名学员，开始抽签，准备淘汰制，输的下去，赢得继续往下走。

　　而太极学院这片区域，都被挤破了，很多人疯狂的冲进来，想要加入太极学院，老陆一人根本忙不过来。

　　“那个胖婶，记得跟你儿子打个招呼，一定要让我儿子加入太极学院。”

　　小胖的母亲被人包围了，大家都上来，想要让她帮助自己的孩子加入太极学院。

　　胖婶哪里经历过这种阵仗，养了一个傻儿子，以前天天遭到人家的嘲讽，现在却反过来了。

　　一个个塞着礼物，希望他们十六个家长出出力，以后进入学院，也有个照顾。

　　十六人看着自己父母一脸幸福之色，也纷纷流下了泪水，他们等这一天太久了。


第1817章 豪赌

　　数千个擂台，以抽签的形式，因为太极学院人少，几乎碰不到一起，都是跟其他学院交手。

　　一轮过去了，太极学院十六人全部碾压对手，其中很多学员不过四品神王，更不是对手。

　　论观赏性，小胖最有资格，每一次都是一拳击败对手，开始大家都以为他是傻子，能抽到跟他一组，十分幸运。

　　现在才发现，是一件多么痛苦的事情，小胖的拳法越来越强，没有一个对手使用第二拳。

　　任何对手，都被一拳打飞，霹雳拳讲究的就是一往无前，一拳连着一拳，到最后一拳，将是天崩地裂，可惜这些对手，无法让小胖使用第二拳。

　　人数在急速的减少，三轮过后，断情学院只剩下寥寥无几，别说获得冠军了，想要获得好名次都不可能，基本垫底了。

　　只剩下百来人，太极学院依然坚挺，十六人顽强的一场接着一场击败对手。

　　申古几乎也是一招击败对手，毕竟高出对手一个境界，加上有越级挑战的能力，后期不少人碰到申古，直接认输。

　　场面有些兴致阑珊，不像前几年，四大学院十分胶着，都有天才冒出，不到最后，看不出谁是冠军。

　　但是今年，没有多大的悬念，冠军毫无悬念的会落在太极学院。

　　纵然击败了其他人，谁也无法战胜申古。

　　又是一轮下来，五十多人惨遭淘汰，惊龙学院只剩下四五人了，青羽学院也只剩下不到十人，战虎学院不到十人，而太极学院依然是十六人。

　　至于断情学院全军覆没，今年算是彻底输了，输的一塌糊涂。

　　“我们惊龙学院放弃今年学院交流大会！”

　　在比下去，没有多大的意思，完全成为了太极学院表演，还不如直接放弃，反正也拿不到冠军了。

　　看到惊龙学院放弃，战虎学院还有青羽学院相互看了一眼，似乎不甘，但是看到太极学院那十六人越来越强大，经历这次战斗，对他们成长太快了。

　　“我们战虎学院也放弃！”

　　战虎学院召集回来七八名学员，让他们放弃比赛。

　　只剩下青羽学院，还剩下七八人，实力最高的才五品神王，申古就能横扫。

　　“我们也放弃！”

　　青羽学院虽然很不甘心，剩下他们一个学院，更是寡不敌众，虽然不甘，还是放弃了比赛。

　　毫无悬念，太极学院获得今年冠军，而且是以绝对的优势，十六人都有冠军潜力。

　　这样的结局是谁也没有想到，似乎一切又在情理之中，太极学院的崛起，已经无法阻挡，短短小半天时间，报名人数累积数千人。

　　光收取费用，就快到数亿神晶，半天时间，招收数千人，打破了其他四家学院的记录。

　　往年获得冠军，都是几百人报名而已，而且还有源源不断的人加入进来，排成了很长的队伍。

　　虹中城人数以亿计，这才多少人，得知太极学院可以在短短半个月培养这么多高手，都疯狂了。

　　看到这么多学员，陆英也傻了，他们太极学院哪里能容纳这么多人。

　　叶枫摇了摇头，已经无法阻止了，一发不可收拾，现在如果不招收他们，明天也会挤破太极学院的门槛。

　　“好了，学员之间的交流大会结束，太极学院获得冠军，这是筹码！”

　　主持人拿出五枚储物戒指，加上叶枫那一枚，完好的交给了叶枫，又是四亿神晶到手，叶枫身上快接近一百万的神晶了。

　　“接下来是极大学院导师之间的交流大会，各自准备一下，一炷香之后进行抽签。”

　　下午举行的是导师之间的交流，代表几大学院的师资力量。

　　四家学院开始摩拳擦掌，在学员上面折戟沉沙，但是在导师上面，一定要找回面子。

　　叶枫纵然在强大，眼前看起来不过五品神王，这次其他学院导师，大部分都是七品到九品之间，九品就有二十几人，都有资格争抢冠军。

　　“叶枫，敢不敢跟我们再赌一场！”

　　断情学院一名九品神王站起来，刚才他输掉了几亿的神晶，想办法要赢回来。

　　“你真的好意思，一个九品神王竟然要跟我打赌，你也不嫌害臊。”

　　叶枫冷冷的回答，惹得不少人哈哈大笑，很显然他们断情学院输不起了，想要在导师上面，赢回资源。

　　被叶枫一番冷嘲热讽，气的杨冲一脸阴沉之色。

　　“既然你们断情学院不肯死心，还想继续赌下去，我只能勉为其难的接受，就怕你们身上没有那么多的资源了。”

　　叶枫接着淡淡地说道，接受断情学院的邀赌。

　　听到叶枫答应，断情学院那边都露出笑意，就怕叶枫不答应，只要答应就好办了。

　　“我们再出五十亿神晶，你敢不敢赌。”

　　这一次断情学院加了十亿，打算一次翻本，在赚他十亿，果然是大手笔。

　　不少人深深惊骇，这可是一百亿的神晶，是断情学院四五年的收入吧，要是在输掉，断情学院将会一蹶不振，以后无法维持学院修炼了。

　　输掉了资源，就无法供应学员修炼。

　　学员交了资源，就应该获得对应的资源修炼，一旦断情学院输的倾家荡产，拿什么在培养他们。

　　这么大的赌注，让不少人暗暗咂舌，已经颠覆了一般人的思维，其他几家学院，只能选择沉默，坐山观虎斗。

　　今天结束，不是太极学院灭亡，就是断情学院落寞，两者之间，终有一个会被淘汰掉。

　　“就怕你们身上没有这多的资源，你们想要空手套白狼，真的打的好算计！”

　　叶枫不断的冷笑，对方刚才好不容易才凑齐四十亿，根本拿不出多少资源出来了。

　　“这点放心，我们已经安排学院送来资源了。”

　　李冲看到叶枫答应，脸上露出笑意，这么多九品神王，肯定有人能战胜叶枫。

　　“那就等资源来了再说！”

　　叶枫接受挑战，但是首先不会让对方牵着鼻子走，要按照自己的规矩来。

　　一炷香后，所有导师都准备好了。

　　“你要是不敌，千万不能逞强，直接认输！”

　　叶枫警告陆英，这次各大学院针对太极学院，如果不敌，还不如认输。

　　“放心吧，我知道怎么做！”

　　陆英当然不知道叶枫心里想什么，现在学员胜利了，她作为导师，当然也不能丢脸，不过七品神王，估计能撑两轮就很不错了。

　　如果第一轮碰到九品神王，第一轮就会惨遭淘汰。

　　很快断情学院又来了几名导师，清一色都是神皇境，很显然，这边发生的事情，引起了学院的注意，派来更多的导师。

　　数十名导师凑在一起，将刚才发生的事情简单的说了一遍，好几名神皇强者纷纷看向叶枫，显然也很震惊。

　　“叶枫，经过我们一致商议，我们想要在加大二十亿的筹码，不知道你可敢！”

　　刚才还是五十亿，来了几名神皇之后，将筹码加大到了七十亿，看来断情学院打算破釜沉舟了。

　　七十亿，一旦输掉，断情学院将会破产，他们这些导师也会面临失业。

　　“既然你们免费给我送资源，我何乐而不为！”

　　叶枫笑了，笑的很开心。

　　有了三枚太清神丹，叶枫完全有把握瞬间突破到九品神王。

　　达到了九品神王，这些垃圾神皇都不是自己对手，这么多资源，等有机会购买一些天地异宝，炼制一枚高级神丹，早日突破到神皇境。

　　只要到了神皇境，叶枫就能去寻找梵罗往生咒的续篇，才能更进一步，打破瓶颈。

　　七十亿，多么疯狂的数字，另外三家学院，完全插不进来，想要参与都不行，数量太可怖了，完全是倾家荡产的节奏。

　　主持人也十分紧张，今年学院交流大会，简直大开眼界，颠覆了所有人的认知。

　　获得冠军，将有资格登上圣峰，参悟圣碑上面的奥秘。

　　听到叶枫接受挑战，断情学院一个个露出狰狞之色，恨不能生吃叶枫，这可是他们学院最后的库存了。

　　老陆停止了报名，这关乎太极学院将来的生死存亡，走到高台上，一脸凝重。

　　“现在开始抽签！”

　　前面放着一个签笼，相互抽签，从一号到大号不等，一共有五十多名导师。

　　没有作弊的可能，甚至有可能同一座学院抽到一起，只能怪运气不好。

　　叶枫随手抽了一根，二十号，算是排名中间。

　　十六名学员取得了好成绩，现在纷纷双目注视擂台，都在替叶枫呐喊。

　　二十号的对手应该是二十一号，叶枫来到十一号擂台，对手还未登台。

　　这一次导师行列，断情学院最强大，足足七名九品神王，对冠军势在必得。

　　第一个对手出现了，战虎学院的一名导师，实力也不高，不过七品神王，上来比较客气，朝叶枫抱了一拳。

　　“刘峰，多多指教！”

　　战虎学院还有惊龙学院口碑一直不错，叶枫去的时候，没有遭受刁难。

　　倒是青羽学院跟断情学院，将叶枫扫地出门。

　　“客气！”

　　叶枫也抱了一拳，对方以礼相待，叶枫当然也会抱手以礼。

　　两人没有过多的言语，很快战斗到了一起，叶枫身上起息依然保持五品神王，看不出什么波动，轻轻一闪，避开了刘峰一击。

　　以三两拨千斤的力量，身体微微一个倾斜，手掌正好落在了刘峰的腋下。

　　“砰！”

　　刘峰飞了出去，跌落在擂台下面，并没有受伤，叶枫只是借用巧力，将他送了下去。


第1818章 连连击败

　　刘峰一脸惭愧之色，落地之后，朝叶枫抱了一拳，这一场他输了。

　　只是一招，叶枫击败七品神王，让十六名学员直接跳了起来，老师太厉害了。

　　天圣宫主还是太罡观主，已经注意到了叶枫，他们虽然不到神帝级别，也是巅峰神皇境，叶枫所展露出来的实力，只是冰山一角，就让他们非常震撼了。

　　这种人将来潜力无限，只要一直成长下去，达到神皇并不是不可能。

　　“此子了不得，如果成长下去，不出几年，我们这把老骨头，估计都要被人淘汰了。”

　　天圣宫主摸了摸胡须，叶枫实力绝不是表面上看的那么简单，刚才那一击，看似巧妙，实则需要多么强大的神魂支持。

　　还有对战局的掌控，对手高出两个境界，叶枫能轻易的撕裂防御，还神不知鬼不觉的击败对手，恐怕八品神王都难以做到。

　　而陆英的对手不是很好，碰到了青羽学院一名八品神王导师，实力非常强悍，陆英被逼的步步后退。

　　青羽学院知道，叶枫一旦崛起，以后弄不好也会针对他们青羽学院，毕竟当日也羞辱过叶枫。

　　所以打算趁机打击一下太极学院，最好叶枫死在断情学院手里，这样先前所有的努力都是白费。

　　“蹦！”

　　陆英被对手一掌震飞，一口鲜血喷射出来，陆英输了，第一场就输掉比赛。

　　太极学院只剩下叶枫一人了，接下来比赛，将会更加激烈。

　　第一轮持续了足足半个时辰才结束，一半的人惨遭淘汰。

　　还剩下二十四人，在进行一场，淘汰掉一半，留下十二人，进行小组赛，分为三个组，每个组四人，前两名进入最后的战斗。

　　最后六个人，将会轮流交手，谁赢得场数最多，自然就是胜者。

　　这样更为公平，以免碰到强大对手惨遭淘汰，给那些实力稍差一些的导师一次机会。

　　“叶枫，你要小心，我发现青羽学院对我们也怀有敌意！”

　　陆英淘汰了，太极学院只剩下叶枫一人，孤掌难鸣，一个断情学院就让太极学院应付，现在又多了一个青羽学院。

　　“希望他们识趣，不然我会让青羽学院也消失在青虹城。”

　　叶枫眼神冒出一股寒霜，谁也休想阻挡自己的脚步。

　　继续抽签，剩下二十四人将会决定谁能进入最后的小组赛。

　　叶枫并不着急，等到他们抽签差不多的时候，才抽出一根。

　　十八号，这次对手是十九号，不知道会是谁。

　　二十四人之中，七品几乎淘汰的一干二净，实力最次都是八品神王。

　　叶枫运气也许真的比较好，抽到的对手是惊龙学院的一名导师，唯一一名八品神王了，被叶枫碰到了。

　　“这小子运气太逆天了，最后一名八品神王还让他碰到了。”

　　不少人也被叶枫的运气所折服，如果碰到九品神王，叶枫基本算是告别比赛了。

　　断情学院的人也是骂骂咧咧，他们一直想要早点碰到叶枫，将之击败，这样太极学院就输掉了导师比赛。

　　自然会得到七十亿的神晶，谁知道叶枫一路走狗屎运，避开了好几个高手。

　　“真是狗屎运！”

　　杨冲骂了一句，这一场他的对手是战虎学院一名导师，也是九品神王，很显然杨冲实力更胜一筹。

　　“有时候运气，也是实力的一种！”

　　面对断情学院冷嘲热讽，叶枫熟视无睹，修仙之路，运气必不可少，有时候比天赋还要重要。

　　叶枫积累了无数气运，本身运气就超人一等，这并不奇怪。

　　看到自己的对手是叶枫，惊龙学院这名导师嘴角露出一丝笑意，最起码他有机会进入小组赛。

　　只要小组赛抽到好签，进入最后角逐战，有很大的机会。

　　“洪欣，多多指教！”

　　惊龙学院还是比较客气，抱了一拳，刚才叶枫一招击飞七品神王，让他不得不小心起来，免得阴沟里翻船。

　　“客气！”

　　叶枫简单的话语，没有过都的废话，一切以实力说话。

　　“叶枫，如果我是你，这一场应该体面的认输，你五品神王，能走到这一步，非常的不易了。”

　　洪欣竟然劝叶枫放弃比赛，资源这个东西，没有了可以再赚，况且叶枫身上有接近百亿的神晶，输掉七十亿，还有三十亿足以维持太极学院发展。

　　“谁告诉你我是五品神王！”

　　叶枫嘴角露出淡淡的笑意，身体上的气势突然一变，变成了六品神王。

　　洪欣脸色立即变得难看起来，叶枫五品神王就能击败七品，现在跨越到了六品，岂不是有战胜八品的可能了。

　　可是修炼到了后期，越级挑战只会越来越难，大家依然不看好叶枫。

　　如果知道叶枫拥有九座丹田，他们就不会这么想了，可怖的神元，像是无穷无尽暴戾的海水，突然倾泻而出。

　　“五行大手印！”

　　叶枫先出手，毫不留情，拿到冠军，势在必得，七十亿的神晶，叶枫当然眼馋。

　　因为他需要锻造神器，就需要无数的材料，这些神晶可以满足自己需求，购买很多天地异宝。

　　加上学院也在发展阶段，叶枫想要将这里打造成基地，就免不了投资，作为副院长，以后的收入，也会源源不断。

　　感受到那股可怖的气息，洪欣脸色一变，不敢怠慢，也是一掌，八品神王气息泄露出来。

　　可惜八品神王在叶枫眼里，就是弱小的蚂蚁一样，在死人界，叶枫不知道斩杀了多少。

　　“轰隆！”

　　擂台一晃，叶枫纹丝不动，倒是洪欣，身体连连后退，被叶枫一掌震退了几十步。

　　谁强谁弱，一眼就能分辨出来，叶枫实力，绝对能战胜八品神王。

　　“大囚禁术！”

　　叶枫突然改变了战术，一座金色囚笼砸了下来，不给对手任何的机会。

　　洪欣还未反应过来，发现身体无法动弹了，被囚笼困在了原地。

　　“好强大的手段，各种道意信手捏来，难道他是修炼了数千年的老怪物不成。”

　　不少人被叶枫各种神奇的手段所惊骇，道意基本算是普通，像大囚禁术，神界懂得修炼的人很多。

　　像叶枫这种，将大囚禁术施展成这种程度，实属罕见。

　　“我输了！”

　　洪欣无法破开叶枫的大囚禁术，直接认输。

　　叶枫立即撤掉大囚禁术，后者获得自由，一脸通红之色，离开擂台。

　　连胜两局，叶枫进入小组赛，接下来十二人将要抽签分组，谁能从小组赛里面出线，就要靠强大的实力了。

　　半个时辰结束，十二人终于决出，太极学院只有叶枫一人。

　　断情学院四人，青羽学院三人，惊龙学院两人，战虎学院两人。

　　一眼就能分辨出来，断情学院的实力还是很恐怖的，四人进入小组赛，也就是说，其中有一组，肯定会出现两名断情学院导师。

　　谁要是分到这一组，将会非常不利。

　　这十一人清一色九品神王，唯独叶枫，十分醒目，不过六品神王境界。

　　“开始抽签分组！”

　　接下来要靠运气了，跟谁分到一组，决定能不能出线，这十分关键。

　　叶枫战胜洪欣，让断情学院不少导师也在暗暗担忧，战胜八品，叶枫似乎还有很多余力。

　　十二根签准备好了，四个小数为一组，四个大数为一组，中间四个数为一组。

　　叶枫随手拿了一根，分到跟谁一组都无所谓，叶枫的目标是冠军。

　　十号，这是大号，分在三组。

　　按照自己的号码，一二三组全部分完，一组一名断情学院导师，一名战虎学院导师，一名惊龙学院导师，一名青羽学院导师。

　　二组两名断情学院导师，一名惊龙学院导师，一名青羽学院学院导师。

　　三组一名断情学院导师，一名战虎学院导师，一名青羽学院导师，外加叶枫。

　　三组全部分完，接下来则是小组淘汰赛，四个人，相互交手，一共三场比赛，积分最高的两人出线。

　　叶枫第一个对手是惊龙学院的导师，九品神王，实力跟杨冲相差伯仲。

　　看到叶枫第一场对手是惊龙学院的导师，杨冲脸色阴沉，他们断情学院想要亲手斩杀叶枫，却屡屡被叶枫巧妙的躲避。

　　“叶枫，主动认输吧，这样你能体面的下去！”

　　惊龙学院的导师希望叶枫主动认输，纵然输了七十亿神晶，太极学院今天也赚的盆满钵满了。

　　总比丢掉性命好得多，如果遇到断情学院的导师，肯定不会放过叶枫。

　　“我这个人没有认输的习惯，出手吧！”

　　叶枫微微一笑，知道对方是好意，不过让叶枫认输，还做不到。

　　“好，请指教！”

　　惊龙学院导师直接出手，一掌朝叶枫碾压下去，九品神王果然非同一般，实力还在黑枯老者之上。

　　“五行大手印！”

　　叶枫身上突然爆射出一股更加强大的气息，瞬间达到了七品神王。

　　遇强则强，叶枫的境界在不断的攀升，已经让无数人疯狂了。

　　“他……他怎么达到七品神王了？”

　　断情学院一名导师带着颤抖的声音，有些难以接受。

　　在六品就能战胜八品，现在到了七品，岂不是能战胜九品神王了。

　　惊龙学院的导师也是露出浓浓的惊骇之色，叶枫强悍的实力，让他产生一种难以抗衡的境地。

　　“轰隆！”

　　五行大手印演变成五指大山，擂台瞬间崩溃。


第1819章 晋升神器

　　随着轰隆一声，擂台塌陷了，惊龙学院的导师被叶枫一掌掀飞，一招战胜对手。

　　到了这种地步，叶枫没有必要隐藏实力了，可怖的神元，像是洪水猛兽，袭击四野。

　　正在交手的另外两名导师一愣，特别是断情学院导师，脸上露出一丝凝重之色，他的实力并不比其他几人高出多少，叶枫能一掌击败惊龙学院导师，战胜他们，也没有多大问题。

　　而太极学院这边已经疯狂了，叶枫轻松的击败对手，包括陆英等人，纷纷站起身子呐喊。

　　很快三组另外两人也分出胜负，断情学院导师胜出。

　　休息一盏茶时间，叶枫下一个对手是战虎学院导师。

　　换了一座擂台，两人四目相望，从彼此的眼神之中，看到了浓浓的战意。

　　“叶枫，你的强大超出了我们的认知，这场战斗，我认输了！”

　　战虎学院导师居然自己放弃，他的实力跟惊龙学院导师不分上下，出手也是自讨没趣，还不如积攒实力，留到最后一场。

　　“承让！”

　　叶枫十分客气的抱了一拳，对手放弃，叶枫顺利赢得两场，出线是板上钉钉的事情。

　　另外两个小组，竞争的也十分激烈，每一场都打的黑天混地，毕竟都是九品神王，实力非常的接近。

　　刚才一招输给了叶枫，这一次惊龙学院导师拿出了看家本领，居然战胜了断情学院的导师，也赢得一场。

　　除了叶枫连赢两场之外，断情学院导师，还有惊龙学院导师各胜一场。

　　看来这两人要争夺最后一个名额了，如果最后一场叶枫赢了断情学院导师，惊龙学院导师赢了战虎学院，自然顺利晋级。

　　要是战虎学院导师赢了，则出现三人各胜一场的局面，将会以抽签的形式决出谁出线。

　　第三场，叶枫登上擂台，面对断情学院的导师，对叶枫那可是恨之入骨，必须要斩于马下。

　　叶枫要是进入最后的夺冠比赛，对断情学院将会非常不利，断情学院输不起，这场战斗，纵然是拼尽全力，也要斩杀叶枫。

　　李成一脸阴沉之色，断情学院很多导师暗中给他传音，哪怕是拼命，也要拦住叶枫，最少要让叶枫遭受重伤，在接下来决赛当中，在将他击杀。

　　叶枫出线已经无法阻止，唯一能阻止叶枫的办法，就是让他受伤，反正断情学院已经有两名导师顺利晋级了。

　　“叶枫，得罪我们断情学院，就是你这辈子做过最错的一件事情。”

　　李成一步步朝叶枫靠近，脸上可怖的杀意倾泻而出，手中抽出一把利剑，散发出森寒的光芒，竟然是神器。

　　叶枫现在最缺的就是神器，杀戮之剑跟八宝浮屠都是极品皇器，距离神器，还有一步之遥。

　　慕白有些等不及了，一旦恢复神器，就能达到前世的高点，万年轮回，终于熬出头了。

　　看到神器，叶枫眉头微微一皱，看来断情学院打算破釜沉舟了。

　　损失一人，而重创自己，果然够狠。

　　“小子，见过神器没有，让你尝尝神器的厉害！”

　　李成手中长剑一个翻转，可怖的法则朝叶枫淹没而来，神器之威，非同小可，纵然是低级神皇，都使用神器。

　　“长剑不错，我要了！”

　　叶枫气势再次一变，突然攀升到了八品神王的程度。

　　在场无数人，已经麻木了，叶枫从五品神王，一次次往上攀升，到底叶枫的底线在哪里，谁也不清楚。

　　断情学院几名神皇导师脸色铁青，叶枫的气势竟然要比九品神王还要强悍。

　　天圣宫主还有太罡观主两人相视一眼，今天最大的亮点，自然就是这个叶枫了。

　　培养出来十六名妖孽弟子，自己实力也深不可测，虽然在他们两人看来，叶枫实力还是弱小的可怜。

　　可是叶枫一个月之前才二品神王，这短短一个月时间，提升如此之快，这就非常的可怖了。

　　最惊骇的当然还是李成，看到叶枫气势将他反超，甚至隐约有盖过的风头，一脸的狰狞之色。

　　“吟！”

　　李成手里长剑一抖，发出龙吟之声，绝对是好剑，这柄长剑，他可是侵淫数百年，跟自己早就合二为一了。

　　杀戮之剑出现，虽然不是神器，可是前身是神器，里面一些法则还有阵法慢慢苏醒，对付一般的神器，只要小心一点，应该没有太大的问题。

　　“小子，只要吞噬了这柄长剑，我就能达到普通神器的程度了。”

　　慕白兴奋的吼叫起来，只要吞噬掉眼前这柄长剑，就能激活自身阵法，达到普通神器程度。

　　“锵！”

　　叶枫不甘落后，杀戮之剑直接撞击上去，溅出无数的火光，两人长剑不相伯仲，叶枫借用了巧劲，没有跟他硬碰硬。

　　各种剑招，令人眼花缭乱，已经分辨不出哪个是叶枫，哪个是李成了，被无情的剑光所包裹。

　　“老师的剑法好厉害！”

　　十六名学员之中，有不少都是使用长剑，自认为剑法很了不起了，毕竟达到了五品神王。

　　可是跟叶枫的剑法相比，弱小的可怜，连叶枫千分之一都无法达到。

　　大本源术被叶枫施展的淋漓尽致，让对手无法打开叶枫的防御，不管如何强攻，叶枫总是能守住这三分阵地，不给对手任何的机会。

　　“可惜了这柄长剑，让你垃圾的剑法糟蹋了！”

　　叶枫冷笑一声，身体长驱直入，将身法提升到了极致，像是一抹清风，李成根本捕捉不到叶枫的影子。

　　“嗤！”

　　一抹剑光闪过，李成的胳膊出现一道口子，一阵剧痛袭来，没有时间治疗伤势，叶枫的长剑又出现了。

　　那种神出鬼没的速度，让不少人大呼过瘾，叶枫不止是道意厉害，剑法也非常不错，这身法更是让人绚丽夺目。

　　一蓬蓬鲜血喷射出去，李成身上被叶枫击中几十剑，每一剑都没有切中要害，只是让李成出丑而已。

　　刚才锦衣华服，很快变成了烂布条，叶枫要是杀他，他现在死了不止一百次了。

　　“咔嚓！”

　　剑光一扫，李成的右臂突然断了，既然结下了仇怨，叶枫就要展露狠辣的一面，彻底站稳脚跟，也打响自己的名气。

　　“咣当！”

　　长剑掉落地面上，叶枫大手一卷，长剑消失，被叶枫丢进九狱魔鼎之中，杀戮之剑很快也进入，开始吸收其中法则。

　　“叶枫，你不得好死，竟然要炼化我的长剑！”

　　剑身之中的印记，被叶枫一点点剥离，李成一口老血喷射出来，本命元神遭到了重创，现在手臂也断了，无疑是雪上加霜。

　　说完之后，李成仰天倒下，又是一大口鲜血喷射出去，本命元神遭到了重创，叶枫轻易的抹去对方的元神印记。

　　几个呼吸之后，杀戮之剑出现在叶枫手里，上面散发极其强横的气息。

　　“神器！”

　　所有人站了起来，叶枫刚才拿出的也是这柄长剑，不过极品皇器程度。

　　“他炼化了李成的长剑，将之融合，成全了自己！”

　　一名神皇强者淡淡地说道，叶枫的手段堪称逆天，只是几个呼吸时间，就成功做到了。

　　殊不知在陶泥之中，已经过去好几天时间了，慕白终于将李成的长剑吞噬掉。

　　看到自己的长剑为他人做了嫁衣，李成气的直接晕了过去，彻底崩溃。

　　“多谢你的长剑！”

　　剑光一扫，李成摔下擂台，叶枫赢得小组赛最后一场，三场全胜，而且都是完胜对手。

　　断情学院这边现在压力非常的大，叶枫实力一步步提升，像是一个无底洞一样，甚至他们觉得，他们中了叶枫的圈套。

　　先用五品神王引诱他们上当，逼着他们不断加注，等到断情学院上当了，现在可以肆无忌惮的展露自己的实力。

　　“此子太可怕了，不管是计谋，还是心性，都堪称完美！”

　　能做到如此掌控大局，不管是学员比赛，还是自己的比赛，处处都是按照自己的方式在运转，这种掌控节奏，超出了一般人理解。

　　似乎从一开始，叶枫就挖了一个大坑，等着断情学院的人跳进来。

　　一环套着一环，叶枫将断情学院推到了风口浪尖上，一旦摔下去，就是粉身碎骨，现在一只脚已经踏在了悬崖边上。

　　杨冲战胜对手，顺利进入最后的决赛，看到李成凄惨的模样，杨冲也坐不住了，断情学院三人顺利进入决赛，这份成绩，已经非常的逆天了。

　　战虎学院全军覆没，所有导师全部淘汰掉。

　　青羽学院剩一人，惊龙学院剩一人，加上叶枫，一共六人进入最后的决战。

　　“老师，你太牛叉了，你就是我们的偶像！”

　　进入决赛，需要休息一段时间，大家恢复体力，叶枫回到太极学院区域，立即被十六名学员围了起来。

　　陆英满嘴苦涩，叶枫一个月之前踏入太极学院，一身落魄，短短一个月发生了这么大的逆转，让她如同置身梦中。

　　连导师也这么厉害，想要加入太极学院的学员彻底爆棚了，将这片区域层层包围，如果不让加入，今天就不走了。

　　看到这么多学员，老陆嘴角都笑歪了，等这次回去，将那些产业全部买回来，可以将太极学院重铸辉煌，那样他的承诺也兑现了。

　　半个时辰之后，六人站起身子，准备最后的决战。

　　而断情学院那边这半个时辰不断的商议，似乎商议出来一个对策，三人眼神无比阴冷。


第1820章 车轮战

　　六人站起来，不用抽签，一共五场战斗，谁赢得最多，自然就是冠军。

　　往年基本连赢三场，就锁定冠军，今年竞争将会非常激烈。

　　断情学院三名导师相互看了一眼，没有一人第一场选择叶枫，而是让惊龙学院跟青羽学院的人先跟叶枫交手。

　　这样就能摸透叶枫的底细，而且两场战斗之后，叶枫体力肯定会大大消耗。

　　至于断情学院剩下三人，压根不需要交手，两人主动认输，让杨冲连赢两场。

　　惊龙学院跟青羽学院基本失去了争夺冠军的资格，除非能连赢三场才可以，还要看其他人脸色。

　　断情学院不通过交手，就拿到了两场胜利，战局对叶枫十分不利。

　　叶枫第一场对手，是惊龙学院的导师，奇怪的是，当日叶枫跟这名导师还有过一面之缘，双方也算是熟人了。

　　“叶枫，当日你来我们惊龙学院，是我双目浑浊，没有看到你的潜力，如果有机会，希望我们两家学院，可以多多交流。”

　　事已至此，后悔已经无用，只是希望以后有机会，可以相互交流，也能促进双方进步。

　　“一定！”

　　惊龙学院口碑很好，叶枫也想跟双方拉近关系，得罪了一个断情学院，青羽学院虽然没有摆明敌意，迟早跟太极学院也会发生冲突。

　　战虎学院基本算是中立，叶枫唯一能拉拢的就是惊龙学院了。

　　“这场战斗我赢得希望很小，不如送你一个人情，这场我直接认输！”

　　惊龙学院导师居然主动认输了，给叶枫送一次机会，这让在场很多人都不理解。

　　“老冯，你是不是故意跟我们断情学院作对！”

　　看到惊龙学院放水，杨冲忍不住了，眼神阴冷，质问惊龙学院的导师。

　　“我们惊龙学院怎么做事，还轮不到你们来指点，况且谁在防水，大家一眼就能看出，何必说的那么冠冕堂皇。”

　　老冯鄙夷的说了一句，断情学院三人进入决赛，一场未战，杨冲连赢两场，为了保持体力，在最后阶段阻止叶枫。

　　而且还利用他们两家学院，先阻击叶枫，大家都不是傻子，惊龙学院是不愿意被断情学院利用而已。

　　从决赛开始，大家心知肚明，对断情学院的手段早就看穿，只是没有想到做的这么明显。

　　接下来叶枫面对的是青羽学院的导师，而惊龙学院老冯面对断情学院的一名导师，大战一触即发。

　　“叶枫，我是不会放水的，因为要我击败你！”

　　青月一脸狞笑，打算击败叶枫，那属于叶枫的荣耀，将会落在自己身上，青羽学院果然不希望太极学院成长下去。

　　“我拭目以待！”

　　叶枫无所谓，如果主动认输，叶枫感激，不认输叶枫也会全力备战。

　　“嗤！”

　　青月抽出一柄弯刀，又是神器，现在神器像是烂大街一样，随便一人拿出来都是神器。

　　叶枫并未抽出杀戮之剑，慕白才晋升不久，需要一段时间沉淀，让他好好参悟一下神器法则。

　　“小子，受死吧！”

　　青月看了一眼杨冲，随后点了点头，这个青月居然跟断情学院联合到了一起，打算将叶枫斩杀。

　　“想杀我，你太嫩了，不过被人利用的可怜虫而已！”

　　叶枫冷笑一声，手指一点，一股极度可怖的寒冰之气出现了，顿时蔓延整个擂台。

　　哪怕是观看区域，都感觉浑身发冷，不少人冻得牙齿咯咯之响，浑身开始哆嗦。

　　接着不可思议的一幕出现了，叶枫所在的擂台，瞬间变成了一座巨大的冰雕，包括叶枫在内，还有青月，被冰雕覆盖住了，两人身体都无法动弹。

　　青月还是保持刚才的动作，手中弯刀静静的做着出手的姿势，却无法在动分毫，像是被人施展了定身术一样。

　　“真的是垃圾！”

　　叶枫身体突然从寒冰之中走了出来，这寒冰道意，根本困不住叶枫，只是将青月冻住了。

　　叶枫突然冒出的手段，让现场陷入死一般的寂静。

　　前面交手，叶枫几乎都是各种道意频出，对付青羽学院，只是一招，堂堂九品神王，被叶枫一招困住。

　　青月脸色都被冻紫了，脸色狰狞，想尽一切办法挣脱寒冰，却丝毫不动。

　　“好好享受一下，反正战斗是半个时辰！”

　　叶枫坐在了擂台边缘，居然盘膝修炼起来，将青月自己一人晾在一旁。

　　这种场景，太过震撼，这种画面，也太让人疯狂。

　　太极学院这边高台，就差被人拆掉了，如果不是他们十六人维持秩序，估计早就被挤爆了。

　　看到自己导师被叶枫控制，青羽学院这边一个个脸色铁青，除非青月主动认输，不然就要等半个时辰之后。

　　青月被冻住了，根本无法开口，只能等半个时辰了。

　　可是半个时辰过去，估计青月只剩下半条命，纵然不死，浑身筋脉也会冻伤，对以后的修炼，将会造成不可磨灭的影响。

　　“叶枫，青月已经输了，你放开他吧！”

　　看到青月脸色越来越难看，浑身承受极大的痛苦，这时候青羽学院一名导师替青月认输，希望叶枫解开寒冰之气。

　　学院培养一名导师不容易，要是损失了，对学院也是一个打击。

　　“你算老几，凭什么你说放开他就放开他！”

　　叶枫压根就不买账，青羽学院如果老老实实，叶枫也就罢了，不会跟他们为敌。

　　谁知道青羽学院跟断情学院串通一气，让叶枫十分生气。

　　“叶枫，你已经得罪了断情学院，难道你也要跟我们青羽学院为敌吗。”

　　这名导师一怒，直接站起来，怒视叶枫，被叶枫骂做什么东西，还是当着这么多人的面，感觉下不来台。

　　“你能代表青羽学院？”

　　叶枫笑眯眯的问道，他不过一个导师，能代表整个学院吗？

　　很显然不能，被叶枫一句话问的不知道该如何回答，主要的原因，是他跟青月关系不一般，才让叶枫放了青月。

　　时间一分一秒的过去，青月浑身发紫，脸色无比的狰狞，不管他如何施展神元抵挡这股寒冰之气，那阴寒的气体，还是渗透到他身体里面。

　　“这股寒冰之气似乎沾染了幽冥鬼泉的力量，这个叶枫从哪里找到了幽冥鬼泉。”

　　天圣宫主一脸疑惑之色，幽冥鬼泉消失数万年了，谁也无法找到，叶枫身上居然有幽冥鬼泉的气息。

　　“幽冥鬼泉连接鬼界，幽冥界，一旦被打通，神界不堪设想，如果能找到幽冥鬼泉的入口，可以将之封闭，幽冥族就无法大面积进入神界了，只能通过时空虫洞。”

　　太罡观主点了点头，这股气息他们一眼就认出来。

　　那边的战斗都结束了，惊龙学院老冯战胜了一场，赢了断情学院一名导师，也耗费了对方不少神元。

　　当他们眼神朝这边看过来的时候，纷纷露出惊骇之色。

　　杨冲也坐不住了，脸色十分难看，叶枫实力居然到了这种程度，原本利用青月阻击叶枫，殊不知不但没有阻击，反而被叶枫控制住了。

　　“叮！”

　　主持人敲响了钟声，半个时辰已过，叶枫可以结束战斗了。

　　“嗤！”

　　叶枫手指一点，冰山瞬间消失，化为寒冰真气，回到了叶枫身体里面。

　　至于青月，身体直勾勾的倒了下去，浑身被冻僵了，不断的抽搐。

　　很快有人上台，开始检查青月的伤势，发现他的五脏六腑都被冻住了，需要几年时间才能恢复，再也无法恢复到全盛状态了。

　　“叶枫，这个仇我们记住了！”

　　青羽学院提前宣布了比赛结束，青月没有能力争夺最后的冠军了，已经被人抬走。

　　“彼此彼此！”

　　叶枫懒得跟他们啰嗦下去，准备下一场比赛，接下来三场都是硬仗，断情学院肯定会不顾一切的阻击自己。

　　甚至不惜用自爆的方式，也要炸死叶枫，因为叶枫发现他们，抽出一条本命元魂植入魂碑之中，就算自爆，本命元魂还在，就可以重生。

　　休息一盏茶时间，已经进入下午时分，天色逐渐暗了下来，战斗也进入到最后的阶段。

　　第一个上场的是秦枫，实力要比杨冲弱上那么一点点，跟青月相差不多。

　　按理说，他上来也是自寻死路，事已至此，断情学院没有退路，只要这一场炸伤叶枫，下一场在炸死他，最后一场叶枫对杨冲，绝对有把握将叶枫斩杀。

　　秦枫上来之后，不由分说，直接朝叶枫扑了过去，用同归于尽的打法。

　　“卑鄙无耻，竟然用这种车轮战的方式！”

　　陆英咬牙切齿，断情学院太卑鄙了，不但用车轮战，还用卑鄙下流的自爆术，提前抽出本命元魂，可以随时复活。

　　可惜他遇到了叶枫，本命元魂又如何，叶枫参悟了大生死术，掌控生死。

　　“叶枫，今天就是你的死期！”

　　秦枫发出一声吼叫，身体一点点膨胀，利用自身法则，炸死叶枫。

　　“是吗？”

　　叶枫冷笑一声，嘴角露出一道不易察觉的邪笑，面对秦枫的自爆，叶枫熟视无睹，竟然眼睁睁的看着秦枫靠近自己。

　　“大时间术！”

　　等到秦枫靠近叶枫的那一刻，大时间术出现了，秦枫的速度变得无比缓慢，像是蜗牛一样，一步跨过去，需要几十个呼吸时间。

　　“这……”

　　不少人再次站起来，这大时间术居然被叶枫也参悟出来了。


第1821章 死而复生，生而复死

　　场面再次沸腾了，叶枫参悟了大时间术，可以随意的改变时间。

　　很多人似乎明白了叶枫为何如此短的时间之内，培养这么多的高手，原来他借助了时间法则。

　　真正的强者，可以随意的改变法则，时间法则，空间法则等等，任由自己控制。

　　“这是一比一百的时间比例，按照叶枫的境界，完全可以调整到外面一天，阵法一百天的程度。”

　　天圣宫主看着场面的变化，喃喃地说道，要是知道叶枫早已将时间法则参悟到了极致，何止一百倍，而是数千倍，数万倍。

　　秦枫要疯了，当然能感觉出来自己的步伐越来越慢，可是他无法操控，时间法则不断的变慢，甚至要比蜗牛还要慢一百倍。

　　叶枫像是欣赏一个怪物一样，围着秦枫转圈，时而沉思，时而皱眉，叶枫借助秦枫，继续完善自己的时间道意。

　　这场景，有人看热闹，也有人借机在参悟时间法则。

　　也有人露出愤怒之色，自然是断情学院，把秦枫当成一个狗一样，在擂台上慢慢蠕动。

　　断情学院几名神皇强者，脸色无比浓重，事情到了这一步，就算他们再傻，也知道结果如何，也许这一次，断情学院输的倾家荡产。

　　李锋的伤势得到了治疗，返回了高台，想要看看导师之间的争斗，谁知道看到了这一幕，脸上一片死灰之色。

　　一个月之前，他高于叶枫境界，现在连叶枫培养的弟子都反超他了，心里怎么能平衡，彻底失衡了，一口老血又吐了出来。

　　这口血让李锋直接怒火攻心，当众走火入魔了，变成了一个疯子，在高台上胡言乱语。

　　不少人带着幸灾乐祸的表情，断情学院这次算是丢脸丢到家了，以为可以踩太极学院，现在事情反过来了，不但输掉了资源，也输掉了人格。

　　杀戮之剑出现了，叶枫慢慢的落在秦枫的面前，吓得秦枫脸色无比骇然，却无法躲避，他的速度越来越慢。

　　长剑落在秦枫脖子上，作出随时击杀他的动作，叶枫就是不出手，这是一种心理战术，击溃秦枫的心理防线。

　　看着自己脖子上的长剑，秦枫直接哭了起来，他害怕了，真的害怕了。

　　堂堂九品神王竟然哭了，现场几万人，已经无法形容自己此刻的心情了。

　　叶枫玩人的手法，到了出神入化的程度。

　　“叶枫，你找死！”

　　断情学院一名神皇强者终于忍不住了，叶枫不止是羞辱他们断情学院，还利用如此方法，断情学院以后再也无法抬起头来了。

　　“好大的口气，神皇胆敢干预导师比赛！”

　　老陆动了，身上散发出更加浓烈的气息，巅峰神皇境，老陆该显显威风了，一座学院，没有强大的强者坐镇，也支撑不了多久。

　　他等得就是这一天，终于可以告诉世人，他们太极学院，有不弱于其他几家学院的底蕴。

　　以叶枫潜质，用不了多久，就能突破神皇境，到时候太极学院，会更上一层楼。

　　“轰！”

　　两尊神皇撞击到了一起，老陆可是巅峰神皇，刚才断情学院出手的神皇导师，不过三品神皇，两者相差太远。

　　“噗！”

　　断情学院的神皇导师落回了自己的位置，一口鲜血喷射出去，脸色瞬间萎靡。

　　老陆回到了自己座位，一身霸气泄露出来，惹来更多的人尖叫，太极学院有如此高手坐镇，更是放心的加入了。

　　叶枫脸上没有任何的波动，似乎早就知道了一样，就算刚才断情学院的导师出手，叶枫依然无动于衷，手中的杀戮之剑在秦枫面前晃来晃去。

　　“我……认……输……”

　　秦枫一个字一个字的蹦出来，非常的缓慢，断断续续，主动认输了，因为他要崩溃了，连自爆的能力都被叶枫剥夺。

　　“切，没意思！”

　　叶枫收起杀戮之剑，四周法则一点点变化，时间法则恢复了正常，秦枫一屁股坐在地面上，浑身早已湿透了。

　　自爆，是多么奢望的一件事情，被叶枫剥夺了自爆的资格。

　　“叶枫，我要跟你同归于尽！”

　　秦枫没有下擂台，朝叶枫扑了过去，认输了居然还动手。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云出现了，秦枫选择了自爆，九品神王，自爆威力何其之大，一些低级弟子，直接被震飞出去，数百座擂台被炸飞。

　　场面一片混乱，谁也没有想到，秦枫会突然自爆，刚才被叶枫扭曲了时间法则，无法自爆，认输之后，趁着叶枫不备，继续自爆。

　　“叶枫……”

　　“老师……”

　　陆英还是十六名学员发出厉吼，朝擂台扑了过去，可惜强大的扭曲法则，让他们无法靠近。

　　“不要过去！”

　　老陆拦住了他们，谁也不准靠近，贸然进去，肯定会被时空逆流绞碎。

　　巨大的漩涡迟迟无法消散，秦枫为了斩杀叶枫，违背了比赛规则，不过能炸死叶枫，一切都值了。

　　天圣宫主还有太罡观主相互看了一眼，谁会想到，事情演变到这一步。

　　联盟会长一脸沉思之色，叶枫的成长，他是亲眼目的，如果就这么死了，真的太可惜了。

　　断情学院做的太卑鄙，可是事情已经发生了，谴责再多，也无济于事，也挽救不了叶枫的性命。

　　尘埃一点点落下，擂台已经残破不堪，看不到秦枫的影子，化为无数碎肉，至于叶枫，也消失不见了。

　　“终于杀死他了！”

　　下一个对叶枫的叫陈岩，要是叶枫死了，下一个他也不用自爆了，虽然可以重生，也需要花费很长的时间，还要找到合适的炉鼎。

　　断情学院的人松了一口气，本命魂碑之中，秦枫的脸谱一点点显露出来，一脸的狰狞之色。

　　看着一片疮痍，太极学院那边一片死寂，没有人说话，叶枫死了，以后太极学院该怎么办。

　　不知不觉，叶枫俨然成为了太极学院的主心骨。

　　杨冲一颗心也放了下来，断情学院，耗费了这么多资源，终于得到了回报。

　　“杀死我？”

　　“你们还太嫩了！”

　　叶枫的影子一点点从虚空之中显露出来，身上连个伤都没有，完好无损。

　　谁会想到，叶枫居然没死，隐没到了虚空之中，纵然是神皇，也无法做到，叶枫是怎么做到的，谁也无法理解。

　　叶枫身上有陶泥这个东西，又有雨觅，直接钻了进去，在遁入九狱魔鼎，化为一粒尘埃，影藏在四周，等到尘埃快要落下的时候，叶枫才缓缓出现。

　　秦枫藏于魂碑之中，看到叶枫没死，还完好无损，吓得浑身直哆嗦，自己损失了肉身，居然没有伤害到叶枫分毫。

　　手指一点，一道奇异的能量出现了，落在秦枫的肉身上，一股死亡的气息瞬间弥漫整个擂台。

　　“啊啊啊，我的元神……”

　　秦枫在魂碑之中，发出凄厉的惨叫声，元神在一点点消散，居然在死亡。

　　“怎么回事？”

　　所有人大惊失色，秦枫肉身已经死了，只剩下一缕残魂，准备借尸还魂，可以重生。

　　大家将目光都聚集在叶枫身上，刚才叶枫那神奇的一指，带着可怖的死亡气息，渗透到了秦枫的肉身之中，剥夺他的生命之力。

　　“死亡道意，好可怖的死亡道意！”

　　天圣宫主露出浓浓的凝重之色，这是死亡道意，可以掌控人的生死。

　　在场那些神王，还是神皇，纷纷闭口不语，叶枫其他道意并不稀奇，在神界基本都是常见，只是叶枫施展出来的威力无比巨大而已。

　　但是这死亡道意，非常稀少，整个神界懂得修炼的人都屈指可数。

　　秦枫的元神在一点点消失，魂碑很快破裂，变成一堆碎石，秦枫死了，九品神王，悄无声息的死在魂碑之中。

　　杨冲脸色阴沉的可怕，是他安排秦枫炸死叶枫，现在秦枫死了，他有不可推卸的责任。

　　“叶枫，你违规杀人，比赛禁止杀人，现在我要代表断情学院，斩杀你。”

　　杨冲怒了，发出一声声吼叫，只能眼睁睁的看着秦枫死去。

　　“你可以在无耻一点吗，你哪只眼睛看到我杀人了，倒是你们断情学院，明明认输了，还自爆身体，欲将我置于死地，违规的是你们断情学院。”

　　叶枫冷笑一声，在场这么多人，大家的眼睛是雪亮的，都看的一清二楚。

　　“没错，是你们断情学院违规在先！”

　　太极学院这边的人开始沸腾了，叶枫没死，他们当然开心。

　　而且叶枫杀人神不知鬼不觉，谁也没有看清楚，只是看到叶枫手指一点，这样也算杀人，那叶枫岂不是可以随意的杀人了。

　　“比赛继续！”

　　这次主持人是惊龙学院的导师，没有理会双方的争吵，让比赛继续。

　　双方各有违规，算是扯平了，比赛将要继续比下去。

　　听到比赛继续开始，陈岩吓得浑身一个哆嗦，下一个上场将是他，按照计划，他是要炸死叶枫。

　　秦枫的例子摆在这里，纵然有魂碑，一样也是死，他还不想死。

　　“陈岩，还愣着干什么，出场！”

　　看到陈岩迟迟不动身，杨冲怒喊了一句，让陈岩赶紧登场，失去了一次机会，不能失去第二次机会了。

　　“我认输，我认输！”

　　陈岩直接认输了，他还不想死了，大不了不做断情学院的导师了，先保命要紧。


第1822章 双料冠军

　　陈岩直接认输，惹来四周阵阵嘘嘘声，断情学院居然到了这一步。

　　叶枫不战而胜，赢得第四场胜利，杨冲也是四场胜利，胜负将在最后一轮决出。

　　因为青月被叶枫打伤，无法比赛，杨冲也捡了一个便宜，不战而胜，获得四连胜。

　　只能最后一场决出胜负了，叶枫赢了，自然是冠军，杨冲赢了，则是冠军。

　　没有退路，也没有平局，这关乎七十亿的神晶，这么庞大的数字，可以让无数人卖命了。

　　两人一步步登上唯一完好无损的擂台，这是最后一场，牵扯两大学院将来的命运。

　　老陆也收起一脸的猥琐之色，变得凝重起来，杨冲可是半步神皇境，实力非同小可，叶枫到底能不能战胜，谁也不知道。

　　“叶枫，我承认都低估你了，但是你现在遇到我，一样也是死！”

　　杨冲利用秦枫跟陈岩两人炸伤叶枫，最后自己捡现成的，秦枫不但没炸死，陈岩还主动认输，让杨冲所有的计划落空。

　　“说这些废话有什么用，想要杀我，拿出你的本事来吧！”

　　杀戮之剑出现，叶枫懒得继续啰嗦下去了，最后一战，结束之后，叶枫就可以登上圣峰，当年星宇大帝遗留的东西，一定非同小可。

　　他身上拥有人皇笔，估计能感应到圣碑的存在，别人上不去，不代表叶枫没有机会。

　　四目相对，撞出无数的火花，两人都是高手，从彼此的身上，看到了浓浓的杀气。

　　杀戮之剑，散发出无情之光，浑厚的神器法则显露出来，一道道赤红色剑芒释放出去。

　　一些潜在的阵法，都被慕白激活，神器的威力越来越强。

　　感受叶枫手里长剑赤红色剑芒，杨冲脸色微微变化了一下，杀戮之剑才过去半个时辰时间，威力增长不少。

　　杨冲手里是一只扁形大锤，使用这种锤子的人很少，需要很强壮的肉身，不然无法挥舞起来。

　　像是一个巨大的铁锹，朝叶枫狠狠的砸了下来，气势无比恢弘强大，空间跟着一阵晃动。

　　扁锤牢牢的锁住叶枫，强横的神器之力，焕发出无数神采霞光，笼罩而下，将整个擂台都包裹起来。

　　“杀神一剑！”

　　叶枫身体突然旋转起来，像是一个陀螺，刮起了一阵旋风，嗖的一声飞了出去，长剑指向某一个点。

　　对付这种强悍的招式，唯一的办法，就是破除一个点，在打开缺口，就能将之破开。

　　长剑发出嗤嗤声，无数的火光形成一条火龙，瞬间破开一道缺口，杨冲形成的强大气场，出现一个黑点。

　　“轰！”

　　扁锤砸在了擂台上，整个地面，发出轰的一声，远处高台甚至一些人直接飞了起来。

　　叶枫身体一个抖动，身体作出匪夷所思的动作，出现在杨冲身后，长剑像是一条灵蛇，非常之诡异。

　　在速度上，叶枫秒杀对方好几条街，杨冲属于力量型，打算用力量镇压叶枫。

　　可是叶枫根本不会跟他面对面硬碰硬，而是利用身法，不断的游斗，杨冲几次攻击，都被叶枫巧妙的化解。

　　“叶枫，光躲避算个什么本事，有本事跟我痛快的干一架！”

　　叶枫滑不溜秋，杨冲抓不到他，气的哇哇大叫。

　　“空有一身蛮力而已！”

　　叶枫冷笑一声，当然不会傻得跟大锤对比，长剑如灵蛇起舞，交织出无数的剑花，将杨冲的身体困住了。

　　“大杀戮术！”

　　十指突然冒出来，演变成无穷利剑，配合杀戮之剑，两两相合，威力大增，杨冲开始躲避。

　　半步神皇，叶枫照样能杀死，在死人界，叶枫能同时斩杀四五尊九品神王，只不过在场高手太多，叶枫不想做的太过惊艳。

　　随着大杀戮术的出现，杨冲行动的速度越来越慢，手中的扁锤被叶枫束缚住了。

　　“大阴阳术！”

　　叶枫不紧不慢，利用各种道术，将杨冲困在原地，不管杨冲如何施展自己的道意，无法挣脱叶枫的控制。

　　半步神皇，在叶枫手里就像是三岁孩童一样，任由叶枫玩耍。

　　大阴阳术的出现，让杨冲彻底陷入被动，空有一身本事，却无法施展，他的道意非常之强悍，对叶枫来说，丝毫没用。

　　“大时间术！”

　　随着大时间术的出现，结局已经被人料到了，没有多大的悬念，除了五行大手印，大切割术，大囚禁术之外，叶枫此时展露出来的几种道术，在神界很难碰到。

　　杨冲的速度越来越慢，脸上早已变得狰狞起来，可惜他的境界还不足以破开时间禁制，除非是真正的神皇，可以强行斩开时间法则。

　　“五行大手印！”

　　叶枫巧妙的施展了五行大手印，在各种道意的掩护之下，将幽冥灵掌的气息融入了进去，悄无声息。

　　杨冲只是感觉身体突然毛骨悚然，随后就不知道怎么回事了，那股刺骨的寒意进入到他的身体内部，不知道跑到哪里去了。

　　“杨冲，你还要死撑吗？”

　　叶枫冷笑一声，战斗到这个时候，胜负已经分晓，杨冲还不肯认输。

　　只要叶枫动动手指，就能要了杨冲的命，杀戮之剑漂浮在杨冲身边，只要一声令下，立即横穿杨冲的身体。

　　现场一片寂静，谁也没有说话，静静的看着大战，以为会是一场酣畅淋漓的比赛，谁知道整个战局，都是叶枫一人在掌控。

　　杨冲的表情早已扭曲了，他何尝不知道，想要击败叶枫，基本没有可能了，一旦认输，那断情学院今年输的连裤衩都不剩了。

　　“认输吧！”

　　断情学院一名神皇强者这时候发话了，在比下去，也是丢人现眼，不如直接认输。

　　杨冲无奈的摇了摇头，身上的气势一点点散去，主动认输了。

　　“吼吼吼……”

　　太极学院这边疯狂了，双料冠军，这在虹中城几十年不曾出现，导师跟学员一起拿到了冠军，非常之难得。

　　况且今年太极学院只有十几人参加，导师更是可怜的两人，能拿到这样的成绩，实属逆天。

　　大手一扫，两枚储物戒指落在了叶枫手里，就是怕他们出尔反尔，叶枫第一时间作出反应。

　　断情学院确实想过耍赖，将储物戒指拿走，可是老陆的眼神死死的盯着他们，谁敢有动作，老陆肯定会出手。

　　整整一百一十亿，断情学院输的倾家荡产，谁也承担不起，学院名声扫地，以后谁也不敢加入断情学院了。

　　他们在学院交流大会上的表现，已经伤透人心，甚至一些学员嚷嚷着要退出学院，打算加入太极学院。

　　“现在我宣布，今年的学院交流大会就此结束，太极学院拿到双料冠军！”

　　主持人宣布了比赛结果，一场轰轰烈烈的学院交流大会圆满结束，太极学院的名气，彻底在虹中城打响。

　　太极学院所有人开始欢呼，他们等这一天太久了，甚至说，他们就没有想过也会有这一天。

　　在无数人拥簇之下，太极学院所有人回到了学院，而太极学院这条街道，差点被人挤爆。

　　无奈之下，叶枫宣布一个消息，半个月之后，太极学院正式招收学员，现在进来，不管是硬件设施还是软件设施都不足以招收这么多人。

　　学院需要在招收一些好的导师，将地方修建一下，这都需要时间。

　　叶枫拿出二十亿作为先期启动资金，修缮学院，购买设施等等，这些资金足以让太极学院瞬间成为一流学院。

　　这几天不少导师前来报名，希望能加入太极学院，不但可以教导学员，也可以跟叶枫交流，一举两得。

　　深夜！

　　叶枫进入陶泥之中，趁着夜晚，借助太清神丹先突破到九品神王再说，明天跟学员一起登上圣峰，看看谁有机缘上去。

　　四枚太清神丹，叶枫一次性吞服两枚，到了他这个境界，太清神丹的药效在不断减弱，四枚太清神丹能帮助叶枫提升一个境界就非常不错了。

　　又是几十枚死人菩提炼制的鬼冥丹一起服用下去，强横的法则还有神元在叶枫身体里面炸开，非常的可怖。

　　“全力突破！”

　　上次叶枫吞噬了好几名九品神王法则，一直储存在九狱魔鼎之中，现在终于派上了用场。

　　而此刻的断情学院，一片凄凄惨惨，所有人回来之后，寂寞不语，这样的结局，是谁也意想不到的。

　　院主还在闭关，现在大量的学员都要退学，让断情学院一下子跌落到山穷水尽的地步。

　　没有学员，就没有收入，那导师的报酬也发放不下来，已经有导师提出了辞呈，打算去太极学院。

　　毕竟不是每个导师跟叶枫都有仇，在利益面前，没有永远的敌人。

　　杨冲回到学院之后，发现浑身发冷，不管如何运功抵抗，都无法化解身体里面那股阴寒之气，仿佛能渗透到他的灵魂深处。

　　“叶枫，我一定要杀了你！”

　　杨冲咬牙切齿，身上寒意越来越浓，逐渐演变全身，丹田上面结出一层淡淡的白霜，他的神元要被禁锢住了。

　　“我不甘心啊，到底是什么鬼东西进入我的身体！”

　　杨冲感觉身体越来越冷，丹田被封住，神元无法调动起来，这样岂不是跟一个废人一样。

　　“咔嚓！”

　　丹田变成了冰块形状，突然咔嚓一声，冰块自己碎开，杨冲的修为突然消失的一干二净，丹田破裂了，变成一个普通人。


第1823章 登上圣峰

　　杨冲懵了，自己的修为竟然就这样没有了，修炼百年，修为消失的一干二净。

　　“叶枫，我发誓，一定要杀了你！”

　　杨冲突然从房间里面冲了出来，声音在断情学院上空回荡，不少导师都不知道发生了什么事情。

　　等过来一看，所有人都傻眼了，杨冲变成五十多岁的老者，浑身看不到一丝灵气波动，身上法则消失，完完全全变成了一个普通人。

　　“杨冲，发生什么事情了？”

　　一名神皇强者上来询问，为何好好的，修为怎么都消失了。

　　“叶枫，一定是他在我身体里面做了手脚，废掉了我的修为。”

　　杨冲在擂台上就感应到了，当时有股寒气进入他的身体，随后就消失不见，等回到学院，这股寒气突然冒了出来。

　　听到又是叶枫，不少人恨得咬牙切齿，如果不是有老陆在，他们早就杀上太极学院了，不必要等在这里。

　　“等院主出关，一定要好好的跟这个太极学院算算账！”

　　不少导师对断情学院还是比较忠诚，发生这样的事情，继续留在学院。

　　“现在多说无益，改变不了断情学院的命运，先想办法挽救眼前的状况，不然我们断情学院会走上关门的境地。”

　　一名神皇淡淡地说道，现在杀不死叶枫，除非神皇出手，可是有老陆在，高级神皇都没有办法。

　　眼前最着急的不是杀死叶枫，是挽回断情学院的损失，减少到最小化。

　　“还能有什么办法，足有数千学员要退出学院，除了高级神王之外，低级神王级别学员，退了一大半。”

　　又是一名神皇导师，带着无奈之色，四大学院，学员基本分为三个级别。

　　普通的为仙王级别，算是最低级，学费也不是很贵。

　　大部分都是低级神王，占据学院很大一部分人，断情学院低级神王学院有四五千人，非常的可观，这次退学的也有一半人左右。

　　其次就是高级神王，人数不是很多，大概千人左右，暂时还没有收到退学的消息。

　　不过这就是蝴蝶效应，会产生一连串的效果，低级弟子进不来，没有新的血液补充，资源就跟不上，就会让学院陷入危机。

　　至于高级学员，他们身份尊贵，很多都是大家族子弟，只是希望通过学院，吸收更多的知识，对于学院的需求算是可有可无。

　　陶泥之中，泪光闪烁，叶枫身上交织出无数的纹路，非常的可怖，已经攀升到了九品巅峰神王，一只脚已经迈入到神皇程度。

　　一旦踏入神皇，叶枫就会陷入真正的瓶颈，功法无法续上，必须要尽快找到梵罗往生咒了。

　　不过肉身可以继续突破，将神魔九变先修炼起来，等找到梵罗往生咒，可以厚积薄发。

　　突破一个九品神王，叶枫消耗了数千万神晶，非常之可怖，连他自己都深深震撼了。

　　离开陶泥，天色已经亮了，今天叶枫要到这十六人前往圣峰，看看谁有这个机缘。

　　十六人很早就来到了学院，这次拿到冠军，叶枫一人奖励一百万神晶，帮助他们改善家里情况。

　　这是他们应得的，说起来他们帮助叶枫赢了四十亿，十六人才分下去几千万，不算很多。

　　拿着一百多万神晶，购买了新的房子，花钱去了十几万神晶，在雇了一些下人，十六人以后可以专心的修炼了。

　　而且到了他们这个境界，晚上可以出去简单帮人做做任务，都能赚取很多的资源，从此以后，摆脱了贫穷。

　　“跟我去圣峰！”

　　叶枫叫上陆英，同是太极学院的人，都有资格前往圣峰。

　　不少人已经等在圣峰下面，每年都是一样，冠军有资格登上圣峰，观看圣碑。

　　看到太极学院的人前来，大家纷纷让开，通往圣峰的道路，是一条怪异的阶梯，十分古老，上面长着厚厚的一层青苔。

　　“跟紧我！”

　　叶枫眼神扫了一眼十六人，发现他们也是一脸凝重，这种好事，他们也没有想过会亲身经历，不过去年断情学院拿到冠军，没有人成功登上。

　　迈上阶梯，叶枫感觉一股怪异的能量包裹自己，阻挡自己的脚步，无法前进。

　　身体法则运转一下，那种排斥的感觉消失，叶枫继续顺着台阶一步步往上走。

　　反观十六名学员，脸上也出现了压力，这才刚开始，那种压力就出现了，让他们每走一步，都非常的艰难。

　　叶枫没有快步前进，每走几步，身体都停下来，细细体味，似乎虚空之中，有种无形的法纹在流动，渗透到他的身体里面。

　　人皇笔突然一动，似乎受到了牵引，想要飞出叶枫的储物戒指，立即将之封锁，利用人皇笔的气息，叶枫身体上的压力减轻不少。

　　下面的人越来越小，圣峰有万丈之高，想要登上去，需要大半天的时间，已经有学员坚持不住了，站在原地，大口的喘气。

　　“你们不要逞强，如果身体承受不住，立即放弃，以免伤及内腑！”

　　叶枫朝他们说道，不可强求，修炼这个东西，要顺其自然，逆天而行，反而不利。

　　大家纷纷点头，一些人开始放弃，刚走到三分之一，脸色就涨成通红，承受不住了，只能原路返回。

　　人数越来越小，陆英也坚持不下去了，无奈之下，只好下山，只有叶枫，一路绝尘，已经登上一半的区域了。

　　“你们快看，叶枫已经登到山腰了，去年断情学院的导师，就是在这个地方承受不住，不知道今年叶枫能不能超越断情学院。”

　　有人看到叶枫登上半山腰，纷纷惊呼起来。

　　“我看够悬，连续五年都没有人登上圣峰之上了，除非是妖孽之子，才有机会上去。”

　　好几年了，大家都失败，无一人成功登上，哪怕是神皇也不行。

　　实力越强，压力越大，反而不利于上去，那种强大的斥力遇强则强。

　　法纹越来越多，游离在叶枫四周，那种天地纹路，宛如浑然天成，叶枫看到了密密麻麻的铭纹，纠缠在四周的墙壁之上，非常的古老。

　　“好醇厚的铭魂之术！”

　　叶枫暗暗心惊，这些都是铭魂，因为叶枫魂海之中有神符，对这里的铭魂十分熟悉，而且人皇笔也在分解气息，四周的法纹跟叶枫开始同化。

　　那些铭纹涌入到叶枫身体里面，被神符不断的吸收。

　　神符历经了数千万年，一些地方破损不堪，一直在叶枫魂海里面慢慢修复，需要大量的符文去修复破损的地方。

　　这些铭纹就是最好的养料，疯狂的滋养神符，一枚枚古符在叶枫魂海之中出现，当年星宇大帝刻画的虚符，无限与接近神符的存在，也就所说的古符。

　　十六名学员一个个的走下去，已经所剩无几，最让人吃惊的是小胖，居然像没事人一样，一步步往上行走，甚至还东张西望。

　　这让所有人晕倒，叶枫能上去也就罢了，毕竟这次出尽了风头，绝对是万中无一的存在。

　　可是小胖是什么样的人，大家都清楚，他就是一个心智不全的人，居然也能上去。

　　连叶枫都十分好奇，这些铭纹无法对小胖形成任何的威胁，甚至十分亲昵小胖，这让叶枫十分奇怪。

　　“难道小胖也是符道天才？”

　　叶枫突然冒出一个词语，也许小胖是刻画符道的高手，只有一往无前，抛弃杂念，才能刻画虚符，小胖无疑最符合这种条件。

　　“看来以后要改变小胖的修炼方式了！”

　　看着山峰近在咫尺，叶枫打算回去试试小胖的符道天赋，一旦潜力很好，叶枫不介意将自己的符道知识传授给他。

　　叶枫身上的东西也需要继承，将一些心得还有功法，都发扬光大，继承自己的道统。

　　“你们快看，叶枫马上就要到峰顶了！”

　　叶枫在众人的视线当中，缓缓的登上山峰，已经变成一个小点了，小胖距离叶枫不过几十步之遥，也很快就要到山峰顶上。

　　下面十五名学员一个个苦笑不已，没有想到小胖才是他们十六人之中最耀眼的天才。

　　自古以来，能登上圣峰之人，都是万中无一，将来有机会成为神皇的存在，甚至是高级神皇。

　　难道小胖并不是真的愚钝，而是大智若愚，在真正的事情上，小胖能做到始终唯一。

　　一座巨大的圣碑出现了，足有十丈之高，矗立在圣峰之上，上面雕刻无数的纹路。

　　各种文字像是活了一般，钻入叶枫的身体里面，人皇笔的气息十分亲昵这尊圣碑，估计上面留有星宇大帝的气息。

　　“果然是星宇大帝的手笔！”

　　轻轻的抚摸圣碑上面的纹路，神符开始躁动起来，分解出更加澎湃的气息，在叶枫身体里面来回冲撞，仿佛要冲出叶枫的身体。

　　圣碑上面的纹路突然活了过来，如同一条条巨龙，盘旋在叶枫身边，形成了石龙观海的景象。

　　那些金色的巨龙，漂浮在圣峰之上，甚是好看，谁也不清楚，到底发生了什么事情。

　　“怎么回事，为何这次不一样，圣碑好像起了一些变化！”

　　有人带着惊骇之色，往年有人上去，顶多是盘膝坐在圣碑面前，参悟法则。

　　可是这一次叶枫登上圣峰，导致整个圣峰都在晃动，无数金光直冲云霄。


第1824章 一品神皇

　　圣峰之上，金光闪烁，跟往年完全不同，仿佛被一层无形的金光包裹住了。

　　“奇怪，太奇怪了！”

　　不少人发出惊呼，这种景象，几百年了，也未曾出现过，这段时间，虹中城出现了很多不符合常理的事情。

　　先是太极学院突然崛起，随后就是叶枫，一骑绝尘，短短一月功夫培养如此多的高手。

　　随后是自己，一个月时间，从二品神王突破到九品神王，今天早上大家才发现，叶枫已经是九品神王了。

　　一条条金龙，在叶枫身体里面来回的穿梭，像是在洗刷叶枫的身体，神符金光大盛，一条条神龙被吞噬了进去。

　　五枚神符，越来越大，分解出来更多的法则还有纹路，叶枫的境界在不断的攀升，浑身突然鼓胀，像是胀大的皮球。

　　上次融合一枚神符，只是突破一个境界，因为资源缺失的原因，叶枫不敢继续突破。

　　现在不同了，叶枫身上不缺资源，还有接近一百多亿的神晶，足以维持叶枫修炼一段时间。

　　“你们快看，他在突破神皇境！”

　　不少人彻底惊呆了，叶枫短短两天时间，从八品神王开始冲击神皇境，这是一种什么样的修炼速度，颠覆了无数人的认知。

　　断情学院也来了不少人，看到叶枫要突破到神皇境，一个个咬牙切齿，恨不能现在就冲上去斩杀叶枫。

　　一旦叶枫突破到神皇境，他们断情学院更是奈何不了他了，低级神皇完全不是叶枫的对手。

　　“这小子真的是走了狗屎运，一个月时间，从二品神王到一品神皇，到底他每天吃的是什么。”

　　有人啐了一口，狠狠的甩了一下拳头，被叶枫打击的体无完肤了。

　　四大学院，都有人前来，而且今天吸引更多的人，因为是登上圣峰的日子，其热闹程度，超过了四大学院交流大会。

　　特别是叶枫，吸引了无数人的注意，倒是小胖，一个人默默的坐在圣碑面前，那些金光也进入他的身体里面。

　　但是跟叶枫相比，却是天地之差，一个吃肉，一个喝汤。

　　哪怕是这些汤汁，也比往年那些天才强大无数倍，这些可是纯正的星宇大帝遗留的法则，超越了神帝的存在。

　　当年四大神帝，外界传言超越了神帝巅峰，进入新的世界，谁也不清楚，年代太过久远。

　　十几条金色巨龙，化为无穷无尽的符文，交织出一张张天地大道，在叶枫身体里面，不断的重组，在重组。

　　原本零碎的法则，这一刻得到了洗礼，这是质的变化，叶枫摆脱了神王的束缚，跨入新的境界，进入神皇境。

　　这种飞跃性的提升，让叶枫有些措手不及，甚至还未做好迎接他的准备。

　　神皇法则，像是滔滔洪水，从无情无尽的星空之中传递下来，散发出诸神的荣耀，照射每一寸土地。

　　哪怕是站在山峰下面，也感受到了那股气息，一些人立即盘膝坐下，接受诸神的洗礼。

　　突破神皇境，没有消耗多少时间，更没有消耗多少资源，这圣碑之中，藏着星宇大帝当年的一缕气息。

　　哪怕只剩下万分之一，甚至亿万分之一，那也是巅峰神帝遗留下来的。

　　这股气息成全了叶枫，帮助他完成了由神王到神皇的转变，也让他从新认识到了自己的不足。

　　在虚符一道，叶枫还有很远的一段路要走，再修为上，前期突破太快，叶枫需要很长的一段时间才能修复。

　　圣碑上面的符文越来越少，大部分都化为金光，进入到叶枫身体里面。

　　五枚神符，突然金光大盛，将叶枫身体全部包裹起来，将身体里面的杂质全部清理一空，叶枫跨入一片新的天地。

　　“轰！”

　　圣碑突然崩裂，整个圣峰都发出了猛烈的晃动，一块块巨石砸下来，吓得下面的人纷纷四下逃窜。

　　“怎么回事，圣碑怎么会碎了！”

　　巨大的圣碑突然破裂，消失在圣峰之上，让无数人抓狂了，怎么叶枫上去之后，一切都变了。

　　金光消失，看着破败的圣峰山顶，叶枫抓起小胖，随后消失在原地，落回了地面上。

　　山峰还在晃动，那些古朴的台阶在一点点消失，沉入到地下，仿佛回到了几百年前，山峰变得平凡起来。

　　那种强大的排斥力消失不见，变成了一座普通的山峰，不少人纷纷冲了上去，想要看看到底发生了什么事情。

　　圣峰区域，无法飞行，可是现在那种限制力消失，有人直接飞了上去，看到残破的圣峰，有人露出发出阵阵怒吼。

　　“叶枫，你到底做了什么，为何要毁灭圣碑！”

　　有人质疑叶枫，你上来参悟也就罢了，为何要毁灭圣碑，以后再也没有人参悟到圣碑上的奥秘了。

　　“圣碑是自己裂开的，老师根本没有破坏圣碑！”

　　小胖站了出来，替叶枫解释，他看的清清楚楚，叶枫一直都是被动吸收那些金光，圣碑是失去了法则之后，自己断裂。

　　但是大家根本不听小胖的解释，圣碑碎了，马上就是一些宗门交流大会，冠军也有资格进入圣峰。

　　失去了圣碑，交流大会比下去还有什么意思，来年的学院交流大会也得停止。

　　“叶枫，你就不给一个说法吗！”

　　因为叶枫突破到了神皇境，身上气息强大，连三品神皇都感觉到了压抑，大气不敢喘一下。

　　才突破境界，叶枫没有压制自己的气息，浑厚的神皇法则，在四周纠缠不惜，一些三品神皇望而生畏，不敢上前。

　　“如果你们想要说法，尽管朝我来，我一并接着！”

　　叶枫懒得跟他们解释，况且自己解释再多又有什么用，他们会相信吗？

　　当然不会，如果叶枫解释，他们反而认为叶枫做贼心虚，还不如直接强硬下去，想要解释，可以找他叶枫，是比武，还是约斗，叶枫都奉陪到底。

　　不少人都静了下来，都是看热闹，希望有人出头，可惜大部分都是抱着这种个想法，真正出头的没有几人。

　　断情学院的人一脸阴沉之色，叶枫突破到了神皇境，在想杀他，更是不可能。

　　“我们走！”

　　看到没有人出手，叶枫带领学员朝太极学院走去，留下众人在原地发愣，谁也不敢贸然出手。

　　回到太极学院，大家都围在小胖身边，请教在圣峰上面遇到了什么。

　　小胖不断的抓着脑袋，他也不清楚，只是看到无数金光闪烁，叶枫的身体被金光包裹，其他的一点不清楚。

　　老陆这几天非常忙碌，将太极学院以前的产业都买了回来，在购买大量的设备，准备招收新的学员。

　　整个学院焕然一新，这半个月，前来应聘的导师数不胜数，一番挑选之后，录用了十人。

　　暂时学院不需要那么多导师，十人足以。

　　半个月之后，足有三千学员加入太极学院，每个学院一年按照十万神晶收取，学院又多了一笔不菲的资源，终于可以盈利了。

　　这只是起步阶段，会有源源不断的学员进来，收入越来越高。

　　“小叶，你真的要离开太极学院？”

　　叶枫换了一座非常明亮的屋子，老陆一脸不解之色，太极学院刚走上轨道，叶枫为何要离开这里。

　　“我要出去历练一段时间，半年之后我自然会回来。”

　　半年之后，叶枫答应符道联盟公会，帮助他们参加符道交流比拼大会，趁着这半年时间，叶枫需要出去历练。

　　在虹中城连续突破，叶枫形成了很大的瓶颈，必须要走出去，见识新的东西，接受新的事物。

　　才能把这段时间的心得消化掉，而且叶枫也迫切的需要寻找梵罗往生咒的续篇。

　　“你走了，那学院怎么办？”

　　老陆这个院长基本是个甩手掌柜，这段时间一直都是叶枫在忙碌，叶枫不再，以后所有的事情都要他自己操心了。

　　“学院怎么办那是你的事情，有陆英帮着照看，基本没事！”

　　叶枫也不可能在俗事上耽误太多的时间，还是以修炼为主。

　　先前叶枫培养的十六人，基本都成长起来，在学院即是学员，也是兼职导师，训练那些低级学员，每个月也有不少的收入。

　　得知叶枫要离开，十六名学员依依不舍，这几天，叶枫将符道心得整理了一下，交予小胖，让他修炼。

　　叶枫完全想不到，小胖的符道天赋非常之高，短短几天，就能刻画出来高级虚符，虽然达不到极品，这种级别，足以超越了很多符道天才。

　　原本叶枫不再，虹中城分会的虚符就会断掉，现在有小胖在，加上刻画的虚符跟叶枫十分类似，除了细微地方不同之外，威力稍欠缺一点，基本雷同。

　　因为叶枫前期提供的虚符，档次并不是很高，只是一般的虚符而已，假以时日，小胖就能维持供应，到时候赚取的资源，叶枫回来在处理。

　　趁着夜色，叶枫悄悄的离开虹中城，踏上新的征程，漫无目的，先打算去往九月山庄看看，上次章明托付自己，如果不能从死人界出来，帮助他照顾自己的儿子。

　　过去这么多天了，章明还未出现，估计凶多吉少了，难道最后一天，发生了什么意外不成。

　　叶枫不知道，在叶枫杀死黑枯之后，幽冥族就察觉到了，派出幽冥使者，进入死人界，将所有人斩杀殆尽。

　　幸好叶枫离开的及时，不然也会死在幽冥使者的手里。


第1825章 麻烦

　　死人界的事情叶枫不清楚，但是幽冥族出现的消息，叶枫时刻都要小心。

　　上次在死人界出口等着自己，失败之后，肯定会卷土重来。

　　急速飞行，叶枫突然落在一座山峰之上，静静的欣赏夜空，无数星辰漂浮在叶枫头顶上。

　　神界一个月，仙界不知道过去多久了，她们还好吗，再有几个月，估计孩子就要出生了。

　　“你跟我了这么久，现在四下无人，该出现了吧！”

　　叶枫从死人界回来之后，就发现身边一直有人跟踪，从学院交流大会开始，那种被人盯住的感觉一直都在。

　　不然叶枫也不会连夜赶路，就是想要看看，到底是谁一直跟着自己。

　　空间突然一阵波动，从幽暗的空间之中，走出一道漆黑的影子，整个身子，都被黑衣笼罩，头顶上带着一个黑色面罩，将自己的脸孔全部笼罩在里面。

　　“是你！”

　　看到面前漆黑的人影，叶枫眉头微皱，此人正是在死人界出口联合几人击杀自己的那名女子，当时被叶枫掀开面纱之后，直接逃离。

　　幽冥族没有说话，静静的看着叶枫，从死人界一直跟踪叶枫，也见证了叶枫这短短几天疯狂的崛起。

　　“你要杀我？”

　　对方身上散发出幽冷的气息，那是杀气。

　　“你破坏我们幽冥族计划，该死！”

　　声音出现了，虽然声音透着阴寒，还是遮挡不掉，少女原有的味道。

　　“是你们幽冥族先要杀我的吧！”

　　叶枫摸了摸鼻子，自己压根不清楚幽冥族什么计划，是黑枯要杀自己，才杀死黑枯，至于幽冥族的什么计划，跟自己有个屁关系啊。

　　“你还狡辩，我们培养了数百年的养尸，被你破坏，现在养尸失去了灵气滋养，几百年的努力，付诸东流。”

　　原来是叶枫闯入地下，抢走了死人菩提，让养尸失去了死人菩提的滋养，再也无法成长起来，前期几百年的努力，全部化为泡影。

　　“你们幽冥族为了侵犯神界，不惜在死人界喂养死尸，如果我现在公布出去，你以为你还能离开神界吗？”

　　叶枫笑眯眯地说道，自己跟幽冥族没有什么纠葛，叶枫不想多事，至于神界的事情，也不是他一个人能干预的。

　　神界强大宗门千千万，他一个人之力，能做什么，来到神界才清楚，像四大学院之流，只能算是二流势力，毕竟都没有神帝坐镇。

　　真正的超级宗门，可是有神帝坐镇，这样的宗门才可怕，连神皇估计都是弟子级别。

　　只有到了极高的神皇境界，才能熬出头。

　　“你的底细我已经摸清楚了，你现在得罪了很多人，很难在神界生存，如果你肯投靠我们幽冥族，我可以帮助你。”

　　幽冥族居然还要拉拢叶枫，希望他能加入幽冥族。

　　“我不喜欢做一个被人呼来喝去的奴隶，你还是死了这条心吧！”

　　叶枫摇了摇头，怎么可能投靠幽冥族，纵然死在神界，也不能成为幽冥族的走狗。

　　“既然你不肯加入幽冥族，只好把你杀了，在做成养尸，也算是弥补我们的损失了！”

　　幽冥族居然打算把叶枫炼制成养尸，算是弥补前期的损失。

　　“你自认有这个本事吗？”

　　叶枫笑眯眯的问道，这么漂亮的绝世美女，居然要做一个冷血杀手，上次叶枫看到对方容貌之后，仍然记忆犹新，那绝世容颜，甚至还在冷冰之上。

　　“看剑！”

　　幽冥族动了，不由分说，直接朝叶枫出手，冰冷的长剑，划出一道漆黑的缝隙，直刺叶枫而来。

　　幽冥族的速度非常之快，不再叶枫之下，不让当日也不会从叶枫手底下逃走。

　　“一品神皇！”

　　叶枫有些吃惊，上次碰到她，还是九品神王，居然短短十几天时间，也突破到了神皇级别，这份天赋，不弱于自己。

　　“锵！”

　　叶枫剑光一抖，将对手的长剑震偏，形成了一层厚厚的波纹，朝四周不断的涌去。

　　这名幽冥族实力很强大，叶枫想要杀死她，不是那么容易，她想要杀死叶枫，同样如此。

　　因为两人速度非常之快，加上幽冥族神出鬼没的武技，让叶枫防不胜防。

　　足足交手了大半个时辰，谁也奈何不了谁，不管叶枫施展什么道意，这名幽冥族都能从容的躲避。

　　甚至叶枫施展了大时间术，奇怪的是，对方也懂得时间道意，轻易的将之破解。

　　大阴阳术被对方一枚奇特的镜子破掉了，轻易的撕裂阴阳。

　　这让叶枫十分憋屈，自己的各种拿手道意，对方轻易的就将之化解，看来这十多天，将叶枫研究的十分透彻。

　　“你也杀不我死，我也杀不死你，还用继续打斗下去吗？”

　　叶枫突然收手，对方看起来不过一品神皇，身体里面潜伏一股非常强横的气息，十分可怖，一旦爆发出来，对叶枫绝对能造成伤害。

　　对方似乎也发现了这个问题，幽冥族也收起长剑，不再出手，但是离开叶枫也不行，必须要斩杀叶枫。

　　叶枫走一步，她就跟一步，时刻跟在叶枫身后。

　　“你这是什么意思，一直跟着我干什么。”

　　叶枫质问对方，意思告诉你，等你修炼有成的时候在来击杀自己。

　　“趁你不备的时候杀你！”

　　声音很冷，说的很清楚，时刻跟着叶枫，只要叶枫敢放松，就将之斩杀，这让人十分讨厌。

　　“你就不怕我突然突破境界，将你斩杀！”

　　叶枫冷冷地说道，浑身上下，散发出非常凌厉的气息，两人谁先突破境界，就有机会斩杀对手。

　　“彼此彼此！”

　　少女也不甘落后，如果她先突破境界，叶枫就危险了。

　　两人走走停停，身后少女跟叶枫总是相隔十几步，叶枫时刻警惕，保持高度紧张。

　　一旦放松，对手就会趁机偷袭，而身后少女也是一样，如果放松，叶枫自然也会出手。

　　“你何必冥顽不灵，我们之间并无深仇大恨，如果因为几尊养尸，我觉得没有这个必要吧。”

　　叶枫突然转过身子，不明白为何幽冥族时刻盯着自己，因为几尊养尸，这说不过去。

　　少女不说话了，沉默不语，双唇紧紧的咬住，心里将叶枫鄙视了无数遍，自己的容貌对方看见了，就想这么不负责任，肯定不行。

　　她可是幽冥族公主，见过她容貌的人不超过三人，父亲，身边的侍女，还有自己的母亲，绝世容貌，只是被世人传颂。

　　在幽冥界，将公主形容的如同仙女一般，很多画像在外面流传，为了躲避自己的婚事，幽冥公主无奈之下，对外宣称，谁能摘下她的面罩，就是真命天子。

　　纵然是柳家，无数次提亲，都被幽冥公主挡了回去，除非能摘下她的面罩。

　　柳泉试探了好几次，差点就揭下来，都被幽冥公主诡异的身法避开，纵然是神皇，也奈何不了她。

　　但是幽冥公主岂能告诉叶枫，唯一的办法，就是杀死叶枫，这样两人之间一了百了。

　　“我们之间，只有一人能活下去，不是你死，就是我死！”

　　幽冥公主十分果断地说道，没有商量的余地。

　　既然对方说的如此决绝，叶枫也不好在说什么，只能继续赶路，这次出去历练，叶枫见识一下神界各个名胜古迹。

　　希望能开启眼界，对以后的修炼，有很大的帮助。

　　而且偏居一偶，对叶枫没有任何的好处，小白还在巫族修炼，等有时间叶枫也会前去，将小白接回来。

　　时隔这么久，不知道小白怎么样了，估计现在实力也不会太低。

　　还有寻找巫族，让他们帮助自己建立新的基地，太极学院只是一个跳板，并不适合作为基地，叶枫要做的事情太多太多。

　　天色渐渐亮了，前面出现一座不大的城镇，大概相当于仙界一座大城，但是在神界，这样的地方只能算是城镇。

　　进入镇中，天色已经大亮，身后的黑衣少女紧紧跟着，时刻保持十步之遥。

　　叶枫已经习惯了，进入镇中，找到一家酒楼，大早上的酒楼也有人，传来阵阵喧哗。

　　“小二，给我来碗仙灵汤！”

　　一夜高度紧张，叶枫十分疲惫，幽冥公主就是一柄利剑，时刻悬在叶枫的头顶上。

　　“咣当！”

　　幽冥公主坐在了叶枫对面，手中长剑放在了桌子上，发出清脆的声音。

　　“请问大爷需要什么？”

　　看到黑衣少女浑身散发出阴冷之气，小二怪异的看了一眼叶枫跟黑衣少女，这两人不像是朋友，倒像是敌人。

　　“仙灵汤！”

　　少女声音依然阴冷，不带一丝的感情，整个面目，都被面罩遮挡住了，只有看人的时候，才会抬起头，露出一双明亮的眼睛。

　　不过眼睛透着湛蓝色，跟人类的双眼有些区别，一看就不是纯正的人类血脉。

　　“好嘞！”

　　小二赶紧去准备去了，留下叶枫跟幽冥公主面对面坐着。

　　“你打算这么一直跟着我？”

　　叶枫好奇的问道，自己漫无目的，难道对方就这么一直跟着自己，没有自己的事情要做。

　　“杀了你，我自然会离开！”

　　少女声音似乎有些变化，不再是那么阴冷，身上的杀意也在慢慢退去。

　　叶枫只能摇头苦笑，自己不过拿走了三枚死人菩提，居然惹来了这么大的一个麻烦。


第1826章 野狼帮

　　两人就这么静静的坐着，谁也不主动说话，只有四周传来阵阵哄笑声。

　　仙灵汤很快送了上来，叶枫端起仙灵汤，一口喝了下去，在仙界，不管叶枫如何熬制，仙灵汤的味道，跟神界总是有些差别。

　　幽冥公主轻轻的掀开自己的头罩，露出半张脸，哪怕这半张脸，也足以倾国倾城了，让无数人为之疯狂。

　　若隐若现的琼鼻，还有樱桃小嘴，配合近乎完美的下巴，加上微微露出的雪白脖子，对男人绝对有很大的杀伤力。

　　“三哥你看！”

　　远处几张桌子，突然有人朝这边看了过来，当然也看到了幽冥公主的半张脸，不少人咽了一口唾液，单纯半张脸，就让人欲罢不能，如果全部展现出来，岂不是让无数人为之疯狂了。

　　只是轻轻的喝了一口，幽冥公主就放下，面罩继续将整个脸盖住，看不到她的容貌了。

　　“小子，往那边让让，这张桌子我们用了！”

　　突然走过来三名男子，一个个凶神恶煞，每人的手臂上都有刺青，上面刻画一个狼头，十分狰狞可怖，像是活了一般。

　　“似乎是我先来的这张桌子吧！”

　　叶枫没有起身，淡淡地说道。

　　“小子，别给脸不要脸，这位美女是我们的了，我劝你还是赶紧给我滚！”

　　三人看到幽冥公主半张脸，就不能自拔，所以才打算将叶枫撵走。

　　“她是不是你的，跟我有什么关系，有本事你们自己把她带走！”

　　叶枫正求之不得，巴不得他们现在将幽冥公主带走，自己还自由了。

　　“相公，奴家只是跟你闹了一点别扭，你就把我送给别人，天底下还有你这么狠心的人吗。”

　　幽冥公主突然换了一副口气，居然称呼叶枫是相公，酒楼还有不少人，立即投来厌恶的眼神。

　　认为叶枫太胆小了，自己的妻子遭人调戏，居然不闻不问，还任由别人带走，这样的男人岂不是垃圾。

　　“垃圾，这个小子连自己的女人都保护不了！”

　　果然有人带着嘲讽之色，骂叶枫是垃圾，胆小如鼠。

　　叶枫现在是有苦难言，上了幽冥公主的当，现在估计自己长一百张嘴也解释不清楚了，所有人都认为，自己胆小怕事。

　　“小美女不用怕，他不要你，我们哥几个要你！”

　　看到他们之间不和，更是让三人开心，也许不费吹灰之力，就能将小美女搞到手。

　　“想要带我走，首先要经过我相公同意，他虽然薄情，但是我也不能寡义。”

　　幽冥公主声音透着一股魔力，让三人欲罢不能，这勾魂的声音，让他们浑身欲火中烧，恨不能现在就要掀开幽冥公主的面罩。

　　“臭小子，还不给我快滚！”

　　三人等不及了，其中一人大手朝叶枫抓了过来，奇快无比，居然是八品神王。

　　叶枫跟幽冥公主都是收敛气息，外人看来，不过四五品神王，所以三人并未发现什么。

　　“野狼帮越来越霸道了，居然光天化日之下，强抢民女。”

　　有人叹息一声，这野狼帮的名气可不好，特别是附近一带，得罪了野狼帮，轻者被杀人灭口，重者则是惨遭灭族。

　　叶枫狠狠的瞪了一眼幽冥公主，后者像是没事人一样，居然当成了笑话在看，悠然的喝着仙灵汤，将他们之间的争斗，置之度外。

　　“咔嚓！”

　　手掌还未落下，叶枫手臂突然一动，将对方的拳头捏在了手心，突然用力，拳头被捏扁了。

　　“啊！”

　　突然出手的男子发出一声惨叫，看着自己拳头变成了葱油饼，眼泪都痛的掉出来。

　　看到自己兄弟被叶枫打伤，另外两人脸色一变，纷纷抽出兵器，一起朝叶枫砍下。

　　“砰砰！”

　　叶枫身体化为一道残影，两柄拳头突然出击，剩下两人倒飞出去，跌落到一旁的墙壁边缘。

　　“小子，你竟然敢打伤我们野狼帮的人，你是不是活腻歪了。”

　　三人艰难爬了起来，自报门户，在方圆千里，谁不知道野狼帮不好惹，他们是一个强大的帮派，得罪了一人，相当于得罪了整个野狼帮。

　　“好像是你们先出手的吧？”

　　叶枫一脸无辜，自己被幽冥公主耍了一顿也就算了，连小小的野狼帮也过来威胁自己。

　　“快召集兄弟！”

　　三人站起来之后，拿出一枚专用的通讯符，召集附近的野狼帮弟兄。

　　叶枫眉头微皱，他不怕事，只是觉得太冤枉了，被幽冥公主利用了一把，利用野狼帮来对付自己。

　　“这样你开心了？”

　　叶枫脸色阴沉下来，瞪了一眼幽冥公主，刚才那调皮的口吻，哪里跟昨夜想要杀他的幽冥公主联系到一起去。

　　“你生气了？”

　　幽冥公主语气平淡，没有那种凌厉的杀气，觉得这样也挺好玩的，可以让叶枫时刻生活在危险之中，这样自己就有机会了。

　　“你想要杀我，没有必要这么麻烦吧，等你强大了，自然可以来杀我。”

　　叶枫哪里还有心思生气，只是搞不明白，既然要杀死自己，回去努力修炼，等实力提升以后，在找机会杀自己便是。

　　“我就喜欢这样，你管我！”

　　幽冥公主恨恨的说了一句，自己喜欢怎么做，叶枫管不着。

　　碰到这么一个极品，叶枫也算是无语了，甩也甩不掉，杀也杀不死，就像是狗皮膏药一样。

　　“蹭蹭蹭！”

　　酒楼很快被包围起来，来了几十名野狼帮的成员，每人手臂上都有刺青，醒目的狼头，散发出妖异的红光。

　　“三哥，是谁敢打伤你！”

　　冲上来几十人，看到受伤的三人，立即上前询问。

　　“就是这个小子，居然不把我们野狼帮放在眼里！”

　　三人将刚才的事情简单说了一遍，野狼帮在附近，谁敢招惹，他们不主动找别人麻烦，就阿弥陀佛了，居然还被别人打伤。

　　那些看客纷纷逃离此地，不愿意多事，整个酒楼很快静了下来，只剩下叶枫跟幽冥公主两人，还有几十名野狼帮，将他们两人团团围住。

　　“小子，赶紧给我站起来，乖乖的跟我们回野狼帮总堂，也许还能捡回条命，不然今天就是你的死期！”

　　几十人抽出兵器，在场有好几人都是九品神王，实力很不错，为何沦落落草为寇的地步。

　　“要是我不去呢？”

　　叶枫眼神笑眯眯的回答，小小的野狼帮，也想要让自己臣服，那叶枫岂不是白出来历练了。

　　“得罪我们野狼帮，就是死路一条！”

　　看到叶枫不识趣，二十几人步步紧逼，逼着叶枫就范。

　　“这里不方便交手，要是真的想要杀我，就跟我来吧！”

　　叶枫不想伤及无辜，身体突然消失在原地，离开了酒楼，朝镇外飞去。

　　幽冥公主也是嗖的一声，消失在原地，叶枫无论如何，都无法将她甩开。

　　几十名野狼帮成员，纷纷跟了上去，顿时间，酒楼鸡飞狗跳，一些桌椅全部被掀飞出去，几十人消失的一干二净。

　　唯独叶枫这张桌子完好无损，上面摆放几枚神晶，喝了仙灵汤，叶枫当然要付账。

　　看着大家都退走，掌柜的这才敢站出来，一脸惊恐之色。

　　“野狼帮越来越猖獗，在这样下去，我们很难生存下来了！”

　　暗中藏着不少人，都从桌子底下爬了出来，都十分憎恨这个野狼帮，吃饭喝酒从来不付账，还专挑好吃好喝的，这些商家已经举步维艰。

　　“希望有人能惩治他们吧！”

　　掌柜的收起桌子上几枚神晶，看了一眼窗外，这年头，像叶枫这种吃了东西还懂得付账的人太少了，这些商铺也不容易。

　　镇外，一处空旷地带，叶枫突然停住了身体，幽冥公主依然保持跟叶枫十步距离，一身黑衣将身体全部遮挡，还是遮挡不住那诱人的身材。

　　“杀了他！”

　　受伤的三人已经恢复的差不多了，一声令下，几十人同时出手，加上三尊九品神王，威力滔天，朝叶枫淹没而来。

　　“五行大手印！”

　　叶枫施展五行大手印，那股阴冷的气息出现了，不远处的幽冥公主脸上突然露出怪异之色，这掌法之中，居然有幽冥灵掌的气息。

　　“砰砰砰！”

　　一个个倒飞出去，足有十几人，那些七品神王全部被震飞，嘴角吐血，感觉浑身发冷，随后不断的抽搐，抖动几下就死了。

　　“妖术，他懂得妖术！”

　　这是什么妖术，掌法没有击中他们，直接被震死，这就是妖术，太诡异了。

　　短短一招，就斩杀十几人，剩下十几个人，脸上露出惊恐之色。

　　“大家不要怕，我们齐心协力，一定能将他斩杀！”

　　剩下十几人，突然形成一个圈，将叶枫困在中间，每人袖口下面，出现一个漆黑的洞口，令人毛骨悚然。

　　“大家一起上！”

　　十几人小心了很多，祭出各自法宝，朝叶枫狠狠碾压下来，远距离攻击，不给叶枫出手的机会。

　　叶枫眼神一冷，身体突然一晃，出现在一名男子的面前，上苍之手出现了，将对手直接捏住。

　　远距离攻击，叶枫照样能击杀对手，上苍之手可以远距离攻击。

　　“出手！”

　　骤然之间，有人手臂一抖，从他袖子下面，射出一排排漆黑的毒针，奇快无比。

　　压根不给叶枫反应的机会，而且是四五人一起发射，漫天都是毒针，将叶枫紧紧包裹。


第1827章 解毒

　　这些人好狠毒，居然在袖口下面藏有毒针，十分歹毒。

　　利用针筒射出来，奇快无比，直接穿透虚空，直逼叶枫的身体。

　　幸好叶枫早有防备，刚才他们出手的那一刻，就发现他们袖口下面藏有东西。

　　顿时间，叶枫化为一道道残影，消失在原地，避开那漫天毒针，每一枚毒针都散发出阴寒之气，估计连神皇沾到，都有生命危险。

　　一枚枚毒针，射进远处的树木里面，那些水桶粗的大树，瞬间枯萎，变成漆黑一片，连土地都变成了黑色，这毒针太厉害了。

　　叶枫脸色无比阴沉，这群人太歹毒了，如此恶毒的暗器都能用出来，如果不是自己参悟了风之道意，估计早就被毒针贯穿了身体。

　　看到叶枫躲避毒针的袭击，十几人都是一脸惊讶之色，叶枫的速度太快了。

　　就在那犹豫的瞬间，又是五六人，一起扑向叶枫，这一次是三尊九品神王，从他们的袖口下面，露出一个更大的针筒。

　　“咻咻咻……”

　　又是四五枚针筒，同一时间炸开，这一次比刚才速度更是快上一倍，甚至散发出无数的火光。

　　那些火光将叶枫牢牢的困住，形成了一种阵法，将毒针施展到这种程度，连叶枫都不由暗自惊骇。

　　“你们该死！”

　　叶枫真的怒了，手臂一抖，神皇气息出现，可惜还是晚了一步，无数毒针马上就要刺中他的后背。

　　“嗖！”

　　叶枫突然感觉后背传来一阵清风，有人突然靠近，没有时间看，叶枫也知道是谁。

　　“我命休矣！”

　　叶枫已经感知到了，肯定是幽冥公主，趁机偷袭自己，打算暗杀。

　　可是奇怪的事情出现了，幽冥公主的长剑没有刺穿叶枫的身体，而是刮起了一阵旋风，将叶枫后背的毒针都震飞出去。

　　“死来！”

　　叶枫强横的气息，朝十几人碾压过去，一个个身体突然炸开，化为一堆血水。

　　因为刚才一时的仁慈，差点给叶枫带来了生死危机，幸好幽冥公主及时出现，才挽救了叶枫一命。

　　看着遍地碎肉，还有细若牛毛的毒针，叶枫心里一阵恶寒，这野狼帮太歹毒了。

　　普通神皇估计都会陨落在他们手里，说起来还是叶枫太大意了。

　　转过身子，幽冥公主依然跟叶枫保持十步之遥，长剑还未收起来。

　　“你刚才为什么要救我？”

　　叶枫十分好奇，幽冥族不是想要杀死自己吗，为何又突然出手相救，让叶枫很不理解。

　　“你必须要死在我的手里，谁杀你也不行！”

　　幽冥公主换成了一副冰冷的样子，杀死叶枫的计划不变，只是要让叶枫死在自己的手里。

　　“你刚才完全有机会趁着毒针还没刺中我下手，为何不出手杀我。”

　　叶枫岂能听不出来，对方想要杀死自己的欲望不是很强烈，刚才完全有机会。

　　“所以我后悔了，如果再有机会，我一定不错过。”

　　幽冥公主淡淡地说道，刚才她确实有就会杀死叶枫，不知道为什么，在那一瞬间，她心软了。

　　一阵阵眩晕袭来，叶枫感觉脑子越来越沉，接着双眼视线渐渐的失去。

　　“扑通！”

　　在昏迷之前，叶枫看到自己手臂上，还有扎着一根漆黑的毒针，没有全部避开。

　　看到叶枫突然昏迷，幽冥公主脸上露出一丝怪异之色，走到近前，看到叶枫手臂上的毒针，咬了咬嘴唇，将长剑放在叶枫脖子上。

　　整整十个呼吸时间，幽冥公主都在犹豫，到底杀不杀死他，承受极大的心里煎熬。

　　看着叶枫俊俏的面孔，很快开始扭曲起来，估计承受很大的痛苦，一丝丝黑气从叶枫脸上散发出来，毒气开始侵蚀他的身体。

　　“真的是上辈子欠你的！”

　　幽冥公主突然收起长剑，将叶枫抱起来，朝镇子里面飞速赶去。

　　客房之中，幽冥公主一脸沉思之色，叶枫已经昏迷一个时辰了，要再不及时救治，肯定会留下后遗症。

　　毒针已经被拔出，可是毒素还存在叶枫身体里面，依靠叶枫自己，无法将之完全清理出去。

　　犹豫了一炷香时间，幽冥公主站了起来，走到床边，将叶枫身体抱起来，盘膝坐在床上，自己也坐了上去。

　　两人坐好之后，幽冥公主双手贴着叶枫后背，开始运转神诀，进入叶枫身体里面，帮助他将毒素清理出来。

　　换成普通人，只要被毒针刺中，必死无疑，但是叶枫不同，身体早已产生了抗毒性，甚至百毒不侵。

　　加上有神符守护，才一时半刻没有死亡，可是这也不是长久之久，要是毒素不除，虽然不能危机叶枫生命，会影响他的修为。

　　神元进入叶枫的身体，开始疏导筋脉，发现经脉之中，流淌黑色的血液，这毒针居然用最罕见的毒恶兽的精血炼制而成。

　　将那些毒气聚集在一起，幽冥公主在调动神元，毒气从叶枫筋脉之中，开始游走到叶枫手臂里面。

　　时间快速的流逝，幽冥公主额头开始见汗，撤回一只手，将面罩摘了下面，反正叶枫是昏迷的，房间里面也没有其他人，所以才摘下面罩。

　　一张精致的脸孔，加上湛蓝的双瞳，散发出迷人的色彩，高耸的琼鼻，配上樱桃小嘴，肤若凝脂，雪白的脖子一直延伸下去，露出一条深深的沟痕，如果有男子看到，肯定不能自拔。

　　将额头上的汗水擦掉，小手继续搭在叶枫的后背上，这些毒气像是活了一般，无法将之驱逐掉，幽冥公主脸色越来越难看。

　　“不行，隔着衣服无法将毒气彻底清理出去，必须要配上药水才行！”

　　幽冥公主突然结出一道道手印，将毒素控制在手臂里面，不让它散布全身。

　　如果毒素扩展全身，大罗神仙也难救了，纵然救活，叶枫不是变成白痴，境界也会一落千丈。

　　找到小二，幽冥公主准备了一大桶热水，里面冒出热腾腾的白气，从自己的储物戒指里面，拿出很多药粉，倒入木桶之中。

　　看着昏迷不醒的叶枫，幽冥公主将整个屋子布满禁制，任何人都无法进来，一点点将叶枫的衣服褪去，上身赤裸，抱进木桶之中。

　　随后自己也脱去外衣，只剩下一件贴身的衣服，坐进木桶之中，双手再次贴着叶枫的后背。

　　木桶里面的药粉开始发挥作用，吸收叶枫身体里面的毒素，一丝丝漆黑的杂质，顺着叶枫的毛孔渗透出来。

　　神元不断的运转，逼着残存的毒素顺着叶枫的手臂往下走，只要逼出体外，休息几天，基本就能全部恢复。

　　叶枫的元神被神符紧紧包裹，虽然看起来昏迷过去，可是神识还是清醒的，只是肉身遭到了毒气侵害，才导致神魂龟缩在神符里面。

　　看着幽冥公主为自己疗伤，叶枫十分感动，特别是看到她那精致的脸孔，几乎前胸贴着自己的后背，柔软的身体，跟叶枫不断地发生摩擦。

　　木桶太小，只能容纳一个人，现在坐着两个人，非常的拥挤。

　　身体贴着身体，这样神元能更好的疏通筋脉，天色微微发亮，幽冥公主累的快要虚脱了，整个人浑身僵硬，都无法动弹。

　　看着面前上身赤裸的男子，幽冥公主咬了咬嘴唇，露出艰难之色，到底是杀还是不杀，现在杀他是最好的时机。

　　他身上的毒已经解了，杀他不算是偷袭，可是幽冥公主就是下不去手。

　　“为什么是你第一个掀开我的面罩！”

　　幽冥公主欲哭无泪，杀了他固然解脱，可是自己怎么办，难道要跟他一起殉情吗？

　　叶枫的眼睛幽幽睁开，神符反射出无数法则，将那些毒素排除体外，身体全部恢复，感受身后柔软的身体，还有淡淡的体香，叶枫知道，自己这条命是幽冥公主救得。

　　生怕惊醒对方，叶枫装作昏迷，没有清醒，估计累了一夜，幽冥公主身体处于虚脱状态，在木桶里面恢复神元。

　　“咚咚咚！”

　　外面突然传来阵阵轰隆声，伴随着无数的脚步跟怒吼。

　　“帮主，杀死我们野狼帮的人就在这里！”

　　外面的声音透过禁制传进了房间里面，叶枫知道这时候不能在装下去了，睁开双眼，从木桶之中站起来。

　　“啊！”

　　看到叶枫醒了过来，幽冥公主吓得尖叫一声，她还未来得及带上面罩，整个身体全部暴漏在叶枫面前。

　　她只穿上一层薄薄的贴身衣服，湿了以后，紧紧的贴在身体上，将整个玲珑的身体全部暴漏在外。

　　特别是胸前一对大凶器，在神界，女人没有佩戴胸饰的习惯，原本就是一层纱料，几乎成透明装了，叶枫看的一清二楚。

　　“你个混蛋！”

　　幽冥公主看到叶枫直勾勾的盯着自己，双手捂胸，立即从木桶里面爬了出来，浑身使不出一丝力气。

　　她的神元都为了给叶枫排毒了，现在非常的虚弱，差点跌倒在地。

　　叶枫一头黑线，自己又不是故意的，是外面突然有人闯进来，自己才没有办法醒过来，不然叶枫也不会让场面变得如此尴尬。

　　窸窸窣窣两人赶紧穿好衣服，幽冥公主拿出面罩，将自己的面部罩住，但是她的模样，还有一颦一笑，都牢牢的印记在叶枫脑海里面。

　　那绝世容颜，还有近乎完美的身体，最重要的是，她对叶枫有救命之恩。

　　禁制越来越弱，马上就要被破开，叶枫将幽冥公主护在身后。


第1828章 大战野狼帮

　　布置在四周的禁制越来越弱，很快就会被人破开。

　　幽冥公主身体非常的虚弱，站在原地几乎摇摇晃晃，叶枫苦笑一声，这个人情欠下，不知道什么时候才能还上了。

　　“轰！”

　　禁制彻底被打开，房门直接被人踹开，从外面冲进来一群人，一个个野蛮凶狠，每人的手臂上，都刺有一颗狼头，都是野狼帮的人。

　　经过一天一夜的调查，终于查到叶枫所在了之地，带领众多野狼帮的成员，将这座客栈围的水泄不通，闲杂人等，早就逃离此地。

　　“小子，就是你杀死我们野狼帮三帮主的吗！”

　　一名十分彪悍的男子走进来，正是野狼帮帮主，手中持着一枚打狼棒，身高足有两米，两条手臂上的刺青，居然活了过来，这是真正的野狼精血刺上去的，拥有野狼印记。

　　“没错！”

　　叶枫眼神变得无比阴冷，自己差点死在野狼帮手里，如果不是幽冥公主救他一命，叶枫估计现在已经是一具尸体了。

　　这个野狼帮做事非常之狠辣，从酒楼之中叶枫能看出来，这个野狼帮口碑非常不好，人人喊打。

　　“很好，杀我野狼帮弟子，你知道后果，准备受死吧！”

　　野狼帮主也懒得跟叶枫废话，野狼帮虽然是个小帮派，但是胜在人多，足足几千名帮派成员，纵然是神皇强者都不愿意招惹。

　　况且野狼帮主本身就是二品神皇，所以在这附近，是为所欲为。

　　叶枫杀死的其中一名九品神王，居然是副帮主，负责这附近一带，正好赶上有人召唤，就赶了过来，都被叶枫杀死。

　　“嗷呜……”

　　从门外，传来一阵阵野狼的嚎叫，真的有野狼在这里出没，野狼帮豢养大量的野狼，一旦跟人交手，野狼能发挥很大的作用。

　　野狼也是一种妖兽，它们的速度无人能及，非常的难缠，特别是野狼喜欢群居，一旦出现，数量非常恐怖。

　　“身体还能动吗？”

　　叶枫转过头，朝幽冥公主问道。

　　幽冥公主点了点头，只是神元枯竭，她已经在想办法恢复了，只是需要一段时间。

　　“好，那就跟紧我，我们杀出去！”

　　叶枫点了点头，准备带着幽冥公主两人杀出一条血路，估计外面早已被层层包围，叶枫自己一人当然可以轻易的逃离。

　　可是幽冥公主不行，她对叶枫有救命之恩，叶枫岂能留下她一个人。

　　本来打算收进陶泥之中，因为两人关系还没有到那一步，幽冥公主依然还想着要杀死叶枫，所以很多秘密，还是不能让她知道。

　　杀戮之剑出现了，这一次叶枫十分小心，以免对方还有毒针这种歹毒的暗器。

　　野狼帮之所以人人害怕，就是他们的毒针，十分恶毒，但也不是人人都可以佩戴，一般的毒针普通成员都有，只是一次只能发射十几根。

　　叶枫遇到了野狼帮副帮主，身边的侍卫佩戴的都是高级毒针，所以叶枫才着了道。

　　“杀！”

　　叶枫剑光一扫，整个房子瞬间四分五裂，在客栈外面，站着密密麻麻的人，足足五六百，这次野狼帮为了杀死叶枫，也算是费尽心思，调动了附近所有成员。

　　突然抓住幽冥公主的小手，叶枫消失在原地，长剑一撩，挡在面前的几名野狼帮成员被震飞出去，胸前出现两道猩红色的口子。

　　鲜血横飞，两名野狼帮弟子身体里面的法则都被叶枫剥离的一干二净，全部被杀戮之剑吸收。

　　幽冥公主就这样被动的让叶枫牵着，小手被叶枫大手紧紧的握在手心，一双美目锁住叶枫的后背，哪怕她现在神元恢复的差不多了，也没有挣开叶枫的手。

　　横冲直撞，叶枫很快冲开一条血路，来到了大街上，几乎是百家闭户，没有人敢出来，可想而知，野狼帮的凶狠已经深入人心。

　　看到自己帮派成员被叶枫杀死一大片，野狼帮主站不住了，手持打狼棒，朝叶枫狠狠碾压下来，二品神皇，威力滔天。

　　“锵！”

　　叶枫的长剑被打狼棒震了回来，野狼帮主的力道奇大，虽然是二品神皇，可是他的力量上堪比三品神皇，非常的厉害。

　　感觉手臂发麻，叶枫脚步一挫，利用身法，不断的游动，避开打狼棒。

　　每一棒落下，地面上都出现无数的深坑，一块块青石飞出去，砸进附近的酒楼客栈之中，甚至一些低级建筑，承受不住神皇的压制，不断的倒塌。

　　“野狼帮主，有本事就跟我来！”

　　叶枫不想伤及无辜，这座城镇虽然也有神皇高手，似乎都不愿意多事，静静的看着战局发展。

　　身体一晃，出现在镇外，这里一望平川，适合交手，但是当叶枫出来之后，眉心紧锁，数千头野狼盘踞四周，将镇外守得水泄不通。

　　一个个野狼，龇牙咧嘴，露出猩红的眼神，嘴角还有狼液流下，看到叶枫出现，有些野狼双脚不断的刨着地面，突然朝叶枫冲过来。

　　每一头野狼都有七八品神王级别，一次豢养这么多，这个野狼帮难怪如此猖獗，连镇中一些四品神皇都不愿意招惹。

　　叶枫一只手牵着幽冥公主，对他的速度还有施展道意大大受到限制，手中杀戮之剑一个横扫，冲过来的野狼被叶枫一剑斩断。

　　越来越多的野狼朝叶枫扑过来，也许是受到了鲜血的刺激，让它们彻底疯狂了，七八品神王级别的妖兽根本危机不到叶枫，但是架不住数量庞大。

　　一层又一层，叶枫疲于应付，这么多的野狼，就算是杀，也需要杀一段时间，况且还有野狼帮成员虎视眈眈。

　　“大冰冻术！”

　　叶枫眼神露出无比阴冷的气息，今天看来难以善了了，既然如此，就索性大开杀戒，野狼帮咄咄逼人，唯有彻底杀光，才能了结此事。

　　一座巨大的冰山出现了，四周突然下起了大雪，那些大雪覆盖在野狼身上，只要沾上，就被冻住，无数头野狼变成了冰雕。

　　足足几百头野狼，瞬间被杀死，叶枫大手一抓，那些野狼全部消失，它们身体里面的妖丹可是好东西，能换取很多资源。

　　看着自己辛辛苦苦培养了数千头野狼瞬间被叶枫杀的一干二净，野狼帮主疯狂了，吹响了口哨。

　　“给我杀了他！”

　　野狼帮主也被叶枫的手段所震惊了一把，一声厉喝，几百名野狼帮成员冲了上去，极品神王占据了几十人。

　　这样的阵容，足以灭杀一品神皇了，叶枫十分危险，遭遇如此强横的围攻，只能拿出各种底牌。

　　“大杀戮术！”

　　“大时间术！”

　　两大道术联合在一起，利用大时间术克制了他们的速度，在利用大杀戮术收割他们的生命。

　　只是眨眼间的功夫，又是一百多人惨遭杀死，浑身都是伤，更加诡异的是，他们身体里面的法则都不见了，变成一张人皮，接着就是化为灰烬。

　　连一直被叶枫牵着的幽冥公主，也是露出一丝骇然之色，叶枫的杀人手段，甚至要比幽冥族还要恐怖。

　　“大切割术！”

　　看着他们前赴后继，叶枫施展了大切割术，无数的锯齿出现，将虚空切割的支离破碎，在大时间术的掩盖之下，不少人身体四分五裂。

　　如同修罗地狱，整个镇外，弥漫浓郁的血腥之气，镇子里面，不少人推开窗户，整个天空，都是血雾，还有污秽之物，散发出阵阵恶臭。

　　一些胆大之人，纷纷走出镇子，朝镇外看去，发现满地都是尸体，都露出骇然之色。

　　叶枫的手段越来越强，达到一品神皇，叶枫还未痛快的战斗一场，今天正好可以宣泄出来。

　　“大囚禁术！”

　　大囚禁术出现了，巨大的囚笼将剩下的人困住，无法摆脱囚禁的压力。

　　杀戮之剑直接冲入囚笼之中，肆无忌惮的猎杀，这一切如电光石火之间，短短一个呼吸时间，剩下一百多人斩杀殆尽。

　　前来四五百名野狼帮的成员，除了帮中一些长老之外，死的差不多了，野狼帮主脸色狰狞，一个叶枫，斩杀他们野狼帮一半的精锐。

　　“小子，你好狠的心，斩杀我们这么多人！”

　　饶是野狼帮主凶残，也没有一次斩杀五六百人，在叶枫眼里，就像是猪狗一样，瞬间被屠戮的一干二净。

　　“杀人者人恒杀之！”

　　叶枫冷冷地说道，如果野狼帮不主动招惹自己，叶枫也不会去斩杀野狼帮成员，事情已经发生，只有以鲜血作为代价。

　　“今天我就杀了你，为死去的野狼帮成员报仇！”

　　野狼帮主突然冲了过来，二品神皇的气息席卷而至。

　　“你先呆在一旁！”

　　没有那些小喽啰，叶枫松开幽冥公主的小手，这样可以腾出手来，全力投入到战斗之中。

　　幽冥公主瞪了一眼叶枫，只能走到一处干净的地方，静静的观赏叶枫战斗。

　　没有幽冥公主的牵绊，叶枫身体嗖的一声，不再游斗，跟野狼帮主硬碰硬的撞击到了一起。

　　各种道意，在叶枫手里绽放出来，杀戮之剑无情的舞动，神器之威，足以毁灭天地，野狼帮主步步后退，二品神皇而已，对叶枫压力不是很大。

　　况且叶枫肉身早已堪比二品神皇，一拳打出，空间就塌陷下去。

　　“蹦！”

　　两人的法则突然撞击到了一起，随后野狼帮主居然被叶枫震飞出去。


第1829章 斩尽杀绝

　　叶枫如同一尊猛兽，震得野狼帮主步步后退，脸色越来越难看。

　　对手明明低于自己一个境界，而战斗力却如此彪悍，甚至堪比三品神皇，这太不可思议了。

　　“杀了野狼帮主，还我们一个清净的世界！”

　　不少人站在远处，看到遍地尸体，居然发出大声的吼叫，让叶枫斩杀野狼帮主，这样以后再也没有人欺负他们了。

　　“你们该死，我杀了这个小子，在杀光你们。”

　　看着平时被他们欺负的不敢说话的商铺，现在居然站出来，让野狼帮主大为光火。

　　听到野狼帮主要杀光他们，不少人浑身颤抖，确实害怕，都将目光看向叶枫，一脸希冀之色。

　　“放心吧，他活不过今天！”

　　叶枫冷笑一声，身体长驱直入，可怖的道意散发出来，如同暴怒的洪水，将野狼帮主瞬间淹没。

　　“五行大手印！”

　　又是这一招，每当这一招出现，幽冥公主眼睛都会睁得老大，为何叶枫这五行大手印里面，有幽冥灵掌的气息。

　　叶枫是怎么学会的，没有人清楚，幽冥公主也是一脸好奇之色。

　　这不是重要的，重要是叶枫改进了幽冥灵掌，让其威力更大，甚至更加隐蔽，超越了幽冥灵掌原本的范畴。

　　如同一尊巨山，狠狠的碾压下来，野狼帮主脸色不断变化，一步步后退，叶枫的气势太过强大，让他喘不上气来。

　　“轰隆！”

　　打狼棒一个横扫，强行破开五行大手印，可怖的气旋出来了，朝四周无情的扫射，一些大树瞬间化为齑粉。

　　那令人窒息的法则，淹没每一寸土地，地面上的尘土一层层掀开，无数的裂缝出现了，形如密密麻麻的蜘蛛网，遍布方圆数百里。

　　叶枫像是盖世诸神，每踏一步，野狼帮主就后退一步，脸色变得无比狰狞。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　野狼帮主突然定住身体，浑身上下，冒出一股邪恶的气息，他的两条手臂突然活了火来，野狼头一点点变大，这是野狼印记，隐藏野狼的残魂在其中。

　　“人兽变身！”

　　叶枫也是微微吃惊，这个野狼帮主利用野狼的鲜血跟自己融合，在抽取野狼的元魂，将其融合之后，激发血脉，就能变成野狼的形态。

　　不过眨眼间的功夫，野狼帮主变了一副模样，再也不是人类，而是一头野狼，双臂之上，覆盖一层厚厚的鳞甲，非常的强悍。

　　除了脑袋上能看出来他是野狼帮主之外，其他的地方就是一副野狼的形态，变身之后，力量还是技巧都提升了很多倍。

　　“喋喋喋，今天我就喝干你的鲜血！”

　　野狼帮主发出狰狞的笑声，令人毛骨悚然，不少人后脊梁骨都发凉，看到野狼帮主变成这副模样，都暗暗的为叶枫担心。

　　如果叶枫不敌，被野狼帮主杀死，那用不了多久，野狼帮主就会杀光他么他们这些人。

　　“五行大手印！”

　　叶枫继续施展，依然朝野狼帮主碾压下去，这一次调动了三个丹田力量，叶枫要全力以赴，必须要将野狼帮主斩杀。

　　野狼帮主好不容易觉醒自身野狼血脉，以为可以在力量还有法则上战胜叶枫，谁知道叶枫遇强则强，展露出来的力量比刚才强大三倍有余。

　　“这不可能！”

　　那股足以碾压诸天的力量再次来袭，野狼帮主又被震飞出去，依然无法阻挡叶枫的脚步。

　　“你一个井底之蛙，如何知道这浩瀚的宇宙，有你很多不了解的东西。”

　　叶枫不会给他任何的机会，大阴阳术出现，野狼帮主乱套了，不知道该攻击何处，空有一身力量，却无处施展。

　　“死！”

　　趁着野狼帮主四处躲避，叶枫手指一点，一股奇异的能量出现了，进入到野狼帮主的身体里面。

　　接着不可思议的一幕出现了，野狼帮主身上的生命气息在不断的衰弱。

　　“怎么回事，我的生命为何在继续的流逝！”

　　野狼帮主慌了，感觉自己的生命不断的流逝，根本控制不住，浑身没有伤势，也没有遭到重创，生命的力量就这样在一点点减少。

　　不少人也长大了眼睛，叶枫的手段堪称逆天，杀人居然无形无色，野狼帮主身体一点点倒下。

　　浑身完好无存，除了毫无生命气息之外，其他的一切正常。

　　叶枫要断绝野狼帮主重生的机会，谁知道他是不是留有一丝残魂，一旦有分身在外，肯定会重生，届时很多无故的人会因为自己而死。

　　利用了大生死术，叶枫彻底斩断了野狼帮主的元神，让他永远无法重生，哪怕是拥有分身，还是魂碑，都无法重生了。

　　走到野狼帮主身边，大手一抓，野狼帮主消失不见，这可是二品神皇，身体里面的法则正好可以补充自己。

　　更重要是一帮之主，身上资源肯定富得流油，叶枫虽然还有一百亿左右，谁会嫌弃自己身上资源多。

　　剩下几名野狼帮长老看到帮主死了，吓得朝远处逃走。

　　“上苍之手！”

　　上苍之手出现了，将逃走的几名长老抓了回来，斩草要除根，叶枫要将整个野狼帮连锅端，以免祸害更多的人。

　　“大爷饶命，我们也是被野狼帮逼迫的，才加入野狼帮。”

　　几人开始磕头求饶，希望叶枫能放过他们一命。

　　“带我去你们总堂！”

　　叶枫语气阴冷，死在这些人手里无辜生命不知道多少，杀他们不足以平息。

　　三人哭丧着脸，只能带着叶枫朝总堂赶去，至于地面上的那些尸体，没有人处理，所有的储物戒指都被叶枫收走。

　　看着野狼帮主死了，整个镇子里面的人都冲了出来，欢天喜地，像是过年一样，甚至有人燃起了烟花。

　　剩下的野狼帮不足为患，都是一些小喽啰了，只要帮主一死，自然会一哄而散，况且叶枫已经赶往总堂，将总堂捣毁，整个野狼帮彻底覆灭。

　　看到叶枫离开，幽冥公主咬了咬嘴唇，也跟了上去，依然保持十步之遥。

　　叶枫苦笑一声，以为她会离开，居然还死死纠缠自己，要是真的想要杀他，昨晚就是很好的机会，为何还要救叶枫。

　　既然对方不肯走，叶枫也不好驱逐，毕竟她对叶枫有救命之恩。

　　一个时辰之后，野狼帮的总堂出现了，不少帮众在巡逻看到长老回来了，纷纷上前迎接。

　　“长老，你们不是随帮主出去办事了吗？怎么就你们几个回来了。”

　　众人十分好奇，帮主带领四五百名帮中精锐，居然只有三名长老回来了。

　　“这位大爷，这里就是野狼帮的总堂，你现在可以放过我们了吧！”

　　三名长老狠狠的瞪了一眼几名帮中成员，一脸的哭丧之色。

　　“很好，带我进去！”

　　叶枫命令他们三人带自己进去，帮中肯定还有高手，既然来了，就一并灭掉。

　　看到长老遭人控制，几名帮中成员立即吹响口哨，整个总堂都震动了，有人入侵野狼帮总堂。

　　“何人犯我野狼帮！”

　　从野狼帮总堂内部，又冲出来一名中年男子，大概四十几岁，正是野狼帮军师，一品神皇，负责镇守总堂。

　　顿时间，又是几百人出现，将叶枫围起来，幽冥公主依然站在叶枫十步之外，时刻保持这个距离。

　　“野狼帮的余孽听着，现在放下武器，自废修为，我可以饶你们一命，不然所有人都要死。”

　　叶枫不想滥杀无辜，如果他们主动放弃修为，弃恶从善，叶枫不介意放他们一条生路。

　　“好小子，竟然敢到我们野狼帮总堂撒野，今天就让你见识见识我们野狼帮的厉害！”

　　军师一声令下，不少帮中成员出现了，袖子下面都有针筒出现，看到这邪恶的暗器，叶枫杀意突然蹭的一声冒了出来。

　　可怖的杀意，像是洪水猛兽一样，将整个总堂全部笼罩起来，看来要打算斩尽杀绝了。

　　感受到叶枫身上那令人窒息的杀气，军师眼神之中，露出一丝惊骇之色，同是一品神皇，仿佛自己就是一只蝼蚁。

　　“杀！”

　　叶枫杀了出去，无情的杀戮之气在蔓延，叶枫将巅峰杀戮道意施展的淋漓尽致，就是不给他们施展毒针的机会。

　　再这上面栽了一次，叶枫不能在栽第二次，趁着他们还未施展毒针，全部杀光，以免在祸害更多的人。

　　一个个死亡，整个场面，一片哀嚎，哭爹喊娘，想要逃走都不可能，一些漏网之鱼，居然被幽冥公主给杀死了。

　　军师看到情况不妙，来了两尊神皇，立即走为上策。

　　不再理会那些普通的帮众，直接朝远处遁去，先逃离这里再说。

　　“想走，给我回来！”

　　叶枫身躯一动，突然消失在原地，神奇的出现在军师的面前，论速度，叶枫超越三品神皇。

　　看到叶枫拦住自己，军师吓尿了，差点一屁股坐在地面上。

　　“我们无冤无仇，为何要针对我们野狼帮！”

　　军师已经意识到了不对，帮主到现在还没有回来，估计也是凶多吉少了，肯定也死在这个小子手里。

　　“你说的没错，我们的确无冤无仇，只是我差点死在你们手里而已。”

　　叶枫冷冷地说道，如果不是幽冥公主，已经死在了野狼帮的手里，这不是恩怨，是生死仇怨。


第1830章 地心焰果

　　这不仅仅是恩怨的问题，叶枫差点死在野狼帮手里，神界更是弱肉强食，叶枫也不是善男信女，对待敌人，从来不会心慈手软。

　　将战场打扫干净，叶枫看了一眼不远处的幽冥公主，不知道该说什么好了，刚才逃走的一些野狼帮成员，都被幽冥公主杀死。

　　到底她是在帮助自己，还是继续追杀自己，叶枫搞不清楚了。

　　“多谢你的救命之恩，如果你想要继续杀我，我不反对，我叶枫恩怨分明！”

　　叶枫说完，大步流星的离开这里，没有逗留的必要了，野狼帮一除，这里苍生估计会平静一段时间。

　　不知不觉，叶枫神魂变得更加圆润，仿佛整个人都得到了释放，这是善果。

　　叶枫虽然杀死了数千人，却挽救了更多的人，以杀止杀，有时候也是一种救人的方法。

　　从参悟了命运术之后，叶枫更是明白这个道理，小命运术不知不觉又升华了。

　　幽冥公主依然跟在叶枫身后，保持十步之遥，叶枫已经见怪不怪了，既然她愿意跟着，叶枫也不好强求。

　　如果说以前叶枫有杀死她的心思，现在没有了，自己这条命都是人家救得。

　　穿越山川，穿越河流，两人时刻保持相同的距离，不管是晚上，还是白天，幽冥公主总是在叶枫十步之外。

　　“想不想尝尝？”

　　叶枫拿起手里的烤肉，朝坐在不远处的幽冥公主问道。

　　这一路上，叶枫也不着急，走走停停，时不时打点野味，每次都会问问幽冥公主，可是对方都拒绝掉，不肯吃叶枫烤熟的兽肉。

　　这一次烤的是罕见的瘛瘲兽，肉质鲜嫩，散发出浓郁的香气，幽冥公主犹豫了一下，点了点头。

　　叶枫笑了，兽肉扔了过去，幽冥公主接过兽肉，将头罩掀开那么一点点，细细的品尝起来。

　　“这里反正也没有别人，你的样子我早就看到了，你整天带着一个头罩不觉得别扭吗。”

　　叶枫想起对方那绝世容颜，如果说不想在看一眼，分明是自欺欺人。

　　突然一股杀气出现，幽冥公主双目之中，射出一道寒芒，她的样子除了父母还有自己贴身丫鬟之外，叶枫算是第一个知道。

　　“好好好，你愿意带着你就继续带着！”

　　叶枫摆了摆手，没有强迫她，现在不提杀死自己了，就是一种很大的进步。

　　两人继续沉默不语，叶枫大口的啃着兽肉，好久没有这么痛快过了。

　　“你跟了我这么久，还不知道你叫什么名字，看你模样，在幽冥界绝不会默默无闻吧。”

　　幽冥公主跟在叶枫身后都十几天了，极少说话，都是默默赶路。

　　听到叶枫问自己的名字，幽冥公主又狠狠的瞪了一眼叶枫，没有理他。

　　“既然你不肯说，那以后我只能称呼你路人甲了。”

　　叶枫摇了摇头，只能喊她路人甲，没有名称，自己总不能瞎编一个。

　　“潇潇！”

　　路人甲这个名字要多难听就有多难听，幽冥公主还是没有拧过叶枫，说出自己的名字。

　　“潇潇小姐，我实在不明白，你为何要一直跟着我，难道因为我长得比较帅？”

　　叶枫真的无语了，自己出来历练，身后跟着一个随时都要杀死的幽冥族，换成谁心里都发毛。

　　“无耻！”

　　潇潇骂了一句，没见过这么无耻的人。

　　“你要是再说一句话，休怪我不客气！”

　　潇潇要暴走了，叶枫继续胡说八道，不介意再次出手。

　　叶枫耸了耸肩，闭嘴再也不说话了，叶枫打算利用自己这张嘴，化解双方的仇怨，也算是皆大欢喜，谁知道这个幽冥公主压根不买账。

　　吃完之后，叶枫拿出帐篷准备休息，距离九月山庄还有很远一段路，叶枫没有打算依靠飞行，就是要体验神界。

　　瀑布轰隆隆的声音发出，幽冥公主站在瀑布下面，思绪万千，一点点掀开面罩，居然钻进瀑布下面，洗涤身体。

　　“吼！”

　　骤然之间，一声兽吼打断了叶枫休息，嗖的一声从帐篷里面冲出来，看到潇潇不在原地，以为遭遇不测，立即朝瀑布边缘飞去。

　　“啊！”

　　接下来一幕，让叶枫差点喷出鼻血，潇潇居然在瀑布下面洗澡，只是穿着一件薄薄的衣服，整个身体全部暴漏出来。

　　刚才的兽吼也将她惊醒，准备起身上岸，谁知道叶枫的速度比她还快，将全身看了个精光。

　　叶枫立即转身，装作没看见，但是那销魂的一幕，已经深深的印入到叶枫脑海之中。

　　穿好衣服之后，潇潇才从暗处走了出来，不过脸色很不好看，这次面罩只是遮挡住了下半部，眼睛跟额头都暴漏在外。

　　“不好意思，刚才我不是故意的！”

　　叶枫带着歉意，自己已经进入深度修炼，如果不是刚才一声可怖的兽吼，也不会贸然闯进瀑布，更不会看到这销魂的一幕。

　　“你给我闭嘴！”

　　想起自己刚才赤裸裸站在叶枫面前，潇潇气就不打一处来，从跟叶枫在一起之后，似乎事事不顺。

　　“你在这里等着，我去看看发生什么事情了。”

　　叶枫让李潇潇等在这里，自己去查看一下，刚才那声兽吼非常不正常，而且此时正值深夜，大部分妖兽都在休息。

　　这一次幽冥公主没有跟上去，真的呆在原地。

　　叶枫身体像是一只幽灵，飞速的穿梭在山脉之中，顺着声音的来源靠近，发现地面开始晃动起来，像是有巨大的妖兽在交手。

　　伸出天使之翼，叶枫隐没到了虚空之上，这样视线更好，远远看去，不少树木发出咔咔的响声，一片片倒下，一尊足有几十丈高的妖兽出现了。

　　“火麒麟！”

　　叶枫暗暗吃惊，这是真正的火麒麟，可不是叶枫以前遇到的麒麟精血之类的东西。

　　而他的对手也不弱，居然是一尊赤焰玄虎，虽然在百兽榜上不如火麒麟名气大，但是祖先身体里面，也有神兽精血，在气势上，不比火麒麟弱。

　　两大妖兽不知道怎么回事碰撞到了一起，发生了打斗，谁也不肯让谁，四周已经一片疮痍，山脉断裂，这两尊妖兽，纵然是高级神皇遇到，都要躲得远远地。

　　一声声兽吼从两尊神兽嘴里发出，震得叶枫耳膜作痛，这两尊神兽实力最少也是巅峰神皇级别，一旦交手，绝对是天崩地裂。

　　叶枫远远避开，以免伤及自己，只是很奇怪，两尊神兽井水不犯河水，为何发生冲突。

　　睁开天巫之眼，穿透层层雾气，地面上的情况看的一清二楚，两尊神兽实力相差不多，很难击败对手。

　　叶枫好奇的不是这个，一般神兽打仗，大部分都是争抢地盘，还有一种可能，同时发现了某种宝物，让它们产生了掠夺之心。

　　可是四周没有宝物的迹象，也没有天地灵果的气味，难道它们真的只是单纯碰到，相互不顺眼就打了一仗？

　　天巫之眼一点点渗透，进入火麒麟身后一处地脉，叶枫浑身一震，发现了一些门道。

　　“这是地心焰果，是火麒麟进化最好的东西，而赤焰玄虎也是火焰一类的神兽，自然也需要这种地心焰果。”

　　叶枫终于明白了，这地心焰果并不是天地异果之类，并不能吃，也不能入药，但是它里面所含的天地能量，却非常的恐怖。

　　“要是能得到这枚地心焰果，岂不是可以将杀戮之剑还有八宝浮屠全部提升到极品神器的程度。”

　　叶枫也有些眼热的了，甚至有些疯狂，叶枫现在急缺炼制神器的材料，这次还打算出去购买一些。

　　可是神器在神界都无比珍贵，想要买到趁手的材料，不是那么容易，都是可遇不可求。

　　想要从两尊巅峰级别的神兽手里抢到地心焰果，除非叶枫不想活了，随便一头吹口气就能杀死，何况是两头。

　　不过叶枫也不死心，一旦它们拼一个你死我活，岂不是就有机会了，所以叶枫在等。

　　两尊神兽越打越激烈，甚至在地面上滚动，四周树木不知道被压塌了多少，幸好此时正值深夜，而且又在荒芜的山脉当中，没有人类会踏足这里。

　　看到两尊神兽逐渐远离这片区域，叶枫突然隐匿身体，进入陶泥之中，直接跌落到地面上，两尊神兽很显然没有发现。

　　在陶泥之中观看了数个呼吸时间，叶枫突然施展五行之力，陶泥沉入到了地下，两尊神兽还是没有发现。

　　叶枫心都提到了嗓子眼上，只要被两尊神兽发现，估计今天休想活着离开这里了。

　　一点点下沉，那种炎热的气息仿佛能渗透进陶泥之中，感觉到差不多了，叶枫突然钻出陶泥。

　　神兽神识纵然在强大，也想不到，此刻地下已经进来一个人。

　　身体不断的下降，四周的温度越来越高，这里是一处火焰矿脉，不知道形成了多少年了，这两尊神兽，估计也是才发现这里，才打了起来。

　　四周岩石变得猩红无比，身体粘上去，都发出嗤嗤的响声，幸好叶枫参悟了大冰冻术，跟这些热浪形成了抗衡，无法伤害自己。

　　天巫之眼继续渗透，地心处一条长长的岩浆河流出现了，非常的宏伟。

　　叶枫也见过地下岩浆，但是像这种的，绝对是第一次见到，那岩浆像是暴戾的恶龙一般，发出狰狞的咆哮声。


第1831章 到手

　　看着咆哮的岩浆，叶枫不敢贸然下去，以他现在的肉身，贸然下去，弄不好会被岩浆融化掉。

　　打开防护罩，叶枫顺着墙壁，一点点往下前进，整个地下，像是一个巨大的溶洞，那些岩浆流向四面八方，在岩浆的上游部位，出现一个阻隔带，很多浓烈的地心岩浆都盘旋在这里。

　　这是温度最高的地方，也是地心焰果成型之地。

　　当地心温度到了一定的程度，就会一点点结出自己的晶体，这地心焰果就是其中之一，里面所含的地心能量非常之恐怖。

　　各种能量汇聚在里面，有大量的矿物质，是炼制神器的绝佳材料，不然叶枫也不会冒险进入地下，打算盗走地心焰果。

　　“老白，有没有办法将地心焰果收起来！”

　　叶枫身体不敢靠近，那浓烈的温度，达到了数万度，只要叶枫一靠近，肌肤就会传来剧烈的灼伤感，一些地方开始冒出青烟。

　　“太难了，这里的温度恐怕连高级神皇都望而却步。”

　　慕白也是望洋兴叹，要是能得到地心岩果的锤炼，它的品级肯定能攀升到极品神器的程度。

　　想要悄无声息的拿走地心焰果，看来不是那么容易，必须要做到神不知鬼不觉，这样两尊神兽才不会发现。

　　要是强行收取，两尊神兽肯定会发现，一旦被神兽围攻，十个叶枫也逃不出去。

　　这下子为难了，叶枫经历了刀山火海，但是温度相比起这地下岩浆，还是小巫见大巫了。

　　“只能借助九狱魔鼎的空间了，希望九狱魔鼎不要让我失望！”

　　叶枫狠下心来，打算用九狱魔鼎，强行吞噬掉，但是这样做危险太大了，弄不好九狱魔鼎炸开，叶枫肉身直接会崩溃掉。

　　“小子，这样做太危险了，九狱魔鼎根本承受不住，你这是自寻死路。”

　　慕白立即阻止叶枫，让他不要冒险，这样做弄不好连自己都搭进去了。

　　东西虽好，可是有命享受才行，况且外面还有两尊神兽，一旦收取地心焰果，两尊神兽肯定能发现，叶枫能不能离开都是一个问题。

　　“我顾不了那么多了，你不是说你的主人拥有极品神器吗，这么些年过去了，实力绝不会只是当年那么简单，想要拿到梵罗往生咒，我必须尽一切可能武装起来。”

　　叶枫必须要拿到梵罗往生咒，以他目前境界去，简直是自寻死路，唯一的办法，就是不断的提升境界。

　　现在境界卡住了，只能武装其他东西，将整体的实力提升起来。

　　慕白不说话了，虽然恢复到了前世的巅峰，这么些年跟叶枫一路走来，慕白也不局限于现在这个境界了。

　　希望能达到更高的境界，超越万年之前，甚至走向帝器的程度。

　　“我心里有数，先用雨觅包裹起来，利用雨觅的法则，先消耗掉其中的地心火焰，这样进入九狱魔鼎之后，温度会大大下降，我有三成的把握将之控制住。”

　　叶枫还是不敢大意，如果就这样收进九狱魔鼎，肯定是自寻死路，但是用雨觅先形成一层防护罩，这样火焰温度就会大大降低。

　　说做就做，叶枫祭出雨觅，一层层雨水出现了，落在岩浆上面，大大降低了岩浆的温度。

　　雨觅一点点漂浮过去，落在了地心焰果的上面，突然出现一个黑洞，将地心焰果吞噬进去。

　　轰然间，失去了地心焰果，地下岩浆开始变得暴戾起来，这地心焰果就像是它们的孩子一般，是地心岩浆孕育而成。

　　失去了地心焰果，几千年孕育的精华都消失掉了，岩浆发出咆哮，朝叶枫淹没而来。

　　“收！”

　　雨觅之中，是一汪大海，到处都是雨水，填满了整个空间，而地心焰果，就漂浮在大海之上。

　　海水不断的被蒸发，无数热气冒了出来，幸好雨觅是独立的空间，不然早就被燃烧一空。

　　“收！”

　　将雨觅收进地狱魔鼎之中，叶枫急速的往上走，准备离开这里，以免被两尊神兽发现。

　　而此刻的地面上，两尊神兽打的不可开交，浑身都是伤，都累的气喘吁吁，趴在地面上大口的喘着粗气。

　　将五行之力施展到了极致，叶枫就像是土行孙一样，飞速的穿越在地下世界。

　　随着岩浆的喷发，地面开始晃动起来，两尊神兽似乎发现了什么，强横的神识进入地下。

　　“吼吼！”

　　两尊兽吼出现了，哪怕是身在万里之外，都能感受到那令人心悸的恐怖力量，站在瀑布下面的幽冥公主，身体突然一晃，地面开始晃动起来。

　　随后一道冲天岩浆出现了，如同火山喷发，从地下喷射到高空之上，染红了苍穹，无数岩浆汇聚成河流，在山脉之中流淌。

　　那些树木花草，沾染了岩浆之后，瞬间死亡，变成一层黑灰。

　　两尊神兽发出声声吼叫，这些岩浆自然威胁不到它们，可是刚才一番大战，让它们妖元损耗殆尽，连站起来的力量都没有。

　　“嗖！”

　　叶枫窜出地面，祭出天使之翼，朝远处遁去，两尊神兽看到人类之后，勉强的站起身子，在地面上疯狂的飞奔起来。

　　感受身后两尊可怖的气息，叶枫将速度施展到了极致，这可是高级神皇，哪怕是身体里面的妖元消耗殆尽，单凭肉身，也能击杀叶枫。

　　几个纵射，叶枫出现在瀑布下面，看到幽冥公主还未离开，身体突然俯冲下去，直接抱起幽冥公主，再次飞到空中。

　　就在叶枫离开不过万分之一时间，两尊神兽将瀑布方圆百里毁灭一空，就差那么一点点，幽冥公主就会死在神兽的手里。

　　幽冥公主的身体紧紧的被叶枫抱在怀里，想要挣扎都不行，因为她看到了地面上飞速奔行的两尊神兽，只能任由叶枫带着她飞行。

　　叶枫借助天使之翼，速度要比往常快了一倍有余，两尊神兽死死的跟着叶枫，决不让他逃走。

　　地面上无数山河断裂，前面出现一座山峰，叶枫故意绕了一圈，两尊神兽也只能围着山峰转圈，这样速度就大大减弱。

　　火麒麟被叶枫激怒了，直接朝山峰撞了过去，百丈之高的山峰，被火麒麟直接撞碎，朝叶枫扑了过来。

　　“嗖！”

　　叶枫将天使之翼催生到了极致，化为一条白线，消失在原地。

　　气的火麒麟发出阵阵吼叫，叶枫故意让它撞向山峰，正好赤焰玄虎在对面，两尊神兽突然撞击到了一起。

　　“轰！”

　　无数的碎石砸了下来，大大的限制了它们的速度，趁此机会，叶枫消失在原地，彻底隐匿气息，让两尊神兽感知不到自己了。

　　看似简单，这一切需要速度配合，如果叶枫速度再慢一点，就会被两尊神兽抓住。

　　如果不是两尊神兽妖元耗尽，单凭强大的妖族道意，就能灭杀叶枫十几个来回。

　　一切都是巧合，叶枫也是福大命大，趁着双方两败俱伤的时候才从地面上窜出来，一切计算的天衣无缝。

　　飞行了足足一个时辰，叶枫就这样抱着幽冥公主，那柔软的身体，散发出淡淡的清香，摄人心扉的香气，顺着叶枫的鼻腔进入身体里面。

　　特别是幽冥公主胸前一对大白兔，紧紧的贴着叶枫，很快叶枫身体就有了反应，两人本身就紧紧贴在一起，有一点反应，彼此都能感应得到。

　　“流氓，快放我下来！”

　　感觉到叶枫身体某个部位的变化，幽冥公主冷冷的说了一句，但是这一次是带着嗔怒之色，并不是真的生气。

　　刚才叶枫完全没有必要救她，也是冒死才将她从瀑布下面救走，如果不是叶枫出手，幽冥公主已经被那些岩浆淹没。

　　身上扫了一圈，发现两尊神兽没有追上来，而且天色也快亮了，叶枫找到一处开阔地带，身体落了下来。

　　挣开叶枫的身体，幽冥公主直接背对着叶枫，脸上表情飘忽不定。

　　“刚才是情急之下，如果有冒犯，还请恕罪。”

　　叶枫还是带着歉意，刚才紧紧的抱住对方，几乎幽冥公主身体都被叶枫看光了。

　　急速飞行，一些地方经过空气穿梭，一对大白兔，叶枫看的清清楚楚。

　　“你还说！”

　　幽冥公主不想提刚才的事情了，叶枫还要继续提。

　　“连续赶路了一夜，都累了，我们休息一下！”

　　连续高速飞行，幸好有九座丹田支撑，换成一般人，真的要虚脱了。

　　盘膝坐下，叶枫拿出数千枚神晶，大手一捏，里面的神元消失的一干二净。

　　叶枫这种恐怖的吸收速度，让幽冥公主脸上露出一丝怪异之色，叶枫身体难道是一个无底洞吗。

　　足足吸收了数万枚神晶，叶枫身体终于出现饱和，眼睛睁开，一道寒芒闪烁。

　　这种急速的消耗，在快速的恢复，让叶枫境界没有提升，可是神元的纯度，无形之中提升了很多。

　　“你救我一命，我救你一命，双方扯平了，你还要跟着我吗？”

　　叶枫一脸笑意，朝幽冥公主问道。

　　“别以为你救我一命，我就会放过你，该杀你一样杀你，把你炼制成养尸，以后为我幽冥族效力！”

　　幽冥公主恢复一副冷冰冰的模样，身上杀意突然散发出来。


第1832章 三大盛会

　　叶枫苦笑一声，看来对方还不肯放过自己，必须要抓紧时间了，如果对方先突破境界，那就危险了。

　　“我要走了，你准备继续跟着我还是？”

　　叶枫有些无语，还是朝幽冥公主问道。

　　“一有机会，我照样杀你。”

　　幽冥公主恢复以往冷冰冰的样子，特别是刚才，居然用那么邪恶的东西顶着她，想起这个，幽冥公主就想杀了叶枫。

　　“既然如此，我也不好在说什么了！”

　　叶枫没有在多说一句话，身体一跃，进入云层之中，准备离开这里。

　　现在有了地心焰果，在找到一些辅助材料，就可以炼制极品神器了，届时整体实力，肯定能大大增加。

　　看到叶枫消失，幽冥公主也化为一道直线，尾随叶枫身后，保持相应的距离。

　　一边飞行，叶枫打开地图，前往九月山庄叶枫并不着急，眼前最着急的是炼制杀戮之剑跟八宝浮屠。

　　“就是这里了！”

　　确定了位置之后，叶枫选中了其中一个地方，辗转几次，叶枫居然回到了凉州城，正是叶枫第一次来到神界之地。

　　凉州城无比巨大，甚至还在虹中城之上，说是一个城，相当于一座星域大小。

　　再次踏足这片土地，叶枫有种物是人非的感觉，上次来被人当做奴隶卖到了梵天宗，差点死在那里。

　　现在踏足凉州城，叶枫已经是神皇级别，有一定的地位了。

　　进入城中，叶枫首先要找到一处住的地方，安顿下来，在购买资源，准备炼器。

　　“给我一间客房！”

　　找到一座还算不错的客栈，连续赶路，叶枫一脸疲惫之色。

　　“给我一间客房！”

　　叶枫刚说完，幽冥公主也说话了，掌柜的正要拿出钥匙给叶枫，突然难住了。

　　“不好意思，我们只剩下一间客房了。”

　　掌柜的一脸无奈之色，两人几乎差不多时间一起问，到底给谁呢。

　　“那给你住吧，我在换一家！”

　　叶枫露出坏笑，这样就可以摆脱她了。

　　“你想摆脱我！”

　　幽冥公主也不傻，当然知道叶枫想要趁机甩掉她，这样就无法在追杀他了。

　　“你也看到了，只剩下一间客房，我们两个人，要不你出去早找一家？”

　　叶枫坏坏地说道，自己也累了，正好可以休息一下。

　　“两位客官，这东边几条街，估计都人满为患了，只有我们还有一间，你们再不决定，一会连这间都没有了。”

　　看到两人犹豫不决，掌柜的催促，这段时间太忙了，没有时间搭理叶枫两人。

　　“为什么凉州城来了这么多人？”

　　叶枫十分好奇，客栈这个东西，一般很少有住满的时候，这次有些奇怪。

　　“客官难道不知道吗？我们凉州城每十年都有一次盛会，这个盛会持续一个月时间。”

　　掌柜的像是看待怪物一样看着叶枫两人，难道他们两人不是神界之人吗？

　　“还请掌柜的说清楚。”

　　叶枫拿出几十枚神晶，塞进掌柜的手里，叶枫想要了解更多的信息。

　　看在神晶的面子上，掌柜放下了手里的活，打算好好的给两人上一课。

　　“凉州城，每十年都会有一次盛会，估计神界很多地方都会过来参加。”

　　“第一件盛会，是斗兽会，在斗兽场举行，为期十天，大家可以相互豪赌，只要你压中赌注，甚至可以一夜暴富。”

　　这斗兽场叶枫听过，没有想到神界还这么盛行。

　　“第二盛会就是交易盛会，各大宗门都会参加，举行一个露天交易市场，自由交换，只要你有足够的资源，甚至可以请教问题，有专人回答。”

　　“第三个盛会则是拍卖会，也是十天时间，会有无数宝物出现在这里，在拍卖场销售，届时会掀起一阵狂潮，上届拍卖场，连神帝都出现过。”

　　掌柜的唾沫星子横飞，讲的是天花乱坠，不过叶枫大概算是听清楚了。

　　“两位到底要不要这间客房，里面是套间，不过价格比较贵，过了这个村，就没有那个店了，估计这几天，还有大批的人涌入进来。”

　　看到两人在犹豫，掌柜的添油加醋了一把，人住满了，掌柜的也可以休息一个月时间，静心的去观看各种盛会了。

　　“我们要了！”

　　叶枫做了决定，打算在这里住下，三大盛会，牵扯到整个神界，对于叶枫来说，这也是一次机会。

　　不但可以买到炼制神器的材料，也许能买到稀有丹药，希望能在突破一个境界，这样面对四品神皇也有自保之力，而且慕白上一任主人，当时将他打入凡界的时候，就是二品神皇。

　　如今过去这么久，不可能还停留在二品神皇，神界一年，凡界百年，如今凡界过去几万年，神界也过去几百年了。

　　几百年时间，不可能原地踏步，估计已经达到了四品神皇甚至五品神皇程度了，叶枫现在前去，也是自寻死路。

　　幽冥公主没有说话，估计也同意了，先在这里落脚，这样的盛会，对她吸引力也很大，幽冥族不像神界，百花齐放，很多幽冥族到现在还生活在洞穴之中。

　　三千世界，神界居首，肯定有自己独到之处，连龙界也不能排在第一。

　　拿到钥匙，两人上楼，发现这里的确住满了，看着两个奇怪的人，都注目而视，主要是幽冥公主太奇怪了，居然用一身黑衣将自己全部笼罩起来。

　　来到房间，还算干净，最重要的是一个套间，叶枫足足租了一个月的时间，耗费了一万多神晶，非常的昂贵。

　　换成以往，一个月连一千神晶都用不到，现在是非常时期，足足高出十倍的价格。

　　饶是这样，还供不应求，很多客栈无奈之下，临时搭建很多房子，供应前来的武者。

　　“你睡外面！”

　　进入房间，幽冥公主直接走进里屋，关上房门，让叶枫睡外面。

　　外面不过一个简陋的小屋，摆放一张小床，里面是大屋，不但可以洗澡，还有禁制守护，外人根本无法进来。

　　苦笑一声，总算有个地方落脚了，至于其他的，叶枫已经不在乎了，盘膝坐在床上，开始闭目修炼。

　　街上是越来越热闹，再有几天就是神界第一大斗兽场开启之日，到时候会有无数人疯狂涌入，参加赌注，而且是现场参赌。

　　那种场面，绝对震烁古今，甚至会让无数人为之疯狂。

　　白天叶枫出去，幽冥公主居然奇怪的没有跟出来，自己在房间里面修炼。

　　估计也知道，叶枫暂时不会离开，这么大的盛会，肯定不想错过。

　　熬了三天，终于等到斗兽场开启，居然在山脉边缘处，很多仙兽，都是临时抓过来，没有任何投机取巧。

　　“轰隆隆！”

　　在山脉外围，传来剧烈轰隆隆的响声，一座圆形球场模样的建筑出现了，十分古老，每十年都会开启一次。

　　这次神界十几个宗门联合坐庄，都有神帝坐镇，开启斗兽场，每一个座位上面，都有一个晶体屏幕，只要你下注，在晶体屏幕上输入数字就可以了。

　　只要将你元神注入一丝进去，比赛结束，可以前往制定地点，兑换资源。

　　叶枫早早起来，简单的易容了一下，这样的场合，当然不适合真面目示人。

　　离开房间，发现幽冥公主也准备好了，换了一身衣服，换掉了漆黑的外套，换上一道洁白的裙子，脸上带着一个淡黄色的纱巾，只留下一对美目在外面。

　　看着幽冥公主那玲珑的身材，还有湛蓝色的双眼，绝对能让男人欲罢不能，因为她的纱巾忽隐忽现，并不能遮挡住绝世容颜。

　　“你在看我就挖掉你的眼睛！”

　　看到叶枫一直盯着自己看，幽冥公主突然作出一个阴狠的动作，跟她的模样格格不入。

　　“咳咳……你这样出去，岂不是给我找麻烦吗。”

　　叶枫想起野狼帮的事情，可不想再来一次了，要是在招惹不必要的麻烦，叶枫真的哭都没地。

　　“你害怕了？”

　　看到叶枫一脸苦笑之色，幽冥公主十分得意，野狼帮上次就是因为她简单挑拨一下，就惹来杀身之祸。

　　要是碰到更加强大的高手，叶枫该怎么办。

　　“红颜祸水，一点不假！”

　　叶枫摇了摇头，离开房间，准备去参加斗兽大会，尽量装作不认识她吧，免得招来不必要的麻烦。

　　看到叶枫不断摇头，幽冥公主嘴角突然露出一道弧线，十分得意，挥舞了一下小拳头，很快跟了上去。

　　看着腾空而起的建筑，不知道存在多少年了，叶枫想起了古老剑碑，当年也是一样，也是几十年出现一次。

　　在山脉外面，此刻已经人山人海，无数人汇聚在此，这座圆形会场，能容纳几十万人，这次前来，估计几百万都不止。

　　进不来的只能在外围，通过里面的信息，可以随时参与进去。

　　外面有实时播报，甚至有屏幕显示，可以看到斗兽场里面的情况，参与豪赌。

　　“一百万一个名额，没有神晶的赶紧滚蛋！”

　　十大宗门，联合在一起，主持这次斗兽场大会，所有的前期费用都是他们投资的，包裹这些晶体屏幕的材料，都非常珍贵。

　　收一百万神晶一个人，这还是让叶枫着实震惊了一把，这么庞大的数量，估计能拦下一半的人。


第1833章 斗兽场

　　饶是一百万神晶一个人，还是无数人挤破脑袋往里入。

　　斗兽场是一次机会，如果能赚取大量的神晶，可以通过自由坊市买到自己喜欢的东西，或者等到拍卖场开始，利用大量资源，购买宝物。

　　这是一场优胜略汰的表演，将大部分人身上的资源，聚集在极少一部分人身上，从而达到财富升值的作用。

　　叶枫也是碰碰运气，他身上原本有不到一百亿的神晶，在野狼帮得到了五亿，这点资源，想要买到好东西很难，低级神晶，一些神皇早就不用的，他们用的都是中品神晶。

　　一百亿兑换成中品神晶，不过十几万枚，数量真的不是很多。

　　连神帝都要参加的拍卖会，叶枫当然不想错过，肯定是旷烁古今，这次凉州城是叶枫的一次机会。

　　“这是一百万！”

　　叶枫拿出一百万出来，自己身上资源也不多，一下子就缩水了一大半。

　　“你不想让我喊人非礼，就在拿一百万！”

　　幽冥公主站在叶枫身后，淡淡地说道，要是叶枫不给她拿一百万，会直接喊非礼，估计叶枫很快就会被人流淹没。

　　“你够狠！”

　　叶枫狠狠的瞪了一眼幽冥公主，还是乖乖的拿出一百万，这一路上不断的被对方牵着鼻子走，叶枫已经要憋屈死了。

　　看到叶枫乖乖的拿了出来，幽冥公主露出玩味的笑容，完全不理会叶枫杀人一般的眼神。

　　领到两张玉牌，代表自己的座位，立即放行，叶枫跟幽冥公主一起走了进去。

　　“你在生气？”

　　看到叶枫一副气鼓鼓的样子，幽冥公主居然破天荒的主动跟叶枫说话。

　　“我生气有用吗？”

　　叶枫冷冷的说了一句，想起对方为了就自己，放弃了尊严，在木桶之中，几乎是身体贴着身体，叶枫心中的怒气很快又消散了。

　　幽冥公主抿嘴笑了一下，没有在意，紧紧的跟着叶枫，里面的人太多了。

　　找到座位，两人很快坐好，正好是挨在一起，座位很挤，几乎是人挤人，两人刚坐下一会，四周就坐满了人。

　　坐在叶枫左边的是一名三十左右的男子，右边是幽冥公主。

　　距离斗兽还有一段时间，整个场面乱哄哄的，到处都是人声，非常的嘈杂。

　　“你们快看，白泉大帝来了！”

　　人群发出翁的一声，居然有神帝降临了，不知道要比神皇高贵多少倍，一经降临，无数人疯狂的追捧。

　　叶枫也看了过去，发现那里气场非常强大，白泉大地像是一轮大日，让人不敢逼视，这就神帝境界。

　　他们身上的法则，已经跟天地融合到了一起，他们就是天，是这片天地的主宰，哪怕是一品神帝，也不是神皇所能比拟。

　　无数的神皇堆积，也不及一尊神帝，唯有神帝，才是神界巅峰，掌握命运。

　　“你们快看，鬼帝也出现了！”

　　又是有人发出一声惊呼，今年怎么了，斗兽大会，就引来这么多的神帝，往年都是拍卖的时候才会出现。

　　“他是新晋神帝，听说他是借助了仙界一个位面，施展了葬仙之术，才顺利晋升神帝之位，我们还是不要说话了。”

　　在叶枫不远处，有人小心地说道，这个鬼帝是才晋升不久，算是新晋神帝。

　　听到葬仙两个字，叶枫眼神一缩，朝这名鬼帝看了过去，当年葬仙叶枫历历在目，差点死在里面。

　　叶枫还是施展了命运术，才躲避一劫，估计被鬼帝发现，将自己牵引到了神界，不知道对方能不能发现自己。

　　“你怎么了？”

　　看到叶枫沉默不语，幽冥公主突然说话，因为斗兽马上就要开始了。

　　“没事！”

　　叶枫很快收敛表情，只是看了一眼鬼帝，论气场，他不如白泉神帝，估计两人不再一个层次。

　　毕竟一个是新晋神帝，一个是老牌神帝，两者之间还是不少的差距，况且鬼帝是用这种人神共愤的方式突破神帝，本身就有违天和。

　　“你刚才好像有些怕这个鬼帝。”

　　幽冥公主突然俏皮的问道，跟以往冷冰冰的样子判若两人。

　　“有些事情，你还是不要那么好奇。”

　　葬仙的事情，虽然不少人知道，但是亲眼目睹的人极少，叶枫就是其中之一，听说跟亲眼所见，完全是两回事。

　　哪怕你听过多少鬼故事，也不一定会害怕，等到哪天真正的看到鬼魂的那一刻，肯定知道什么叫害怕。

　　斗兽马上就要开始，两座栅栏很快打开，两尊庞大的仙兽出现了，实力相差不多，都是四品级别。

　　“请大家下注！”

　　一道声音从苍穹之上传递下来，这次十大宗门联合坐庄，超越了以往，只要你有资源赌，十大宗门就有资源赔付。

　　叶枫看着屏幕，上面出现两尊仙兽的名字，赔率基本一样，赌法很简单，只有输赢。

　　一头火头豹，一头魔龙猪，实力相差不大，就看谁的眼光更准了。

　　叶枫神识扫了一眼两尊仙兽，实力很接近，谁都有可能赢了对方，这样赌注才够刺激。

　　幽冥公主看了一下，居然押了火头豹一万神晶，按照分析，火头豹在速度上占据优势，估计很多人都会跟幽冥公主一个想法。

　　看着叶枫还在犹豫，幽冥公主十分好奇，想要看看叶枫押什么。

　　手指在屏幕上点了几下，叶枫选择了魔龙猪，接下来数字，叶枫打算这一局赌多少。

　　思索了一下，叶枫输入一百万的数字，第一场就下注一百万，让幽冥公主都有些吃惊，叶枫身上哪里来这多的资源。

　　“你下这么多？”

　　虽然身为幽冥族公主，身上资源也没有像叶枫这样随意的挥霍，一出手就是一百万。

　　“没办法，刚才入门费就消耗掉了二百万，得赶紧赚回来啊！”

　　叶枫嘿嘿一笑，带着打趣的口气，之所以看好魔龙猪，叶枫是有把握的。

　　幽冥公主狠狠的白了一眼叶枫，不再说话，下面的两尊仙兽很快战斗到了一起。

　　通过大屏幕，外面的人也看到了里面的情况，纷纷下注，超过一半的人都买了火头豹。

　　就算是正常人都会这么买，在山脉之中，如果火头豹跟魔龙猪碰到，七成基本都是火头豹战胜对手。

　　下注结束，几十万道目光，齐刷刷的聚集在两尊仙兽身上，这关乎他们的身家。

　　甚至很多人倾家荡产才进来，一旦输了，估计明天就要惨遭淘汰，没有资源继续赌下去了，那花费一百万简直太不值了。

　　两尊仙兽像是被打了鸡血一样，瞬间冲到一起，开始交战，斗兽场很大，足有数万平米，纵然是神皇级别的仙兽，当年也出现过。

　　“轰！”

　　两尊仙兽撞击到一起，发出沉闷的轰隆声，魔龙猪身体笨重，速度缓慢，但是在力量上，绝对是火头豹的一倍有余。

　　上来就拼力量，魔龙猪很聪明，拿自己的长处跟对手的短处比。

　　“火头豹，快出手！”

　　一些押火头豹的武者按耐不住了，发出阵阵怒喝声，让火头豹赶紧出手，击败魔龙猪，场面是无比的火爆。

　　声音震耳欲聋，叶枫只好收起五官，静静的看着比赛。

　　两尊仙兽交手越来越激烈，一些武者按耐不住，居然爬到了会场边缘处，恨不能自己上去，把对手击败。

　　火头豹突然一个纵射，朝魔龙猪扑了过去，奇快无比，在速度上，绝对占据优势。

　　就在大家认为火头豹必赢的时候，魔龙猪突然一个就地翻滚，张开大嘴，朝火头豹的脖子咬了过去，速度也不慢。

　　这魔龙猪居然懂得一些武技运用，让很多人大惊失色，感觉自己上当了。

　　“咔嚓！”

　　火龙豹的脖子被咬断了。

　　现场突然一片寂静，第一产战斗，用了不到二十个呼吸时间，就结束了战斗。

　　“草他吗！”

　　有人骂了一句，第一场几乎输光了身上的所有资源，以为火头豹稳赢，谁知道输的这么彻底。

　　“叮……”

　　叶枫的屏幕上面出现一排数字，赢得一百万神晶，上面有叶枫的元神烙印，等晚上去领取就行了。

　　幽冥公主气鼓鼓的坐在原地，眼睁睁的看着叶枫赢了一百万，自己输掉了一万神晶。

　　休息一盏茶时间，接下来是第二场妖兽比拼。

　　每一场实力都很接近，这一场叶枫依然押了一个冷门，还是一百万，数量不是很多。

　　比赛还很长，叶枫需要细细的观察。

　　这一次幽冥公主学精了，叶枫押了什么，她居然跟叶枫一样，这一次又是一万神晶。

　　叶枫也不说话，微微一笑。

　　比赛很快开始，第二场也只是持续了几十个呼吸时间，叶枫居然再次押中，这就有些奇怪了。

　　很多人赢在了第一场，却输在了第二场，能连赢两场的太少了。

　　赢了一万神晶，幽冥公主突然挥舞了一下小拳头，十分开心。

　　第三场叶枫放弃，没有参赌，这一场两尊仙兽实力十分接近，叶枫通过天巫之眼还有小命运术都无法推算出来，索性直接放弃。

　　看到叶枫放弃，幽冥公主也选择放弃，没有继续下注。

　　现场已经疯狂了，无数人输入数字，每一场下来，都是数千亿的神晶交易。

　　“这一场你为何放弃？”

　　幽冥公主不解，朝叶枫问道。

　　“一会你就知道了！”

　　叶枫没有解释，两尊妖兽，实力无比接近，押谁都对，最终还是要看押谁的多，这一切都是庄家在控制，所以叶枫直接放弃。


第1834章 豪赌

　　带着好奇之色，幽冥公主盯着下面两尊巨大的仙兽，打的不可开交。

　　大部分人都在支持那头斑斓虎，极少有人支持陀蛇莽，看来买斑斓虎的人居多。

　　在仙兽之中，莽类并不占什么优势，除非身体里面拥有神龙精血，这样的仙兽实力才能强大。

　　斑斓虎几乎是以碾压的方式，逼着陀蛇莽不断的后退，就在大家认为斑斓虎必赢的那一刻，甚至有人开始庆祝了，而这时候陀蛇莽突然一个起身。

　　浑身上下，冒出一片片鳞甲，身躯陡然变大，将斑斓虎缠住了。

　　“变异的陀蛇莽！”

　　有人大吃一惊，居然是变异的仙兽，一般仙兽变异之后，实力都会大大增加。

　　斑斓虎发出惨烈的吼叫，身体一点点收缩，被陀蛇莽活活的嘞死了。

　　“作弊，这明显是作弊，明明斑斓虎放出来境界高于陀蛇莽，现在突然变异，一定有人做了手脚。”

　　有人大声地喊道，认为这是认为在作怪，肯定是作弊。

　　叶枫笑了，笑的很邪异，这一场他没有参与，纵然他知道陀蛇莽会赢，叶枫也不会买。

　　连续赢了两场，肯定会引起一些人注意，加上这一场猫腻太多，叶枫才选择停止。

　　这一场很多人输的倾家荡产，大部分资本都压在了斑斓虎的身上，彻底输干净了。

　　“你知道陀蛇莽能赢？”

　　看到叶枫一脸玩味之色，幽冥公主问道。

　　叶枫没有回答，但是幽冥公主已经猜出来了，叶枫肯定知道，只是选择了放弃。

　　一场接着一场，叶枫接下来又连续出手好几次，每一次都是一百万，不多也不少。

　　十几场下来，叶枫赢了一千万了，而幽冥公主不断的翻倍，也赚了几十万神晶，兴奋的小手不断的挥舞。

　　第一天不是很精彩，都是小打小闹，很多高手还未真正的出手，打算留到最后几天时间。

　　大家陆陆续续的离场，有人开心，也有人愁眉苦脸，花费一百万进来，输的倾家荡产，剩下九天，只能成为一个看客了。

　　两人离开斗兽场，出来之前，都要兑换资源，输的则是掏出腰包，赢得则是拿走神晶。

　　叶枫也不着急，看着一个个愁眉苦脸的离开，只有极少人赢到了神晶。

　　朝前面的晶石注入一道魂力，上面自动显示一行数字，叶枫赢得一千万神晶。

　　“兄弟，好厉害！”

　　有人排在叶枫身后，看到叶枫赢了一千万，发出羡慕声，对于神皇强者来说，一千万只是毛毛雨，毕竟总比那些输光了强一千倍。

　　“凑巧而已！”

　　叶枫易容过了，变成一个普通的中年男子，非常的不起眼，估计没有人认识叶枫。

　　跟幽冥公主一起拿到神晶，两人很快离开斗兽场，等明天在过来。

　　回到客栈，一路上基本议论的都是今天事情，有人议论神帝降临，也有人垂头丧气喝酒发泄心情。

　　回到客栈，叶枫直接闭目修炼，等待明天的降临。

　　“我要出去逛逛，你陪我一起去！”

　　幽冥公主突然进去换了一套衣服，走了出来，居然主动要让叶枫陪她出去逛逛。

　　叶枫一头黑线，自己忙着修炼，这个幽冥公主又发什么神经，今天累了一天了，就不能安稳的休息一下。

　　“我累了，你自己出去吧！”

　　叶枫一口回绝，今天碰到了鬼帝，叶枫才知道自己跟神帝之间差距有多大，必须要尽一切可能提升实力。

　　自己的身世还不清楚，还有巫族复兴，鬼帝如果发现自己，会不会直接抓走，这些都是问题。

　　妻子孩子等着自己回去接她们，唯有实力，才能建造基业，叶枫等得起，她们等不起。

　　凡界就是一个例子，如果不是自己回去及时，恐怕永远看不到母亲了。

　　“你真的不答应陪我出去！”

　　叶枫不答应自己，幽冥公主身上散发出一股阴冷之气，杀意顿时蔓延出来。

　　看着对方一身杀意，叶枫不知道她又要整什么幺蛾子，不会真的出去喊非礼吧。

　　“一个时辰，我必须赶回来！”

　　叶枫妥协了，不想惹事，尽快早日突破到二品神皇，这样就能摆脱她了。

　　听到叶枫答应，幽冥公主脸上露出一丝笑意，像是阴谋得逞了一样。

　　两人一前一后，很快走出客栈，因为无数人涌入凉州城，街道上面十分热闹，幽冥公主东看看，西看看，对什么都很稀奇。

　　幽冥族资源匮乏，哪里像是神界，虽然看起来十分古老，可是神界历经数百万年发展，一些信息非常的开放了。

　　“糖葫芦，糖葫芦……”

　　街上居然还有人贩卖糖葫芦，这种东西早就淘汰了，在神界居然也能出现。

　　幽冥公主一蹦一跳的走过去，对什么事情似乎都很好奇，拿出一些金子，换了一串糖葫芦。

　　各种稀奇古怪的东西，只要她喜欢，幽冥公主全部购买，也不管能不能用到，就是一个字，买。

　　估计是今天赢了很多神晶有关系，心情非常的好。

　　“宁少，前面那个妞不错！”

　　从人群之中，挤过来五六人，一个个锦衣华服，一看就出自大户人家，看到幽冥公主那玲珑的身材，只有一张纱巾遮挡面容，那绝世容颜忽隐忽现，非常的惹人注意。

　　叫宁少的青年也注意到了，立即走过来，走到幽冥公主的身后。

　　“美女，一个人吗？”宁少还是十分客气，摇了摇手里的扇子，十分绅士的问道。

　　幽冥公主正在挑选胭脂水粉，突然被人打断，脸色不是很好看，转过身子，更是看到宁少那一脸色迷迷的样子。

　　“我不认识你，请你离开！”

　　幽冥公主冷冷地说道，发现叶枫居然站在一旁无动于衷，甚至带着一副幸灾乐祸的表情，意思告诉幽冥公主，让你没事的时候穿的这么少，到处招蜂引蝶，终于引来了一些苍蝇。

　　“不认识不要紧，一会我们自然就认识了！”

　　看到幽冥公主那绝世美色，宁少脸上笑意更浓，没有想到碰到这么极品美女。

　　“你真的一直看下去吗？”

　　看到叶枫无动于衷，甚至带着玩味的笑容，幽冥公主脸若寒霜，十分生气。

　　“跟我有什么关系！”

　　叶枫摊了摊手，自己不过随同，可没有义务保护她，况且双方关系十分模糊，幽冥公主一直想要杀死叶枫，如果能摆脱，叶枫何乐而不为。

　　看到叶枫那副事不关己的样子，气的幽冥公主牙痒痒，这个宁少十分讨厌，一副淫笑的样子，让幽冥公主差点暴走。

　　“赶紧给我滚开！”

　　幽冥公主冷喝一声，让宁少赶紧滚，刚才的好心情被这个宁少全部破坏掉了。

　　说完，幽冥公主朝远处走去，准备回去了，不打算继续往下逛。

　　“美女别着急，跟我去喝一杯吧。”

　　话音一落，宁少伸手朝幽冥公主的手臂抓了过去，居然如此无耻。

　　幽冥公主身上突然散发出一股凌厉的气息，神皇气息泄露出来，宁少脸色一惊，他不过九品神王，也是跟着家族一起来到凉州城。

　　强横的气息直接把宁少震飞出去，幽冥公主一甩手，大步离开，没有理会。

　　“宁少，你没事吧！”

　　看到少爷被人震飞出去，几名狗腿子立即上前扶了起来，出声询问。

　　“还愣着干什么，赶紧找人。”

　　宁少发出一声冷喝，几名狗腿子赶紧发出信号，估计是调动家族的神皇强者。

　　“你开心了？”

　　看到叶枫一副偷笑表情，幽冥公主真的想要狠狠的揍他一顿。

　　“是你要出来的，我可没有逼你。”

　　叶枫一副无辜的样子，自己现在忙着修炼，没有时间跟她打情骂俏，更没有心思游山玩水。

　　一路上幽冥公主都是气鼓鼓的走路，赢了几十万神晶，可以出来挥霍一把，被这个宁少全部打乱。

　　两人很快看到客栈，而这时候，身后传来一阵脚步声，似乎有人追了上来。

　　“站住！”

　　一名四十左右的男子出现了，身后还跟着一群人，正是刚才被幽冥公主震飞的宁少。

　　“打了小的，来了老的，你们到底烦不烦。”

　　幽冥公主气不打一处来，神界虽好，但是垃圾也太多了。

　　“刚才是你打伤我们家少爷？”

　　自己家少爷什么德行，中年男子十分清楚，不过这是他们的家事，被人打伤了，这笔账也要找回来。

　　“是又怎么样！”

　　幽冥公主身上寒意越来越浓，叶枫眉头微皱，这个幽冥公主身上，不会有养尸这种东西吧。

　　一旦祭出来，估计会引起整个神界的轰动，到时候连自己都无法摆脱出去。

　　“既然你承认了，现在跟我们走一趟吧！”

　　中年人居然要带幽冥公主离开，这街上人多口杂，他们宁家也不是什么大家族，也不敢太造次。

　　“好大的口气，我凭什么要跟你们走！”

　　幽冥公主恢复以往冰冷气息，带着冷笑，不过二品神皇而已，居然如此大言不惭。

　　“既然如此，那我只好亲自带你离开了！”

　　因为宁家不知道幽冥公主有没有背景，先带她离开再说，如果有强大的背景，大不了在道歉。

　　要是有没背景，自然会被宁家软禁起来，至于将来能不能放出来，没有人清楚了。

　　中年男子说完，强横的气息迎面而来，伸手朝幽冥公主抓了过去，奇快无比。


第1835章 七情合欢散

　　不由分说，直接出手，刚才宁少可是吩咐了，必须要将这个少女带走。

　　可怖的二品神皇气息，朝幽冥公主掩盖而来，高出一品，实力却是天地之差，神皇一品一重天，到了神帝，更是一品相差无数倍，完全不是一个层次。

　　幽冥公主手掌一翻，一股阴冷的气息出现了，弥漫整个街道，朝中年男子反击回去。

　　幽冥公主连叶枫都无法战胜，最起码也有越级挑战的能力，二品神皇，危机不到她。

　　叶枫就像是没事人一样，静静的站在原地，不过神识紧紧的锁住其他人，以免有人暗中偷袭。

　　简单的一次碰撞，中年男子身躯一震，居然被反震了回去，脸上露出一丝惊讶之色，二品神皇居然被一品震退，这有些不可思议。

　　浑身一震，气势继续发生变化，刚才只是一番试探，大手化为无数利爪，居然修炼了一种罕见的爪印道意。

　　幽冥公主不敢大意，娇躯一动，化为一道残影，出现在中年男子身侧。

　　“寒灵掌！”

　　没有施展幽冥灵掌，而是另外一套掌法，以免被神界的人发现。

　　两人越战越快，幸好神界法则坚固，加上这里是凉州城，从出现凉帝之后，这里的法则被加固了无数倍，在神界，凉州城非常出名。

　　中年男子越战越惊，频频移动自己的身体，论速度，幽冥公主甩他一个来回，在速度上，幽冥公主几乎以碾压的方式，将两者境界差距，瞬间弥补。

　　“砰！”

　　幽冥公主一掌印在了中年男子的身体上，后者直接被震飞，这还是幽冥公主手下留情了，没有下杀手的原因。

　　如果下杀手，刚才中年男子已经是一副尸体。

　　“赶紧滚出这里，不然休怪我无情！”

　　幽冥公主面若寒霜，冷冷地说道，让他们赶紧滚，特别是那个宁少，一脸的不甘之色，自己看好的女人，居然得不到手。

　　被幽冥公主一声冷喝，中年男子很显然不甘，脸上露出一丝狰狞之色，身躯突然爆射，朝幽冥公主碾压过去。

　　“翁！”

　　空间一阵晃动，一团粉红色的迷雾出现了，将幽冥公主全部笼罩起来。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，这粉红色的迷雾，会不会是致命的毒药。

　　幽冥公主还是太单纯了，根本没有防范，想要躲避已经来不及了，吸入一些粉末，突然一阵眩晕袭来。

　　“你该死！”

　　叶枫突然出现了，一掌印在中年男子的身体上面，一股冰冷的寒气进入他的身体，随后被震飞出去。

　　“走！”

　　此地不宜久留，叶枫拦腰抱起幽冥公主，消失在原地，直奔客栈。

　　一盏茶之后，叶枫回到了客栈，进入房间，将幽冥公主放在床上，看到她面色潮红，十分难受。

　　“居然如此歹毒，用七情六欲合欢散！”

　　叶枫眉头紧皱，这粉色的粉末是一种歹毒的七情六欲合欢散，吸入之后，如果不能阴阳交合，就会失去七情六欲，变成一副躯壳。

　　“我热，我热……”

　　幽冥公主浑身发热，开始抓挠身体，脸上的纱巾很快被掀开，露出一张绝世容颜。

　　这七情六欲合欢散非常之歹毒，中毒之人神识十分清醒，身体却不受限制，如果不能及时阴阳调和，后果不堪设想。

　　叶枫在房间里面来回度步，非常的为难，他对幽冥公主完全陌生，而且还是神界的敌人，幽冥族生性残酷，叶枫躲避都来不及。

　　“嗤啦！”

　　上衣被撕裂，露出绝美的胴体，一对大白兔彻底露了出来，叶枫直接避开身子，在努力的思索办法，如何才能化解这种毒药。

　　不用去看，叶枫也能听出来，幽冥公主将身上的衣服脱得精光。

　　突然之间，叶枫后背被人抱住，幽冥公主居然赤裸的趴在叶枫身上，双唇开始亲吻叶枫的身体。

　　“我要，快点，我受不了了！”

　　幽冥公主脸色绯红，重要的是她现在非常非常的清醒，知道自己在做什么，却无法停止自己的身体。

　　“潇潇，不行，你是清白之身，我不能这么做！”

　　叶枫一道神元渡了过去，幽冥公主神识微微恢复了一些，身体也停止扭动。

　　“是我自愿的！”

　　幽冥公主吐气如兰，在叶枫耳边轻轻地说道，这是清醒的时候说的。

　　“那也不行，我们人类怎么能跟幽冥族在一起！”

　　叶枫想要睁开幽冥公主的身体，虽然她拥有人类的身体，但是血脉却是幽冥族，身体里面的血液都是冷的。

　　“难道我长得不够美吗？”

　　幽冥公主不理解，自己的容貌，不止比人类强多少倍，虽然血脉不同，但是追溯根源，任何物种，跟人类都有撇不开的关系。

　　“这不是美不美的问题，是我已经有了妻子，我不能背叛她们。”

　　叶枫说的很清楚，自己已经有了妻子，况且连孩子都有了，不能在背叛她们了。

　　“这是我愿意的，不需要你负什么责任！”

　　幽冥公主身体里面的药效开始发作，如果不能及时治疗，后果可想而知。

　　神识在一点点溃散，不管叶枫如何用仙元压制，都无法控制，她的元神一点点发白，直到全部变成白色，幽冥公主只会变成一个痴呆。

　　看着扭动的幽冥公主，现在纵然去找解药都来不及了，将她身体缓缓放到床上，双手还是挽着叶枫的脖子。

　　双唇直接印了上去，根本不给叶枫任何的机会，双手使劲的抱住叶枫，不让他离开。

　　只是一瞬间，叶枫的欲火被点燃了，这么一个绝世美女，估计任何男人都有想法，叶枫一直在克制，而且他已经有了妻子。

　　两人很快滚到了一起，在床上来回翻滚，幽冥公主发出一声声轻哼，双唇不断的在叶枫身上游动。

　　当叶枫身体进入她身体的那一刻，一声呻吟出现，幽冥公主突然瘫软了下来，静静的躺在床上，享受这美妙的一刻。

　　此刻的另外一件客栈，一名中年男子回来之后，就感觉浑身发冷。

　　“老振，你怎么了？”

　　中年男子被叶枫扫中之后，就感觉浑身发冷，回来之后，这种感觉更是严重，冻得开始哆嗦。

　　宁少站在一旁，不敢说话，这次闹大了，居然连七情六欲合欢散都使用了出来，街上当时还有不少无辜人，都被沾染上了。

　　已经惹怒一些强者，差点出手将他们整个家族灭了。

　　“我好冷，我的丹田被封住了！”

　　他的丹田之上，出现一层寒霜，很快被冻住了。

　　“咔嚓！”

　　丹田破裂，中年男子身体突然倒地不起，肉身开始老化，浑身神元飞速的消失。

　　眼睁睁的看着家族长老失去了修为，振家无能为力。

　　“畜生，都是你，色迷心窍，现在不但被封杀了，不能参加凉州城任何活动，还损失一名家族长老，都是你做的好事。”

　　振家家主一掌扇飞了振宁，也是所谓的宁少，仗着是家主的儿子，一直为所欲为，现在终于惹到了不能惹的人了。

　　凉州城强者如云，谁不敢老老实实，他居然敢闹事，这是公然挑衅十大宗门。

　　“父亲，你竟然打我！”

　　一直以来，父亲十分疼爱他，几乎要什么给什么，今天居然出手打他。

　　“你立即给我滚到房间去，我不想在看到你。”

　　振家主十分生气，带着命令的口气，让振宁立即消失。

　　“到底是谁，有这种手段，神不知鬼不觉就能废掉一个人的修为。”

　　振家主查了半天，就是查不出任何线索，回来的时候还好好的，为什么突然发作。

　　天色渐渐暗了下来，叶枫有些疲惫，躺在床上开始恢复身体。

　　幽冥公主双目空洞，静静的看着天花板，刚才发生的事情她一清二楚，甚至是自己主动行为。

　　两人谁也不说话，叶枫不知道说什么，毕竟两人真的不是很熟悉，算起来双方还是仇人。

　　“你出去！”

　　幽冥公主突然冷冷的说了一句，这是她的房间，让叶枫赶紧出去。

　　叶枫苦笑一声，穿好衣服，走出房间，回到自己的床上，继续打坐修炼，不肯放过任何一次机会。

　　虽然在修炼，叶枫能听到里面传来轻轻的哭泣声。

　　叹息一声，叶枫关闭五官，继续修炼，不再理会，以免扰乱自己的心性。

　　半个时辰之后，天色彻底大亮，幽冥公主换了一套衣服，恢复以往，还是黑色外套，将整个身体全部笼罩，甚至分辨不出是男是女。

　　看到幽冥公主的样子，叶枫摇了摇头，看来昨天的事情，对她伤害很大。

　　“昨晚的事情……”

　　叶枫刚要开口，幽冥公主突然说话了。

　　“不准在提昨晚的事情，如果你不将它忘掉，我会彻底杀了你。”

　　幽冥公主冰冷的声音出现，让叶枫忘掉昨晚的事情，不准在提。

　　叶枫只好闭嘴不说话了，既然对方不愿意提及，叶枫更不愿去提及此事，作为男人，是要承担责任的。

　　简单易容一番，叶枫离开客栈，直奔斗兽场，第二天将会更加激烈。

　　幽冥公主一路上话很少，都是默默的赶路。

　　振家没有继续找麻烦，估计也不知道叶枫住在哪里，况且当时叶枫易容了。

　　日子一天天过去，转眼过去七八天了，在斗兽场，叶枫收获越来越多。

　　从第一天赢了一千万，到第八天赢了几十个亿了，叶枫数量在成倍的增长。


第1836章 叶枫的杀意

　　这些日子，幽冥公主跟叶枫一起，也赚了不少神晶，有几千万了。

　　因为两人每天都会易容，到现在还不知道这两人真实身份。

　　进入斗兽场，又有几个人是真面目示人，除非是神帝，高级神皇，不怕任何人觊觎，换成普通神皇，都会掩盖自己的气息。

　　“你明明知道结果谁会赢，为何不多押一些？”

　　幽冥公主有些不理解，叶枫到目前为止，一场未输，可是叶枫数量都不是很大，不然这么些天，也不止赢几十亿神晶。

　　两人坐在客栈下面，吃着灵食，喝着灵汤，经过七八天时间，幽冥公主的情绪也逐渐平息下来，对于那日发生的事情，好像彻底的忘记了。

　　“最后一天才是好戏开始，目前不着急。”

　　叶枫神秘一笑，很多真正的强者还未出手，叶枫何必着急。

　　“我不明白！”

　　幽冥公主确实不明白，希望叶枫解释一下。

　　“很简单，每一天每一场的赌资不会超过二十亿，如果我一次下注二十亿，肯定会引起对方注意，其次，比如我买的比重超过对方，庄家肯定会干预比赛的结果。”

　　叶枫解释，其实很简单，每一轮的盘口大概都在几十亿左右，叶枫一次性压几十亿，明明赌的是甲方赢，庄家一看不对，也可以操控乙方赢。

　　“原来如此！”

　　幽冥公主点了点头，似乎明白了，难怪叶枫身上有数百亿的神晶，却迟迟不肯下注，原来是在等。

　　最后一天，也是最疯狂的一天，叶枫肯定不会错过，一些大人物估计最后一天也会出手了。

　　那时候赌的不是低级神晶，而是中品，乃至更高，这样玩起来才有意思。

　　回去开始休息，叶枫继续修炼，这些日子，叶枫没有放过一丝一毫的机会，幽冥公主只能气鼓鼓的自己坐在房间之中。

　　没有见过叶枫这么无趣的人，除了修炼之外，似乎再也没有其他东西了。

　　第九天来临，会场更是火爆，输的倾家荡产的人越来越多，而赢得人也不少，赌注的数量是越来越大。

　　就好比滚雪球，几百万人一起参赌，神晶的数量估计以兆计算，原本分散在几百万身上。

　　现在不是了，财富集中起来，只有几十万人拥有巨量财富，每一次下注，也由原来几十万，变成了几千万，甚至几亿。

　　进入会场，相同的位置，不过人换了，估计身边的人输光了，把自己的位置卖了，可以换取一些资源。

　　随着时间的推移，出现的妖兽级别越来越高，已经到了七品神王程度，这样的妖兽，不是那么容易捕捉，想要驯服更是不易。

　　至于神皇级别妖兽，更是稀少，纵然抓到，无法操控比赛，庄家不会做这么傻的事情。

　　很多妖兽已经不是第一次出场了，赢了对手之后，间隔几场又会出现，频繁的出现。

　　第一场快要开始了，大家蠢蠢欲动，看着出现的两尊妖兽，已经有人按耐不住，开始下注。

　　“蹭！”

　　叶枫突然站了起来，脸上出现一丝怒意。

　　“你怎么了？”

　　幽冥公主不清楚发生了什么事情，叶枫怎么反应这么大，从来没有出现过这种情况。

　　“没事！”

　　叶枫脸色阴沉的可怕，死死的盯着场地，下面两尊妖兽已经开始准备了。

　　“这是什么妖兽，为何没有见过？”

　　有人开始嘀咕起来，其中一头妖兽非常陌生，浑身雪白，看起来不是很强大，个子也不高，十分温顺。

　　“不清楚，看起来不咋滴，这一场我押蛮荒熊牛赢！”

　　有人直接选择蛮荒熊牛，毕竟在体型上，占据绝对的优势，而且这浑身发白的妖兽，看起来弱不禁风。

　　也有人不这么认为，押这头白色的妖兽，最少有七成以上人，都选择了蛮荒熊牛，不管是境界，体型还有力量，都完爆这头白色妖兽。

　　“你认识这头妖兽？”

　　幽冥公主突然朝叶枫问道，因为叶枫的表情已经出卖了他。

　　叶枫点了点头，何止是认识，简直是兄弟一样，这次回到神界，叶枫一直没有时间前去，居然在这里遇到了。

　　“小白，是你吗？”

　　叶枫神识一道传音出去，下面的斗兽场白色妖兽突然浑身一震，不过它的魂海之中，似乎有一道印记，死死的困住他的元神。

　　小白正要发出神识，魂海之中的印记突然锁住他的元神，不让他散发出去任何的神识。

　　叶枫也感应到了，脸上露出浓郁的杀气，如果知道是谁把小白抓过来的，一定不会放过他，哪怕是神帝，叶枫也会将之斩杀。

　　目前最重要的是冷静，等小白结束之后，叶枫在想办法，看看能不能渗透进去，将小白救出来。

　　看了看屏幕，叶枫犹豫了一下，还是选择了下注，当然选择小白。

　　直接输入二十亿，幽冥公主都吓了一跳，如果让幽冥公主自己选，肯定选择蛮荒熊牛，赢得几率肯定会高。

　　不在犹豫，幽冥公主这一次也押了一亿，这是她所有的家当了。

　　第九天的筹码明显加大了很多，估计不是几十亿这么简单，也许是数百亿，上千亿。

　　两尊妖兽很快战斗到一起，蛮荒熊牛力道奇大，一个冲击，小白差点被掀飞出去。

　　在速度上，小白占据优势，不断的躲避，尽量避开蛮荒熊牛的攻击。

　　“快快快，杀死他！”

　　有人大声的喝道，让蛮荒熊牛赶紧杀死小白，这样就能赚的盆满钵满了。

　　看着小白四处躲避，叶枫脸上杀意逐渐泄露出来，必须要救出小白，一旦遇到强大妖兽，弄不好就会被其他妖兽杀死。

　　战斗越来越快，小白速度逐渐提升，很快挽回了败势，张开獠牙，朝蛮荒熊牛的身体咬过去。

　　“咔嚓！”

　　蛮荒熊牛被小白咬下来一大块肉，鲜血淋漓，场面十分残忍。

　　越是这样，大家才兴奋，鲜血刺激每一个人的神经，希望下面战斗更加激烈。

　　每一个人类都疯狂了，唯独叶枫，静静的看着比赛，从一开始，他就知道，小白一定要赢。

　　被伤到身体，蛮荒熊牛发出凄厉的吼叫，四蹄发力，不断地冲向小白，想要将之杀死。

　　“快点杀了它，老子可是买了你五千万的神晶。”

　　有人发狂了，五千万神晶几乎是全部家产了，要是输了，不介意出去直接杀人。

　　几番冲击下来，蛮荒熊牛体力消耗严重，出现了严重的透支情况，终于被小白抓到了机会，直接咬断了它的脖子。

　　小白完胜，白色的皮毛上面，沾满鲜红的血液。

　　叶枫的屏幕上显示，自己赢了二十亿，可是叶枫没有任何兴奋之色。

　　小白受伤了，左腿上面刚才被蛮荒熊牛咬了一口，鲜血横流。

　　朝人群之中看了一眼，小白回到了栅栏后面，也许准备后面一场比赛，也许不会在出赛了。

　　比赛还得继续，这一场输的人足足占了七成，只有一小部分人赢了比赛。

　　幽冥公主看到叶枫一脸阴沉之色，哪怕是赢了二十亿，也似乎不开心，原本她赢了一亿十分开心，看到叶枫的样子，也只好闭口不语。

　　下一场很快开始，小白没有出现，换了两头妖兽，实力达到了七品神王左右。

　　在场不少人已经疯狂了，这就是赌徒心态，刚才输了一千万，这次就赌两千万，不但要赢回刚才一场，还要赢更多的资源。

　　这一次叶枫押了四十亿，开始翻倍的增长，时间不多了，叶枫需要海量的资源，马上就是自由坊市开启，还有拍卖场，叶枫也要为自己买一些东西了。

　　很多天地至宝，价格非常的昂贵，动辄几十亿，甚至上百亿。

　　一场接着一场，到了第四场，赌注越来越大，叶枫的账面上，已经达到了三百多亿的程度。

　　第五场很快开始，熟悉的影子出现了，小白简单修复了一下伤口，继续出场了。

　　这一次对手很显然跟蛮荒熊牛差不多，有了上次的例子之后，这一轮估计大家都会买小白赢。

　　果不其然，这一次足足九成的人都选择了小白，只有一小部分人，还是不肯相信，肯定认为小白这一场会输。

　　按理说，这一场小白赢得可能性很大，庄家想要大赚特赚，肯定会搞一些猫腻，九成的人选择小白赢，如果小白输了，庄家将会赢得盆满钵满。

　　要是小白赢了，庄家估计要把前几天赢得都要吐出来。

　　“既然你们抓来了小白，敢得罪我的兄弟，今天我就让你们十大宗门输的连裤子都不剩。”

　　叶枫突然咬牙切齿地说道，十大宗门，居然把小白抓来了，这触及到了叶枫的底线。

　　足足五百亿神晶，叶枫全部押了进去，小白赢。

　　连幽冥公主都吃惊了，这可是五百亿啊，价值五十万中品神晶，连高级神皇见到都会疯狂的。

　　不再迟疑，幽冥公主也押了好几亿，都是小白赢，她相信叶枫。

　　下面的比赛很快开始，两头妖兽战斗到了一起，小白很猛，上来就压制对手，不断的进攻。

　　“加油，杀了他！”

　　场上不少人眼睛变得猩红，为小白加油，赶紧击败对手，这样就能赚大一笔资源。

　　情况很快逆转，小白的三板斧砍完了，对手疯狂的碾压，不少人开始怒骂起来，认为这是赤裸裸的作弊。

　　可是谁敢反驳十大宗门，一个愿赌一个愿挨。


第1837章 疯狂

　　好像很多比赛都有人为操控的轨迹，十大宗门，把斗兽场当成一次敛财的机会，大肆搜刮。

　　导致穷人越穷，富人越富。

　　小白身体突然变得软弱无力，这很奇怪，更第一场出现完全不同，肯定被人动了手脚。

　　叶枫当然清楚，是那道元神禁制，控制住了小白，估计所有参赛的妖兽，都被控制住了。

　　一道小命运术出现，穿透虚空，进入到小白的身体里面，元神的禁制突然失去了对小白的控制。

　　“吼！”

　　小白一声大吼，浑身气息暴涨，瞬间将对面的妖兽咬死，获得这一场的胜利。

　　“吼吼吼吼……”

　　整个会场沸腾了，这一场接近九成的人都买了小白，让十大宗门损失惨重，甚至将前面九天赢得都要吐出来。

　　因为越到后期，赌注越来越大，前面那些天赌注数量很小，跟今天比不了。

　　前些天叶枫一天都是几百万的玩，今天都是几十亿，甚至上百亿的买，叶枫的财富瞬间飙升到了一千亿。

　　一座晶壁后面，十大宗门的人端坐其中，都有代表，像凌霄殿，梵天宗都有参加。

　　“你去查查，到底发生了什么事情！”

　　梵天宗一名长老双目阴沉，命令一名男子立即去查看一下，是不是妖兽出问题了。

　　比赛还得继续，还有六场，不能在出任何的错误了，十大宗门也赔不起。

　　看着小白回到栅栏后面，叶枫眼神阴冷，放开了禁制，看来要等到晚上才行了，将小白救出来。

　　第六场很快开始，这一次换了妖兽，从实力上来看，赤磷莽占据劣势，大地魔熊占据优势。

　　几乎所有的人全部选择买了大地魔熊，数量非常的强大，甚至有人疯狂了，赢了一把之后，将所有的赌注又押了下去。

　　“我们押赤磷莽吗？”

　　幽冥公主朝叶枫问道，因为每次叶枫都是反向操作，大家买的越多，叶枫反而不选，这一次近乎超过九成的人选择了大地魔熊，叶枫应该选择赤磷莽才对。

　　“大地魔熊！”

　　叶枫冷冷地说道，输入一千亿神晶，相当于一百万的中品神晶，叶枫也疯狂了。

　　幽冥公主还是无条件的选择相信，也输入二十亿的神晶，大地魔熊赢。

　　晶壁后面，十大宗门看大自己屏幕上的显示，一个个嘴角都笑了，只要这一场操控好了，十大宗门将会赚的盆满钵满。

　　财富越来越集中，只有那么一成的人选择了赤磷莽，认为十大宗门肯定会吃掉这一波。

　　战斗很快开始，如大家所料，大地魔熊三板斧砍完之后，被赤磷莽不断的压制，场面形成了一边倒的态势。

　　“作弊，这是作弊！”

　　论气势，还是论境界，大地魔熊都高于赤磷莽，为何突然变得软弱无力。

　　赤磷莽突然缠住了大地魔熊，想要勒死他。

　　奇怪的事情出现了，大地魔熊突然发出一声吼叫，身体暴涨，将赤磷莽直接震断，变成了四五节。

　　鲜血染红了地面，浓烈的血腥之气，充斥虚空之上，无数的人疯狂了。

　　“这不可能！”

　　十大宗门的人纷纷站起来，不可置信的看着场面的变化，已经脱离了他们的掌控。

　　这么庞大的数量，十大宗门也承受不起，前面八天赢得数量，这几场输的差不多了。

　　财富越来越集中，赢得人数量也在增加，会场近乎九成的人都赢了，这非常的罕见。

　　往年有一成的人能赢到资源就很不错了，这一次超出了以往。

　　要是大家都放弃比赛，不再参赌，估计十大宗门哭都没地了。

　　比赛还得继续，第七场很快开始了，依然是两头妖兽，实力差距很明显，这一次大家学乖了，全部买实力弱小的那头妖兽。

　　叶枫悄悄的在扇动，一个传一个，这一次有七成的人买了实力弱小的那头妖兽。

　　下面的两尊妖兽，开始相互撕咬，奇怪的事情出现了，实力弱小的妖兽突然发飙，横冲直撞，将这头庞大的妖兽给咬死了。

　　现场一片沉默，比赛到现在，大家都清楚了，有人在操控，十大宗门的人一直在操控比赛。

　　估计是引起了一些人的不满，才改变了比赛规矩，让十大宗门连连受挫。

　　“是不是白泉大帝？”

　　晶壁后面，有人说了一句，这次来了两尊神帝，分别是白泉大地跟鬼帝，只有他们才有这个手段。

　　“不可能，白泉大帝不可能干涉比赛！”

　　有人否认，堂堂大帝，不会为了这点资源跟十大宗门对抗，一旦被发现，后果不堪设想，况且白泉大帝也是十大宗门之人，更不会做这种损人不利己的事情。

　　“那会不会是鬼帝？”

　　也有人猜测，除了白泉大帝之外，那只有鬼帝才有这个能力了，改变比赛规则。

　　“我已经派人去跟鬼帝交流了，一会就回有消息。”

　　鬼帝是新晋神帝，地位不是很高，十大宗门未必将他放在眼里，鬼帝也不可能冒险跟十大宗门为敌。

　　消息很快传回来，鬼帝压根就没有干涉比赛，而且自己参赌的数量也不是很大，就当一种乐趣。

　　到了神帝境，还缺资源吗？

　　很显然不缺，所以不会做这种得罪人的事情。

　　十大宗门的代表陷入了沉默，纵观全场，大部分都是神皇，神王极少，唯有高级神皇才有这个本事了。

　　可是场面上看不到法则波动，很显然没有人出手，这事情就太诡异了。

　　第八场开始，每次叶枫都选择赌注多的一方，十大宗门要疯狂了，原本斗兽场是一项赚钱的盛会，现在变成了倒赔。

　　第九场，一直到第十场，十大宗门几乎是咬牙切齿的方式结束的。

　　这一天疯狂了，加上外围，这一次十大宗门输了足足有一兆左右。

　　对于十大宗门来说，这都不算什么，任何一个宗门都能拿出来。

　　但是还有一天比赛，最后一天才是最疯狂的，如果还是跟今天一样，那就非常的麻烦了。

　　第九天，叶枫赢了足足五千亿，放眼整个斗兽场，叶枫其实还不是最多的，叶枫要的就是这样。

　　如果自己是最多的，肯定会引起其他人注意，最好的办法，就是不多也不少，没有必要引起其他人的注意。

　　换取了资源，这一次叶枫换取的是中品神晶，这样携带方便，五百万中品神晶，会让无数人疯狂的。

　　来到街上，叶枫神识一扫，拉着幽冥公主突然钻进一座建筑里面。

　　幽冥公主不解，叶枫为何突然躲进来。

　　“我们被人跟踪了，一会分开行动，你先回客栈，不要出来。”

　　叶枫发现有人在跟踪他们，立即摘下面罩，换了一副面孔，幽冥公主也是一样，换了一套衣服，这样外人就认不出了。

　　“你先出去，回到客栈等我！”

　　两人的关系已经不一般了，叶枫多少有些照顾幽冥公主，毕竟是一介女流，况且还在神界，活的要小心翼翼。

　　幽冥公主十分听话，果然先出去了，留下叶枫一人在里面。

　　看到幽冥公主离开，叶枫从另外一个方向离开了，身体模仿各种气息，追踪的人很快感知不到叶枫的气息了。

　　“跟丢了？”

　　这次赢得最多的一些人，纷纷被十大宗门注意，一定要搞清楚他们的来历。

　　叶枫变成了一个中年人，大摇大摆在街上行走，将自己气息改变成土属性，跟刚才木属性完全是两个极致。

　　没有回到客栈，叶枫要等到天黑，悄悄的潜入斗兽场，争取把小白救出来。

　　天色渐渐暗了下来，斗兽场恢复平静，酒楼客栈，到处都是喧闹声。

　　今天几十万人，腰包都鼓了起来，大肆消费，这一夜肯定是不眠之夜，到处都是灯红酒绿，醉汉满大街都是。

　　趁着夜色，叶枫消失在原地，像是一道幽灵，将风之道意施展到了极致。

　　斗兽场到了晚上，依然灯火通明，守卫严格，禁止有人踏入。

　　叶枫当然不会进去，里面都是高级神皇巡逻，自己贸然进去，不是找死的行为吗。

　　祭出九狱魔鼎，化为一颗尘埃，叶枫站在最高的一座山峰上，操控九狱魔鼎进去，安全第一。

　　神识覆盖在九狱魔鼎之上，进入斗兽场内部，已经有人开始打扫战场，那些鲜血还有碎肉都被清理一空。

　　没有人发现九狱魔鼎的存在，继续深入，顺着栅栏进去，里面是漆黑的通道，被关押数百只妖兽，都是这几天比赛用的。

　　叶枫一个个寻找，赶紧找到小白，将之带出来。

　　通道里面，也有人影晃动，他们在检查妖兽的身体，魂海之中的印记是否牢固。

　　特别是今天突然发疯的几只妖兽，额外的照顾，估计明天它们也无法上场了。

　　看到有人来了，九狱魔鼎化为一颗尘埃，融入到墙壁之中，消失不见。

　　“妈的，真的是见了鬼，所有的印记都是好好的，为什么这些妖兽突然发疯了，失去了控制。”

　　有人骂骂骂咧咧的走过来，有些不理解，为何妖兽突然失去了控制。

　　“别发牢骚了，赶紧检查一下，明天不能在出错了。”

　　另外一人比较冷静，现在发牢骚也没用。

　　“我能不生气吗，现在宗门说我们办事不利，弄不好还要被宗门惩罚。”

　　男子很生气，一拳将扑过来的妖兽震飞出去。


第1838章 计划

　　“妈的，都是你，害的我们今天输了那么多的资源。”

　　栅栏里面，两人男子朝一头妖兽狠狠的出手，噼里啪啦的声音不断出现。

　　打了有一盏茶的时间，两人这才停手，继续检查别的妖兽。

　　花费了半个时辰时间，将所有妖兽都检查了一遍，发现没有什么漏洞，两人这才离开。

　　里面被豢养的妖兽开始老老实实的呆在这里，元神被困，根本无法离开。

　　九狱魔鼎再次出现，叶枫神识一扫，从几百尊妖兽身上扫过，很快发现小白，在一处角落。

　　估计是受到了冷落，身上还有不少的伤势，害的他们输掉了一场比赛，让十大宗门损失惨重。

　　看到小白浑身是伤，山脉之上，叶枫身上散发出一股惊天杀气。

　　“十大宗门很了不起吗，居然虐待一头妖兽，简直是该死。”

　　九狱魔鼎突然出现一个黑洞，将小白吸了进去，叶枫神识一扫，在带走七八头妖兽。

　　单独带走小白，肯定会引起其他人注意，多带走几头，在放到山脉之中，这样会混淆视线。

　　化为一粒尘埃，九狱魔鼎飞速消失，进入虚空之中，很快回到了叶枫身体里面。

　　将一起带回来的七八头妖兽分散到各处，让它们自己回到山脉当中去，元神之中的印记并未解除。

　　纵身一跃，叶枫消失在原地，不过盏茶功夫，回到了客栈。

　　看到天色已晚，叶枫还未回来，幽冥公主已经等得不耐烦了，以为叶枫有什么危险。

　　看到叶枫安然无恙的回来，幽冥公主突然站起来，想要说什么，却被叶枫拦住了。

　　“我有重要的事情要做，有什么事情明天再说，你先进屋休息。”

　　趁着他们还未发现，叶枫必须解除小白魂海之中的印记，不然十大宗门顺着自己的元神印记，就能找到这里来。

　　幽冥公主只好气鼓鼓的回到自己的屋子，关上房门，一脸不高兴。

　　叶枫现在没有时间理会她，带着小白，一起进入陶泥之中。

　　施展大圣疗术，小白肉身很快恢复，看到叶枫，小白发出低声的吼叫，看来这几年过的并不好。

　　“没事，我回来了！”

　　叶枫安慰的说了一句，立即祭出小命运术，渗透进小白元神当中，发现一道强横的印记覆盖上面。

　　这是高级神皇的手段，想要破掉不是那么容易。

　　如果没有小命运术，叶枫还真的没有办法，唯有小命运术，叶枫就有机会了。

　　当年遇到踏天兽，叶枫就是利用小命运术，让其元神之中的印记消失，跟随自己，现在估计还在守护龙符门。

　　小命运术将印记包裹起来，一点点拔出，花费了整整一个时辰时间，困在小白元神里面的印记彻底被抹除。

　　当印记消失的那一刻，斗兽场内部突然有人发出一声尖叫，引起了很多人的轰动，十大宗门的人还未离开，都在查明原因。

　　“有头妖兽的印记消失了！”

　　布置印记的人当然清楚，印记一旦消失，他第一个知道，立即带领众人，直奔栅栏后面，检查妖兽。

　　几百人冲进栅栏，开始清点妖兽的数量，发现少了七八只。

　　“印记还在不远，我们快追！”

　　大家顿时四下散开，纷纷前往山脉深处，被叶枫放走的七头妖兽很快被找到，刚离开山脉不久，就被人顺着印记找了上来。

　　检查一遍，这起头妖兽印记还在。

　　“还缺少一头，印记不见了，我们找不到身在何处！”

　　梵天宗一名长老眼神阴冷，居然跑了一头，只要还有印记，就能找到，现在失去了印记，根本不清楚跑到哪里去了。

　　高级神皇，神识可以覆盖方圆数万里，神识一点点散发出去，哪怕没有了印记，只要还在这片山脉之中，就能找到。

　　可是神识寻找了好几遍，就是没有小白的影子，这让所有人终于意识到了，有人在暗中搞鬼。

　　“立即全城去查，看看是谁进来放走了妖兽，离开不是很久，山脉之中没有，那就在凉州城。”

　　凌霄殿一名长老这时候带着不容客气的语气，立即吩咐众人，进入凉州城开始调查。

　　解除掉了印记之后，小白浑身轻松，伤势也恢复的差不多了，立即缩小，蹦到叶枫的怀里，十分亲昵。

　　“小白，你不是在巫族修炼吗？怎么会被人抓到这里来？”

　　叶枫放下小白，问道。

　　“我跟翎一直在修炼，因为巫族离开，不少人前来，我们一看不对，就打算离开，我出去寻找食物，让翎在原地等我，谁知道碰到了一群人类，将我抓到了这里。”

　　小白简短的将事情说了一遍，估计是十大宗门的人，带人进入山脉，将小白带了过来。

　　“放心吧，十大宗门这个仇我一定会报，我要让他们记住这一次的教训。”

　　想要颠覆十大宗门叶枫做不到，但是让他们伤筋动骨，叶枫还是可以的。

　　明天是最后一天，也是最疯狂的一次，叶枫要让十大宗门大出血，最起码几十年无法恢复元气。

　　几十年时间，叶枫足以成长起来，到时候就可以抗衡十大宗门了。

　　“大哥哥，你一定要找到翎！”

　　这些年跟翎在一起，已经结下了很深的感情，小白想起翎自己还在山脉之中，十分担心。

　　“放心吧，等这里事情一了，我立即带你去找翎！”

　　叶枫答应小白，几年相处，肯定积攒了很多的情感，妖兽也是一样，它们也有自己的感情。

　　“你先呆在这里，暂时不宜出来，估计这时候十大宗门都在寻找你，一旦你现身，神识肯定会找到这里。”

　　叶枫让小白先呆在陶泥之中，安稳修炼，凉州城现在很多人都在巡逻，一旦被人发现，后果不堪设想。

　　小白很听话，乖乖的呆在陶泥之中，叶枫拿出大量的神晶放在这里，让小白安心修炼。

　　已经达到了七品神王，小白这几年在神界看来十分努力。

　　但是跟叶枫相比，小白还是慢了很多。

　　现在叶枫最不缺的就是神晶，打算让小白快速成长起来。

　　看着堆积如山的神晶，小白直接蹦进去，又开始睡觉去了。

　　离开陶泥，叶枫回到了房间之中，看到幽冥公主还在房间生闷气。

　　“咚咚咚……”

　　叶枫敲响了房门。

　　“我睡觉了，有事明天再说！”

　　幽冥公主气鼓鼓的说了一句，很快躺在床上真的睡觉了，叶枫回来直接给他无视，让她很生气。

　　苦笑一声，回到自己的床上，叶枫继续闭目修炼，白天的事情固然刺激，一旦被十大宗门的人发觉，后果不堪设想。

　　一夜时间，凉州城都是不眠，这次有数百万人都赢到了资源，当然开心。

　　随着天色逐渐放亮，十大宗门的人全部回去，一夜调查，没有找到任何的蛛丝马迹，所有客栈，甚至连旮旯角落都查遍了，没有丢失的那头妖兽踪迹。

　　第十天如期而至，叶枫早早醒来，今天十分重要，叶枫必须要做到万无一失。

　　幽冥公主依然还是黑色衣服，将整个人全部笼罩起来，不让人发现。

　　“今天我就不进去了，一会你进去之后，我通过通讯符给你发信息，让你买什么，你就买什么。”

　　叶枫最后一天不打算进去，估计最后一天，到处都是十大宗门的人，如果自己身边有十大宗门的人，肯定无法施展小命运术。

　　“你不进去？”

　　听到叶枫不进去，幽冥公主一脸疑惑之色，昨天不是说，最后一天才是关键吗。

　　“恩，我还有其他的事情要做，你进去之后，不要张扬，出来兑换资源的时候，全部换成中品神晶。”

　　叶枫点了点头，有些话没法跟幽冥公主去说。

　　虽然不知道叶枫想要做什么，幽冥公主还是答应了，走到街上，叶枫将手里的晶片便宜点卖了出去，最后一天，都在疯抢位置。

　　特别是昨天很多人都赢了，今天更是疯狂，希望能亲眼目睹一场盛会。

　　一百万大家疯抢，叶枫的晶片被一个小家族买走了。

　　找到一个合适的位置，叶枫混在人群之中，这里人很多，这样十大宗门纵然在外面巡逻，也发现不了叶枫。

　　幽冥公主已经就位，怀里揣着通讯符，叶枫的声音很快传了过来，让她不要着急下注，必须要等自己的通知。

　　叶枫盯着大屏幕，两尊妖兽出现了，四周突然静了下来，有人通过特定的地方，开始下注。

　　而叶枫只是翘着二郎腿，一副悠哉的样子，还喝着小酒，叶枫今天化妆成一个关外大汉的模样。

　　众人开始下注，每一场很少出现五五平局的情况，这一次七成的人选择了闪电鼠，只有三成的人选择了赤日蝎。

　　叶枫立即让幽冥公主下注，买五千亿神晶闪电鼠，叶枫今天的目的，就是让十大宗门大出血。

　　七比三，就算十大宗门赢了三成，也输掉了七成，相比起来，十大宗门还是损失惨重。

　　没有犹豫，幽冥公主开始下注，一共下了五千二十亿，自己买了二十亿。

　　最后一天，数量非常的庞大，动辄上亿，几千万都没有人赌了。

　　两尊妖兽很快冲击到了一起，整个会场突然沸腾起来，无数人开始呐喊，连外面也不例外，声音一浪高过一浪。


第1839章 如法炮制

　　随着战斗的打响，正如叶枫所料，几个回合之后，闪电鼠的体力很快不支，要输给赤日蝎。

　　叶枫手臂突然一动，伸了一个懒腰，一道无形的波动随着人浪一起消失，进入会场中央。

　　顿时间，闪电鼠突然变得生龙活虎，几个呼吸时间，就将赤日蝎咬死。

　　场面突然出现的变化，让晶壁后面的十大宗门坐不住了，第一场就出现了意外，到底发生了什么事情。

　　整个会场，都有高级神皇在巡逻，哪怕是一点点空气波动，还是法则波动，都能感知得到，可是会场没有人动手。

　　这就奇怪了，一些巡逻的高级神皇，纷纷摇头。

　　几乎是无死角的方式检查，还是出现了漏洞，为何妖兽的印记突然失去了作用，没有人清楚。

　　鬼帝还有白泉大帝也发现了事情不对，神界任何宗门，都是吃人不吐骨头，这么好的敛财机会，当然不会白白错过。

　　现在看起来，十大宗门这是在发福利。

　　外面的人根本无法干涉会场里面，整个会场都被一层无形的禁制覆盖住了，如果叶枫敢用神识穿透，立即就会被人发觉。

　　只有鬼帝，突然眼神露出一丝凶光，想到了什么，当年他就碰到这样的事情，有人利用命运术，差点破坏了他的葬仙。

　　“鬼兄，你是不是发现了什么？”

　　白泉大帝感觉鬼帝身上气息一阵波动，朝鬼帝问道。

　　“小命运术，这里有人懂得修炼小命运术！”

　　整个神界，懂得命运术的人只有黄泉大帝，可是黄泉大帝消失已久，谁又会懂得三千大道之首的道术。

　　“我也想到了，只是不敢想象，神界什么时候出现懂得小命运术的人。”

　　白泉大帝也想过这个问题，这种道术失传了几万年了，无人能参悟，为何突然冒了出来。

　　“我也只是猜测，一会我们在注意一下，看看能不能发现一些端倪！”

　　鬼帝只是猜测，刚才空气有点淡淡的波动，神皇根本发现不了，但是鬼帝感觉有些熟悉。

　　白泉大帝立即通知了十大宗门，有人利用命运术在干预比赛，接下来的比赛，估计会更加艰难。

　　听到白泉大帝传过来的信息，十大宗门的人面面相觑，特别是凌霄殿，在神界，他是第一大宗门，谁敢抗衡。

　　“小命运术！”

　　凌霄殿一名长老站起身子，来回度步，神界消失已久的命运术居然出现了。

　　“立即去调查，每一个人都要检查仔细，务必将他找出来。”

　　一道道命令下去了，要查清每一个人的来历，甚至他们的背景。

　　而比赛还未终止，大家越来越兴奋，赌注也逐渐加大。

　　很快到了第三场，叶枫继续施展了命运术，这一次终于被鬼帝抓到了一丝契机。

　　“在会场外面传进来的！”

　　鬼帝突然朝白泉大帝说道，起身离开，准备到会场外面查看。

　　“叶枫，会场开始清点人数，每个人都要检查背景，我该怎么办！”

　　幽冥公主三场，已经给叶枫赢了一千五百万的中品神经了，相当于一兆五千亿。

　　“立即退场！”

　　叶枫几乎带着命令的口气，已经有人赢了很多，打算退场了，而且叶枫也感觉到了鬼帝的气息，正在朝这边赶来。

　　挤在人群中，叶枫很快消失，鬼帝跟白泉大帝同时出现，神识扫过每一个人，希望能找到是谁发出的小命运术。

　　幽冥公主立即起身，已经看到有名神皇朝自己走过来，离开会场，将资源兑换之后，幽冥公主快步离开。

　　其他人都不清楚发生了什么事情，为什么十大宗门的人要突然检查他们的来历，甚至背景都要调查。

　　“你先不要回客栈，尽量找到人多的地方，如果能惹点事情更好，这样才能脱身。”

　　叶枫给幽冥公主传音，让她不要直接回客栈，突然离开，肯定会让人起疑心。

　　直奔人群而去，幽冥公主突然释放一道冰冷的气息，朝其中一人拍了过去。

　　奇怪的事情出现了，这名男子像是发疯了一样，横冲直撞，见人就砍。

　　大街上顿时乱作一团，所有人四下逃窜，谁也不清楚发生了什么事情。

　　叶枫趁着混乱，悄无声息的离开，而幽冥公主也是一样，进入一个建筑之后，就消失的无影无踪。

　　气息变得无比混乱，到处都是乱糟糟的，鬼帝失去了对叶枫的感应。

　　“肯定是有人在故意操控！”

　　他们突然出现，人群就出现了动乱，没有人操控，根本不可能。

　　“此人好狡猾，居然利用人群的优势，瞬间逃脱！”

　　白泉大帝也是皱了皱眉，看情况绝对不是一个人在操作。

　　“到底是谁，故意要针对这次斗兽场大会？”

　　两人相视一眼，都搞不明白，这是公然挑衅十大宗门，整个神界，谁敢这么大的胆子。

　　转了几圈，幽冥公主回到了住处，这次赢得数量，连她都无法相信。

　　叶枫并未回去，比赛还有五场，必须要让十大宗门输的几十年都无法翻身。

　　突然分身出现，变成了两个叶枫，一东一西，叶枫这样就方便多了。

　　随着第六场的进行，大家都疯狂了，数量越来越大，像是滚雪球一样，这次接近九成的人押了同一只妖兽。

　　刚才因为鬼帝出现，叶枫没有施展小命运术，被十大宗门搬回一局，刚才一局操控成功。

　　就在比赛结束的那一刻，小命运又出现了，十大宗门输掉一场，将刚才赢得一场不但输掉，还倒赔很多，因为这一场的数量更是庞大。

　　“这不可能，我们故意让一尊七品妖兽跟五品妖兽出现，为了就是让大家都认为，七品妖兽必赢，怎么出现这种情况。”

　　一名老者一拍桌子，这第六场的猫腻太多了。

　　居然派出两个悬殊很多的妖兽出场，所有人都会选择七品妖兽赢。

　　可是七品妖兽在关键时刻突然不能动弹了，被五品妖兽咬伤。

　　不少人开始发出咒骂，十大宗门太黑心了，追溯上一届，谁也没有做的这么明显。

　　奇怪的事情出现，大家认为自己必输无疑的时候，七品妖兽突然站起来，一口将五品妖兽吃掉，这样的结局才对。

　　会场沸腾了，而晶壁后面却传来了一声声怒吼，这一场十大宗门，输的太狠了。

　　“到底查没查出来，是谁在搞鬼！”

　　两大神帝都出现了，还是没有查到罪魁祸首，这简直太诡异了。

　　鬼帝瞬间朝西面扑了过去，刚才的魂力波动就是在这边。

　　突然之间，东面也出现一道气息，跟刚才的小命运术一样，西面的消失了。

　　鬼帝在扑向西面，可是西面的气息也消失了，被叶枫收进九狱魔鼎之中，而自己躲进了陶泥。

　　等到鬼帝离开，叶枫突然换了一身行头出现，气息也变了，叶枫可以模仿各种人物，因为他身体里面拥有九种元素。

　　随意的调换，这一次又改变了，变成了一个小青年。

　　第七场开始，鬼帝居然没有进入会场，神识散发出来，一旦出现，能第一时间扑过去。

　　本体前往东面，分身往南边，叶枫的速度非常之快，当小命运术出去的那一刻，本体消失了，进入陶泥之中。

　　分身回到了九狱魔鼎，鬼帝又扑了一个空。

　　第七场，让十大宗门彻底坐不住了，十大宗门，这一次加在一起，估计要输掉数百兆。

　　大家越来越疯狂，不断的累积，甚至有人赢了一兆了。

　　叶枫不过才赢了一兆多，但是叶枫已经满足，这些资源，足以自己挥霍一段时间。

　　“度化！”

　　叶枫突然抓到一名低级神皇，度化之后，让他拿着幽冥公主的晶片进入会场，扰乱视线。

　　借助被度化的人，叶枫打算趁最后几场，在狠狠的捞一笔。

　　男子进入会场之后，在第八场押了一兆的神晶，非常的可怖。

　　十大宗门要崩溃了，这一次不但没有赢到资源，还输的倾家荡产。

　　叶枫跟鬼帝玩起了捉迷藏，如果是高级神帝，叶枫根本奈何不了，可惜鬼帝才新晋不久，加上叶枫有九狱魔鼎这种逆天神器，鬼帝只能捕捉到叶枫的气息，抓不到本人。

　　“封锁！”

　　鬼帝愤怒了，直接施展大手段，将整片区域全部封锁起来，任何人都无法行走了，只能站在原地。

　　这下子让叶枫为难了，一旦自己能行走，肯定会露出马脚。

　　但是很快，叶枫嘴角露出一道诡异的弧线，手指一点，又是几人冲了出去，他们都被叶枫度化了。

　　就在他们冲出去的那一瞬间，小命运术融入到无尽的虚空之中。

　　“该死！”

　　鬼帝已经无法形容此刻的愤怒，堂堂神帝，居然被人耍的团团转。

　　第八场结束，叶枫又赢了一兆，相当于一千万的中品神晶。

　　第九场，叶枫如法炮制，这一次买了两兆，估计整个会场，只有叶枫的赌注最大了。

　　而远处，已经有高级神皇过来，查看这名被叶枫度化的男子。

　　是一名大家族的弟子，这次也前来参加斗兽大会，身份很清白，人家愿意赌，谁也无权干涉。

　　除非十大宗门说，他们输不起了，一旦说出去，丢脸的可是十大宗门，会成为神界永久的笑柄。

　　十大宗门，代表神界十大巅峰，居然输不起资源，这样的口病他们不想留下。


第1840章 坊市

　　马上就是最后一场，大家都会孤注一掷，如果在不能扳回局势，十大宗门，将会输得连裤子都不剩。

　　而外面也疯狂了，几百万人涌入这里，最后两天，几乎九成九的人都赢到了资源，吸引更多的人前来。

　　鬼帝想要找到叶枫，更是难上加难，到处都是人，除非鬼帝封锁这里所有区域，禁制有人踏入。

　　可是鬼帝不敢，这里不泛很多高手，甚至有隐藏的神帝都说不准，想要找到叶枫，无疑大海捞针一样。

　　最后一场更是悬殊，一场三品神王级别妖兽，对阵一尊八品妖兽，只要是正常人都会买八品妖兽，这种实力的悬殊，除非是傻子，才会去买三品妖兽赢。

　　十大宗门在扰乱大家的视线，上一场妖兽就跨级别战胜，难道这一场还是这种套路。

　　“这场我买八品妖兽赢！”

　　被叶枫度化的那名神皇在斗兽场内部大声地吼道，他可是赢了一兆了，不少人纷纷效仿。

　　全部拿出所有的筹码，跟随这名神皇一起购买，全部押大。

　　一个传一个，顿时间整个会场，全部买同一尊妖兽，而里面也有人通过通讯符，联系外面的人，开始加注。

　　现场疯狂了，已经不能用数字来形容，估计这些神晶堆积起来，能累积一座千丈高的巨峰。

　　十大宗门的人，一个个脸色铁青，这一场不管他们押的是什么，他们都有把握扭转战局，如果都押小，他们就让大的赢，如果都押大，他们就让大的输。

　　最后一场所有人都拿出了最后的本钱，一旦输掉，赢家自然还是十大宗门，如果赢了，十大宗门将会倒退一百年。

　　比赛很快开始，十大宗门的人已经派出无数精锐，进入四周，查看到底是谁在搞的鬼。

　　这一次鬼帝跟白泉大帝一起，分两个方向，只要叶枫施展小命运术，立即就能捕捉到。

　　“哼，以为两尊神帝就能找到我吗？”

　　叶枫露出一丝冷笑，元神突然出窍，化为一道金光，进入一名低级神皇的身体里面。

　　本体藏于九狱魔鼎之中，突然小命运术出现，两大神帝，第一时间捕捉到了。

　　等到他扑向这名神皇的那一刻，叶枫的元神回到了九狱魔鼎之中，悄无声息的进入虚空之中，这一次是彻底的消失。

　　不过苦了这名低级神皇，被鬼帝搜魂，还是毫无收获。

　　第十场战斗结束了，不出意外，八品妖兽赢了，两尊妖兽的元神禁制被人解开，毫无悬念的一场比赛。

　　整个会场突然沸腾，街道上到处都是庆祝声，这一次所有人都赚了，输的是庄家。

　　十大宗门的代表颓废的坐在了椅子上，谁会料到，是这样的结局。

　　被叶枫度化的低级神皇很快兑换了资源，离开会场，殊不知身后跟着很多人。

　　足足两兆，相当于两千万的中品神晶，恐怕连神帝见到都会眼馋。

　　也不着急，这名神皇大摇大摆的进入一座酒楼，开始大肆的吃东西，对于四周一个个虎视眈眈的眼神，彻底给无视掉了。

　　不止是十大宗门的人，也有不怀好意的人，整个会场，没有人比他赢得更多，最多的也不过几尊高级神皇，赢了一兆左右，大部分都是几千万，几百万。

　　吃完之后，男子将一叠垃圾扔到了垃圾桶里面，大步离开酒楼，众人只好又跟了上去。

　　在垃圾里面，包着一个储物戒指，还未进入垃圾桶，一个漆黑的洞口出现了，将储物戒指吸了进去。

　　一颗漆黑的尘埃消失在原地，一座隐蔽的小巷之中，叶枫的身体一点点走出来，黑点进入到了身体之中，正是赢来的二千万中品神晶。

　　这次十大宗门，输掉了数十兆神晶，对他们打击非常的大，估计未来几百年，十大宗门都会为神晶发愁了。

　　“你们干什么？”

　　被叶枫度化的这尊神皇刚准备离开凉州城，就被人拦住了脚步，而且还不少。

　　“交出神晶，饶你不死！”

　　十大宗门的人出现了，虽然蒙面，但是大家心知肚明，就刚刚，已经有不少人惨遭杀害，身上的神晶都被人抢走。

　　而且数量非常的庞大，这让很多人对十大宗门不满，可是碍于对方实力强大，又无可奈何。

　　“想要神晶，你们还没有这个资格！”

　　这尊神皇露出冷笑，突然抽出兵器，开始攻击。

　　“杀了他！”

　　一尊高级神皇出手了，几乎一招，就斩杀这名男子，开始打扫战场。

　　“奇怪，他身上没有一枚仙晶。”

　　几人检查了好几遍，奇怪的事情出现了，他身上赢得两兆神晶哪里去了，像是凭空消失了一样。

　　“这不可能，从他出现到现在，我们一直跟着，就没有离开我们的视线，更不可能将资源转移出去。”

　　从他离开会场开始，一直都有人跟踪，前后也不过一个时辰，而且没有跟任何人接触，怎么可能神晶都消失了。

　　外面腥风血雨，叶枫则是悄悄的回到了客栈，幽冥公主已经安全返回。

　　看到叶枫，幽冥公主不知为何，心里踏实了不少。

　　“今晚不要出去！”

　　叶枫只是说了一句话，就回到了自己位置，继续修炼。

　　气的幽冥公主回到了自己的屋子里面，也闭目修炼去了。

　　这一夜注定不平静，到处都是杀戮声，除非是高级神皇，一些低级神皇都被人惦记上了。

　　当第一缕阳光照射进来的时候，凉州城恢复平静，昨天已经成为历史，只能留在人们的记忆当中。

　　今天是坊市开启的日子，昨天很多人赚取到了资源，今天准备去坊市，大肆搜刮。

　　坊市会更是热闹，只要你有钱，十大宗门甚至会拿出逆天丹药出来贩卖。

　　换成往年，十大宗门肯定不会拿出压箱底的东西，但是这一次不同了，十大宗门输的倾家荡产，必须要赚取大量的神晶。

　　通过贩卖丹药资源，就是一个好的途径，将斗兽场的损失找回来。

　　这给很多人一些机会，只要有资源，就能买到心仪的宝物，叶枫身上有两兆外加几千万的神晶，足以媲美巅峰神皇了。

　　坊市设定在郊外，整整三条街，都是摊位，如果你有好的资源，也可以租摊位，贩卖物品。

　　如果不想贩卖，就去够买，基本就这两种可能，叶枫肯定不属于前者，他身上现在急缺资源。

　　最好的办法，能买到提升境界的丹药最好，争取早日提升到二品神皇。

　　换了一套衣服，叶枫这次仔细的易容一番，鬼帝已经注意到了自己，千万不能露出马脚。

　　而且这次出去购买东西，叶枫不打算自己出手，现在整个凉州城十分混乱，就算买到宝物，也不一定能离开。

　　最好的办法，就是多度化一些人，利用他们购买，再通过九狱魔鼎转换，将资源悄悄的运回来。

　　幽冥公主还是黑衣外罩，将自己全部包裹起来，从房间里面走出来。

　　“今天我们分开行动吧，不要在一起，这样太扎眼了！”

　　叶枫建议分开行动，十几天了，肯定会被一些有心人发现，这样对叶枫非常不利。

　　“放心，我不会逃走！”

　　看到幽冥公主想要说话，叶枫直接阻止她，他不会逃走，让她放心。

　　点了点头，幽冥公主同意叶枫，单独行动，两人一前一后离开客栈，直奔坊市。

　　从昨天晚上开始，十大宗门以及一些小宗门，早就准备好了，拿出宗门一些不需要的资源出来，贩卖出去，可以赚取资源。

　　也有不少散修，身上也有不少好东西，缺少神晶，拿出来销售，各取所需。

　　一个时辰之后，叶枫出现在坊市入口，看着密密麻麻的人群，纵然叶枫做好了准备，心里还是泛起一阵波澜。

　　三条街道，叶枫一天根本逛不完，难怪需要十天时间，就算不买东西，都能逛好几天时间。

　　叶枫打算从左边开始逛，先寻找炼制兵器的材料，其次寻找提升修为的东西。

　　挤进人群当中，想要一个个摊位寻找，别说十天，给叶枫一个月都逛不完，估计逛一半，坊市就结束了，唯一的办法，就是凭着感觉。

　　睁开天巫之眼，叶枫横扫一圈，所有人都变得透明起来，一个个摊位呈现在叶枫面前，像是三维立体图一样。

　　天巫之眼的能力越来越强，像是透视之眼，看穿虚妄，也能感应到宝物的位置。

　　一个个摊位扫过，叶枫不断的摇头，大部分都是垃圾，很多东西都从新打磨过了，明显是糊弄他人，能骗一个是一个。

　　当眼神落在十大宗门摊位的时候，叶枫停住了脚步，十大宗门，出售的每一样东西，都价值连城。

　　其中丹药更是让人疯抢，三品神皇以下，可以无条件提升一个等级，出售两千万神晶，价格高的离谱。

　　高级神皇身上有资源，但是不缺这种丹药，本身境界早就超过了。

　　而低级神皇，只能望洋兴叹，根本买不起，这次梵天宗拿出了十枚出来，一旦卖出去，就是两个亿的神晶，可以弥补一下斗兽场的损失。

　　这次斗兽场盛会，十大宗门损失了接近十兆，一兆是一万亿，叶枫就赢了两兆的神晶，对于叶枫来说，只是九牛一毛。

　　十枚丹药刚开张就卖出去五枚了，高级神皇不需要，但是一些家族急需这种丹药，可以买回去，给自己的子嗣后裔吞服，提升境界。


第1841章 三品神皇

　　趁着还有五枚，叶枫一次性全部买了下来，一共一亿下品神晶，对于拥有两兆的叶枫来说，只是九牛一毛。

　　因为叶枫现在积累的太多，一枚丹药不一定能帮助他提升境界，五枚丹药，妥妥的能将叶枫提升到三品神皇的程度。

　　拿出一亿神晶，放下之后，叶枫拿起丹药，几乎没有停留，直接离开，以免引起其他人注意。

　　一路走一路逛，叶枫已经消耗了好几亿的神晶了，买到了大量的炼器材料，都是炼制极品神器的东西。

　　这些东西不需要叶枫自己去寻找，慕白就帮助叶枫了，什么东西最珍贵，几乎都是挑选最好的买。

　　眉心突然一动，一股熟悉的气息射入叶枫的魂海当中。

　　“巫宝！”

　　叶枫浑身一震，天巫之眼感应到了巫宝，立即寻着气息，朝巫宝的方向赶去。

　　十二巫神，叶枫已经拿到了九个巫宝，就差最后三个巫宝没有拿到。

　　已经凑齐了七个巫神传人，还缺五个，暂时不知道身在何处，等有机会，叶枫会寻遍三千世界，凑齐十二巫神。

　　顺着天巫之眼指引的气息，叶枫很快看到一座不起眼的摊位，并不是十大宗门摆设，而是一个普通的中年汉子。

　　眼神扫过他的摊位，东西不多，杂七杂八也就几十件，不过价格却高的离谱，一样不起眼的小石头，都能卖出几百万神晶。

　　破败的玉简，甚至要价五百万，这跟抢劫没有什么两样。

　　叶枫扫了一眼之后，最后落在了一枚奇怪的锤子上面，十分古怪，上面泛着漆黑的斑斑铁锈，完全不起眼。

　　就是这个铁锤吸引了叶枫，从它上面，散发出淡淡的巫宝波动。

　　看到有客人来了，中年汉子站起身子，拍了拍身上的泥土，不知道以为从土里才钻出来，浑身一股土腥气，估计这些东西，从哪里挖出来的。

　　“这枚玉简能不能便宜一些！”

　　叶枫没有直接问铁锤的价格，在所有物件之中，铁锤的价格算是很低的了，毕竟毫不起眼，除非拥有天巫之眼，在平常人眼里，就是一块垃圾。

　　“你要是想要，我可以给你便宜一些，三百万神晶！”

　　标价五百万，直接降价了二百万，这降价的速度，连叶枫都鄙夷了看了一眼。

　　“五十万！”

　　叶枫一口砍下去好几倍，这枚玉简里面顶多就记录一些残缺的武技，看年头，也是上古时期遗留下来的，如果无法恢复，就是垃圾一个。

　　之所以买玉简，就是扰乱他的视线，如果对铁锤感兴趣，反而让他起疑心。

　　“七十万，不能在少了！”

　　看到叶枫是一个行家，老板也不好意思继续加价，每天的摊位费很贵，要是卖不出去东西，还要倒赔。

　　“七十万有些贵，我要在搭一样东西！”

　　叶枫同意七十万的价格，但是要买走两样。

　　“这边你随便挑一样吧！”

　　东西分成两个区域，一边都是贵的，一边都是便宜的，铁锤就在便宜这一边，标价三十万。

　　“我就拿这把锤子吧，正好家里有些东西需要修理！”

　　叶枫随手拿起锤子，跟玉简一起丢进储物戒指里面去。

　　拿出七十万神晶，双方算是交易完毕，自始至终，叶枫脸上一直保持淡然的笑容，从未露出一丝急迫的表情。

　　一旦泄露，对方肯定会不断的加价，虽然还有些冤大头，但是叶枫认为值了。

　　一枚巫宝，如果放到外界，那不是用资源所能衡量，对于其他人来说，花七十万买个铁锤，就是一个冤大头。

　　但是对于叶枫来说，花费了七十万买一个巫宝，那就是捡到了天大的好处。

　　天巫之眼在扫了一圈，发现没有值得购买的东西，叶枫早早回去，第一天没有多少好的货物，最后一天，十大宗门估计会争相拿出宝物出来兜售。

　　叶枫准备到那个时候在过来，先回去将几枚丹药炼化，在看看巫宝当中是谁，希望能帮助自己提升境界。

　　五枚丹药，足以让叶枫提升到三品神皇，在借助巫宝的力量，突破到四品神皇，只要进入中品，叶枫以后的道路就简单多了。

　　等拿到梵罗往生咒，叶枫会再有一次爆发期，将冲击高级神皇。

　　回到客栈，幽冥公主还没有回来，叶枫留了一张纸条在桌子上，随后进入陶泥之中。

　　开启时间法则，外面一天，里面百年，叶枫打算在五六百年时间，突破境界。

　　越到后期，每提升一个品阶更是艰难，在神界，多少人都是逆转时间，需要几百年才能跨越一个境界。

　　甚至到了神帝境界，数万年才能参悟一次，这还是扭转了时间法则，如若不然，需要更多的时间。

　　将五枚丹药拿出来，叶枫一口吞服一枚，狂暴的能量在身体里面炸开，如同洪水一般，肆意的冲击叶枫境界，不过短短一个呼吸时间，叶枫就攀升到了一品巅峰。

　　“翁！”

　　身体一晃，叶枫达到了二品神皇，这丹药的效果真的不错，跟叶枫已经到了极限有很大的关系，原本就卡在一品神皇巅峰。

　　接下来是凝固法则，稳固境界，拿出几十万中品神晶，叶枫开始吸收。

　　浓烈的神晶法则，在身体里面尽情的冲击，可怖的能量，一次次让叶枫肉身提升。

　　“好舒服！”

　　叶枫想要仰天咆哮，这中品神晶的法则还有纯度，是低级神晶数千倍，难怪一枚中品神晶，能换千枚中品，两者压根就不在一个层次上。

　　那上品神晶，极品神晶又会如何，叶枫十分期待。

　　打磨境界，参悟法则，叶枫沉寂了下去，幽冥公主回来看到桌子上的纸条，露出一丝气愤之色，回到了自己的房间。

　　叶枫居然告诉她，五天之后在回来，让幽冥公主十分生气，居然不知道叶枫去哪里去了。

　　时间一天天过去，叶枫完全沉寂到了自己的世界，神符发出璀璨的光芒，五枚神符，紧紧的粘合在一起，帮助叶枫稳固境界。

　　坊市还在继续，每天都有大量的人涌入进来，各种宝物层出不穷，每天的成交量达到了几十亿，甚至上百亿。

　　鬼帝在凉州城寻找了好几天了，小命运术完全消失了，从他的眼皮底下彻底消失，从第十场结束之后，再也没有出现。

　　外面一天，陶泥之中过去了一百多年，叶枫身上的气息越来越稳，二品神皇逐渐稳定下来。

　　每一个境界，没有几百年打磨，根本无法达到圆满境，叶枫日复一日的在修炼，神晶在急速的减少。

　　身上两千多万中品神晶，已经消耗掉了一百万枚，这要是说出去，肯定吓坏无数人。

　　要不是有神符帮助叶枫提升境界，没有梵罗往生咒，还真的很难，现在叶枫每一次提升，都是通过神符，帮助叶枫一次次洗刷灵魂。

　　睁开双眸，一道摄人的寒芒出现了，叶枫终于稳固境界，接下来是准备突破三品神皇。

　　最后四枚丹药，叶枫没有一口吞服下去，先吞服一枚，狂暴的能量继续横扫身躯。

　　可惜一枚丹药，未能将叶枫突破到三品神皇，倒是帮助叶枫肉身提升好几倍。

　　肉身的力量，已经达到了三品神皇程度，非常的恐怖，一拳打出，能将三品神皇打爆。

　　又是一枚吞服下去，更加强横的能量出现，只要境界不提升，叶枫就一枚接着一枚，当最后一枚丹药吞服下去的时候，境界终于松动了。

　　九座丹田，发出愤怒的咆哮，如同一条条觉醒的神龙，身体之上，一块块龙鳞出现，叶枫的身体，在虚空之上遨游，化身成龙。

　　终于攀升到了三品神皇，一品一重天，叶枫消耗了五枚丹药，才提升两个境界，简直是不可思议。

　　换成其他人，一枚丹药就能搞定，叶枫花费了别人的四倍。

　　一座惊天大阵出现，叶枫开始抽取陶泥之中的法则，在神晶的配合之下，九座丹田里面的神元开始结出晶体。

　　这才是真正的神晶，不知道要比叶枫吸收的那些神晶强大多少被，晶体之中，覆盖无数的纹路，每一条纹路，代表一种天地大道。

　　各种道意，三千大道，在这一刻得到了升华，五行之力，阴阳之术，生死奥义，大冰冻术等等，飞速的提升。

　　叶枫甚至有种感应，纵然是面对五品神皇，一样能将之击败，单凭这些道意，足以撼动诸天。

　　天巫之眼一点点睁开，不管是月缺还是无影，都得到了进化，从天巫之眼深处，又散发出一股新的能量。

　　“瞳术，天火！”

　　叶枫魂海之中，突然冒出一个数字，从他眉心之中，射出一道毁灭般的火焰，前面的空间都被点燃了。

　　“好强！”

　　叶枫深深的震撼了，这种火焰甚至要比三昧真火还要强大。

　　虽然叶枫还未见识过三昧真火，毕竟从一些古籍上看到过，三昧真火在三界排名第一，但是天地宇宙，有三千世界，无数东西，都无人见识过。

　　这天火就是其中之一，甚至还在三昧真火之上，能焚烧三界，毁灭宇宙。

　　叶枫不过刚觉醒，距离真正的天火还有很远一段距离，但也足以焚烧五品神皇了。

　　一阵眩晕袭来，施展一次天火，几乎抽干叶枫的所有元神，非常的可怖。

　　“很好，杀手锏越来越多了！”

　　叶枫满意的笑了笑，继续化为本体模样，参悟境界，早日稳固下来。


第1842章 巫神龠兹

　　天巫之眼觉醒第三重，里面的奥秘越来越多，天巫之眼再也不仅仅的是能看透虚妄，也能作为一种攻击利器。

　　盘膝坐下，开始修复神魂，而此刻外面，也乱作一团，坊市带来的效应，诞生了很多穷凶极恶之人。

　　打劫掠夺已经变成了家常便饭，实力低下的武者，纵然买到宝物，也无福享受。

　　第四天过去了，叶枫度过了五百年时间，彻底将三品神皇稳固下来，浑身法则，处于圆满阶段，证明叶枫三品神皇已经稳固下来。

　　“大冰冻术！”

　　叶枫手指一点，远处出现一座冰山，足有万丈之高，上面挂满无数冰锥，还在不断的攀升，已经看不到冰峰的顶部。

　　“好强！”

　　叶枫被自己的手段下了一大跳，大冰冻术居然强大到如此程度，超出了叶枫的估算。

　　“五行大手印！”

　　再次施展道术，一枚巨大的掌印出现，遮住了半边天空，遮天蔽日，笼罩而下，地面上突然沉沦下去，出现一个深不见底的黑洞。

　　“很好，这样的实力，可以媲美五品神皇了！”

　　叶枫十分兴奋，各种道意轮番施展，小命运术已经处于圆滑阶段，一旦进化，那就是大命运术。

　　大封神术将叶枫身躯紧紧的锁在一起，非常的可怖，每一根骨头现在拿出去，都能炼制成绝世神器。

　　每一滴精血都泛着金黄色，这是神龙血脉，万龙之体基本成型。

　　将浑身气息收敛，叶枫拿出那枚神秘的铁锤，准备进入其中，看看是哪尊巫神。

　　叶枫现在卡在下品神皇，一道进入中品，又是一层变化，上中下三品，对应天地人三个差别。

　　神识一点点渗透进去，很快发出嗡嗡声，叶枫猜测的没错，这的确是一枚巫宝。

　　随之一股强大的吸力出现，叶枫元神进入一片新的天地，这里漫天都是闪电，而不是雷电，闪电跟雷电是有区别的。

　　雷电是阴阳之力形成，演变成雷声，产生了光束。

　　而闪电不同，有时候不需要阴阳之力，也能演变出来，是一种正负磁铁的效应。

　　叶枫顿时明白了，自己遇到了是哪尊巫神。

　　当叶枫进入之后，里面的雷电一点点汇聚，变成了一个人体模样。

　　“晚辈拜见龠兹巫神！”

　　叶枫十分恭敬，雷神强良，电神龠兹，代表雷电两尊巫神。

　　如果形容雷电是阴阳之力，那强良就是阳，而龠兹就是阴，阴阳结合，就是雷电诞生。

　　正于叶枫猜测，龠兹巫神是一名女性，看到叶枫之后，龠兹巫神脸上露出一丝笑意。

　　“巫神大人太客气了，应该是我拜见你才对！”

　　龠兹巫神反过来朝叶枫行礼，虽然现在叶枫看起来实力弱小的可怜，距离上古时期巅峰还差十万八千里，但是他身体里面有巫神血脉，迟早有一天，会登上上古时期的巅峰，重掌三界。

　　叶枫也不说话，已经习惯了他们，十二巫神，叶枫已经见到十尊了，还差两尊，十二巫神全部见到。

　　“巫神大人，我感觉到你身体里面有其他九股气息，看来你已经完成了很多巫神的遗愿，我也成全你，帮你提升境界，早日找到最后两尊巫神。”

　　龠兹巫神大手一抓，叶枫身体突然漂浮起来，无尽的雷电之力进入叶枫身体里面，开始冲刷他的身体。

　　叶枫失去了反抗的能力，身体之中雷电之力突然活了过来，像是阴阳牵引，以前只有阳神之力，现在多了阴神之力。

　　一阴一阳，组建成了完整的雷电。

　　雷神强良，电神龠兹，阴阳结合，在叶枫身体里面形成了一个巨大的漩涡，可以吞噬四周的雷电。

　　而这一刻，叶枫的大天雷术突然产生了变异，不再是单独的大天雷术，多了很多变化，雷电交合在一起，像是狂风怒吼，肆意的破坏。

　　“吼吼吼……”

　　被人活生生的提升一个境界，叶枫发出一声声吼叫，肉身仿佛要被撑爆了，那种强横的力量，将叶枫九座丹田强行开辟出来一个空间。

　　当空间形成的那一刻，四周无穷法则都被吸了进去，又是一百万中品神晶出现，被黑洞吞噬的一干二净。

　　“爽，太他妈的爽了！”

　　神皇境，可以开辟空间，豢养生物，到了神帝境，甚至可以在自己身体里面开辟空间，一个身体，相当于万千世界，如同浩瀚的宇宙。

　　电神龠兹不但提升了叶枫境界，也让叶枫身体开辟出来很多小世界，颠覆了人们对修炼的认知。

　　上古时期，诸神横行，他们的实力，超越了诸天，甚至超越了神帝的存在。

　　时间一点点过去，叶枫的身体跌落在地面上，浑身要虚脱了，可是那种爆发的力量，隐藏在身体内部，只要点燃，就能炸掉一座星球。

　　“多谢龠兹巫神！”

　　叶枫恭敬的行礼，如果不是龠兹巫神，叶枫不能这么快就达到四品神皇，估计要等到梵罗往生咒了。

　　“我的力量有限，能帮助你也只有这么多了，希望你早日成长起来，重铸上古辉煌。”

　　龠兹巫神声音越来越弱，很快变成一道虚影，彻底消失不见。

　　“巫神大人放心，我已经找到七个巫神传人，用不了多久，十二巫神将会重现天地！”

　　趁着巫神印记还未全部消散，叶枫的话传进了龠兹巫神耳里，露出欣慰之色，彻底消失在天地间。

　　看着浩瀚无尽的空间，里面充斥电神之力，叶枫打算将陶泥跟铁锤融合起来，阴阳结合，正好变成了完整的雷电。

　　回到陶泥之中，已经过去五天时间了，叶枫在里面度过了五百多年，从一品神皇，提升到了四品神皇。

　　“该出去了！”

　　五百年弹指一挥间，如果不是长期闭关，就这样一个人活在一个空间，正常人都会被逼疯的。

　　出现在客栈之中，幽冥公主并不在，天色已经暗了下来，正常来说，幽冥公主已经回来了。

　　打开房门，叶枫走了出去，难道幽冥公主暴漏了身份不成？

　　一旦暴漏了幽冥族身份，对她非常不利，肯定会遭到很多人的围攻。

　　离开客栈，叶枫出现在大街上，到处都是人，哪里去寻找幽冥公主。

　　身体穿梭在街道上，虽然幽冥公主想要杀死自己，却对他也有救命之恩，叶枫不能让她有事。

　　一处小巷之中，一身黑衣的幽冥公主被人拦住了脚步，今天在坊市，买到一枚罕见的丹药，就被人盯上了，一直追到这里。

　　“小妞，乖乖的交出丹药，我们几个可以饶你一名！”

　　三尊神皇，其中一人达到了四品，另外两人则是三品，幽冥公主可以越级挑战，但是面对四品神皇，还是有很大的差距。

　　“你们很无耻，丹药是我花钱购买的！”

　　这枚丹药，幽冥公主花费三千万神晶，五品神皇以下，无条件提升，她现在是一品神皇，加上前期购买的一些丹药，突破三品神皇，问题不大。

　　“喋喋……我们当然知道丹药是你花钱买的，不过现在丹药是我们的了。”

　　三千万神晶，非常一笔不菲的数字了，吸引人的注意，也很正常。

　　叶枫当日买到丹药，也是匆匆离开，不然也会被人盯上，加上第一天，人不是很多，所以才没有被人注意。

　　但是现在不同了，一些穷凶极恶之辈，身上没有资源，就来浑水摸鱼，打算找那些实力低下的武者下手。

　　幽冥公主脸若寒霜，抽出随身佩剑，不管交不交出丹药，他们三人估计都不会放自己离开。

　　“大哥，别跟他废话了，不过一品神皇，待我将她拿下！”

　　右侧的男子身穿黄色衣袍，左侧则是绿色长袍，中间的男子穿着一身红色，三人应该是亲兄弟，长得十分相似。

　　身穿黄色长袍的男子大手一抓，朝幽冥公主脸上的面罩抓了下去，十分好奇，从声音判断，幽冥公主长得应该并不差，光听声音，骨头都酥了。

　　“刷！”

　　长剑一个横扫，将黄袍男子逼退了回去，幽冥公主攻击十分凌厉。

　　“小妞够辣！”

　　身躯一个躲避，空间都是一阵波动，轻易的躲避过去，毕竟高出幽冥公主两个境界。

　　手中长剑连连舞动，逼得黄袍男子一步步后退，幽冥公主有挑战三品神皇的能力，不然也不会跟叶枫战成一个平手。

　　“大哥，这个小妞不简单，小小的一品神皇，居然能让三弟如此狼狈！”

　　身穿绿色长袍的男子露出怪异之色，能越一个等级就非常了不起了，幽冥公主居然连跨两级。

　　“你也上，我倒要看看，她能支持多久！”

　　红袍男子一摆手，让老二也上去，尽快速战速决，免得有人发现这里，要是被其他人发现，丹药肯定会被抢走。

　　多了一人加入，幽冥公主顿时险象环生，施展了浑身解数，还是无法化解，很快就被逼到了墙角处。

　　看着虎视眈眈的三人，幽冥公主露出一丝杀气，手掌微微举起，准备施展幽冥族的功法。

　　一旦施展出来，就会泄露她的身份，可是现在没有后退的余地了，两人夹击，逼着她只能被动施展。

　　大街上，叶枫十分焦急，已经找了三四条大街，还是没有幽冥公主的消息，难道真的出现了不测。

　　“天巫之眼，打开！”

　　叶枫飞到了一处建筑物上面，睁开天巫之眼，横扫整个凉州城，不管是房屋还是人体，都变得透明起来。

　　穿过一层层密密麻麻的建筑，叶枫脸上突然露出无尽的杀气，身体骤然消失在原地。


第1843章 惊喜

　　通过天巫之眼，整个凉州城像是一座三维立体图，所有的景象都呈现在叶枫面前。

　　整个大城，变成了一个圆形，叶枫手中一点，圆形不断的滚动，很快就找到幽冥公主身在何处。

　　将风之道意施展到了极致，叶枫几乎在一个呼吸时间，就出现在那座隐蔽的小巷上空。

　　看到两名男子步步紧逼，幽冥公主危在旦夕，手掌已经举起，一旦施展幽冥族的功法还有武技，肯定会被其他强者感应到。

　　“该死！”

　　叶枫身体突然一个撩动，趁着两人还未出手，突然间出现在幽冥公主的面前，捏住她的小手，让她不要施展幽冥族功法。

　　两人已经有过肌肤之亲，上次幽冥公主是被动的，这一次被叶枫捏住小手，脸上突然露出一丝怪异之色。

　　“没事了，交给我就行了！”

　　叶枫十分柔和地说道，轻轻的放下幽冥公主的小手，看着面前的三人。

　　“小子，你是谁！”

　　刚才的速度，超越了五品神皇，身穿红色长袍的男子脸上露出一丝惊骇之色，谁能将速度施展到这种程度。

　　“我是谁很重要吗？”叶枫冷冷一笑。

　　“你们敢对我的朋友出手，准备受死吧！”

　　叶枫不给他们任何的机会，突破到了四品神皇，实力发生了翻天覆地的变化，一招手，一座巨大的囚笼出现，将身穿黄色长袍跟绿色长袍的男子困在了原地。

　　不管两人如何挣脱，都摆脱不了大囚禁术的束缚，囚笼越来越小，两人几乎身体贴着身体，发出一声声惨叫。

　　“大哥，快救我！”

　　两人露出惧怕之色，他们也怕死，特别是那种窒息的感觉，快要喘不上气来了。

　　“小子，住手！”

　　身穿红色长衫的男子一个迸射，一掌朝叶枫碾压而来，四品神皇，威力滔天，幽冥公主脸色微变，怕叶枫抵挡不住。

　　“想要我住手，你还没有这个资格，小小的四品神皇，就出来打劫，就是找死的行为。”

　　叶枫不会给他任何的机会，手指一点，一道雷电出现了，融合了电神之力，形成了新的雷电，阴阳结合，威力大增。

　　“蹦！”

　　雷电直接把这名神皇震飞出去，浑身冒出一阵青烟，变成了一个黑人，嘴里还冒着白雾，除了眼睛之外，看不到一处透明的地方了。

　　“好……好强！”

　　嘴里说出两个字之后，随后变成一堆粉末，消失不见，除了一枚储物戒指之外，连根骨头都找不到了。

　　幽冥公主小手突然捂住自己的小嘴，有些不敢相信，四品神皇，被叶枫一招杀死，直接被轰成了渣渣。

　　看到大哥死了，剩下两人，更是露出惊恐之色，身体一点点被收紧，很多地方，已经凸了出来。

　　“啊啊啊……”

　　被挤压的感觉十分不好受，浑身血脉一寸寸炸开，筋脉从身体内部被挤压出来，那种痛苦，不是一般人所能承受。

　　“走！”

　　叶枫没有让幽冥公主看下去，拉着她的小手消失在原地，随后就听到砰的两声，两人身体彻底炸开。

　　回到客栈，幽冥公主没有说话，摘下面罩，带着一丝怒气看着叶枫，如果不是他消失五天时间，怎么会被人盯上。

　　“五天时间，你怎么可能突破到四品神皇！”

　　幽冥公主不理解，叶枫是怎么做到的，短短五天时间，连跨三级，纵然是神界无数天才，恐怕也无法做到。

　　“这个……这个不方便说！”

　　纵然是突破一重境界，没有几十年打磨都不可能完善，叶枫短短五天时间就做到了，很显然有猫腻在里面。

　　“我现在身上买到不少丹药，我需要突破境界，也要在五天时间突破到四品神皇，你必须要想办法！”

　　幽冥公主给叶枫抛出一个难题，必须要在五天时间之内，突破到四品神皇，不然永远都会被叶枫甩开了。

　　“要是我不答应呢？”

　　叶枫笑眯眯的回答，自己拥有陶泥的事情，当然不会轻易的泄露，况且幽冥公主并非正宗人类，而是幽冥族。

　　“你要是不答应，我就掐死肚子里面这个小东西！”

　　幽冥公主突然摸了摸肚子，居然怀了叶枫的孩子，在一起已经超过一个月时间，居然有了反应。

　　“你说什么！”

　　叶枫浑身一震，身体往后退了一步，上次为了救幽冥公主，两人发生了关系，居然一次就命中。

　　摸着自己的肚子，幽冥公主脸上露出一丝溺爱之色，有了做母亲的感觉。

　　“赶紧告诉我，如何五天时间突破四品神皇，不然我就不让他生下来！”

　　肚子在幽冥公主身上，有权利决定里面的小东西是生是死。

　　“别别别，你想要什么我都答应你！”

　　叶枫怎么可能让自己的孩子还没出生就夭折，立即换了一副表情，幽冥公主想要什么都答应。

　　看着叶枫换了一副表情，幽冥公主一副得逞的样子，放下肚子上的小手。

　　“我身上有一个独立的空间，可以扭转时间，如果你需要，现在可以进去！”

　　叶枫一副苦瓜脸，但是嘴角还带着笑意，又要做父亲了，换成谁心里都开心。

　　“小生命暂时保住了，以后能不能继续长大，取决某个人的表现。”

　　幽冥公主自言自语，意思今天先安全了，如果叶枫将来不听话，一样不让小生命出生。

　　“咳咳……”

　　叶枫一头黑线，居然被这样威胁了，还没有任何的办法，除非不顾及自己孩子的性命。

　　“你先进入陶泥，安心修炼，外面有我就行了！”

　　叶枫只好祭出陶泥，让幽冥公主进去，将时间调整到了极限，甚至拿出五十万中品神晶出来，让她安心修炼。

　　看着叶枫为自己做出的一切，幽冥公主脸上终于露出笑容，微微一笑很倾城，回眸一笑百媚生，叶枫都看的有些痴了。

　　幽冥公主很美，美得让人窒息，那种绝世容颜，可惜缺少一些血色，主要跟常年带着面罩有很大的关系。

　　“希望你能一直这么表现下去，不然你知道后果！”

　　幽冥公主走进陶泥里面，发现这里的时间法则果然跟外面不一样，外面一天，里面一百多年，难怪叶枫五天时间，连续突破四个境界，原来已经过了快六百年时间了。

　　带着坏坏的笑容，幽冥公主进入陶泥里面，很快消失不见。

　　留下叶枫一人在客栈当中，搓了搓手，又要做父亲了，叶枫有些激动。

　　“看来要尽快在神界立足了，如果让人知道，自己跟幽冥族通婚，甚至有孩子，恐怕会惹来不必要的麻烦。”

　　叶枫眼神露出一丝坚定之色，如果自己是神帝强者，自然没有人会干涉。

　　闭目打坐修炼，天色一亮，继续前往坊市，准备购买材料，炼制神器，还缺少几种主材料。

　　将气息隐匿，叶枫换成一副新的模样，这一次换了一条街道，十大宗门搭建很多台子，围观在十大宗门前面的人最多。

　　“瞧一瞧，看一看，神器打折销售！”

　　无极派居然连神器都拿出来销售，一些破旧的神器，留着也没用，就拿出来销售，赚取资源。

　　叶枫扫了一眼，都是一些低级神器，连杀戮之剑都不如，买回去也是垃圾，每一个标价都高的离谱。

　　直接离开，无极派擅长炼器，这些神器，都是炼制之后一些残次品，只能骗骗那些高级神王了。

　　“丹药，珍贵的丹药，我们金绝世家的丹药，在神界那是赫赫有名。”

　　每路过一个地方，都有人在高喊，神界十大宗门之一，金绝世家算一个，擅长炼制丹药。

　　叶枫扫了一眼，丹药还算不错，可惜自己用到的极少，很快留意一种丹药，适合妖兽使用，可以帮助妖兽提升境界。

　　像那种高级丹药，极少有人拿出来拍卖，而且高级神皇每一次晋升要求极其苛刻，只有神帝才能炼制出来。

　　“御兽丹，每枚一千万神晶，五品神皇以下，免费提升一个等级！”

　　看到有客人来了，金绝世家很快招呼，像这种妖兽服用的丹药不是很好卖，毕竟不是人人都豢养妖兽。

　　“太贵了，一枚五百万，给我来五粒！”

　　叶枫打算买几枚，给小白还有翎服用，帮助它们早日提升境界。

　　“不能在便宜了，每一枚丹药，都经过了千锤百炼，保证要比其他地方妖丹强好几倍。”

　　五百万的价格，叶枫压低了一半，这让金绝世家的人十分为难。

　　“这枚丹药，成本不过五十万左右，加上炼制之人的费用，不会超过二百万，如果你肯卖，就这个价格。”

　　叶枫还不想做冤大头，五百万已经是天价了，要不是自己身上现在不缺资源，也不会购买。

　　被人将老底都说出来，金绝世家的人有些不好意思，如果不是这次斗兽场输的太多，也不会抬高这么高的价格。

　　“好吧，一枚五百万！”

　　在一名长老的示意之下，同意卖给叶枫五枚。

　　接过瓷瓶，叶枫大步离去，没有在逗留，一个个摊位扫过去，好东西倒是不少，大部分都是低级神皇使用。

　　“来来来，半月府提纯的天山圣水，每一滴都价值连城，美女吞服，可以美容养颜，男子吞服，可以壮阳补肾！”

　　半月府也是十大宗门之一，居然拿出了天山圣水这种东西出来忽悠人，居然还真的有不少人凑上前去。


第1844章 米萝果

　　这天山圣水，跟卿秀楼的圣水差十万八千里，完全不是一个档次，居然也拿出来拍卖。

　　一个个宗门面前路过，日杨山庄，断情轩，极寒岛，飞花圣殿，路过金蛇寺的时候，叶枫停住了脚步。

　　这是一个禅宗，大部分修者都是佛族演变而来，他们修炼的功法，至今还是佛族那边的功法，算是一个分支。

　　他们出手的东西十分奇怪，并不是丹药，也不是兵器，更不是材料，而是禅宗用的米萝果，这种东西既不能炼制丹药，也不能炼制兵器，但是有一种功效，胜过任何的宝物。

　　那就是锤炼元神，人的肉身可以通过秘法修炼，比如叶枫修炼了大封神术。

　　也有其他功法，都能让肉身强悍，也有一些功法，可以修炼元神，比如叶枫早期修炼的天灵宝典等等。

　　但是这种米萝果不需要你修炼，吸收里面的米萝之气，可以壮大元神，每一枚都十分珍贵。

　　而且还是供不应求，前面排着长长的队伍，很多人都在购买这种米萝果。

　　一枚一百万神晶，倒不是很贵，可惜一枚只能提升微乎其微的元神之力，要是能买到数百枚，绝对能让元神壮大好几圈。

　　叶枫想到自己的元神，施展一次天火，就会被抽干，如果有了米萝果，就可以壮大元神，这样跟人交手，最起码不会元神枯竭了。

　　跟着队伍，叶枫打算买一些，回去将之炼化，而且神符也需要米萝果修复。

　　排了约莫一盏茶时间，很快轮到叶枫，一车子的米萝果卖的差不多了，要比那些丹药销量可观很多。

　　“给我来一千枚！”

　　叶枫一出手就是一千枚，一枚一百万，一千枚就是十个亿，对于叶枫现在来说，就是毛毛雨。

　　两千万中品神晶，相当于两兆，也就是两万亿神晶，消耗一亿，也只是万分之一而已。

　　不止是叶枫自己需要，叶枫的亲人朋友，都需要这种东西，壮大元神，这是难得一次好机会，可以多采购一些。

　　“好大的手笔！”

　　刚才前面最多的只有人一次买了一百枚，已经让很多人惊讶了，叶枫一出手就是一千枚，让不少人停住了脚步，驻足观望。

　　买走一千枚，车子很快空了下来，基本快卖光了，所剩无几。

　　金蛇寺的人看了一眼叶枫，没有说话，他们来的目的就是赚取神晶，巴不得赶紧卖光才好。

　　收起米萝果，叶枫大步离开，丝毫不知道身后突然跟着几人，悄悄的跟了上去，看来一千枚米萝果让人起了坏心思。

　　叶枫嘴角露出一道弧线，也不在意，继续往前走，等到了凌霄殿的时候，突然停住了脚步。

　　凌霄殿叶枫并不陌生，当年摩罗大帝创造的宗门，叶枫脑海之中，很多信息都是摩罗大帝留给他的。

　　当年仙魔大战，摩罗大帝唯一弟子丁飞扬，率领无数仙界神界高手，在神魔谷将摩罗大帝斩杀。

　　这段记忆，一直封存在叶枫脑海之中，十分清晰，如今的凌霄殿主依然是丁飞扬，已经过去几万年了，丁飞扬如今估计早已登上了神帝巅峰。

　　叶枫想要替摩罗大帝报仇，几乎不可能，除非能达到巅峰神帝，才有机会。

　　靠近凌霄殿的地盘，在整个街道，算是最大的一家，而且三条街道，十大宗门都搭建了很多摊位，每天都有大量的资源贩卖出去。

　　其实大家心里都明白，十大宗门肯拿出来的资源都是垃圾，真正的宝物，是不会出现的，除非在拍卖场。

　　饶是这样，大家还是争先恐后，毕竟神界只有一小部分人是强者，这一小部分是亿万中之一，还有九成九的人都是低级武者。

　　他们急迫的需要资源，像神王几乎占据了神界九成左右，他们非常渴望得到资源，买到心仪的宝物。

　　叶枫还未靠近，一道摄人的寒芒突然落在他的身上，叶枫闻到了一股熟悉的气息。

　　四目相对，相隔七八年了，两人再次见面。

　　叶枫易容过，对方很显然没认出来，可是熟悉的气息，立即吸引了他的注意。

　　最震惊的莫过于叶枫，在凡界，一直遭到一个人追杀，在关键时刻，还救了自己一命，那个人就是上官萧雪。

　　如今此人又出现了，在仙界短暂的平静之后，在神界，叶枫终于遇到了他，居然是凌霄殿的人。

　　从叶枫眼神之中，上官萧雪已经判断出来，只不过眼神之中有一丝好奇，没有想到时隔七八年，两人再次见面了。

　　上官萧雪没有拆穿，师父给他的任务已经完成了，在凡界无法击杀，不能在出手了，至于以后，又有谁会知道。

　　“请问你看好什么东西了。”

　　上官萧雪放下手里其他的活，主动过来，询问叶枫，需要什么。

　　“我先随便看看！”

　　叶枫变声，没有用原来的声调，上官萧雪也不拆穿，静静的看着。

　　地面上摆放一堆东西，有玉简，碎石，刀剑等等，各种瓷瓶，类似一个淘宝摊，很多东西都是凌霄殿无法研究透彻，就拿出来卖掉。

　　偏偏这杂七杂八的东西，还吸引很多人前来，巨大的摊位，估计摆放有一里左右，边上都沾满了人。

　　依靠正常的目光，极难淘到好的东西，叶枫悄无声息的睁开天巫之眼，开始感应。

　　很快一缕不经意的气息出现了，从一枚古朴的玉简里面释放出来。

　　这枚玉简几乎坏的很难查出来里面记录什么东西了，只剩下几个竹片在外面，其他地方，连文字都看不见了，打磨的十分光滑，丢在这些东西里面，根本不起眼。

　　拿起玉简，上面标价十万神晶，不是很贵，这只是针对坊市，如果扔到大街上，估计都没有人捡起来。

　　叶枫正要拿起玉简，又是一只手伸了出来，也摸到了玉简，两人居然在同一时间，看到了相同的东西。

　　叶枫抬起头，看到一张陌生的面孔，此人长得十分阴冷，浑身散发出一股极其阴寒之气。

　　“不好意思，这枚玉简是我先看中的！”

　　叶枫淡淡地说道，自己的手先碰到玉简，快要拿起来的时候，对方才伸手去拿。

　　“这枚玉简给我，我可以给你十万神晶，请你放手！”

　　阴冷的男子一副高高在上的样子，给叶枫十万神晶，让他放弃玉简。

　　“不好意思，我并不缺什么神晶，我只要这枚玉简！”

　　叶枫手臂突然用力，阴冷男子失去了对玉简的控制，到了叶枫手里，直接丢进储物戒指，拿出十万神晶，交到上官萧雪的手里。

　　“小子，我们冷公子看好的东西，你居然也敢抢！”

　　从阴冷公子后面走过来一名小青年，指着叶枫，居然敢抢冷公子的东西。

　　“这不叫抢，先到先得，不懂回家在读几年书！”

　　叶枫鄙夷的说了一句，管你什么冷公子，自己看好的东西，怎么能轻易的让出来。

　　“好小子，得罪我们极寒岛，你知道什么后果吗。”

　　小青年看到叶枫一副鄙夷的口气，立即自报家门，居然是极寒岛的人，似乎地位还不低。

　　叶枫眉头一皱，没有想到对方是十大宗门的人，也出来寻找宝物。

　　“得罪你们极寒岛就承担后果，是不是有些太自大狂了！”

　　叶枫没有理会他们，大步离开，完全给冷公子给无视了。

　　自始至终，上官萧雪都没有说话，嘴角笑意更浓了，这是叶枫的性格，不管从凡界，还是到神界，永远改变不了。

　　那种孤傲的性格，谁也模仿不了，不会因为对方是强者，而露出妥协之色，这是叶枫的性格，他的风格，无法模仿。

　　看着叶枫的背影，冷公子眼神之中，射出杀人的目光。

　　“公子，这种小喽啰交给我就行了！”

　　叶枫看起来不过一品神皇，身边的小青年很快追了上去，看来打算要对叶枫出手了。

　　没有心情继续逛下去，叶枫也买了不少东西，等回去炼化米萝果，提升元神的品质。

　　刚离开坊市不久，身后就跟着好几拨的人，第一拨自然是购买米萝果的时候，被人盯上了。

　　第二拨就是这个冷公子的手下了，带着几人追了上来。

　　叶枫冷笑一声，没有停留，改变了方向，居然朝凉州城外赶去，没有进入大城之中。

　　看到叶枫离开，几波人很快跟了上去，不过盏茶功夫，就进入山脉之中。

　　叶枫越走越偏，想要看看他们到底要干什么。

　　很快进入无人山脉，到处都是巨树，山石，挡住了很多人的视线。

　　叶枫站在一株大树上，看到两拨人一起靠近，后面一拨人不着急，停在了原地，前面一拨人飞速靠近。

　　看来都冲着先下手为强为目的，冷公子那波人没打算抢夺宝物，只想着杀死叶枫，所以并不着急。

　　倒是第一拨人，叶枫买走一千枚米萝果，让他们虎视眈眈，必须要搞到手。

　　看着走过来的几人，叶枫从树上落了下来，双手抱胸，笑眯眯的看着几人。

　　“你们一路上跟我到现在，意欲何为啊！”

　　叶枫笑呵呵的问道，不过几名三品神皇，四品神皇都没有，这样的人也想半路打劫，真的是笑掉大牙了。

　　“小子，交出米萝果，我们可以饶你一命！”

　　一共四人，要是杀了叶枫，一人能分到二百多枚，非常可观的一笔收入了。


第1845章 大灵魂术

　　直言不讳，让叶枫交出米萝果，如果不然，后果自然是杀人越货。

　　“想要米萝果，你们可以自己上来拿！”

　　叶枫招了招手，笑眯眯的回答，悄无声息的封锁四周所有空间，连远处的几人，今天也休想逃走。

　　既然来了，叶枫就要斩草除根，免得他们继续惦记自己。

　　“上！”

　　四人一挥手，一起冲了上去，形成了围攻的模式。

　　杀喊声震天，四名三品神皇融合在一起，威力可要比巅峰四品神皇还要强大，可惜他们遇到了叶枫，足以媲美五品神皇的存在，甚至更高。

　　“瞳术，无影！”

　　叶枫几乎没有出手，只是睁开了天巫之眼，四周突然刮起了一阵冷风，像是一枚枚刀子，将四人包裹起来。

　　“咻咻咻……”

　　一块块血肉飞了起来，不过眨眼间的功夫，四人只剩下一副骨架，脑袋还完好无损，看着自己的肉身，脸上表情僵硬了。

　　只是一招，他们四人就变成了一副骷髅架，神识还在，元神也在，所以没有死亡。

　　“吸收！”

　　蚊子腿也是肉，叶枫将他们身体里面的法则还有神元，吸收的一干二净，四人骨头松开，变成了粉末。

　　大手一抓，四人的元神被剥夺出来，在虚空之上不断的舞动，只要叶枫手臂微微用力，四人的元神就会爆开。

　　“求求你不要杀我们！”

　　四人发出求饶声，只要元神不死，还可以夺舍重生，要是元神都死了，连转世的机会都没有了。

　　“不觉得太晚了吗？”

　　上苍之手突然用力，四人元神像是一枚枚烟火，全部炸开，没有血肉飞出去，只有无尽绚丽多彩的光泽。

　　那些元神能量也被叶枫吸收进去，感觉自己的元神壮大了不少，十分奇妙。

　　远处四五人看到叶枫短短几个呼吸时间斩杀四名三品神皇，吓得浑身一个哆嗦，纷纷往后退一步。

　　“快走，我们不是对手！”

　　刚子指责叶枫的那个小青年反应很快，知道不是叶枫的对手，立即喊出撤退两个字。

　　可惜已经晚了，叶枫封锁住了这里的空间，他们五人无法离开半步。

　　“想走，你们问过我同意了吗。”

　　叶枫大步走过去，每走一步，五人脸色都难看一分，叶枫杀人的手段非常的可怖，连任何的蛛丝马迹都看不到了。

　　骨头变成了粉末，风一吹全部消失，元神也被捏爆，甚至被吸收的一干二净，纵然有人路过这里，也查不到有用的线索。

　　原本元神自爆，会留下很多气息，为了方便人查找，每个人身上的气息都不一样，无法模仿。

　　而叶枫将所有的东西都吞噬掉了，仿佛什么事情都没发生一样，地面上还是干干净净，没有一丝打斗的痕迹。

　　“我们是极寒岛的人，你要是敢杀我们，极寒岛不会放过你的。”

　　小青年自报家门，极寒岛在十大宗门排名之中，算是居中，不是最强大的，也不是最弱的，但是一般人还不敢招惹。

　　“杀了你们，又有谁知道我是谁，你以为我会在乎极寒岛吗。”

　　叶枫冷笑一声，自己易容过，杀了他们，谁也不会发现自己是谁，极寒岛又能如何。

　　几人脸色铁青，叶枫说的没错，他们甚至连叶枫是谁都不清楚，上哪里去找叶枫去，死了也是白死。

　　大手一招，五人一起消失，被叶枫收进了九狱魔鼎之中，彻底吞噬掉。

　　这一次灭的更是彻底，纵然是神帝强者前来，也查不到任何的线索了。

　　魔鼎之中，五人发出凄厉的惨叫声，浑身被魔焰点燃，一点点煅烧，很快就化为一堆灰烬。

　　做好了一切，叶枫大摇大摆的离开这里，回到了客栈之中，幽冥公主还在修炼，叶枫没有打搅。

　　也进入陶泥里面，看到幽冥公主浑身散发出一股阴冷的气息，幽冥族是冷血脉，不像人类，血液是滚烫的。

　　在一处空地上，叶枫拿出米萝果，大手一捏，从米萝果深处冒出来一团白色的雾气。

　　将白色的雾气吸入到身体里面，随后顺着筋脉，进入叶枫的元神当中。

　　奇妙的事情出现了，叶枫的元神居然张口将这团雾气吞噬掉，这十分古怪。

　　叶枫从一些记载上看到过，正常吸收米萝果，元神是不会张口的，只是一点点渗透进去，这太古怪了，难道叶枫的元神不同于其他人。

　　元神大部分都是不能动弹，纵然离开身体，也是表情僵硬，很难做到跟人类一样，只是一团肉体的模样。

　　可是叶枫的元神不同，居然能自己张口，这太古怪了，连叶枫都搞不懂，难道是因为神符的原因吗？

　　没有时间理会，叶枫又拿出一枚米萝果，继续捏碎，白色的雾气还是被元神吞噬掉。

　　每吞噬一枚，元神就壮大一分，像是暴涨的婴儿，身躯越来越大。

　　原本叶枫的元神就超出常人，是常人一倍左右，现在又暴涨，而且肉身越来越凝实，上面布满纹路。

　　这些纹路跟神符十分接近，应该是神符的原因，让叶枫的元神改变了原有的轨迹。

　　一枚接着一枚，叶枫吸收了数百枚左右，元神的品阶，已经堪比五品神皇了，也就是说，叶枫只要找到梵罗往生咒，瞬间就能突破到五品神皇。

　　吞噬了足足三百枚之后，叶枫停止吸收，感觉元神达到了饱和的状态。

　　出来之前，拿出一百枚放在幽冥公主身边，随后离开陶泥，回到了客栈当中。

　　极寒岛的人被人杀死，引起了一阵轰动，不少人四处寻找，到底是谁敢杀极寒岛的弟子。

　　而上官萧雪也是一样，回到住处，拿出一枚通讯符，给师父发了过去，禀告这里发生的事情。

　　当年就是师父派他下到凡界，主要的目的就是斩杀叶枫，决不能让他成长起来，现在叶枫回到了神界，事情超出了上官萧雪的预知。

　　很快收到消息，是师父传给他的，当年他封锁境界回到凡界，不然上官萧雪如今绝不是四品神皇，甚至更高，耽误了好多年时间。

　　“杀了他！”

　　信息很简单，让上官萧雪继续杀死叶枫，决不能让他活下来。

　　得到这样的答复，上官萧雪沉默了，他当然不希望继续追杀下去，因为跟叶枫无冤无仇，不存在任何的仇怨，不明白师父为何要斩杀叶枫。

　　师父之命，不得不从，上官萧雪收敛情绪，如今知道了叶枫行踪，肯定要找准机会斩杀叶枫。

　　在凡界，无法解除禁制，但是到了神界，上官萧雪不需要隐藏了。

　　坊市一天天进行，叶枫没有再去，基本该买的东西买的差不多了，拿出玉简，开始研究，这枚玉简是天巫之眼反馈给自己，里面肯定有什么秘密。

　　神识进入玉简之中，发现里面空空如也，什么也没用，这十分奇怪，难怪扔到大街上都没有人捡。

　　叶枫不死心，天巫之眼绝对不会出错，神识一遍遍查看，还是毫无线索，而冷公子也发现了这么玉简，肯定也发现了一些端倪。

　　“不对，这玉简难道不是利用神识查看？”

　　叶枫的神识进去，里面什么也看不到，十分古怪，不像其他玉简，一旦神识进去，就能发现很多东西，玉简里面自成空间。

　　“试试元神！”

　　叶枫祭出元神，一点点渗透到玉简当中，奇怪的事情出现了，叶枫的元神嗖的一声，进入玉简之中，里面出现一层雾蒙蒙的门户。

　　元神穿过这层门户，叶枫立即明白了，嘴角露出一道笑意，将这层白雾吞噬，元神之中，多了很多东西。

　　玉简突然碎裂，叶枫的元神回到了身体里面，一切如旧，仿佛什么都没有发生，只有叶枫自己清楚，元神变异了。

　　从元神内部，突然传递出来一个信息，进入到叶枫脑海之中，那些记忆组建成很多文字，转换成新的东西。

　　“大灵魂术！”

　　叶枫嘴里突然冒出几个字，终于明白这玉简里面藏得是什么了，居然是三千大道之一的大灵魂术。

　　这大灵魂术不需要神元施展，甚至不需要参悟其中道意，依靠元神攻击。

　　每个人都有灵魂，一旦灵魂受损，对本体打击非常的大，甚至失去了灵魂，本体直接死亡，难怪元神能进入玉简之中。

　　接下来就是闭目打坐，参悟这大灵魂术，不但可以攻击对手，也能修炼自己的元神，简直是一举两得。

　　时间一天天过去，坊市不同于斗兽场，最后两天，东西卖的都差不多了，该买的也基本买完了，显得十分冷清。

　　十大宗门的人纷纷撤走，接下来是拍卖会，又是一场盛宴，叶枫打算观看，除非是顶级宝物，才会出手。

　　花费了两天时间，叶枫将大灵魂术彻底熟练，施展起来得心应手，甚至没有任何波动，就可以操控另外一人的灵魂，将之斩杀。

　　如果对手高出自己太多，就不能贸然施展了，免得遭到对手的灵魂反噬，反而得不偿失。

　　五天时间，幽冥公主顺利出关，看到身边摆放的一百枚米萝果，嘴角露出甜美的笑容。

　　吸收了一百枚米萝果，她的元神也暴涨一番，借助丹药的力量，顺利突破到四品神皇，跟叶枫并肩了。

　　看到幽冥公主出关，叶枫笑嘻嘻的迎了上去，毕竟她现在怀了自己的骨肉。

　　突然眉心一动，幽冥公主秀眉一皱，收到了一道信息。

　　拿出通讯符，幽冥公主没有理会叶枫，发出一道信息，很快客栈又有一尊黑衣人出现，朝叶枫这座房间走来。


第1846章 离开

　　不过十几个呼吸时间，叶枫的房门有人敲响，门外站着一个黑色影子。

　　幽冥公主打开房门，将她领了进来，没有理会叶枫，将她带进房间里面，留下叶枫一人站在外面。

　　“这客房是我花钱租的好吧，领个人进来，最起码也要经过我的同意。”

　　叶枫有些无语了，摸了摸鼻子，想到自己儿子还在幽冥公主的肚子里，只能先忍着。

　　房间之中，黑衣人摘下面罩，露出一张俊俏的脸孔，虽然不如幽冥公主，也算是一个绝顶美女了。

　　“小荷，你怎么来了？”

　　幽冥公主朝面前的少女问道，她自然也是幽冥族，是幽冥公主贴身侍卫，负责保护她的安全，这都失踪快一个月了，好不容易才找到。

　　“幽冥皇朝出现问题了，柳家不断刁难，威胁幽皇，如果你在不出现，会颠覆幽冥皇朝，现在只有你回去，柳家才能罢手。”

　　小荷一脸的痛恨之色，柳家的实力已经超越了幽冥皇朝，在幽冥界，完全不把皇朝放在眼里，一意孤行。

　　现在逼着幽皇交出幽冥公主，同意跟柳泉结婚，他们柳家会继续保存幽冥皇朝，不然谋朝篡位，代替老的幽皇。

　　“这个柳家越来越不像话了，居然敢威胁父皇！”

　　幽冥公主脸上露出愤怒之色，没有想到柳家卑鄙无耻到了这种程度。

　　“我来就是告诉公主，如果你不想回去，就别回去了，幽皇还能坚持几年时间，柳家想要颠覆皇朝，也不是那么容易。”

　　小荷知道公主不喜欢柳泉，所以才逃了出来，一旦回去，柳家肯定会上门提亲。

　　“我不能让父皇为难，我这就回去，只要我回到了皇朝，柳家就能平静下来，想要颠覆皇朝，就要付出代价。”

　　幽冥公主不想连累无辜的人，打算先回去，皇朝根深蒂固，柳家也只是说说罢了，岂是那么容易颠覆。

　　听到公主愿意回去，小荷脸上的表情也放松了不少，这样柳家就没有借口刁难幽皇了，至于双方联姻的事情，可以慢慢在商量。

　　“公主，你能回去，幽皇肯定十分开心，可是你想过没有，一旦你回去了，在想出来，就不是那么容易了。”

　　小荷语重心长地说道，这个非常的矛盾，既希望公主活的开心，也希望皇朝能保存下来。

　　“我知道，但是我也得回去，这样柳家就没有借口了！”

　　幽冥公主出来也有大半年了，该回去看看父皇，如果不是自己，也不会给柳家找到把柄。

　　天色一亮，幽冥公主换了一套衣服，只是带着一个面罩，换了一套白色的长裙，身边的少女，依然是黑纱遮面。

　　“你们要离开？”

　　看两人的样子，似乎是要离开，叶枫可不想幽冥公主就这样离开，还要看着自己的儿子出世。

　　“我要回到幽冥族了！”

　　幽冥公主跟叶枫相处一个多月时间，有过争吵，有个打闹，不知不觉，两人谁也离不开谁了。

　　“你要回去？”

　　叶枫有些不相信，追杀自己一个月了，怎么突然要回去，而且还是怀了自己的孩子。

　　“恩，我们皇朝出现一些事情，我必须要回去！”

　　幽冥公主不是那么霸道，恢复一副平静的样子，对叶枫的杀意，也在逐渐减弱。

　　叶枫不知道该说什么，挽留？还是让她离开。

　　“小荷，你先出去等我！”

　　幽冥公主让身边的少女先出去，毕竟有些话当着她的面说不方便。

　　“是！”

　　小荷先到楼下去了，房间里面只剩下幽冥公主跟叶枫两人。

　　突然幽冥公主扑到了叶枫的怀里，轻声的抽泣，将这些日子的屈辱还有委屈，一股脑的发泄出来。

　　叶枫有些发愣，只能轻轻的抱着她，两人从仇恨变成了亲情，融入到了一起。

　　“孩子我会抚养长大，你不要来找我！”

　　幽冥公主突然松开叶枫，大步离开客栈，不给叶枫任何说话的机会，就这样消失在叶枫的视线当中。

　　一切恢复平静，原本两个人的客栈，只剩下叶枫一人了，房间里面，依然飘着淡淡的清香，仿佛幽冥公主还未离开的场景。

　　不知道怎么了，幽冥公主离开，叶枫心里十分失落，甚至有些心痛。

　　深吸一口气，既然无法阻止她回去，那就去找她，等自己实力成长起来，早日登上神帝之位，自然可以跨越两大种族的之间的障碍。

　　今天是拍卖场开启的日子，头几天基本没有什么宝物出世，叶枫没打算参加，加上幽冥公主的离开，让他心情十分低落。

　　外面如火如荼的进行着拍卖，每天都有大量的宝物出世，而叶枫每天就在酒楼里面喝酒，听着四周一个个声音传进来。

　　不是谁买走了罕见的丹药，就是谁买走了一件宝物，那些武者吐沫横飞，大量的信息充斥到叶枫脑海之中。

　　“拍卖会还剩下最后两天了，明天将有一件重量级的宝物出现，是炼制极品神器的绝佳材料，只要融入这件材料，将来就算提升到圣器都有可能。”

　　兵器跟人类一样，每提升一次，非常之艰难，一件兵器可以增加自己很多战斗力。

　　叶枫不同，他修炼了三千大道，兵器对他来说，可有可无。

　　可是慕白还有八宝浮屠跟随自己十几年了，叶枫不能这么自私，要帮助他们一起提升起来，将来也可以辅佐自己。

　　经过八天的心情调整，叶枫从幽冥公主离开的情绪当中走出来，整个人恢复以往的精神面貌。

　　越到最后，出现的强者越来越多，不止是鬼帝出现，白泉大帝，这一次卿秀楼主也会出现，听说看好了某个宝物。

　　十大宗门，都有强者坐镇，纵然不是神帝级别，也是神帝以下最强者。

　　花费一百万，叶枫买到一个座位。

　　偌大的拍卖场是叶枫迄今为止见过最豪华的一座，足足数百个包间，非常的奢侈。

　　分为三个楼层，叶枫不过坐在最下面，视线肯定不如上面的人，他们看得一清二楚，几乎是以俯瞰的姿态观看拍卖。

　　叶枫静静的看着，之所以参加，叶枫只是看好了两样东西，第一样，涅火丹，可以帮助他提升境界。

　　第二则是紫焰冰晶，是炼制绝品神器的绝佳材料，叶枫不会错过，哪怕竞争再怎么激烈，可以放弃涅火丹，也不能放弃这紫焰冰晶。

　　涅火丹在七品神皇以下，吞服下去可以提升一个境界，现场已经沸腾了，大部分都是五六品神皇，都渴望得到这枚丹药。

　　炼制极品神器非常的难，需要无数材料，叶枫在坊市买到了数千种，主要是身上拥有地心焰果这种东西。

　　在凑齐紫焰冰晶，所有材料全部齐全，叶枫就可以炼制绝品神器了。

　　直到第十件东西出来，叶枫终于来了精神，正是紫焰冰晶，叶枫等了这么久，等得就是它。

　　现场也沸腾了，绝品神器，连高级神皇都急需，别说低级神皇了。

　　只有那些巅峰神皇，才能炼制出来圣器，低级神帝，很多都使用圣器，只有高级神帝，才能炼制出来帝器。

　　叶枫作为低级神皇，当然迫切的希望能炼制出来一件绝品神器。

　　“紫焰冰晶，起价十亿下品神晶！”

　　随着拍卖师爆出价格，十亿拦住了无数人的脚步，只有极少一部分人才有资格争抢。

　　“一百亿！”

　　二楼有人报价，直接加了九倍，提升到一百亿的程度。

　　经过坊市的消耗，在斗兽场赢到神晶的那些武者身上已经花的差不多了，没有多大的购买能力。

　　楼层越往上，级别越高，代表身份也越尊贵，那些包间之中，大部分都是顶尖神皇，或者是神帝的存在。

　　“三百亿！”

　　叶枫报价了，三百亿不算多，他身上还有一兆七千多亿，几乎算是九牛一毛。

　　在斗兽场，叶枫是最大的赢家，十大宗门，大部分资源都流到了叶枫的兜里。

　　“嘶……”

　　不少人倒吸一口凉气，一次加了二百亿，而且声音还是从一楼传过来的。

　　刚才一番龙争虎斗，大部分宝物都流入到二楼跟三楼之中，一楼只能算是看客。

　　一座包间之中，当叶枫声音响起的时候，一道美目突然射了过来，这声音似乎有些熟悉，在一年多前，出现过在她的面前。

　　“竟然是他？”

　　卿秀楼主有些不敢相信，短短一年多的时间，叶枫从一名仙王成长到如此程度，简直是匪夷所思。

　　不管叶枫如何易容，眼神无法改变，卿秀楼主一眼就认了出来，当年叶枫可是说过，等再入卿秀楼的时候，会打她的屁股。

　　按照叶枫这种修炼速度，估计不出一年，就会追上，这种妖孽的天赋，作为神帝，她都坐不住了。

　　“四百亿！”

　　三楼有人报价了，也是加了一百亿，数量在疯狂的飙升，越来越快，看来渴望极品神器的人不止一个，谁都渴望拥有一件超级兵器。

　　“五百亿！”

　　二楼刚才报价的中年男子眉头微微一皱，五百亿价格非常之贵了，在争斗下去，对谁都没有好处。

　　“七百亿！”

　　叶枫继续加价，将价格提升到了七百亿的程度，一枚紫焰冰晶，价格也不过七八百亿，已经到了巅峰程度，在加价下去，失去了意义。

　　“一千亿！”

　　三楼的人继续加价，声音很熟悉，当日在坊市，跟叶枫一起争抢玉简的冷公子，今天也在场，看好了紫焰冰晶，目标是炼制极品神器。


第1847章 追杀

　　当日那枚玉简，他就感觉十分奇怪，灵魂一阵波动，谁知道被叶枫抢到了先机。

　　这次炼制绝品神器的材料，决不能在被人抢走，冷公子可是极寒岛其中一个岛主的儿子，地位非同一般，身上更是不缺资源。

　　极寒岛由七座岛屿组成，号称极寒岛，由大岛主一起管理，在海上那是霸主的存在，谁也不敢招惹。

　　听到一千万，现场沉默了，不少人闭嘴不说话，一千亿神晶，恐怕神界一下小家族都拿不出来。

　　像虹中城四大学院，变卖了所有家产，估计也就能凑齐一千亿神晶，极寒岛一个岛主的儿子，就能拿出这么多出来。

　　“一千三百亿！”

　　叶枫加价了，一次追加三百亿，今天无论如何，也要买到这紫焰冰晶，决不能落入其他人手里。

　　坐在包间之中，卿秀楼主脸上露出一丝怪异之色，对这个叶枫有些看不懂了，小小年纪，身上居然拥有这么多的神晶。

　　最好奇的还是叶枫的境界，短短不到两年时间，居然成长到如此程度，这超出了她对修炼的认知。

　　冷公子面色铁青，虽然他身上资源很多，前期买了很多东西，现在身上所剩无几，这一千亿已经是极限了。

　　而且还是东拼西凑得来，就是希望能炼制出绝品神器。

　　场面上突然寂静无比，没有人继续出手，冷公子眼神死死的落在叶枫身上，似乎感觉十分熟悉，很快从叶枫眼神之中，发现了一些什么。

　　“又是你！”

　　冷公子一眼就看穿，跟当日抢走玉简的是同一个人，今天又在拍卖场跟自己抢同一件宝物。

　　“一千三百亿，成交！”

　　随着拍卖师的锤子落下，这尊一人高的紫焰冰晶终于被叶枫买到，炼制绝品神器的存在，将来可是有机会晋升圣器。

　　一千三百亿，叶枫还不放在眼里，消耗了这么多，叶枫还有一兆多。

　　一件件宝物呈现出来，非常的昂贵，甚至一件罕见的材料，叶枫压根都没有见过，成长了亿万年的一株奇异灵草，被卖出了天价，足足一兆的神晶，被卿秀楼主买走。

　　这种大手笔，叶枫是暗暗咂舌，看来自己认知还是太低，必须要加快修炼的速度，早日攀升神界巅峰。

　　“接下来的商品叫涅火丹，大家都知道，一枚涅火丹的价值，需要低级神帝才能炼制出来，纵然是高级神皇，也无法炼制，价值不言而喻，里面可是含有神帝法则。”

　　拍卖师手里出现一枚火红色的丹药，上面居然还有凤凰虚影在晃动，像是一枚活的丹药，十分奇妙。

　　看到这枚丹药，叶枫想起了阿男阿女，他们现在已经找到了肉身，在仙界安静的修炼，无人打搅他们，算是丹药童子了。

　　看到涅火丹，叶枫双眼冒光，有了这枚丹药，突破到五品神皇，这样可以放心大胆的去寻找梵罗往生咒了，争取在半年之内，赶回虹中城。

　　那是他的基地，以后要在这里崛起，而且也答应会长，半年之后的符道比拼，代表虹中城出战。

　　“起价一百亿！”

　　这个价格甚至要比紫焰冰晶还要贵，毕竟到了后期，每突破一重神皇，需要几百年甚至更久的时间，节省下来这么多年，何止赚取一枚紫焰冰晶。

　　所以两者不再一个层次，多少人为了什么，不就是修仙成神吗。

　　“一千亿！”

　　冷公子又说话了，一枚涅火丹，他报出了天价，希望一千亿将所有人全部秒杀掉。

　　失去了紫焰冰晶，能买到这枚涅火丹，也算是值得了。

　　整个极寒岛，只有大岛主是神帝境，还有一名太上长老，想要炼制涅火丹，除非大岛主出手，可惜大岛主常年闭关，不可能为他炼制丹药。

　　“一千五百亿！”

　　三楼也有人开始加价，到了这里，才知道神界的土豪不是一般的多，是非常的多。

　　看着价格飞速飙升，叶枫只能摇头不语，虽然心里有了准备，还是感觉差距太大了。

　　一枚三品神皇以下无条件提升一个境界只是需要一千万神晶，而到了七品神皇以下，却飙升了数千倍。

　　这就是下品跟中品的差距，纵然给你万年时间，有些人也不一定能从三品神皇跨越到七品神皇。

　　“两千亿！”

　　声音此起彼伏，瞬间飙涨到了两千亿的数量，非常的可怖，不少人只能摇头叹息，放弃了竞争。

　　冷公子也是一样，一千亿是他的极限，两千亿根本拿不出来。

　　“两千五百亿！”

　　就在大家沉默的瞬间，拍卖师准备敲锤的那刹那，叶枫的声音出现了，加了五百亿。

　　“又是这个小子！”

　　不少人露出杀人的目光，一个小小的四品神皇，身上哪里来这么多的资源，这不科学。

　　刚才买走了紫焰冰晶，现在又来抢夺涅火丹，这个小子难道是某个神帝的弟子不成，身上资源富得流油。

　　只有鬼帝，眼神锁住了叶枫，似乎觉得十分熟悉，却又想不起来。

　　价格飙升到如此程度，已经没有人在竞争了，反而把叶枫当成了一个猎物，如果杀了叶枫，所有宝物岂不是都是自己的了。

　　接过涅火丹，叶枫坊市加上拍卖场，消耗了差不多快一兆的神晶了，剩下的东西不打算购买，立即离开拍卖场。

　　看到叶枫离开，很快有几人也悄悄的跟了上去，冷公子就是其中之一，必须要斩杀叶枫，第一是为了出气，第二是为了几样东西。

　　离开拍卖场之后，叶枫纵身一跃，将速度施展到了极致，这凉州城没有必要待下去了。

　　几个眨眼之间，叶枫离开了无人山脉，进入一望无际的沙漠之中，正是上次叶枫前往巫族的那条路。

　　这里荒无人烟，也只有这里，叶枫才能摆脱他们，也是杀人越货的好地方，借助巫族的密道，叶枫打算甩掉他们。

　　可是还是有高手，速度不比叶枫慢，先追上来的是一红一黑两名老者，号称黑红双煞，专门做杀人打劫的勾当。

　　这次在拍卖场什么东西也没有购买，准备打劫其他人，这几天打劫了很多宝物。

　　“小子，交出宝物，饶你不死！”

　　黑红双煞露出狰狞之色，居然是两尊六品神皇，这涅火丹正是他们打劫的目标。

　　其中一人吞服涅火丹，就能达到七品神皇，能打劫更多的人。

　　“哼，你们不知好歹，真的以为我好欺负不成！”

　　叶枫冷笑一声，突破到四品神皇，正好验证一下自己的实力，五品神皇对叶枫没有任何的威胁，六品神皇估计威胁也不是很大。

　　“别跟他废话，杀了他！”

　　以免夜长梦多，会有更多的人追上来，两人立即出手，速战速决。

　　叶枫何尝不是，免得被更多的人追击，身躯一动，直接欺身而上，大天雷术出现了。

　　“大天雷术！”

　　无数雷电纠缠其中，整个荒漠突然变得躁动起来，四周黄沙乱舞，形成了一个巨大的漩涡，遮天蔽日，远处已经看不到这边发生的情况了。

　　如同一个巨大的雷电漩涡，将黑红双煞困在原地，无法动弹，论道意，叶枫超出他们太多。

　　“大囚禁术！”

　　几乎是叠加的形式，大囚禁术出现了，两人身体顿时一怠，被困在了原地。

　　“大冰冻术！”

　　正要反击，叶枫的大冰冻术出现了，一招连着一招，不给两人任何反击的机会。

　　“大哥，这个小子太强大了，我们不是对手。”

　　身穿红色长袍的男子脸上露出惊骇之色，他们的道意还未施展出来，就被叶枫压制在原地，这不可思议。

　　“快撤！”

　　两人纷纷祭出自己的法宝，都是上品神器，十分厉害。

　　“想走！”

　　看到两人想要逃走，叶枫岂能给他们机会。

　　“瞳术，天火！”

　　一般的道意只能困住两人，想要斩杀，不是那么容易，毕竟相差两个境界。

　　骤然之间，从叶枫眉心之中，射出一道惊天火焰，将两人包裹起来。

　　“不好！”

　　感受到身体传来的灼伤，两人意识到了不妙，可惜已经晚了，被天火沾上之后，瞬间化为灰烬。

　　连储物戒指都被烧的变形了，幸亏叶枫控制了一下，不然储物戒指肯定会被烧掉，里面的资源就可惜了。

　　看着方圆百里漆黑一片，叶枫不敢想象，这是自己的杰作，黄沙都被烧干了，变成了黑灰色的灰尘。

　　拾起两枚储物戒指，叶枫消失在原地，很快看到远处还有人影晃动，正是冷公子。

　　这一路追赶，发现把叶枫跟丢了，这里出现了战斗响声，冷公子寻声追了过来。

　　“我们又见面了！”

　　看着这个冷公子，叶枫带着戏虐的表情，还真的是冥顽不灵，一路追了上来。

　　“交出涅火丹跟紫焰冰晶，我可以饶你一命！”

　　冷公子是五品神皇，比叶枫高出一个境界，带着一副大言不惭的口气，让叶枫赶紧交出宝物。

　　“你应该说不管你交不交今天都是死路一条吧！”

　　叶枫笑眯眯地说道，这个冷公子从一出现，身上就是无比浓郁的杀气，不管自己拿不拿出宝物，都不会放过自己。

　　“你说的不错，今天就是你的死期！”

　　冷公子露出自己的真面目，来的目的，就是杀死叶枫。


第1848章 炼制绝品神器

　　冷公子原本就是一副冰冷的样子，现在变得更冷，浑身散发出阴寒之气。

　　极寒岛位于神界北边，常年冰雪覆盖，七座岛屿，其实就是七座冰山，能在这里生存下来，也是一种残酷的考验。

　　后来大岛主到了这里，开荒辟野，在冰山之上，建造很多建筑，一点点开宗立派，打通跟陆地上的桥梁，不过数百年时间，就建成一座超级宗门。

　　所以每个弟子身体里面，从小就吸收极寒之气，导致脸孔都是冷冰冰的，那种寒冰之气非常之强横。

　　伸手一招，从冷公子身后出现一条冰龙，非常之壮观，他的身体突然骑到了冰龙身体上，一个挥舞，冰龙朝叶枫碾压而至。

　　“小子，小七跟你离开没有回来，如果我没有猜错，是不是都被你杀死了。”

　　当日跟在他身边的小青年，一去不复返，所以冷公子认定，是叶枫杀了他们。

　　“你们很快就能见面了！”

　　看到对方施展的极寒真气，叶枫嘴角露出一道笑意，跟自己的寒冰真气相比，简直相差十万八千里。

　　“果然是你杀的，受死吧！”

　　小七跟在他身边也有好几年了，居然死在了叶枫的手里，手指一动，冰龙朝叶枫滚滚而至。

　　“这点极寒真气也敢出来放肆，让你见识一下，什么才是真正的极寒真气！”

　　叶枫手指一点，突然一座巨大的冰山出现，拦住了冷公子的去路，冰山一点点拔高，很快将他困在了原地。

　　“这不可能！”

　　巨大的冰山快要接近极寒岛的几座山峰了，叶枫是怎么做到的，这太不可思议了。

　　忽然之间，叶枫出现在冰山巅峰，手指一点，冷公子座下的冰龙突然不能动弹了，被叶枫冻住，跟冰山粘合在一起。

　　刺骨的寒意一点点渗透到冷公子的身上，他修炼寒冰真气，居然抵挡不了叶枫的极寒之气，这怎么可能。

　　“翁！”

　　感觉四周空间一阵波动，冷公子突然不能动弹了，四周出现了一层晶体，而他的身体，被晶体紧紧的包裹起来。

　　不过眨眼间的功夫，变成了一座人形冰雕，堂堂五品神皇，就这样被叶枫控制住了。

　　叶枫嘴角露出一道弧线，手指一点，开始收割冷公子的性命，五品神皇，对叶枫已经没有任何的压力。

　　“蹦！”

　　就在叶枫要收割冷公子性命的时候，冰雕突然自己炸开，一枚诡异的符箓出现，将叶枫的冰雕炸开。

　　“虚符！”

　　叶枫身体往后一退，而且还是罕见的高级神皇虚符，估计是用来保命用的。

　　不到万不得已，冷公子也不会动用这枚虚符，是他父亲留给他关键时刻才用。

　　现在遭遇生死危机，不能再等了，直接祭出虚符，随后一道光芒飞射出去，元神逃遁，这个冷公子舍弃肉身，元神逃走。

　　一道金光很快消失，等到叶枫从爆炸之中恢复过来的时候，冷公子的元神已经消失不见。

　　“居然被他跑了！”

　　叶枫有些大意了，一开始就应该下杀手就好了，不给他施展虚符的机会。

　　将他的储物戒指收起来，叶枫将冰山化解，战场全部打扫干净，随后消失在原地。

　　还有更多的人追了上来，趁着他们还未追上来，叶枫进入一线天，施展咒语，一座门户出现了，很快隐匿。

　　就在叶枫消失不久，甚至有七品神皇出现在这里，也盯上了叶枫身上的宝物，可惜叶枫已经不见了。

　　“居然被他跑了！”

　　很多人都来晚了一步，因为拍卖场还未结束，等到结束的时候，在追上来已经不及了。

　　此刻凉州城，冷公子回到自己的客栈，他的父亲看到自己儿子这个样子，身上露出一丝可怖的杀气。

　　“是谁，敢杀我的儿子。”

　　七岛主手掌一番，一张桌子直接化为碎削，肉身被损，只能重铸炉鼎了，帮助他寻找一副合适的身体。

　　“父亲，此人的气息被我捕捉到了，只要还在神界，我就能找到他。”

　　只剩下一尊元神的冷峰表情僵硬，这次交手，将叶枫的气息捕捉到了，只要叶枫再次出现，就能将他找出来。

　　通道之中，叶枫小心的前进，上次来过一次，这次叶枫故地重游，可惜物是人非，巫族早已搬离此地。

　　突然前面传来阵阵鼾声，听到这个声音，叶枫脸色一喜，不会是翎找不到小白，又回到这里吧。

　　把小白放了出来，吸收了无数神晶之后，小白实力突飞猛进，回到了久违的山洞，闻到了熟悉的味道，飞速的冲进去。

　　听到有脚步声，里面的鼾声消失了，站起身子，突然发出一声声怒吼。

　　果然是翎，上次出去寻找食物，小白不见了，翎找了很久，都没有找到小白，无奈之下，回到了这里，希望小白能回来找她。

　　两尊妖兽很快拥抱到了一起，耳鬓厮磨，发出阵阵低吼，甚至两尊妖兽，流下了泪水。

　　足足一盏茶时间，两尊妖兽才松开，当翎在看向叶枫的时候，眼神终于变了。

　　两年前叶枫在它眼里，就是弱小的一只蚂蚁，但是两年之后，叶枫身上一缕气息，都压制的它喘不上起来。

　　“这是一百枚丹药，可以帮助你们提升到五品神皇左右！”

　　叶枫买了很多丹药，足够它们服用了，将两尊妖兽收进陶泥之中，自己也进去，拿出大量的神晶，供应它们修炼。

　　外面的人找遍了山海湖泊，都没有叶枫的影子，谁知道在地下世界，一个不起眼的陶泥之中，还别有洞天。

　　时间一天天过去，叶枫在陶泥之中，将杀死的几人储物戒指都拿了出来，看着无数资源，叶枫嘴角都笑歪了。

　　特别是冷峰储物戒指里面，堆积如山的资源，数千亿的神晶。

　　还有黑红双煞，储物戒指也堆积很多好东西，其中丹药非常之多，都是低级丹药，无法满足叶枫的要求了，因为他们本身境界也不是很高。

　　在拍卖场挥霍出去的几千亿全部赚了回来，还盈利很多，叶枫现在是富得流油。

　　“接下来一段日子可以把丹药当成糖豆吃了！”

　　叶枫虽然境界卡住了，最多只能借助涅火丹提升到五品神皇，可是丹药多的离谱，每天嗑丹药，壮大自己的肉身跟元神。

　　炼化了涅火丹，顺利跨入五品神皇，接下来叶枫要炼制绝品神器，有了绝品神器，纵然面对七品神皇，也可以有一搏之力。

　　绝品神器，本身就相当于高级神皇一样，威力滔天。

　　外面一天，里面百年，匆匆就是几百年过去，叶枫不止是将境界稳固下来，数万种材料被提纯，准备炼制兵器。

　　一件绝品神器，需要上万种材料，堆积起来，像是一座高山一样，估计价值一兆神晶左右。

　　可想而知，想要炼制圣器，需要更多的材料，已经不能用低级神晶换算了。

　　这是呈几何的倍数增长，也许是几十兆的增加，甚至更多。

　　整个神界，圣器不是很多，至于帝器，更是少的可怜。

　　纵然拥有炼制之法，也不一定能凑齐那么多的材料，哪一种都是天地宝物，没有几万年无法形成。

　　天火出现，数万种材料纷纷溶解，里面的杂质都被清理出去，这一次叶枫打算在九狱魔鼎之中炼制绝品神器。

　　利用地狱魔焰配合天火，双管齐下，应该能炼制出超凡脱圣的神器。

　　得知自己要晋升了，慕白十分兴奋，一旦成为绝品神器，就会超越前世，达到一个新的高度。

　　“这一天终于要来了！”

　　一旦化身绝品神器，慕白甚至可以幻化成人形，不过时间有限，只有到了圣器，就能变成人类的模样。

　　双手开始结印，无数魔焰从地下喷出来，那些材料开始飞起来，随着叶枫的手臂舞动，开始融入到杀戮之剑还有八宝浮屠之中。

　　两件绝品神器，估计传出去会吓坏无数人，很多人穷极一生，能炼制一件就不错了，而叶枫一次要炼制两柄。

　　不然也不会需要数万种材料，加上从冷峰手里搜刮不少材料，炼制两件绰绰有余。

　　魔鼎之上，无数雷电交织在一起，形成了密密麻麻的蜘蛛网，一旦晋升圣器，会承受雷电洗礼。

　　叶枫不过炼制绝品神器，就招来了雷劫，这太不可思议了。

　　慕白也感应到了，证明他们的品质，已经超越了绝品神器，可以媲美低级的圣器了。

　　圣器啊！慕白想都不敢想，前世的主人最多也就将他炼制到中品神器，距离绝品还有很远一段路。

　　铭魂之术出现，叶枫利用铭魂术刻画阵法，将那些材料全部打碎，融入到杀戮之剑里面。

　　骤然之间，剑身突然拉长，宛如一柄擎天巨剑，足足数万米之长，非常的可怖。

　　浮屠也是一样，突然变大，像是一座远古巨塔，阵阵佛音混合龙吟之声，在魔鼎之中回荡。

　　地狱魔焰幻化出一道道虚影，开始融入进去，开始打磨他们的身躯，将那些杂质全部清理出来。

　　叶枫一心两用，刻画虚符，一枚枚古怪的印记落在两尊神器之上。

　　在陶泥之中修炼的小白跟翎，几百年的时间，顺利突破到了五品神皇，两尊妖兽不敢相信，这么顺利就进入到了五品神皇境界。

　　难怪小白说，跟在叶枫身后，绝对不会吃亏，想当年翎差点杀了叶枫，想想真的是可笑。


第1849章 幻化人形

　　剑吟龙啸！

　　整个陶泥之中，充斥无尽的剑气，似乎能撕裂诸天，斩断苍穹。

　　可怖的龙吟之声，震烁万里，哪怕是陶泥外面，都能感应得到。

　　小白跟翎吓得瑟瑟发抖，神龙对它们有天生的克制力，那种血脉的压制，甚至让它们无法抬起头来。

　　两尊妖兽带着惊恐之色，看着漂浮在虚空上的一个黑洞，叶枫正是在里面炼制两件绝品神器。

　　一道道雷电落下，砸在浮屠还有杀戮之剑的剑身之上，还未达到圣器，就开始承受雷劫。

　　“地心焰果！”

　　“紫焰冰晶！”

　　叶枫一样一样的宝物拿出来，任何一种放出去，都会引来无数人的哄抢，叶枫杀了冷峰，在加上黑红双煞，他们身上的资源一样多的可怕。

　　吸收两大宝物，剑身还是浮屠再次出现变化，一股神圣的气息出现了，这是神器跟圣器的切合点。

　　看境界还是神器，可是散发的气息，却有圣器的味道。

　　足足炼制了一百年时间，两尊神器终于成型，承受了雷电的洗礼，当成型的那一刻，连九狱魔鼎都变得不安起来。

　　九狱魔鼎是什么材质，没有人清楚，仿佛与生俱来，并不是天地之物。

　　随着叶枫境界不断的攀升，九狱魔鼎的威力越来越强，整个鼎身，布满无数的禁制，仿佛烙印了不是这个天地的纹路，非常之可怖。

　　每一条纹路显得无比狰狞，如同爬行怪兽，想要挣脱魔鼎的束缚。

　　浮屠突然冷却下来，看不到一丝的波动，当成型的那一刻，龙族突然一阵晃动，不少真龙睁开双眼，感受到了一股令人心悸的力量在觉醒。

　　“谁在炼制龙族宝物！”

　　八宝浮屠，在远古时期，那是龙族的宝物，跟佛祖大战，浮屠不知道跌落何处，现在居然又觉醒了。

　　而佛族也是一样，突然不少佛尊睁开双眼，感受到了佛祖的力量，当年跟龙王大战，佛族至宝丢失。

　　现在这两种气息都出现了，代表了龙族跟佛族的宝物相继出世。

　　“收！”

　　浮屠回到了叶枫手心，神识渗透进去，叶枫暗暗吃惊，一尊神龙飘荡在浮屠深处，这是真正的神龙。

　　没有想到这浮屠的器灵，居然化身成龙了。

　　而器身则是佛族，泛着阵阵佛族光芒，龙佛结合，叶枫缔造出来一个新的神器。

　　突然之间，杀戮之剑一点点幻化成一个人影，一个中年男子，看起来十分邪魅，有些不适应，当年也没有幻化成人形，跟随叶枫之后，终于达到了这种高度。

　　“叶枫，我们终于见面了！”

　　这是叶枫第一次跟慕白见面，以前都是变成三寸小人的模样，如今变成人类正常样子。

　　“圣器化形，看来你已经具备化形的潜质了，晋升圣器，指日可待！”

　　虽然对方是一个中年人，在叶枫眼里，他就跟自己的孩子一样，是叶枫缔造的他。

　　“恩，如果没有你，也没有我慕白的今天，从此以后，我誓死追随！”

　　说完慕白跪了下来，这么多年，一直依靠神识交流，慕白终于说出心里的话，而且叶枫所作所为，都看在眼里，绝对不甘寂寞。

　　跟在叶枫身后，也许有机会成为帝器，到那时候，相当于神帝的存在，可以自由的变化成人类，行走在人间。

　　“起来吧，这些年你也帮助我不少！”

　　叶枫摆了摆手，慕白这么些年，确实是自己一大助力，特别是在凡界的时候，如果没有慕白，叶枫真的不知道能不能走到这一步，说起来，两人也是亦师亦友的关系。

　　因为还是神器，幻化不能超过一盏茶时间，很快又变成一柄长剑，回到了叶枫手里。

　　如同绣花针一样，杀戮之剑已经到了随心所欲的程度。

　　“该去九月山庄了！”

　　叶枫收拾齐全，这次耗费了数万种材料，储物戒指里面的东西缩水了一大半，除了神晶之外。

　　等出去之后，叶枫打算兑换成高级神晶，估计只能变成几十万枚了，这样也方便携带。

　　神晶级别越高，品质越高，现在叶枫提升一个境界，需要数百万中品神晶，估计接下来会更加可怖，达到数千万左右。

　　从九狱魔鼎之中走出来，小白还有翎都走了过来，在叶枫身边不断的摩擦。

　　“你们是跟我一起离开，还是独自在神界修炼。”

　　达到了五品神皇妖兽，在神界已经有很高的地位了，可以自由的驰骋，不会受到人类的束缚。

　　“刚才我跟翎商量了一下，跟大哥哥一起离开！”

　　小白可以幻化成人形，却放弃了幻化，保持跟翎一样，做一头妖兽。

　　“好，你们先回到浮屠之中，里面的龙气对你们帮助很大，可以慢慢修炼。”

　　龙气可以让两尊妖兽沾染一些龙族气息，对它们自身也是一种极大的帮助。

　　开始的时候两尊妖兽十分不适应，龙族气息死死的压制住了它们。

　　渐渐的适应下来，发现龙气开始改造它们的身躯，这种帮助，无法用言语来表达。

　　顺着通道，叶枫在巫山转了一圈，两年过去，物是人非，巫族现在不知道藏于何处。

　　当时留下了通讯方式，叶枫放弃联系，现在联系，巫族也帮助不了自己多少，等基业建好之后，在把他们找回来。

　　三天之后，叶枫终于赶到九月山庄，当日章明托付叶枫，去九月山庄寻找章翔，替他照顾。

　　忠人之事，当然要替人办到，九月山庄只是一个二流的山庄，还不如青羽学院。

　　叶枫没有贸然进去，而是在山庄四周转了一圈，看到后山有个青年坐在一块青石上，嘴里还叼着青草。

　　正要上前去打听一下，突然从远处又走过来三五名青年，朝坐在青石上的男子走过去。

　　“章翔，你坐在这里干什么，院子里面很多地方垃圾还没有清理，赶紧给我滚回去！”

　　其中一人发出一声厉喝，坐在青石上的青年脸上露出一丝厌恶之色，非常的讨厌这些人。

　　“童巾，垃圾我已经清理干净了，你们又要干什么！”

　　叫章翔的男子站起来，脸上微微露出一丝怒意，这些人刁难他已经不是一天两天了。

　　“呸！”

　　童巾往地下吐了一口痰，十分恶心。

　　“你看到没有，现在这里又脏了，你赶紧清理一下！”

　　其他几人纷纷露出大笑，要让章翔跪下来清理浓痰，这简直是一种侮辱。

　　“你们……”

　　章翔岂能看不出来，他们在故意刁难自己，来到九月山庄几个月了，每天都是清理垃圾，说的好听庄主跟自己父亲是拜把子兄弟。

　　得知自己的父亲死了，立即换了一副嘴脸，把他当成了下人来使用，甚至变本加厉的羞辱。

　　当年章翔的父亲无意之中救了九月庄主一命，当时九月庄主可是神皇境高手，怎么能看得上神王境的章明。

　　因为是救命之恩，两人简单的拜了把子，章明家族一夜之间被覆灭，无奈之下，把章翔送到了这里，让自己的兄弟照顾。

　　如果章明还活着，一定会非常的痛心，自己的儿子居然遭到了这样的对待。

　　“赶紧给老子跪下来把它吃了，不然今天有你好受。”

　　这些人已经把欺负章翔当成了一种乐趣，每天都会到这里来。

　　“你们欺人太甚！”

　　他们的无理要求，让章翔十分恼火，如果不是他坚信自己的父亲会来接他，早就离开了九月山庄。

　　这一等就是快半年时间，父亲音信全无，纵然所有人都告诉自己，你父亲不会来了，章翔还是选择等待。

　　“你说的没错，我们就是欺人太甚了，你一个外人，就应该做一些杂役的事情，九月山庄不养废物，也不养没用的人。”

　　几人脸色冷了下来，一步步朝章翔走了过去，一言不合就要动手。

　　而且之前也没有少动手，章翔脸上还有明显的伤痕，估计被他们欺负已经不是一次两次了。

　　“你们几个去把他给我摁住，让他给我吃下去！”

　　童巾长得五大三粗，一脸的骄纵之色，命令身后几人，让他们抓住章翔，强行让他吃掉这口痰。

　　叶枫静静的看着，没有想到看到了这一幕，如果章明还活着，不知道会作何感想，把自己儿子托付给最好的朋友，换来的却是这样的结局。

　　看着走过来的几人，章翔一步步后退，他不过低级神王，哪里是他们的对手，很快退到了悬崖边上。

　　“喋喋喋……小杂种，乖乖的就范吧，今天让哥们几个乐一乐，免得少受皮肉之苦。”

　　三名青年带着坏笑，一步步靠近，章翔脸色越来越难看，在往后退一步，就是万丈悬崖。

　　低级神王无法飞行，一旦掉下去，必死无疑。

　　“今天就算是死，我也不会屈服，你们别想让我就范。”

　　章翔说话了，叶枫等得就是这句话，如果章翔是一个懦弱的人，那叶枫顶多会将他救下来，最后给他一笔资源，让他自生自灭。

　　但是现在不同，叶枫看到了一个铮铮铁骨，绝对是那种宁折不弯的性格，叶枫需要这样的人。

　　“你说的不错，宁可死，也不能屈服，一个武者最重要的是什么，就是精神，失去了精神，就失去了信仰，也失去了灵魂！”

　　叶枫突然出现了，缓缓走出。


第1850章 九月山庄

　　叶枫突然走了出来，再不出来，估计章翔要被他们玩死了。

　　“你是谁！”

　　看到有人闯入他们九月山庄，童巾脸上露出一丝杀气，而且叶枫看起来不过神王境，非常的渺小。

　　“我是来接他的人！”

　　叶枫指了指章翔，也没想到这么巧，都不用进入九月山庄，就碰到章翔，也免得叶枫跟九月山庄打交道了。

　　从童巾几人身上，也能看出来，这九月山庄也不是什么好东西。

　　“章翔，你什么时候认识外面的人了。”

　　几名小青年十分好奇，章翔一直被关在这里，很少接触外人，什么时候认识其他人了。

　　章翔也是一脸疑惑之色，他并不认识叶枫，听到是来接自己的，心里突然一酸，难道是父亲派人来接自己了。

　　“章翔，是你父亲让我来接你的，现在跟我走吧！”

　　叶枫拿出章明留给自己的信物，交到章翔手里。

　　见到父亲的信物，章翔眼泪突然掉了下来，等了半年了，过着非人一般的生活，终于盼到了希望。

　　“好，我跟你走！”

　　章翔几乎没有考虑，答应跟叶枫走，哪怕出去挨饿受冻，也不要呆在九月山庄，像是一条狗一样，被人呼来喝去。

　　没有理会童巾几人，叶枫带着章翔朝外面走去，至于九月山庄如何，叶枫无法干涉，他的目的达到了。

　　“等等！”

　　看到章翔要从自己的眼皮底下离开，童巾等人立即冲了过去，把叶枫拦住了。

　　“你们当九月山庄是什么地方，想来就来，想走就走。”

　　童巾一声厉喝，叶枫不问缘由，直接要带走章翔，让九月山庄颜面何存。

　　“腿长在我们身上，我们想要离开，就凭你们几个也想拦住我们。”

　　叶枫带着冷笑，神识扫过了整个九月山庄，实力最强大的也不过庄主，七品神皇，还有三四名五品神皇。

　　这样的实力，威胁不到叶枫，没有找他们麻烦已经很不错了，居然还打算留住自己。

　　“妈的，敢在我们九月山庄撒野，是不是活得不耐烦了，兄弟们，给我杀了他！”

　　童巾一声冷喝，认为叶枫是来找事的，随后几人朝叶枫冲了过来。

　　这边发生的动静，已经引起了院子里面一些人注意，纷纷看向这边，不明白后山怎么有人发生了冲突。

　　“一定又是童巾几人去虐待章翔去了！”

　　院子里面，有人叹息一声，章翔本来就够可怜的了，家族被灭，父亲不知所踪，到了九月山庄，每日都要遭人欺凌。

　　“就凭你们几个垃圾，也想杀我？”

　　叶枫笑了，不过几名高级神王，自己吹口气都能杀死他们。

　　手指一点，扑过来的三人突然定格在了原地，无法动弹了，被叶枫施展了定身术一般。

　　看到这一幕，童巾大惊失色，居然碰到了一个高手，立即拉响警报，有外敌入侵。

　　顿时间，庄园里面，冲出来数百道人影，不明白发生了什么事情，一个个看着外面几个人。

　　叶枫眉头一皱，他不想多事，偏偏这个童巾不识好歹，居然还招来更多的人。

　　“你该死！”

　　叶枫手指一点，童巾变成了一座冰雕，叶枫没有那么痛快的杀死他，让他一点点接受折磨。

　　“小子，你是谁，为何要闯入我们九月山庄，还杀我们山庄弟子！”

　　一名神皇强者出现，刚才的气息波动，很显然是神皇境，立即引起了庄内长老注意。

　　“一个路人，看不惯某些人的做法而已！”

　　叶枫冷冷地说道，把自己说成了路人甲，九月山庄的做事风格，让叶枫看着不爽。

　　“好狂的口气，你一句看不惯，就要杀人，今天留下命来吧，不然我们九月山庄以后如何在神界立足！”

　　这名长老不过四品神皇，实力倒也不错，在庄内负责大小事务。

　　“就你们这些做法，我看也没有必要在神界存在了！”

　　扑过来的老者身体一怠，被一座金色囚笼困住了，无法动弹，几乎是一个照面，叶枫控制住了童巾，在困住了长老，这简直太不可思议了。

　　那些神王弟子纷纷退到一旁，哪里再敢上前，连四品神皇都不是叶枫对手，上去也是送死。

　　最震惊的当然还是童巾，被困在冰雕之中，脸色十分难看，眼神之中，露出后悔之色，居然得罪了一个绝世强者。

　　“前辈，我们九月山庄如果有做的不对的地方，还请见谅！”

　　这名长老害怕了，这是何等的实力，一招就困住自己，最起码也是六品神皇的存在，甚至更高。

　　“现在我可以离开了吗？”

　　叶枫笑眯眯的问道，当然没想过去抹平九月山庄，叶枫又不是大魔头。

　　“当然可以！”

　　这名长老哪里还有威严，现在倒是希望叶枫赶紧离开，越快越好，心里都恨死童巾了。

　　可惜童巾听不到他们的谈话了，一点点变僵，元神溃散，很快死亡。

　　“何人冒犯我九月山庄！”

　　叶枫正要离去，从山庄内部，再次飞出来一个人影，七品神皇，正是九月庄主。

　　“看来又走不了了！”

　　叶枫无奈的叹息一句，自己真的不想多事，就是带走一个人而已，况且也不是他们九月山庄的人。

　　“你是何人，为何要困住我山庄长老！”

　　九月庄主是一名四十多岁的中年人，留着八字胡子，一声冷喝，滚滚气息朝叶枫压制而来。

　　章翔站在叶枫身后，神皇气息压制下来，他一个低级神王弄不好会粉身碎骨。

　　叶枫手臂微微抬起，一股微风出现，九月庄主所有的气势全部消失，消失的一干二净。

　　见到自己的气势被叶枫轻易的化解，九月庄主面色一变，当然能看出来，叶枫不过五品神皇，实力居然深不可测。

　　“阁下是谁，不会默默无闻，怎么会跑到我九月山庄来闹事。”

　　九月庄主语气微微变化了一些，如果刚才叶枫不敌，估计已经下杀手了。

　　“我就是一个默默无闻的小辈，今日前来九月山庄，就是带走他，如果你们执意要留下我们，那我也只好奉陪到底。”

　　叶枫的来意很简单，就是要带走章翔，至于其他的，不想过多的干涉。

　　“你认识章翔？”

　　章翔是谁，九月庄主自然清楚，只是不明白，他怎么认识神皇强者。

　　“不认识！”

　　叶枫的确不认识章翔，也是第一次见到，只是忠人之事，叶枫必须要做到。

　　“既然你都不认识他，为何要带他走！”

　　九月庄主十分好奇，叶枫怎么会为了一个垃圾而得罪九月山庄。

　　“看不惯你们的做法而已，明明人家把后裔托付给你，你倒好，却把他当成垃圾一样丢在一旁，你不配为人。”

　　叶枫冷冷地说道，如果不是九月庄主授意，底下这些人哪里敢欺负章翔，说到底，还是九月庄主默认了。

　　“原来你是为了这个小杂种而来，不过你想带走他不是那么容易，必须要先过我这一关，你才能将他带走。”

　　就这样被叶枫带走，九月山庄颜面何存，以后肯定会留下诟病，让人耻笑。

　　“你的意思是杀了你，还是击败你，才能带走他？”

　　叶枫笑了，正好领教一下七品神皇，看看到底能强大到什么程度。

　　“你先能不能从我手里活下来在谈这个问题吧！”

　　九月庄主动了杀机，准备斩杀叶枫，没有心情回答叶枫的问题。

　　感受对方那凌厉的杀气，叶枫眼神一冷，从他身上，爆射出一股更加强悍的力量，杀戮之剑出现了。

　　当杀戮之剑出现的那一刻，苍穹突然变得猩红一片，九月庄主面色大变，当然认识，这是绝品神器，无限与接近圣器的存在。

　　“绝品神器，你是什么人。”

　　能使用绝品神器的人，在神界地位非同一般，而且叶枫看起来十分年轻，怎么可能拥有绝品神器这种东西。

　　“我是什么人重要吗？”

　　叶枫冷笑一声，剑光一扫，苍穹突然出现一道裂缝，随后剑光落下，正好斩在了九月庄主面前。

　　不敢大意，九月庄主身体一晃，避开了这一剑。

　　可惜身后的九月山庄躲避不了，那是死的建筑。

　　“轰隆！”

　　九月山庄被叶枫一剑劈成了两半，还在里面修炼的人吓得发出惨叫声，纷纷从里面跑出来。

　　“这不是绝品神器，而是圣器！”

　　九月庄主站不住了，他的山庄可是经过了无数阵法加固，怎么可能被一剑斩开，唯有圣器才可以。

　　叶枫没有理他，手中长剑继续指天打地，四周刮起了阵阵狂风，九月庄主居然频频闪避，无法靠近叶枫。

　　下面那些弟子都吓傻了，庄主居然被一个青年压制成如此程度。

　　特别是刚才跟童巾一起的几人，直接吓得尿裤子了，童巾死了，下一个会不会轮到他们。

　　大本源术出现，叶枫几乎立于不败之力，九月庄主步步后退，相差两个境界，叶枫的神元居然还在他之上。

　　“你是……你是凌霄殿的人！”

　　九月庄主还算有点见识，叶枫施展的大本源术，正是凌霄殿的绝技，九月庄主一眼就认出来。

　　不管对方如何猜测，叶枫就是不承认，凌霄殿叶枫自然会去，不过是以报仇的形式。

　　叶枫气势越来越盛，压迫的九月庄主无法前进一步，达到了绝品神器之后，杀戮之剑的威力彻底被挖掘出来。

　　那种赤裸的杀戮意境，能影响人的神经系统。


第1851章 久别相遇

　　叶枫虽然是五品神皇，在气势上，甚至堪比七品，加上吞噬了几百枚米萝果，元神强大的一塌糊涂。

　　九座丹田，如同九座汪洋大海，可怖的神元，泛起了滔天巨浪，不断的涌向四周。

　　九月庄主越战越惊，而且在步步后退，根本承受不住叶枫强大的攻击力。

　　“无情式！”

　　叶枫施展了弑天七式，达到了神皇境之后，弑天七式已经能完全施展开来，特别是最后一式，叶枫一直没有机会施展。

　　除非似乎碰到真正的高手，叶枫会动用弑天七式最后一式。弑情式，一旦施展，苍穹崩裂，天地损毁。

　　一式连着一式，很快施展到了第六式，九月庄主已经承受不住了，如同一尊大山，狠狠的碾压下来。

　　身后的九月山庄瞬间崩塌，一个二流宗门，就这样被无情的化为齑粉。

　　“不打了，不打了，你带他走吧！”

　　九月庄主也顾忌不了自己的面子了，准备不打了。

　　“你说不打了就可以了？”

　　叶枫冷笑一声，如果不是自己实力够强大，恐怕现在死的就是他了吧。

　　骤然之间，叶枫的天巫之眼睁开，瞳术，无影出现，将九月庄主的身体全部包裹起来。

　　九月庄主还未反应过来，就被无影击中，一块块血肉飞起来，不过一个呼吸时间，他的身体只剩下一副骨架。

　　那些弟子吓得浑身发抖，叶枫这种手段太可怕了，连七品神皇都不是他的对手，难道是巅峰神皇不成。

　　一旦达到了巅峰神皇，距离神帝只有一步之遥了。

　　“我不甘心啊！”

　　九月庄主发出不甘心的声音，阵阵怒吼。

　　“嗤！”

　　剑光一扫，九月庄主的脑袋飞了起来，元神想要逃走，被叶枫大手一抓，直接落到了手心。

　　“大灵魂术！”

　　叶枫施展了大灵魂术，这是第一次施展这种道术，元神突然张开，将九月庄主的元神吞噬了进去。

　　“翁！”

　　叶枫的元神突然壮大一圈，变得更加有光泽，元神暴涨一番。

　　“好强！”

　　叶枫暗暗心惊，这大灵魂术居然能吞噬对方的元神，这简直不可思议。

　　“逃啊！”

　　那些弟子哪里敢逗留，纷纷逃走，连神皇也不例外。

　　刚才羞辱章翔的几人，叶枫大手一扫，直接跪倒了章翔的面前。

　　“现在他们的生死掌握在你的手里，是生是死，凭你一句话！”

　　叶枫拿出一把兵器，插在章翔的面前，让他选择。

　　这些人曾经欺辱他无数次，现在终于有机会报仇了，机会就在眼前。

　　拿起面前的长剑，章翔架在了其中一人脖子上，脸上露出愤怒之色，这半年多来，每日都要承受他们的欺凌，侮辱。

　　“章翔，求求你了，别杀我们，我们知错了。”

　　三人捣头如蒜，希望章翔能放过他一次，以前的事情都是童巾指使的。

　　“刷刷刷！”

　　章翔一连三剑，刺中三人身体，随后丢掉长剑。

　　“你们走吧，以前的事情都过去了！”

　　章翔突然扬天长啸，就算杀了他们又如何，所有的羞辱就能找回来吗，失去的东西不会回来了，只能往前看。

　　“多谢不杀之恩！”

　　章翔只是在他们身上留下三道剑伤，并未杀死他们，因为杀了他们，也只能解除心头之恨，失去的也找不回来了。

　　叶枫点了点头，十分满意，最起码章翔不是那种心胸狭隘之人，睚眦必报。

　　不管杀还是不杀，叶枫都不会阻止，只是考验一个人的心性，是否经得起考验。

　　“章翔，现在给你两个选择，第一，跟我走，我不敢保证能不能让你成为强者，最起码会让你活的有价值。”

　　“第二，我给你一笔资源，让你一辈子衣食无忧，你选择哪一种。”

　　叶枫给出两个选择，第一个选择，叶枫不敢保证什么，只能让他活的有价值而已，也许这条路会非常的艰苦。

　　第二种比较诱惑，一辈子衣食无忧，很多人追求的不就是这个吗。

　　章翔沉默了，没有着急选择，叶枫也不着急，慢慢等着他。

　　足足沉默了一盏茶时间，章翔脸上露出坚定之色，似乎做好了决定。

　　“在我决定之前，我可以问你一个问题吗？”

　　章翔没有着急回答，而是朝叶枫问道。

　　“问吧！”

　　叶枫早就知道，章翔肯定会问自己关于他父亲的事情。

　　“是不是我父亲让你来接我的。”

　　章翔必须要搞清楚，叶枫怎么知道自己在这里。

　　“没错，我是受你父亲所托！”

　　叶枫没有隐瞒，在死人界章明托付自己，让他照顾章翔。

　　“那我父亲是不是不会在回来了。”

　　章翔脸上尽量保持平静，内心还是十分痛苦，家族被灭，父亲死亡，原本就承受常人难以承受的痛苦，还要遭受九月山庄的人侮辱。

　　“很有可能！”

　　叶枫没有隐瞒，有些事情终究是要去面对，这么久没有出现，估计死在死人界了。

　　从九月山庄的人嘴里说出来他不相信，但是叶枫说出来，章翔相信了，自己的父亲真的不会再来了。

　　“我答应跟你走，既然我父亲把我托付给你，就是希望我能追随你。”

　　章翔做了决定，跟随叶枫，这是父亲的决定，他不敢违背。

　　“很好，你父亲一定会替你高兴的。”

　　叶枫十分满意，章翔的资质不错，稍加提拔，将来绝对能帮助自己，是一个好苗子。

　　带着章翔离开这里，没有逗留下去的必要了，找到一处大城，叶枫先住了下来，这段时间要培养章翔，能逗留几天时间。

　　直接将章翔拖到了陶泥之中，看着陌生的环境，章翔知道，这是自己的机遇，连九月庄主都死在叶枫手里，这样的人，将来绝对是绝世强者。

　　“给你三百年时间，提升到三品神皇！”

　　叶枫拿出大量丹药以及神晶，还有修炼功法武技，给他三天时间，不懂得地方他可以指点。

　　没有任何理由可以拒绝，三百年突破三品神皇，已经非常的逆天了，而且外面才过去三天时间而已。

　　时间一天天过去，章翔在飞速的成长，叶枫利用小白还有翎，每天不断的陪他训练，在两尊妖兽的压迫之下，章翔不敢有一丝的怠慢。

　　每天都被小白虐的死去活来，章翔几乎放弃了休息时间，不懂就询问叶枫，时间在快速的流逝。

　　百年过去，章翔已经达到了一品神皇，这种低级丹药，叶枫身上有的是，不断的催生章翔的境界。

　　接下来会越来越慢，依然在缓慢的提升，章翔感觉自己身体发生了翻天覆地的变化，对叶枫已经用膜拜来形容，每天见到叶枫，都是一脸敬畏之色。

　　接下来日子叶枫帮助不了太多，需要他自己去参悟，而他继续赶路，准备前往慕白前世主人那里，找到梵罗往生咒。

　　这次叶枫的目的地，正是断情轩，当年慕白就是断情轩一个长老炼制出来的，时隔这么多年，这名长老不知道还在不在。

　　不管如何，叶枫都要前去，梵罗往生咒在神界知道的人极少，估计这名长老也不敢轻易的泄露出去。

　　断情轩作为十大宗门之一，叶枫想要混进去不是那么容易，唯一的办法，就是封锁境界，加入断情轩，在趁机寻找梵罗往生咒。

　　一座无人的山脉，叶枫突然停住了身体，发现一直有人跟着自己。

　　“出来吧，我知道是你！”

　　叶枫冷冷地说道，从凉州城一别，没有想到那股熟悉的气息又出现了。

　　“叶枫，好久不见，没有想到会以这样的方式见面。”

　　上官萧雪出现了，在凡界，是他打开一条通道，让叶枫活了下来，对叶枫有救命之恩。

　　“我也没想到，你会是凌霄殿的弟子，现在可以告诉我了吗，为何一直要杀我。”

　　这个谜团困住叶枫十多年了，上官萧雪为何一直要追杀自己，叶枫不明白。

　　“师父之命，不得不从！”

　　在凡界上官萧雪就答应过叶枫，只要叶枫赢了他，就会告诉结果。

　　后来因为仙界使者的到来，打乱了圣龙潭比武的事情，如今再次遇到，叶枫继续追问。

　　“你师父是丁飞扬？”

　　叶枫直言不讳的问道，如果这么说，那倒是说的过去，自己继承了摩罗大帝的道统，最不希望自己活下来的，自然就是丁飞扬。

　　“你认识家师？”

　　这下子轮到上官萧雪露出震撼之色，叶枫从凡界上来，怎么可能认识自己的师父。

　　“出手吧，我们之间注定是仇人，丁飞扬我也会迟早取下他的首级。”

　　不必废话了，事情基本清楚，叶枫来到仙界，知道了摩罗大帝怎么死的，就是这个丁飞扬，带领无数高手，在神魔谷斩杀摩罗大帝。

　　“在凡界，我错过了杀你的机会，这一次不会在让你了！”

　　在凡界，上官萧雪完全可以释放自己的真实境界，但是他不屑那么去做，每次都是以同境界跟叶枫交手。

　　要是一开始就解除身上的境界，以半仙之体，早就斩杀叶枫。

　　“我也一样，不会因为你救我一命，而手下留情！”

　　两人的话很冷，四周的法则开始扭曲，两人都是五品神皇，实力相差无几。

　　上官萧雪没有想到，短短半个月，叶枫突破到了五品神皇。

　　坊市结束之后，上官萧雪就一直寻找叶枫的踪迹。

　　等到他找到的时候，叶枫已经离开了凉州城，顺利突破到了五品神皇。


第1852章 断情轩

　　两人迅速交手到一起，各种天地道义，无情的释放出来。

　　在神界，上官萧雪不需要压制自己的境界，三千大道交互相应，完全不弱于叶枫。

　　而且大切割术，大囚禁术都有参悟，非常的厉害。

　　除了命运术，天雷术，阴阳术之外，几乎这个上官萧雪也懂得好多种道术，两人交手数百招，谁也奈何不了谁。

　　叶枫祭出两尊绝品神器，如同洪水猛兽，朝上官萧雪狠狠的镇压下去。

　　当浮屠出现的那一刻，龙界还有佛界再次晃动，这是佛族跟龙族的宝物，现在落入叶枫手里。

　　上官萧雪也不甘落后，连续祭出自己的法器，也是极品，完全不弱于叶枫的神器。

　　从天亮打到天黑，这里的虚空彻底被打碎了，弑天七式施展出来，一式连着一式。

　　奇怪的是，上官萧雪居然也懂得弑天七式的修炼之法，两人用相同的招式，原本境界就很接近，根本奈何不了对手。

　　“没有用的，你的很多道意，都来自于摩罗大帝，这些道意在凌霄殿人人都懂得修炼。”

　　上官萧雪说了一句，对叶枫的道意太熟悉了，这些道意都是摩罗大帝遗留下来的，他们凌霄殿藏书库里面，记录了很多种修炼之法。

　　“是吗！”

　　叶枫不以为意，三千大道，原本就是殊途同归，修炼到高深境界，三千大道合一，自然演变成大命运术，三千之首。

　　“大天雷术！”

　　叶枫祭出大天雷术，吸收了雷神跟电神两人之力，雷电之力发生了极大的变化，再也不是以前单纯的雷神之力。

　　“轰隆隆！”

　　从遥远的天际，传来轰隆声，一条条雷龙出现，跟陶泥之中的景象相差无几。

　　感受到那可怖的雷电，上官萧雪不敢大意，手臂一抬，也是一种道意出现。

　　“大封印术！”

　　四周气息一变，上官萧雪施展了大封印术，四周的空间都被封印起来，叶枫的雷龙无法靠近。

　　“好强的道术！”

　　叶枫是暗暗心惊，这个上官萧雪绝对不简单，也算是万年难出的天才，不然也不会被丁飞扬收为弟子。

　　气势一变，轮回之门出现了，叶枫要祭出三道门户，看看能不能镇压上官萧雪。

　　“轮回之门！”

　　“玄牝之门！”

　　“造化之门！”

　　三门联合在一起，分别占据三个方向，所有的封印都被破开，被三尊门户碾压成齑粉。

　　上官萧雪眼神一变，没有想到叶枫变得这么强大了，完全超出了他的预知。

　　在凡界，依靠相同的境界，他跟叶枫也不过半斤八两，可是到了神界之后，两人实力差距越来越大。

　　在神界，上官萧雪一样拥有越级挑战的能力，可是遇到叶枫之后，遭受到了强大的挑战。

　　“圣域碑！”

　　感受到那股心悸的力量，上官萧雪没有选择的余地，祭出了自己的底牌，圣域碑。

　　这是一个位面，被上官萧雪炼化，最后变成了现在这个模样，非常的可怖，威力不弱于叶枫的三大神碑。

　　“蹦蹦蹦……”

　　天地在一寸寸崩裂，大地开始沉沦，远处的山峰一寸寸下降，沉入地下，从此以后消失不见。

　　两人的战斗可谓是惊天动地，原本就达到了五品神皇，神界一些法则限制不了他们了。

　　四尊门户，打碎了苍穹，已经引起了天地震荡，无数法则从虚空深处冒出来，将破裂的空间迅速修补。

　　“上官兄，我们在打下去谁也杀不了谁，还有必要继续交手下去吗。”

　　叶枫突然收手，除非祭出天火，才有重伤上官萧雪的可能，叶枫没有那么做，第一事情还存在许多疑点，丁飞扬为何要杀死自己，难道真的单纯是自己继承了摩罗大帝的传承。

　　“没错，在交手下去谁也奈何不了谁，不过你要小心，我师父已经派更高的高手来杀你。”

　　上官萧雪并不想杀死叶枫，师父之命，不得不从，至于什么原因，师父也不肯说。

　　“多谢相告！”

　　叶枫消失在原地，前往断情轩，上官萧雪给他这个消息太珍贵了，他还没有去找凌霄殿，而对方先下手，看来以后要小心了。

　　如果派出巅峰神皇高手，叶枫只能藏起来了，要是在神界走动，肯定被凌霄殿发现。

　　“看来要尽快提升境界了！”

　　叶枫有种强大压迫感，面对凌霄殿的追杀，他能不能顺利逃亡。

　　三天之后，叶枫终于抵达断情轩的地盘，想要顺利拿到梵罗往生咒，最好是进入断情轩内部，找到这名长老，将之盗取出来。

　　这几天时间，章翔终于顺利抵达三品神皇，要比叶枫预期的要好得多。

　　“章翔，我现在有个任务给你，你务必完成，等任务结束之后，去虹中城太极学院找我。”

　　三品神皇，在神界已经有自保的能力了，而且这些年，有小白陪他一起训练，实战经验非常的丰富。

　　“主子，请说吧，需要我章翔做什么。”

　　章翔不知道怎么称呼叶枫，叫叶兄，不合适，两人已经不能用兄弟相称。

　　叫前辈更不行，叶枫年龄并不大，两人差不多。

　　“别叫我主子，就称呼公子吧！”

　　叶枫听着别扭，还是称呼公子舒服一点。

　　“公子，需要我做什么，尽管吩咐！”

　　如果没有叶枫，也没有他章翔的今天，不管是刀山火海，章翔都绝不皱眉。

　　“帮我去一个地方，带一些资源过去，建立新的基地，小白跟翎协助你！”

　　得知凌霄殿派出更多的高手，叶枫必须要尽快组建自己的队伍，将巫族的实力提升起来。

　　这边有太极学院，在把巫族打造成一个超级战队，将来面对凌霄殿，叶枫有足够的自保之力。

　　“好，我尽我所能，保证完成任务！”

　　章翔带着保证的口气，决不能拖叶枫的后腿。

　　小白跟翎一直关在浮屠之中，这次让它们一起去巫族，本身就是深山，更适合它们两个发展，况且是五品神皇，可以协助章翔。

　　拿出一份详细的地图交给章翔，很快上路了，有小白跟翎随行，纵然遇到七品神皇，也能从容逃走。

　　小白跟翎一起合并，七品神皇都要靠边站，特别是小白的天赋神通，能瞬间把你送到亿万里之外。

　　安排好了章翔，叶枫准备混进断情轩，将自己境界全部封锁起来，只保留七品神王的气息。

　　这大封神术就是好，可以封锁自己的气息，恐怕巅峰神皇都发现不了。

　　如果不是大封神术，无论叶枫怎么封锁，巅峰神皇都能感知得到。

　　在断情轩山峰下面，叶枫说明了来意，想要加入断情轩，可惜被拒之门外。

　　“想要加入断情轩，须要有人引荐，任何人不得随意加入！”

　　守山的弟子，阻止叶枫加入，想要加入断情轩，有严格的规定，不是任何人都能随意的加入。

　　无奈之下，叶枫只好下山，准备找一个合适人，作为引荐，才能加入断情轩。

　　距离断情轩百里之外，有座大城，一般很多宗门方圆千里，都非常的繁华，这断情轩也不例外。

　　白帝城规模虽然不如凉州城，也算是无比巨大，这里格局要比凉州城小很多，不过这里更是繁华，因为断情轩很显然要比凉帝更加强大。

　　这白帝城一大部分的产业，都是断情轩的弟子在打理。

　　很多弟子在外面成家之后，家人就安置在白帝城，一点点发展壮大，很多家族，已经成为了二流家族，占据白帝城。

　　叶枫找到一家客栈，先住下来再说，白帝城这么多断情轩弟子，叶枫想要找到人引荐不是很难，只要度化一人即可。

　　夜色降临，是叶枫行事最方便的时候，用最快的时间，找到一个引荐人，进入断情轩，时间有限，距离半年之遥，只有几个月的时间了。

　　化为一道残影，叶枫进入红秀楼，这是武者的天堂，叶枫打算在这里下手，很多断情轩弟子都喜欢到这里寻欢作乐。

　　“童爷，你好坏！”

　　叶枫也不敢轻易的下手，毕竟不清楚谁才是断情轩的弟子，以免打草惊蛇。

　　“你个小骚货，我就三天没来，就饥渴成这个样子。”

　　一名身材魁梧，还留着一脸络腮胡子的男子怀里抱着一个少女，两人在房间里面发出咯咯的笑声。

　　“童爷，听说你们断情轩又开始招收弟子了，我有个表弟要来，能不能帮我引荐进去。”

　　那名少女小手在姓童的男子身上摸索，带着妩媚的口气。

　　“行，只要下来次，别让我等就可以了。”

　　络腮胡子一口答应，这都不是什么难事，他已经是内门弟子，引荐一个人很简单，而且用不了多久，就能突破神皇，进入核心弟子行列。

　　两人一番云雨，络腮大胡子离开红秀楼，回到自己的居所，叶枫悄无声息的跟了上去，这是一个好机会。

　　“谁！”

　　路过小巷的时候，络腮胡子十分警惕，毕竟是九品神王，对四周十分敏感。

　　“不好意思，吓到你了！”

　　叶枫露出坏坏的笑容，手指一点，一道金光射了出去，直接没入络腮胡子的魂海之中。

　　他所有的记忆都被叶枫吸收过来，等到络腮虎子清醒的时候，发现他躺在山道上。

　　“见过主人！”

　　童牛称呼叶枫为主人，元神被叶枫度化了。


第1853章 出其不意

　　度化了童牛，叶枫准备用童牛作为诱饵，顺利加入断情轩。

　　“我是你远房表弟，我已经把记忆打入你的魂海，别露馅就行了，你引荐我加入断情轩！”

　　叶枫打入一段记忆进入童牛的脑海里面，这样避免双方说错话，断情轩肯定会考核一番。

　　“是！”

　　童牛十分恭敬，被度化之后，变成了奴隶一样存在，对叶枫只有膜拜之心。

　　“走吧！”

　　叶枫说了一句，两人很快登山，朝断情轩赶去。

　　出示令牌，畅通无阻，两人很快进入断情轩深处。

　　这一路上的地形，不用叶枫刻意去熟悉，从童牛的记忆之中，已经全部知晓。

　　来到负责招收弟子的区域，童牛说了一大顿，也把叶枫的来历跟情况仔细叙说一遍，这才同意叶枫加入断情轩，不过要从外门弟子做起。

　　对于什么身份，叶枫根本不在乎，只要他能进入断情轩就行，给他几天功夫，就能找到这名长老。

　　领到令牌还有服饰，叶枫算是正式断情轩弟子，那些垃圾功法还有武技，都被叶枫丢进储物戒指里面去。

　　“主人，有什么需要我的，请尽管吩咐！”

　　一处无人的地方，童牛再次朝叶枫施礼。

　　“帮我调查一个人，此人叫郑峰，是你们断情轩的长老，他的所有信息，都要整理出来，三天之后送给我。”

　　叶枫将画像还有具体名字都告诉了童牛，让他去调查，自己不方便行事。

　　“好，三天时间足够了！”

　　童牛很快离开，叶枫则是回到外门弟子的院子，看起来普普通通，叶枫就是要保持低调。

　　要是让人发现是混进来的，肯定不会让他离开，断情轩可是有神帝强者坐镇。

　　进入院子，这是一个四方形状，能居住几十名外门弟子，看到有新人进来，院子里面不少人都纷纷停止议论。

　　“你是新来的弟子？”

　　一名看起来十分凶狠的男子走过来，要拍拍叶枫的肩膀，被叶枫轻易的躲避开。

　　“我们老大拍拍你，你敢躲，是不是活的不耐烦了！”

　　每个院子，都有独立的小团体，这个院子的老大，很显然就是刚才拍叶枫的凶狠男子，这个院子所有人都要听他的。

　　外门弟子，实力最高也就七品神王，也许是看叶枫太年轻，加上看起来十分普通，所以没放在眼里。

　　“给我滚开，不想死，就离我远远的！”

　　对于这些人，叶枫提不起一丝的兴趣，除了凶狠的那名男子是七品神王之外，其他人都是五品神王左右。

　　叶枫要杀他们，吹口气就可以了，眼前很显然不能这么做，东西还没搞到手。

　　“放肆，竟然敢跟我们这么说话，我看你才是活的不耐烦了！”

　　有三人朝叶枫走过来，准备出手，既然进入这个院子，以后就要按照这里的规矩办事。

　　看着一个个幸灾乐祸的表情，叶枫眼神突然阴沉下来。

　　“翁！”

　　空间一阵波动，七品神王的气息出现了，一个横扫，扑过来的三人被扫飞出去。

　　叶枫释放出七品神王气息，果然所有人面色大变。

　　“原来是个高手，大家一起上，打的他几年也下不了地！”

　　凶狠男子一声厉喝，大家一起出手了，几十人联合在一起，外加一名七品神王，威力非常之大。

　　“滚！”

　　叶枫一声大喝，所有人全部倒飞出去，被叶枫一招震飞。

　　只是一声怒吼，几十人都被掀飞出去，跌的七晕八素，甚至有人昏迷过去。

　　没有理会他们，叶枫回到自己的房间，这几天不打算出去，等拿到梵罗往生咒之后，就离开断情轩。

　　一个个从地面上爬起来，一脸的不可思议，这还是七品神王吗，一人就轻松击败他们几十人。

　　“老大，以后你们就是我们老大了！”

　　二十几人一起跪倒了叶枫大门外面，以后这个院子叶枫就是老大了。

　　“别烦我，人不犯我，我不犯人，你们的事情我不会去管！”

　　叶枫一声冷喝，没有心情跟他们你争我斗，他来的目的是为了梵罗往生咒，谁会去争抢什么老大的位置。

　　“是是是，我们这就走！”

　　连刚才凶狠的男子都露出恐惧之色，纷纷退回了自己的房间。

　　时间一天天过去，院子很静，估计是怕打搅到叶枫，他们进出十分小心。

　　三天之后，童牛终于来了，这三天时间，一直在帮助叶枫打听消息。

　　“主人，消息我都打听清楚了！”

　　童牛拿出一枚记忆符箓，上面记录很多东西，所有的信息，都刻画在这里面。

　　叶枫伸手一招，记忆符箓落到他的手里，神识进入，数百道信息进入叶枫的魂海之中。

　　沉默了一分钟，叶枫将所有信息全部消化，满意得到点了点头，对童牛十分满意，这三天时间做的很好。

　　“好了，没你的事情了，老老实实修炼去吧！”

　　叶枫摆了摆手，现在没有童牛什么事情了，接下来就要靠他自己，混入郑峰身边，盗取梵罗往生咒。

　　郑峰，身居虎啸峡，境界，七品神皇，拥有雷霆堡垒这种逆天神器，现闭关阶段，外人禁止踏入。

　　叶枫弹了弹手指，七品神皇，实力不是很高，自己有很大的把握，如果是八品，那就很麻烦了。

　　虎啸峡在断情轩深处，并不在此地，需要大半天的路程，叶枫立即启程，赶往虎啸峡，争取早日拿到东西。

　　连夜赶往虎啸峡，这里地势险恶，极少有人前来，只有郑峰喜欢在这里修炼，是他常年闭关之地。

　　“倒也是一处不错的风水宝地！”

　　叶枫站在山峰上面，眺望虎啸峡，这里的风景还是地形以及环境，非常的适合闭关修炼。

　　地底下面，还有灵脉涌动，导致这里的树木非常的茂盛，每一颗巨树，都有万丈之高。

　　在虎啸峡后端，有一条长长的瀑布，冲天而下，发出阵阵虎啸龙吟，这就是虎啸峡的来历。

　　而郑峰，就在瀑布后面一座密洞之中，已经闭关一个月之久了，听说他在冲击八品神皇。

　　正因为如此，叶枫才立即赶来，要是被他突破到了八品神皇，叶枫几乎没有任何的机会了。

　　化为一道残影，叶枫消失在原地，来到了瀑布周边，这四周到处都是禁制，如果贸然踏入，肯定会被郑峰发觉。

　　以叶枫如今的境界，这些禁制根本难不住他，轻易的将之瓦解，顺利进入瀑布前面。

　　一个冲射，穿过湍流的瀑布，前面果然有个洞穴，阵阵潮湿之气散发出来。

　　但是这里十分奇怪，里面散发出浓郁的香气，像是有某种天地灵物散发出来。

　　“谁！”

　　叶枫刚踏入洞穴里面，从深处传来一道冷喝，被郑峰发现了。

　　“晚辈有要事禀告，如有打扰，还请前辈见谅！”

　　叶枫快速前进，绝不给对手反击的机会，以免引起断情轩其他人的注意。

　　洞穴不是很深，郑峰似乎有事不能分身，竟然没有出来。

　　“放肆，这里禁止任何人踏入，再敢往前一步，杀无赦！”

　　郑峰几乎带着浓浓的杀气，滚滚而至。

　　叶枫很快进入洞穴深处，看到了不可思议的一幕，这洞穴里面，别有洞天，郑峰盘膝坐在原地，在他面前，生长一株奇怪的小树，上面还接着一枚金色的果子。

　　那浓郁的气息，就是从果子上面散发出来，郑峰正要吸收果子里面的精华，突破到八品神皇，谁知道被叶枫突然打断。

　　“不好，不能给他机会突破！”

　　叶枫几乎没有任何的犹豫，祭出杀戮之剑，一个横扫，将郑峰的手逼了回去，在晚一步，这枚金色的果子几落入到郑峰的手里。

　　“这是什么气息？”

　　郑峰面色一变，这股气息太熟悉了，只是他想不起来了。

　　“郑老头，想不到吧，我慕白又回来了！”

　　杀戮之剑一点点演变，变成了前世的模样，随后变成了一个中年人，神器化形，让郑峰脸色再次一变。

　　“你这个叛徒，还有脸回来，今天我会再次把你废掉，丢进无尽的魔域之中。”

　　郑峰气急，这枚天地灵果他苦等了几百年，终于要成熟了，却被叶枫打断。

　　“你先顾忌你自己吧，当然我只是说了一句实话，就被你打入凡界，这世上还有比你更狠心的人吗。”

　　慕白十分生气，当年只是说了一句话，就被郑峰打入凡界，苦等了几万年，终于熬出来了。

　　“小子，受死吧！”

　　郑峰不敢大意，直接站起身子出手，强横的气息朝叶枫横扫过来。

　　这么狭小的空间，叶枫怎么能给他机会，必须要速战速决。

　　“瞳术，月缺！”

　　叶枫突然出现在郑峰的面前，双眼直视，郑峰突然感觉魂海一痛，失去了知觉。

　　“大灵魂术！”

　　叶枫施展大灵魂术，元神一口吞噬掉郑峰的元神，趁他还没反应过来，彻底消失了，只剩下一副躯壳。

　　“好险！”

　　叶枫脸上露出一丝侥幸之色，郑峰也是大意了，没有想到叶枫实力如此强悍。

　　斩杀掉郑峰的肉身，将之吸收，丢进九狱魔鼎之中，叶枫这时候开始盘膝坐下来，正是刚才郑峰坐的地方。

　　一枚储物戒指出现，叶枫神识扫过，果然看到一张兽皮，脸上顿时露出喜意。

　　“好好好，终于找到了梵罗往生咒的续篇，哪怕是修炼到神帝境，我也不用发愁了。”

　　叶枫想要仰天大笑，没有想到这么顺利。


第1854章 八品神皇

　　兽皮上面的记录，正是梵罗往生咒的终极篇，可惜没有前面两篇，郑峰修炼起来非常的费劲，反而得不偿失。

　　更重要的是前面这枚果子，这可是集天地之灵气而成，吸收了无数精华，形成一枚神星果。

　　单凭这枚果子，就可以帮助郑峰突破到八品神皇，叶枫吞服，也许能突破两个境界，现在不用担心任何的副作用了。

　　伸手将神星果摘下，一口吞服，开始运转梵罗往生咒，一股股奇异的能量在叶枫身体之中诞生。

　　瞬间，一股可怖的能量横扫四周，叶枫瞬间冲开五品神皇境界，达到了六品，还在不断的攀升。

　　这神星果的力量太过强大，强大的一塌糊涂，直接钻进陶泥之中，叶枫开始逆转时间法则，在拿出大量的神晶摆放四周。

　　四周雷电滚滚，一道道雷劫降下，只有突破到神帝境，才会降下雷劫，叶枫突破六品，已经形成了雷劫征兆。

　　神星果的能量还未消失，继续帮助叶枫冲击境界，几天之后，叶枫继续冲击，很快冲击到了七品神皇。

　　而魂海之中，第八座门户忽隐忽现，马上就要显露出来，估计突破神帝境时刻，就是第八座门户彻底显露之时。

　　还有神魔九变，已经接近第八变了，一旦演变成奥义变，叶枫整个人都会发生翻天覆地的变化，所有的道意，都会演变成终极奥义。

　　道意只是单一的法术，而奥义是一种终极形态，一旦施展，将是毁灭性的力量。

　　时间一天天过去，断情轩丝毫不知道，一名长老就这样损失。

　　虎啸峡又来了新客人，几名童子飞速的穿梭在山涧之中，朝这边走过来。

　　“师尊应该快出关了，我们快去接他！”

　　这几名童子正是郑峰的弟子，按照时间计算，应该就在这几天出关，赶紧去迎接。

　　“咦？怎么回事，这里的禁制都不见了！”

　　两名童子露出疑惑之色，为何这里的禁制全部消失，难道是师尊出关了不成。

　　很显然不可能，如果出关，肯定会通知他们两人，而且这些禁制是人从外部破坏，而不是直接散去。

　　“我们快进去，师尊是不是已遭不测！”

　　两名童子立即冲进去，直接放出了信号弹，难道有人混入断情轩不成。

　　叶枫正在陶泥之中修炼，对外界一无所知，借助梵罗往生咒，加上叶枫前期积累非常之丰厚，吞噬了那么多的丹药，外加涅火丹。

　　终于顺利冲击成功八品神皇，如今的叶枫，除了巅峰神皇之外，无人是他的对手。

　　“吼！”

　　叶枫扬天一声咆哮，想要发泄这么些年心中的怒气，终于可以松一口气了。

　　这次回去，就建立基地，将家人还有亲人都接上来，估计孩子也快要出世了。

　　还有幽冥公主，怀着他的孩子离开，叶枫总是觉得事情不寻常，幽冥公主这一次回去，恐怕在也无法见面了。

　　唯一的办法，就是叶枫主动找上去，看看到底发生了什么事情。

　　种族并不是障碍，只要两人真心在一起，叶枫就有能力改变天下人的说法。

　　“有人来了！”

　　叶枫耳朵一动，发现有人朝这边走过来，立即从陶泥之中走出，正好看到两名童子出现在洞穴里面。

　　“你是谁，怎么会在我师尊的洞府里面！”

　　两名童子立即警惕起来，抽出兵器，要对叶枫动手。

　　“我只是路过，现在我就走！”

　　叶枫不想多事，起身离开，杀死他们跟捏死一只蚂蚁一样简单，叶枫没有那么做。

　　“站住！”

　　两名童子拦住了叶枫的去路，师尊现在不见了，一个陌生人在这里，事情透着诡异，那师尊哪里去了。

　　两人拦住了叶枫的去路，不让他离开，已经通知了宗门高手，有人闯入这里，很快他们就能赶来。

　　“滚开！”

　　叶枫一声大喝，两名童子被卷飞了出去，化为一道流星，出现在峡谷外面。

　　“何人闯入我断情轩地盘！”

　　这个时候，几道人影飞速朝这边掠下，正是两名童子通知了宗门，有宗门长老赶到，两尊都是八品神皇。

　　看到叶枫，两人立即拦住，他们对叶枫完全陌生，断情轩神皇强者，大家都很熟悉。

　　“我是误闯此地，现在就离开！”

　　叶枫还不想跟断情轩为敌，一个凌霄殿就十分头疼，在多出一个断情轩，叶枫以后寸步难行。

　　“两位长老，别听他的，师尊不见了，刚才我检查师尊的魂碑气息，全部消失，肯定被此人杀死！”

　　两名童子大声地说道，叶枫突然出现，师尊肯定是被他杀死。

　　“你到底是何人，怎么闯入我们断情轩，这方圆万里，都有我们的禁制，没有人的允许，你是不可能混进来的。”

　　两名长老十分警惕，叶枫毕竟是八品神皇，加上身上气息十分隐晦，堪比九品神皇了。

　　断情轩在方圆万里，早就布置了大阵，没有宗门的令牌，是不可能进来的，叶枫是如何混入这里。

　　“我都说了，我是误闯进入这里，你们如果不信，那我也没有办法了！”

　　叶枫摊了摊手，看来今天他们是不可能轻易放自己离开了。

　　“既然你不肯说实话，我们只好将你擒拿，到了执法堂，看你还怎么嘴硬。”

　　两人不由分说，直接出手，强横的气息横扫整个虎啸峡，远处瀑布突然断裂。

　　“来得好！”

　　叶枫不退反进，正好突破到了八品神皇，可以试验一下自己的实力，到底达到了什么程度。

　　一掌拍下，这是五行大手印，几乎碾压方圆百里，整个虎峡谷瞬间变成人间炼狱。

　　“轰！”

　　两人被震飞出去，口吐鲜血，叶枫还未出手，两人就受伤了，这也太不可思议了，招式只是进行了一半左右。

　　“不好，此人太强大，立即通知太上长老，只有巅峰神皇才能将他制服！”

　　两人忍着伤痛，立即逃离这片范围，至于两名道童，早就化为齑粉，彻底消失不见。

　　叶枫眉头一皱，立即施展身法，消失在原地，必须第一时间离开，以免断情轩的高手赶来。

　　果然，就在叶枫离开不过十几个呼吸时间，更多的高手前来，都是巅峰神皇，甚至有半步神帝的气息，非常的可怖。

　　对于五品神皇需要半天的路程，半步神帝十几个呼吸时间就到了，几乎横移空间，等赶到的时候，叶枫消失的无影无踪。

　　“这个小子跑的好快！”

　　几名半步神帝强者收到消息第一时间赶来，还是被叶枫逃走。

　　达到了八品神皇，叶枫将风之道意施展到了极致，速度完全不弱于巅峰神皇。

　　不过他的气息以及容貌，被两名逃走的长老记录下来，开始调查，到底是谁放他进来了。

　　童牛很快被挖了出来，可惜等到宗门找到他的时候，童牛突然自缢身亡，所有消息全部中断。

　　叶枫就像是一个谜一样，来无影去无踪，这对断情轩是一次严重的挑衅。

　　宗门上下，已经颁发追杀令，尽一切可能，也要找到叶枫，杀死宗门长老，混入宗门内部，这是奇耻大辱。

　　一处偏僻的荒漠之中，叶枫终于停住了身体，距离断情轩已经有十万八千里了。

　　“刚才好险，差一点就被半步神帝拦住！”

　　叶枫暗暗庆幸，越到后期，挑战越来越难，对付九品神皇叶枫完全可以碾压，对付半步神帝，叶枫没有把握。

　　况且断情轩可是有神帝强者，一旦神帝降临，叶枫真的插翅难飞了。

　　顺利拿到梵罗往生咒，叶枫要规划接下来该做什么，距离会长给的半年之期也不远了，叶枫打算历练一段时间就赶回去。

　　其次就是尽快完善自己的基地，等章翔建立好了巫族，利用时空水晶珠，彻底打通三界，到时候凡仙神三界贯通。

　　路过一座大城，叶枫突然停住了身体，断情轩的追杀令，居然这么快就散布整个神界，而且是高额悬赏。

　　提供消息，赏赐无数宝物，杀死叶枫，更是得到无尽的好处，已经有很多武者放弃做任务，到处寻找叶枫的踪迹。

　　只要叶枫一出现，气息泄露，就会被人发现，到时候断情轩估计会派神帝前来。

　　这边有凌霄殿，那边有断情轩，叶枫陷入十分被动的局面。

　　“先赶回虹中城，安逸一段时间，最近还是少在神界走动。等突破到了巅峰神皇，就不惧怕一品神帝了。”

　　叶枫决定先回到虹中城，那是自己的大本营，适合隐匿，谁也不会查到那里去。

　　几天之后，章翔发来信息，已经抵达巫族，这一次叶枫将雨觅带了回去，调整好了时间，让巫族尽快将实力提升起来。

　　届时三界汇合，将会创造一个新的种族出来，也许十几万人，也许更多，甚至几百万人，叶枫在他们眼里，就是主宰。

　　有了雨觅的帮助，加上叶枫带过去的资源，估计几个月之后，巫族将会发生翻天覆地的变化。

　　半个月之后，叶枫回到阔别几个月之久的虹中城，此刻的虹中城依然风起云涌，上次太极学院的崛起，让断情学院倍受打击，在暗中寻找机会，一定要瓦解太极学院。

　　经过几个月的发展，太极学院已经走上了轨道，现在发展的很好，叶枫培养的十六人，每天严格的要求自己，不会因为叶枫离开，而放弃修炼。


第1855章 强势回归

　　刚踏入虹中城，就感觉气氛不对，整个虹中城十分压抑，连街道上行走的人都很少，如临大敌一般。

　　叶枫皱了皱眉，虹中城他呆了也有几个月时间，怎么会变成这个样子，拦住一名路人，叶枫询问道。

　　“这位兄弟，你知道虹中城发生什么事情了吗？怎么这么寂静！”

　　叶枫好奇的问道，难道有什么大事要发生不成。

　　“你不知道吗？”

　　男子反而比叶枫更加好奇，虹中城发生这么大的事情，居然还有人不知道。

　　叶枫摇了摇头，自己出去快半年了，对虹中城的记忆，还停留在半年之前，当然不清楚。

　　“断情学院今天发出通告，将会对太极学院实施打击，要将太极学院连根拔除，估计现在已经快要交手了，为了怕波及到自己，大家都躲了起来，所以你看不到什么人。”

　　这名男子说完也快速离开，估计是去看热闹去了，两大学院对立，这是虹中城百年不出的事情。

　　此刻的太极学院，如临大敌，除了老陆之外，神皇强者一个没有，这一次断情学院派出几十名神皇强者，他们终于等到院长出关了。

　　这半年以来，断情学院的学员飞速减少，已经跌落到了几家之末，到了入不敷出的程度，再不作出反应，估计就要面临关门的境地。

　　得知学院遭受这样的打击，院长出关第一件事，就联合学院其他神皇强者，一起围攻太极学院。

　　“陆老儿，给我滚出来受死吧，今天我就让你们太极学院，从此以后消失在虹中城！”

　　断情院长是一名五十多岁的老者，长得肥头大耳，一身横肉，傲立虚空，震得太极学院嗡嗡作响。

　　而太极学院内部，那些学院瑟瑟发抖，除了十六名叶枫培养的学员之外，其他学员归属感不是很强，毕竟才加入半年时间，还有很多才加入不久。

　　才加入的弟子，当然不想趟这趟浑水，可是现在学院被层层包围，连出去都是一个问题。

　　“父亲，我们该怎么办！”

　　陆英现在也没有主见，遭遇这么大的事情，单凭他们父女二人，根本无法抵挡。

　　“一会你护送学员离开，这太极学院是我的心血，决不能毁在我的手里。”

　　老陆脸上露出一丝决然之色，这个承诺只要他还活着，就一直坚守下去，除非踏着他的身体，不然休想扫平这里。

　　“不行，我不能自己离开！”

　　陆英一口拒绝，要是她离开了，后果可想而知，父亲一人，根本不是这些人的对手。

　　单凭一个断情院长，就是九品神皇，虽然跟父亲一样，可是还有很多神皇强者，七品八品好多人。

　　其中二品三品都有十多人，这样的实力，哪里是太极学院所能抗衡。

　　“这是命令，你立即带着学员转移！”

　　老陆第一次严厉的跟陆英说话，他死了不要紧，决不能连累更多的人。

　　“我们不走，我要跟学院共存亡！”

　　申古还有石龙走出来，如果没有叶枫，就没有他们今天，必须要跟学院同生共死。

　　十六人，整齐划一，组成一个队伍，准备迎战，哪怕是死，也要捍卫荣誉，这是叶枫临走之前交代他们的。

　　一个人死固然容易，但是活着才是艰难，既然活在这个世上，就要活得轰轰烈烈，捍卫自己的人生。

　　不少学员都受到他们的感染，一个个满腔热血，准备跟学院同生共死。

　　感受到四周浓烈的豪迈之气，老陆十分感动，叶枫在的这段日子，打造了一只钢铁军师，每一人身体里面，都流淌滚滚热血。

　　“好，就让我们血染苍穹，捍卫荣誉！”

　　老陆深受感动，第一个冲了出去，准备迎敌，这一次断情学院，来势汹汹，足有数百名高手。

　　惊龙学院，战虎学院还有青羽学院，纷纷前来，却没有一人出手阻止，倒是青羽学院，一脸幸灾乐祸之色，恨不能赶紧灭了太极学院。

　　一群人飞速飞到空中，准备战斗，神皇气息，撼动天地，整个虹中城，无数人潜伏在暗处，观看这一场旷世之战。

　　“陆老儿，舍得出来了，今天就是你的死期！”

　　断情院主一脸狰狞之色，成立一个学院不是那么容易，被叶枫轻易的瓦解，这口气咽不下。

　　“张一峰，休得张狂，想要灭了我们太极学院，你们也要付出惨重的代价！”

　　老陆丝毫不退缩，浑身散发出惊天气息，九品神皇的法则第一次释放出来。

　　“院长，少跟他们废话，直接杀了他们便是！”

　　上次杨冲死在了叶枫手里，这口气咽不下去，今天终于可以出口气了。

　　“杀！”

　　张一峰手臂一挥，身后那些神皇出手了，像是饿狼一样，扑进人群之中，准备肆意的猎杀。

　　“轰隆！”

　　骤然之间，从遥远的星空之上，落下一道门户，冲过来的几名神皇瞬间被碾压成齑粉。

　　正要冲过去的其他人纷纷顿住了身体，一脸的惊骇之色，到底发生了什么事情。

　　所有人眺望星空，看到一道人影缓缓落下，而镇压下来的门户消失不见，现场甚至看不出什么波动，只有几摊碎肉，散发出腥臭之气。

　　“叶枫，是你！”

　　不少人立即认出来，叶枫居然在这个时候回来了，还是以雷霆之势，斩杀好几名二品神皇。

　　“断情学院好狂的口气，要灭了我们太极学院！”

　　叶枫带着戏虐的口气，站在太极学院上空，十六名学员突然吼叫起来，终于盼到了叶枫回归。

　　“院长，就是这个小子，赢了我们一百多亿的神晶，还杀了杨冲等人！”

　　一名五品神皇上前，朝张一峰说道，时隔半年，叶枫再次降临。

　　“小子，现在乖乖的跪在我面前认罪，我们给你一个痛快！”

　　张一峰脸色狰狞，要让叶枫跪在这里认错，简直是猖狂之极。

　　“想要让我跪下，就看你们有没有这个本事了！”

　　叶枫脸上看不出什么波动，一切如风轻云淡，这么多神皇强者，在叶枫看来，就是一招的事情。

　　见到叶枫回来，老陆不知道为何，一颗心也落了下来，这就是叶枫，永远给人一种踏实的感觉。

　　“叶枫，今天就让我来了结了你！”

　　刚才说话的五品神皇出手了，叶枫半年之前，不过一品神皇，如今过去这么长时间，充其量也不过三品神皇撑死了。

　　以他的实力，完全可以轻易的碾压叶枫，刚才叶枫斩杀了好几名二品神皇，大家都猜出来，叶枫肯定突破到了三品。

　　短短半年，突破到三品神皇，这已经非常的逆天了，超出了无数人对修炼的认知。

　　不少人心都揪起来了，叶枫虽然回来了，可是要面对的是整个断情学院，太极学院能不能化解这次为难，没有人清楚。

　　“真的是不自量力，就凭你一个垃圾，也想杀死我！”

　　叶枫手臂微微抬一下，一股强横的力量出现，这名神皇直接炸开，浑身法则被叶枫吸收的一干二净。

　　手指一点，这些能量进入申古的身体里面。

　　轰然之间，申古的实力飞速提升，瞬间飙升到了九品神王的程度，像是做火箭一般。

　　剩余的能量在打入石龙的身体，一个接着一个，十六人的实力都在发生翻天覆地的变化。

　　叶枫这是在改造他们，短短几个呼吸时间，借助好几名神皇的法则，帮助十六人一起突破到九品神王。

　　别说老陆，连断情学院以及其他三家学院的人都傻眼了，这是什么手段，吞噬其他人法则，转移到别人身上，这简直太匪夷所思了。

　　“多谢老师！”

　　感受身体里面传来滚滚能量，十六人发出震天的吼叫，真的想要上去跟断情学院的人交手一番。

　　“放心吧，今天还有这么多的神皇，帮助你们提升到三品神皇，完全没有问题！”

　　叶枫笑眯眯地说道，俨然把断情学院的神皇当成的养料，来给太极学院的学员晋升，这简直是太疯狂了。

　　断情学院剩下的那些神皇，一个个吓得面色惨白，准备退走，叶枫简直太可怕了。

　　连转世的机会都没有，就这样轻易的被斩杀。

　　“叶枫，你太狂妄了，就让我来了结你！”

　　断情院长出手了，看着身后那些导师一步步后退，再不出手，恐怕人心都散了。

　　“叶枫，还是让我来吧！”

　　老陆突然出手了，他看不透叶枫的境界，但是张一峰的境界他知道，可是九品神皇。

　　“蝼蚁一样的东西，不需要院长出手！”

　　叶枫完全不在意，手掌一招，一股可怖的气息出现，八品神皇，震烁诸天，无数人疯狂了。

　　大天雷术出现，将断情院长包裹起来，无法反抗，承受一条条雷龙袭击。

　　“这不可能，这才过去半年时间，他居然提升到了八品神皇！”

　　惊龙学院一名导师带着不可思议之色，不能接受这样的结局。

　　“妖孽，他就是一个妖孽，当时来到我们战虎学院，却被我撵了出去！”

　　战虎学院的导师已经不能用后悔来形容此刻的心情了，真的想要狠狠的抽自己几巴掌。

　　这样的妖孽，将来可是有机会突破到神帝境，届时学院将会成为神界一流势力。

　　青羽学院的人面色铁青，叶枫自然也去过，还被他们嘲讽，在学院交流大会的时候，还联合断情学院对付他，看到叶枫如此强大，他们脸上露出恐惧之色。


第1856章 全部斩杀

　　只是一招，叶枫控制住了断情院长，这是什么样的实力，老陆愣在了原地，无法接受这样的事实。

　　“快走！”

　　剩下的那些神皇居然要逃走，院长不敌，在留下来不是找死吗，他们只是雇佣关系，没有理由在这里卖命。

　　“想走，门都没有！”

　　叶枫大手一抓，天地囚笼出现了，将仅存的十多名神皇全部困在原地，一个个无法动弹。

　　不管是七品还是八品，一起露出惊恐之色，在死亡面前，每个人都会恐惧。

　　“叶枫，我们错了，我们只是断情学院的导师，求求你放过我们！”

　　一些导师开始求饶，希望叶枫能饶他们一命，以后脱离断情学院。

　　“晚了，都成为我的学员的养料吧！”

　　上苍之手出现，一尊神皇活生生被捏碎，浑身精气，再次被打入十六名学员之中，这一次陆英也不例外，享受了一把特殊待遇。

　　顿时间，哭天喊地，那些神皇眼睁睁的看着同伴被杀死，甚至连身体里面的精华都被人吸收。

　　“别杀我，别杀我……”

　　上苍之手继续落下，大家开始跪下求饶，又是一尊神皇被捏碎，浑身精华成全了别人。

　　整个虹中城上空，弥漫一层血腥之气，所有人大气不敢喘一下，估计除了神帝之外，没有人敢出手阻止。

　　远处的唐鼎泰，眼珠子都绿了，这才过去几个月时间，他还是神王，而叶枫达到了八品神皇的程度，这他妈的到底怎么回事。

　　得知唐鼎泰跟叶枫有过节，唐家的人差点把唐鼎泰打死，估计这件事情结束之后，会亲自登门道歉。

　　至于另外三家学院，眼神越来越恐惧，那些平时不可一世的神皇，在叶枫眼里，如同猪狗一般，肆意的虐杀，一个接着一个倒下。

　　第一个晋升神皇的是申古，浑身散发出极其强大的气息，吸收了这么多的精华，再不晋升，对不起这些养料。

　　一个接着一个，陆英，石龙，他们纷纷突破境界。

　　连小胖都不例外，顺利突破到神皇境，有时候心性越单纯，反而突破起来更加简单，就像是吃饭喝水一样简单。

　　他们哪里想到，也有一天会成为神皇强者，这才半年时间，如同梦中一样，记得半年之前，他们还是仙武境。

　　小胖的父母高兴的合不拢嘴，站在远处兴高采烈，手足舞蹈。

　　他们都是穷苦人家，终于可以扬眉吐气了。

　　没有人敢阻拦，谁也无法阻止太极学院崛起的态势，十几尊神皇，全部死亡，帮助十七人顺利达到了三品神皇。

　　这只是开始，等他们沉淀下来之后，还有又一次爆发期。

　　到那时，谁敢招惹太极学院，单凭叶枫一人，就可以横扫，何况多了这么多的神皇境。

　　一场轰轰烈烈的战斗结束，谁会想到，事情是这样的结局，叶枫一人回来，横扫了整个断情学院。

　　张一峰亲眼目睹了，那些神皇一个个倒下，最后变成了别人的养料。

　　“给我吸收！”

　　九品神皇，身上的法则可是好东西，叶枫自己给吞噬的一干二净，断情学院，全部阵亡。

　　方圆百里，全部沉默了，不少人开始退去，准备以后如何跟叶枫搞好关系。

　　符道公会联盟会长，也是一脸沉思之色，叶枫的崛起，已经颠覆他们对修炼的认知，短短半年，提升到这种程度。

　　就算是四大神帝，当年也没有做到，半年时间，从一品神皇到八品，历经七个坎，没有几千年沉淀，根本无法完成。

　　殊不知叶枫在陶泥之中，早已度过了好几千年，不存在境界不稳的情况。

　　“犯我学院者，虽远必诛！”

　　叶枫突然说出一句话，震撼苍穹，也震得所有人耳膜作痛，生不起一丝反抗之心。

　　虹中城归于平静，叶枫成为一个传奇，逐渐被人熟知。

　　“叶枫，真的想不到，半年不见，我不止是仰望你这么简单！”

　　不到一个时辰，会长登门拜访，一副唏嘘的口气。

　　“会长过奖了，不知道这半年以来，虚符卖的如何？”

　　叶枫笑眯眯地说道，以他如今的境界，当然不会去参加什么符道联盟交流大会。

　　“非常的好，依然是供不应求，不知道你答应我的事情……”

　　会长现在肯定不会以要求的语气，而是祈求，希望叶枫能替他们出战。

　　“既然我答应你了，当然会参加，不过不是我自己，我会派出我一个学员参加，这半年来的虚符，基本都是他刻画的，以他如今的水平，替你拿到好成绩不是很难。”

　　叶枫打算让小胖参加，而且打算准备带他们十六人出去，组建新的势力，将仙界的人接上来。

　　“这半年的虚符不是你刻画的？”

　　会长有些不敢相信，这些虚符跟叶枫刻画的十分相似，原来并非叶枫刻画。

　　“没错，当日登上圣峰的时候你也看到了，只有我跟小胖两人，他的符道天赋非常的好，绝对会担当此任。”

　　达到了三品神皇，在稍加调教一下，小胖的符道之术，会达到一个新的高度。

　　“好吧，也只能如此了！”

　　会长只能答应，如果不答应，连小胖都没有，到时候反而得不偿失。

　　“放心，我会全程监督，不会出现纰漏！”

　　叶枫看到会长有些担心，如果今年在拿不到好名次，他这个会长也算是做到头了。

　　“那好，我先回去准备，三天之后我们出发！”

　　会长听到叶枫全程监督也就放心了，有叶枫在，不会出问题。

　　十六名学员加陆英集体在陶泥之中闭关，外面一天里面百年。

　　他们突破这么多境界，需要沉淀，一旦出来，肯定又是一番变化。

　　叶枫第一步成功了，组建了自己在神界第一只队伍，将来面对凌霄殿，也多了一重保障。

　　进入陶泥，叶枫看到他们发生了翻天覆地的变化，嘴角露出了笑意，申古已经达到了四品神皇，非常之快。

　　把小胖喊道一边，叶枫开始传授他符道之术，小胖吸收了圣碑上面的能量，对虚符一道，有很深的理解。

　　这几天叶枫跟老陆也谈了一下，要带十六人离开，这十六人是他一手辛苦培养起来的，必须要辅佐自己。

　　老陆十分痛快的答应，现在学院不缺神皇强者了，已经有十几名神皇高手愿意加入太极学院做导师。

　　叶枫只要做幕后就可以，震慑宵小。

　　“老师，唐家家主求见！”

　　叶枫开辟出来一处小院子，这个时候从外面走进来一名学员，十分恭敬的汇报。

　　“让他进来吧！”

　　叶枫这次在虹中城的举动，让唐家感受到了危机，加上半年前跟唐鼎泰发生的冲突，这次估计上门道歉。

　　“叶尊者，恕我冒昧，上门打搅，还请多多见谅！”

　　唐家主十分客气，上来就是热情的打着招呼，唐鼎泰只能乖乖的跟在身后，大气不敢喘一下。

　　“唐家主客气了，请坐！”

　　自始至终，叶枫都没有看唐鼎泰一眼，一副笑眯眯的样子。

　　“叶尊者，我们打开天窗说亮话，今天来是带犬子过来给你道歉，以前有做的不对的地方，请你多多包涵。”

　　唐家主把唐鼎泰推到了前面，差点让他下跪了。

　　“还不给叶尊者道歉！”

　　唐家主一副恨铁不成钢的表情，都怪自己纵容他了，幸好叶枫没有找他们唐家麻烦，不然唐家还真的难以抵挡叶枫的践踏。

　　唐鼎泰一副苦瓜脸，只能朝叶枫行礼，当日的事情是他做的不对，现在祈求叶枫的原谅。

　　“以前的事情我可以不追究了，但是有一点，如果以后再有类似的事情发生，休怪我狠辣无情！”

　　叶枫现在是八品神皇，当然不会去为难一个神王级别的蝼蚁。

　　这次敲打了唐家，估计以后能老老实实，再也不敢得罪太极学院的人了。

　　“一定，一定！”

　　唐家主十分客气地说道，想要在虹中城发展下来，看来要跟太极学院搞好关系了。

　　简单的聊了一会，叶枫下了逐客令，因为叶枫要出门，准备带他们离开这里。

　　十六人整齐的站在城门外，英姿飒爽，他们的家人老陆都安排好了，住进了装修豪华的房子，有下人专门伺候，甚至赐予很多功法让他们修炼。

　　会长很快到来，还带着一个随从，跟叶枫等人一起，参加符道联盟交流大会。

　　“叶枫，不好意思，老朽来晚了！”

　　看到叶枫比他还先来，会长有些歉意，连忙道歉。

　　“出发吧！”

　　叶枫没有说什么，是他们十六人嚷嚷的要早点离开，长这么大，第一次离开虹中城，好奇心可想而知。

　　一行人飞速赶路，时间倒不是很急，一路上走走停停，十六人算是撒欢了，第一次离家这么远的距离。

　　会长这一路上，对所有人那是礼遇有加，特别是对叶枫，一直都是小心对待，八品神皇，除了神帝之外，基本站在这个世界的巅峰了。

　　“翁！”

　　突然空间一阵波动，两股强横的气息突然出现，拦住了他们所有人。

　　“有敌人！”

　　申古第一时间反应过来，抽出兵器，准备迎战。

　　两道人影缓缓从虚空之中走出来，九品神皇，非常的强横，申古等人直接被掀飞出去。

　　“谁是叶枫，出来受死！”

　　两名如同高塔一般的大汉，一人手持大锤，一人手持砍刀，发出震耳欲聋的声音。


第1857章 傻子打脸

　　两尊九品神皇，非常的可怖，一出现，山河就出现了晃动，承受不住两人强横的气息。

　　出来之后，直接询问谁是叶枫。

　　“你们带着会长撤退到安全地带！”

　　叶枫一声冷喝，让申古等人，带着会长远离此地，来者不善，以他们的能力，根本无法抵挡。

　　以为提升到四品神皇，他们可以出来，甚至走到哪里都能受人尊敬，谁知道第一天出门，就碰到了九品神皇。

　　很快只剩下叶枫跟两尊神皇对峙，不用询问，也知道谁是叶枫了。

　　“你就是叶枫？”

　　两人相视一眼，根据情报，叶枫不过五品神皇，派他们二人前来，就十分不高兴，杀鸡焉用牛刀，小小的五品神皇，一人就能碾压。

　　等到亲眼见到，露出不可思议之色，叶枫已经达到了八品神皇，这提升的速度太过恐怖。

　　“你们是凌霄殿派来的吧！”

　　叶枫淡淡地说道，两尊神皇追杀，指名道姓，除了凌霄殿之外，别无他人了，断情轩目前还不知道自己叫什么，所以排除在外。

　　“你很聪明，受死吧！”

　　被叶枫瞬间猜出来，两人丝毫不觉得意外，凌霄殿代表神界巅峰，是拥有神帝最多的宗门，屹立在神界巅峰。

　　两人不再迟疑，叶枫太可怕了，短短一个月时间，提升到了八品神皇，在这样成长下去，估计很快就能触摸到巅峰神皇境。

　　左右夹击，天地突然翁的一声，无穷的雷电还有交错不惜的法纹出现了，不愧是凌霄殿的高手，各种天地道义，无穷无尽的砸下来。

　　如果是普通的八品神皇，见到这样的气势，估计早就吓得颤抖了，可是他们遇到的是叶枫。

　　“无情式！”

　　叶枫一剑斩下去，两人身体直接倒飞出去，他们强，叶枫的气势更强。

　　两人面色大惊，这还是八品神皇吗，这力量超越了巅峰神皇，太可怖了。

　　“绝情式！”

　　弑天七式，一招接着一招施展，在配合叶枫的大阴阳术，两人几乎是步步后退。

　　远处十六人，看的是手足舞蹈，叶枫大发神威，一人面对两尊九品神皇，还能从容不迫，甚至逼着对手毫无还手之力。

　　“弑情式！”

　　第七招施展出来，顿时间，苍穹断裂，山河无光，日月星辰都看不到了，这是弑天七式的终极奥义。

　　“不好，这是弑天七式终极式，他怎么能施展出来！”

　　这终极一式，最起码也需要巅峰神皇才能施展，这是神帝境使用的道意，居然被叶枫施展出来。

　　两人面色大变，这一招他们当然熟悉，身躯连连后退，不断的闪避。

　　可惜他们太低估了这一招，不管他如何躲避，这斧印一直锁住他们的身体，无法避开。

　　“轰隆！”

　　天地突然破裂，一道漆黑的裂缝，顺着苍穹延伸到无尽的星空之中。

　　“咔嚓！”

　　其中一人承受不住，被无情的撕裂身体，一分为二，血肉染红了苍穹。

　　叶枫大手一抓，那些法则都被剥夺出来，九品神皇，浑身精血都是好东西，全部被叶枫吸收。

　　剩下一人吓得面色大变，彻底蒙圈了，想要逃走，却被一股无情的冰峰拦住了身体。

　　浑身一点点僵硬，被叶枫冻在了原地，无法动弹。

　　“给我过来！”

　　叶枫大手一抓，这名男子落在了叶枫面前，冻得嘴唇都发紫。

　　“告诉我，这次你们凌霄殿有多少人追杀我！”

　　叶枫面色阴冷，必须要搞清楚，这次到底追杀他的人有多少。

　　男子摇了摇头，并不清楚，他们也是才收到消息。

　　“不肯说是吧！”

　　叶枫直接搜魂，进入男子的魂海之中，所有的记忆都呈现出来，凌霄殿的场景像是画面一样，一幅幅在叶枫脑海里面回放。

　　这些记忆之中，果然没有其他有用的消息，他们才得到消息不久。

　　丢尽了九狱魔鼎，叶枫开始炼化，既然有了第一波，凌霄殿用不了多久，会派出第二波的攻击。

　　“老师，你太厉害了！”

　　申古等人兴奋的吼叫起来，叶枫的手段，太过逆天，会长嘴角发涩，不知道该说什么了。

　　“出发吧！”

　　叶枫没有过多的兴奋，凌霄殿可是有几十尊神帝，如果来了神帝高手，叶枫插翅难飞了，唯一的办法，还是实力。

　　三天之后，终于抵达这次符道交流大会的场地，小胖代表虹中城参加。

　　这次共有数百个分会参加，虹中城这几年排名一直靠后，在不能拿到好名次，会长就要告老还乡了。

　　巨大的场地，早已站满了人，叶枫这次作为虹中城的代表，带领十五人坐在位置上，非常的醒目，神皇强者作为护卫，这样的阵容，让很多人暗暗吃惊。

　　而且这些神皇强者年龄非常的小，神界什么时候冒出这样一个人物出来。

　　经过多方打听，叶枫的消息逐渐被更多的人熟知，虹中城的事情，一点点散播到神界各个区域。

　　“小子，你口水流下来了！”

　　小胖站在场中，突然身边一名青年大笑起来，小胖的口水不听话又流出来。

　　“嘿嘿！”

　　小胖吸了一下，口水又回到了嘴里，不少人差点恶心出来。

　　“高会长，你们虹中城沦落到这种程度了吗？找一个傻子来参加比赛！”

　　场地上方，都是各个大城的代表，叶枫坐在边上，并不是会长级别，有几人发出嘲讽之色。

　　“今天是符道比拼，不是智力比赛，谁赢谁输，等下自然分晓！”

　　连叶枫都如此自信，高会长腰杆子也挺起来，小胖虽然智商有问题，可是在虚符一道，绝对堪称大师级别。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，虽然不是智力比赛，但是刻画虚符，需要强大的魂力支撑，一个傻子，能有多少魂力！”

　　不少人都是带着笑意，足足几百座大城，都露出笑意，今年虹中城估计不止是出丑这么简单了。

　　“会长到！”

　　这个时候从外面走进来四五名白胡子老爷爷，他们是联盟公会的总会长，当年就是他们创造了符道联盟。

　　大家纷纷起身，迎接总会长，他们代表联盟最高权限。

　　“大家都坐下吧！”

　　五名老人没有多大的架子，其中一人身上泛着神帝气息，非常的可怖，哪怕收敛起来，还是能感觉出来一股压迫感。

　　“现在正式开始，第一轮将会淘汰靠后的一百人！”

　　符道比拼十分残酷，第一轮就要淘汰一百人，只剩下一百人参加第二轮比赛。

　　下面几百人纷纷准备，这种残酷的方式，需要他们必须要超长发挥，不会给他们预热的时间。

　　小胖还是嘻嘻哈哈，哈喇子直淌，惹得不少人纷纷大笑。

　　“哪里来的傻子，居然也来参加符道交流比赛！”

　　一些观看的人开始议论，这次符道交流，算是半公开的形式，神界没有多少人知道。

　　只有附近一些人，收到消息之后，前来观看。

　　“我听说是虹中城的人，去年他们连第一轮都没进去，今年估计更差。”

　　进入第二轮，才有机会冲刺更好的名次，没有人记住后面的人。

　　一枚枚虚符跃然在纸上，五名会长纷纷点头，各个分会每年都在提升，符道联盟虽然不是正儿八经的门派，论人数，现在已经是神界第一。

　　一盏茶时间，大家纷纷放下手中的笔，第一轮结束，一起收上来，由五大会长亲自审核，挑选出一百名出来，进入下一轮比赛。

　　一张张虚符被挑选出来，下面二百几人，叁次不齐，有的人是神皇，也有神王，有高有低，因为今天考的是虚符，不是武技，也不是境界。

　　半个时辰之后，一百张虚符挑了出来，第一轮的名额开始公布。

　　没被念叨的分会，心里都揪起来了，被念叨的，则是一脸兴奋之色。

　　只剩下最后十几个名额了，还没轮到虹中城，高会长有些着急，把目光看向了叶枫。

　　发现叶枫一脸淡然，眼观鼻，鼻观心，对外界任何事情，不闻不问。

　　“虹中城！”

　　很快念叨了虹中城，不少人都傻眼了，怎么一个傻子也能晋级，这太不科学了。

　　一个接着一个，最后十个名额全部读完，正好一百名。

　　“我不相信，一个傻子刻画的虚符，也能顺利晋级！”

　　白帝城的分会长站起来，去年他们还顺利晋级，今年居然被淘汰了，更可恨的被一个傻子晋级了。

　　“裘会长，谁告诉你傻子就不能刻画虚符了！”

　　听到虹中城晋级，高会长声音也大了起来，自古以来，拼的是符道，没有规矩说按照智力划分。

　　“肯定是你作弊，我要验证！”

　　符道公会就这点好，十分公平，如果你不服，可以检查对手的虚符。

　　小胖刻画的虚符很快被找出来，放到了裘会长的面前，看着还沾着口水的虚符，裘会长脸色铁青。

　　这枚虚符几乎无可挑剔，更重要的是极品虚符，无可挑剔，甚至一些纹路，连他都没有见过。

　　“现在你还说我们作假吗？”

　　不用高会长去猜，已经从裘会长脸上看到了结果，这枚虚符给他很大的冲击。

　　“哼，算你们捡到了便宜！”

　　扔下虚符，裘会长十分不情愿的回到了自己的座位。

　　其他人十分好奇，捡起这枚虚符观看，都脸色微变，这枚虚符绝对超出了很多人，而且是九成以上的人。


第1858章 天下为敌

　　第一轮很快结束，小胖也被很多人熟知，连五老都开始关注，他们可是元老级别，开创了符道联盟。

　　一轮接着一轮，小胖顺利进入前十，高会长已经无法形容此刻的心情了，虹中城这是第一次获得这么好的成绩。

　　最后一轮是十人比拼，排出名次，谁能得到第一，将会得到总会的大力扶持。

　　无数道目光齐刷刷的聚集小胖身上，一个傻子都能刻画虚符，这个世道变了。

　　所有人整齐待发，最后一轮，十人开始研磨，准备最后的冲刺。

　　叶枫睁开双眼，小胖今天的表现，让叶枫十分满意，虽然没有达到最好的水平，秒杀他们这些人足够了。

　　所有气息全部释放出来，不少人都达到了神皇级别，他们打算利用气势碾压小胖，让他心神不宁，完成不了最后刻画。

　　“翁！”

　　突然之间，小胖身上释放出更加强大的气息，把所有人的力量都镇压下去，四品神皇，而且气息非常醇厚，那种无敌的气势，让周边的人喘不上气来。

　　这是霹雳意境，一往无前，谁也无法阻挡。

　　“怎么可能，一个傻子也能修炼到四品神皇！”

　　另外九人傻眼了，他们不想输在傻子手里，所以才祭出气势，镇压小胖，让他获得第十名就可以了。

　　现在情况反了过来，小胖的气势反碾压回去，现在是他们无法刻画虚符了，手中的笔发出嗡嗡抖动，随时都能掉下来。

　　“妈的，强，太他妈的强大了，一个傻子都能修炼到四品神皇！”

　　也不是人人都针对小胖，开始为他加油，一场好好的比赛，被他们打乱了。

　　一盏茶时间很快过去，小胖第一个刻画结束，其他人画的像是蛇形一样，虚符不像个样子，五名老者看的直摇头。

　　这叫偷鸡不成蚀把米，明明能获得好名次，想要打击对手，现在反而更加难堪。

　　符道交流大会结束，小胖无疑是最耀眼的天才，顺利获得第一名，实至名归，没有人敢反驳。

　　接下来颁发荣誉，小胖将会成为符道联盟会员，甚至可以进入总会，管理下面的分会。

　　一枚紫色令牌出现，代表符道联盟最高级别了。

　　“小胖，恭喜你加入总会！”

　　按照历来的规矩，获得第一名，理所应当进入总会，以后的地位，非常的高，连那些分会长见到小胖，都要客客气气。

　　“那个……那个我要跟老师在一起！”

　　小胖抓了抓脑袋，没想过离开叶枫，而是要跟他们一样，一起闯天下。

　　“你还有老师？”

　　五老一愣，很快释然，一个傻子能达到这么高的成就，肯定有人在背后指点，不止是符道，还有武道一途。

　　“你老师是谁？”

　　能培养小胖这样妖孽的资质，五老一致认为，小胖的老师，肯定是神帝级别的存在。

　　“老师就在那里！”

　　小胖指了指叶枫，如果不是叶枫，他们十六人也不会短短半年，达到了这种程度。

　　五老站起来，居然一起朝叶枫走过去，看到五老的举动，叶枫站起来。

　　“见过五位前辈！”

　　叶枫先行礼了，这五位前辈，在神界口碑非常的好，创立联盟，帮助了无数人。

　　“不必客气，请问你怎么称呼？”

　　中间的老者说道，也是最年长的一位，号称神牙子。

　　“晚辈叶枫！”

　　叶枫十分客气的回到，能被五人如此客气说话，让四周不少人纷纷称奇。

　　“小胖是你培养出来的吗？”

　　神牙子有些好奇，叶枫不过八品神皇，居然能培养这么多高手，身后申古等人气息都不弱。

　　“相互进取罢了，偶尔指点一下！”

　　叶枫苦笑一声，有些东西当然不会当着天下人的面泄露出去，只能一带而过。

　　“那虚符一道呢？”

　　这才是关键，至于武道五老并不是很关心，他们关心的是虚符一道，如果真的是叶枫培养出来，那岂不是说，叶枫的虚符一道，更是超越小胖。

　　“稍加指点！”

　　叶枫躲避不过，只能回答，神牙子可是神帝强者，叶枫多少有些顾忌。

　　“不知道叶枫小友有没有兴趣加入我们联盟总会？”

　　果然，五人的目的是邀请叶枫加入总会，身边的高会长都着急了，当然希望叶枫答应。

　　“不好意思，我这个人散漫习惯了，喜欢东奔西走，不喜欢受到约束！”

　　叶枫不希望自己被人限制，所以当场拒绝。

　　“这个没有关系，我们总会不会干涉你任何事情，只是每年大家聚在一起相互交流，到时候你能参加都可以了。”

　　五老也散漫习惯了，不然也不会成立这么多的分会，交给下面的人打理，而且联盟公会，是最散漫的一个集体。

　　“叶枫，快答应吧，进入总会，并不妨碍你太极学院院长的身份！”

　　高会长开始催促，让叶枫赶紧答应。

　　“你就是太极学院新晋院长？”

　　叶枫之名没有人知道，但是新晋的太极学院最近一段时间，可是传遍四野，一人之力，斩杀几十名神皇，其中还有一尊九品神皇。

　　“正是在下！”

　　叶枫也没有想到，自己斩杀断情院长的事情，居然这么快传遍整个神界。

　　神界虽然无比巨大，可是消息十分灵通，一有是风吹草动，能传遍整个神界。

　　“年纪轻轻，就达到了这种高度，让老夫几人汗颜啊！”

　　叶枫看起来十分年轻，他们当年这么大才神王境而已，叶枫现在已经是神界非常有名的高手了。

　　只是他自己暂时还不知道罢了，能斩杀九品神皇，相当于神帝的存在，这样人，都被诸天记录在册。

　　“前辈过奖了，机缘巧合而已！”

　　几人聊了很多，叶枫答应加入符道总会，不受任何的限制，有时间大家一起交流。

　　在总会简单逗留几天，叶枫继续踏上征程，时间紧迫，现在关于他的消息越来越多，断情轩已经调查到了。

　　叶枫的画像传遍每一个角落，现在不止是断情轩，还有凌霄殿，又多出一个梵天宗。

　　当年黑长老带回来两个奴隶，后来无缘无故的死亡，奴隶逃走，这件事情充满诡异，最后调查，黑长老的死，跟叶枫有很大的关系。

　　所以说叶枫现在是四面楚歌，不但要面临断情轩跟凌霄殿的追杀，还有梵天宗，开始布置天罗地网，打算斩杀叶枫。

　　年纪轻轻，短短一年时间，达到了这种程度，所有人都想要搞清楚。

　　这一路上，走的十分不平静，已经遭遇了好几拨的拦截，凌霄殿继续派出高手。

　　“老师，为什么会有这么多人的追杀我们？”

　　十六人都不解，虽然十分刺激，但是连续的遭受追杀，他们有些不明白。

　　“你们害怕了？”

　　叶枫笑眯眯的看着他们，如果害怕，可以让他们回到学院。

　　“不怕！”

　　十六人整齐划一的回答，如果没有叶枫，也没有他们今天，现在让他们去死都愿意。

　　“很好，我可以告诉你们，只要熬过了这一关，从此以后，神界就是我们的天下！”

　　叶枫豪气顿生，先不说十大宗门追杀自己，叶枫也不会放过他们。

　　不过接下来几天，神界再次公布一个惊天秘密，叶枫居然是四大神帝缔造出来的。

　　身上拥有四大神帝各种道术，所以凌霄殿必须要斩杀叶枫。

　　当年四大神帝一起消失，其中摩罗大帝是凌霄殿带领仙神两界一起围攻，这件事情在神界许多人都知道。

　　却无一人提及，像是秘辛一样，只要谈及，就是谈虎色变。

　　各大宗门得到这个消息之后，纷纷出动，派出高手，一定要争取第一个找到叶枫。

　　一旦抓大叶枫，岂不是得到了四大神帝的传承，这个样的好事，可是万年难见。

　　一处无人的山脉，叶枫眉头紧皱，没有想到神界现在变成如此混乱，人人都要追杀自己，几乎没有躲避的空间了。

　　“老师，你是四大神帝缔造出来的？”

　　申古等人惊呆了，四大神帝，代表神界的传奇，无人能超越，他们的老师，居然是四大神帝联手缔造出来，这怎么可能，甚至不可思议。

　　“这件事情太诡异，我觉得事情不是那么简单，四大神帝怎么会选择我，肯定有什么惊天阴谋！”

　　很多事情扑朔迷离，叶枫还搞不清楚，当年凌霄殿为何要弑师灭祖，斩杀摩罗大帝，肯定有什么秘辛在里面。

　　现在知道当年一战的人，少之又少，除非找到当年参与的人，才能查到真相。

　　一行人继续深入，他们要远离神界，进入更深的层次。

　　“老师，我们要去哪里？”

　　已经赶路一个月的路程了，他们不知道叶枫到底要带他们去哪里。

　　“一个新的世界，正是我在神界崛起的基石！”

　　叶枫抬头看向远方，正是去往巫族的地方，几个月的发展，章翔已经打造出来一个超强的巫族。

　　十天之后，叶枫终于看到一片新的天地，正是巫族，上次离开之后，巫族寻遍千山万水，终于找到这个地方。

　　这是一片世外桃源，没有纷争，没有人打搅，但是这种平静，能支撑多久，没有人知道。

　　得知叶枫来了，整个巫族上下震动，章翔带来的惊喜，让他们还未消化，叶枫也降临了，必定是巫族崛起之日。


第1859章 九品神皇

　　来到巫族，叶枫立即布置大阵，将这里天地变成自己的格局，时间法则，还是空间法则，都在不断的变化。

　　而此刻的是神界，无数不出动的强者纷纷出现，叶枫身上有关于四大神帝的消息，必须要搞清楚。

　　这里似乎有个惊天秘密，那些老古董要联合在一起，斩杀叶枫，避免万年前的事情继续上演。

　　几万年前那一斩，仙神两界损失惨重，无数仙人，神皇陨落其中。

　　巫族之中，叶枫拿出时空水晶珠，开始打通仙神两界，把仙界的人接上来，准备组建自己的超级势力。

　　对付十大宗门，依靠他一人之力还不够，必须要集合所有人的力量。

　　神界都被翻了一个底朝天，必须要把叶枫挖出来，谁知道叶枫一消失就是几个月。

　　这么大的世界，根本收不进陶泥之中，留给叶枫的时间不多了，一旦十大宗门的人找到这里，后果不堪设想。

　　通道打开，叶枫回到了仙界，这样神界的人就无法找到他。

　　九星山庄，俨然还是仙界巅峰宗门，无人能超越。

　　“父亲！”

　　从门外跑进来一个刚到一岁左右的小孩，叶枫上去一把抱住，一年多了，终于回到了仙界。

　　“擎儿，你怎么来了，你娘呢？”

　　叶枫回到仙界四五天时间，跟儿子建立了父子关系，血浓如水，用了不到几分钟，叶枫跟小擎儿就打成了一片。

　　“娘让我喊您去吃饭！”

　　小擎儿说话奶声奶气，叶枫回来四五天时间，一直在忙碌，没有多少时间陪她们。

　　“好，我这就去！”

　　叶枫抱着小擎儿，来到一处僻静的院子，一家人其乐融融，唐武放弃了庄主之位，现在逍遥人间，过的十分快活。

　　“娘，我这个弟弟什么时候才能出来！”

　　叶枫摸了摸母亲的肚子，经过一年休养生息，叶母居然怀孕了，要给叶枫在添个弟弟。

　　“你这个混小子，居然拿为娘开心！”

　　叶母狠狠的揍了一顿叶枫，一家人难得如此齐聚，但是叶枫脸上，却有一丝愁容。

　　“枫儿，你是不是有什么心思？”

　　叶枫回到仙界四五天时间了，从来没有看到他真正的开心过，只有逗自己儿子的时候，脸上才会露出笑容。

　　“没事，我们吃饭吧！”

　　叶枫不想自己的父母担心，一家人很快吃饭，至于叶枫在神界的事情，谁也没问。

　　夜晚，冷冰躺在叶枫的怀里，摸着叶枫结实的胸膛。

　　“叶大哥，你是不是有什么要事去做，不用担心我们，我们都长大了，不需要你继续保护下去。”

　　跟了叶枫这么多年，叶枫哪怕是眨眨眼，都知道叶枫心里在想什么。

　　“就是苦了你们，回来不到几天，我就要离开！”

　　时间紧急，叶枫必须要尽快提升到神帝境，才有资格继续保护他们，一旦神界来临，所有人都无法幸免。

　　“没事的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　这首诗还是叶枫教会她们，希望自己不再的日子，可以感受一下这种心境。

　　两人说完，又很快滚到了一起，一番云雨之后，冷冰把叶枫撵了出去，回来四五天，总的把所有人都照顾到。

　　第二天，叶枫跟所有人交代一句，让他们先进入神界，争取早日提升境界，由申古等人负责训练。

　　仙界法则有限，终究无法提升到高级神王，叶枫现在身上不缺资源，有好几兆低级神晶，足以维持一座超级宗门运转一段时间。

　　这也是叶枫为何要带申古他们离开的原因，在巫族帮助他训练仙界这些高手。

　　因为叶枫的时间太少了，必须要争取在神界找到他的时候，突破到神帝境，除非高级神帝出手，不然没有人能奈何得了叶枫。

　　而且突破到神帝境，可以虚空挪移，神界无法容纳，那就挪移到其他结界去，三千世界，终有自己容身之地。

　　短短一天时间，九星山庄只保留数千人在这里慢慢发展，留下一尊神王坐镇，招揽天才。

　　神界的九星塔之中，一共九层，有真实界，也有虚拟界，这是叶枫离开神界之时打造的一样神器。

　　主要的目的，就是帮助他们修炼，闯到第九层，需要八品神皇的力量，他们现在最多只能在第一层修炼。

　　叶枫按照八宝浮屠设计，这九星塔不仅仅是修炼这么简单，可以测算人的心性，资质，忠诚度等等，都能得到考验。

　　如果对联盟不忠，会立即清理出去，叶枫设定了极其严格的标准。

　　这才一天，就被踢出去数百人，他们都抱着混进来的态度，都被撵出去，从此以后，不准在加入九星联盟。

　　幽冥鬼泉之中，叶枫下来已经好几天时间了，打算借助幽冥鬼泉的力量，突破到九品神皇，甚至巅峰。

　　整个幽冥海翻腾了，无情的海水，被叶枫吞噬掉，无数法则纠缠其中，哪怕是神帝，恐怕也无法做到。

　　叶枫现在的手段堪称逆天，达到了匪夷所思的程度。

　　“压缩，在压缩！”

　　幽冥鬼泉不断的减少，此刻的幽冥界，也出现了混乱，不少地方发出咔咔的响声，结界像是要破裂一样。

　　叶枫要炼化一座结界，这幽冥鬼泉无穷无尽，此刻也见底了，被叶枫活生生的炼化一座海洋。

　　境界在飞速提升，叶枫脑海里面的记忆越来越多，居然有关于神帝的修炼之法，这十分奇怪。

　　摩罗大帝的记忆，翔龙帝的记忆，黄泉大帝的记忆，星宇大帝的记忆，零零碎碎，出现在叶枫脑海里面。

　　帮助他完善境界，飞速提升，只要有足够的资源，完全可以把叶枫推向神帝巅峰。

　　“突破！”

　　最后一滴幽冥鬼泉被叶枫吸收，瞬间突破到了九品神皇境界，还在飞速的提升，达到了半步神帝境才停止下来。

　　慕白看的都惊呆了，叶枫怎么强大到这种程度，似乎正在觉醒体内在的力量。

　　一直以来，叶枫就觉得身体里面藏有一股神秘的力量，这股力量一旦觉醒，绝对是惊天动地。

　　现在这股力量在缓慢的苏醒，难道真的是四大神帝留给他的不成。

　　眼神睁开，叶枫仿佛看穿了亿万里，结界被打开，叶枫看到了另外一个世界，通往幽冥族的通道呈现在叶枫的面前。

　　幽冥公主离开叶枫有半年时间了，估计肚子已经露出来，一旦得知公主怀孕，不知道在幽冥界会掀起一场什么风暴。

　　叶枫犹豫了一下，决定去幽冥族看看，暂时神界没有传递下来不好的消息，没有叶枫气息，他们感知不到。

　　而且叶枫在巫族布置了一座弥天大阵，可以遮挡人的视线，一般人发现不到这里。

　　通道非常的长，叶枫进入之后，一股强大的吸力出现，身体不由自主的被吸入进去，足足过去一个时辰时间，这种吸力才消失。

　　“翁！”

　　叶枫感觉耳膜一痛，跌入一座寒潭之中，深处水面，看到一群怪异的水鸭在看着他。

　　“扑通！”

　　一只水鸭朝叶枫扑过来，叶枫一扫，水鸭被震飞了，发现这里居然是一处偏僻的世外桃源，在岸边，还有人盖着简易的小房子，跟人类世界有所不同。

　　风格不一样，他们的房子是圆形的，不像人类，房子都是四四方方，或者是长方形，像这种圆形的建筑，非常的少。

　　这边的动静，引起了屋子里面的人注意，从里面走出来，是一个村妇，身后还跟着一个十几岁的小丫头。

　　她们的眼神不是正常人黑白瞳孔，而是湛蓝色，典型的幽冥族。

　　叶枫伸手一招，一个面罩将自己罩住了，以免泄露人类身份，这样会引起不必要的恐慌。

　　“你是谁，怎么闯入这里？”

　　村妇拿起一根棍子，把叶枫当成了坏人，这里人烟罕迹，极少有外人进来，除了每周他们上集市一趟，一周也看不到一个陌生人。

　　“你们不用害怕，我不是坏人，我也不知道怎么到了这里，我只想问一下，这里是幽冥界吗？”

　　叶枫语气很柔和，倒是村妇身后的小女孩十分好奇，她从小到大，还没见过其他男人。

　　“这里的确是幽冥界，难道你不是这里的人？”

　　村妇紧张起来，哪有生活这里的人不知道自己在什么世界。

　　“你误会了，我刚才摔了一跤，脑子有些短路，所有记不是太清，多谢你了！”

　　叶枫说完，大步离开，准备找人多的地方打听一下，幽冥公主身在何处。

　　化为一道流星，叶枫离开这座大山，很快看到一些集市，身体落了下来，这幽冥界要比神界小很多，而且这里的法则更是奇怪，跟神界格格不入。

　　进入镇子里面，叶枫走进一走圆形酒楼，幽冥族的风俗习惯，跟人类基本差不多，只是一些文化有些差异。

　　在交流上面，也有一些不一样的地方，幽冥族有自己的语言，也有这个宇宙通用语言，很多人说话，叶枫一句听不懂。

　　酒楼不大，只有寥寥几人，叶枫很快听到有人用标准的通用语说话，大步的走了过去。

　　“几位兄弟，你可知道，幽冥公主在何处？”

　　叶枫拿出一些宝物放在他们面前，希望能得到一些关于幽冥公主的消息。

　　听到幽冥公主，几人脸色一变，一脸的警惕之色。


第1860章 叶枫降临

　　几人带着警惕之色看着叶枫，幽冥族现在处于风口浪尖，很多事情都是因为幽冥公主。

　　“几位兄弟，小小意思不成敬意，我从外地才回来，发现最近很多地方都在议论公主的事情，才想打听一下！”

　　叶枫拿出一些宝物放在他们几人面前，看到资源，几人眼神立即放松下来。

　　“既然兄弟才回来，那我们就不妨跟你说说！”

　　一共三人，中间的男子长着山羊胡子，缓缓道来。

　　“一个月之前，皇室突然爆出一个惊天消息，幽冥公主怀孕了，这个消息对柳家来说，无疑是晴天霹雳！”

　　“柳家对皇权虎视眈眈，原本打算娶到公主，双方联姻，倒也安稳一段时间，现在发现公主怀孕，导致柳家震怒，准备颠覆皇朝，柳家取而代之。”

　　三人一人一句，叶枫基本算是听清楚了，原来是柳家的柳泉对幽冥公主死缠烂打，如果潇潇不答应，柳家将会颠覆皇朝。

　　从上次潇潇回来之后，安抚了一下柳家，随后沉寂了几个月，现在突然爆出她怀孕的消息，柳家感觉被人骗了，这几天逐渐施压。

　　别说柳家无法接受，皇室之中，所有人都在调查，到底公主怀了谁的孩子，幽冥公主一个字不肯说出来。

　　“堂堂皇室，怎么会惧怕一个柳家？”

　　叶枫问道，有些不理解，幽冥族也是万年传承，不可能轻易的遭到动摇。

　　“还不是因为柳家多了一位新晋神帝，现在以两尊神帝，碾压皇朝。”

　　有人叹息一声，整个幽冥族，只有两尊神帝，一尊是皇主，另外一尊是柳家主，原本旗鼓相当，双方谁也奈何不了谁。

　　谁知道就在去年，柳家又有一名天才，顺利突破神帝境，现在情况出现了变化，柳家的实力，超过了皇朝。

　　叶枫基本搞清楚了，就算没有幽冥公主，估计柳家也会颠覆皇朝，只是时间的问题而已。

　　“多谢几位！”

　　叶枫站起身子，时间紧急，必须要尽快赶到幽冥皇朝，如果柳家突然发难，杀了幽冥公主，岂不是连肚子里面的孩子一起杀死。

　　刚才叶枫也听到一些信息，皇主打算废掉幽冥公主肚子里面的孩子，委曲求全，把公主嫁给柳家。

　　如果真的这样，那事情就非常的棘手，所以必须要尽快赶到皇朝，把幽冥公主接出来。

　　施展绝世身法，叶枫化为一条直线，找准了方向，一天之后，落在皇城之中。

　　幽冥界不是很大，却妄想占据神界，进来之后，叶枫才觉得可笑之极。

　　皇宫之中，一座院落，一名少女抚摸鼓起的肚子，一脸的溺爱之色。

　　“孩子，放心吧，不管发生什么事情，我都会把你生下来！”

　　幽冥公主一次无意之中的外出，就被人发现怀有身孕，既然无法隐瞒下去，索性不再隐藏。

　　“公主，不好了，柳家的人又来了，说要让你去一趟！”

　　一名少女冲进来，带着惊慌之色，柳家的人已经不是第一次来闹事了。

　　听到柳家的人来了，潇潇脸色露出厌恶之色。

　　“好了，我知道了！”

　　幽冥公主说了一句，回到房间简单打扮梳洗一番，换了一套宽松一点衣服，遮挡住了隆起的独子。

　　皇朝之中，柳家的人见到皇主居然不拜，一个个趾高气扬，特别是柳泉，目空一切，他可是将来柳家的继承人。

　　除了父亲是神帝之外，他的一个叔叔也晋升到了神帝，而且这个叔叔没有子嗣，把他就当亲儿子一样对待。

　　柳泉几乎是集万千宠爱于一身，在柳家，还是放眼整个幽冥族，谁敢对他不敬。

　　“柳家主，你今天来又为何事？”

　　幽冥皇主是一名老者，看起来十分健硕，只是跟柳家相比，年龄上的差距明显就感觉出来。

　　虽然神帝已经接近不死不灭了，毕竟还是有寿命的流逝，天地都有寿命，何况是人类，除非冲破天地束缚，才有资格永生不老。

　　“皇主，我也不拐弯抹角了，只要拿掉公主肚子里面的孩子，以前的事情我们柳家可以既往不咎，结为联姻，以后我们柳家依然辅佐皇主，打理幽冥界！”

　　其实现在的幽冥界，已经掌控在柳家的时候，他们现在只是缺少一个名分而已。

　　柳家主的一番话，让皇主十分为难，他只有潇潇这么一个女儿，让她打掉肚子里面的孩子，他做不到。

　　柳家主之所以让步，也是柳泉死磨硬泡，这辈子非公主不娶，不然就让柳家绝后，没有办法，柳家主才答应，只要公主打掉肚子里面的野种，对以前的事情，可以既往不咎。

　　“你们休想都动我肚子里面的孩子！”

　　幽冥公主出现了，一身华丽的装束，将整个人撑托的美轮美奂，柳家主终于知道，为何自己儿子对这个宫主如此痴迷了。

　　放眼整个幽冥界，无一人的容貌能超越幽冥公主，也只有她，才能配得上柳家。

　　“潇潇，你这又是何必的，你不想因为你一个人，连累整个皇朝吧！”

　　柳泉走了过去，眼神恶毒的看了一眼潇潇的肚子，恨不能现在就上去，拿掉里面的东西。

　　“说的好听，不管我们皇朝怎么做，你们柳家都会颠覆，只是说的冠冕堂皇而已，现在整个天下，都被你们柳家掌控，别以为我们不知道。”

　　潇潇冷笑一声，柳家只是希望不浪费一兵一卒的情况下，瓦解皇朝，如果真的走到那一步，只能动用武力了。

　　“潇潇，别胡言乱语！”

　　皇主说话了，虽然他心里明白，当着柳家主的面说出来，岂不是走上对立面了。

　　“父皇，我没有胡说，柳家已经威逼我们了，在忍下去，岂不是让天下人耻笑！”

　　潇潇看了一眼自己父皇，语气十分坚决，别说肚子里面有孩子，就算没有孩子，她也不会答应柳家。

　　“潇潇，你可知道，如果你不答应，会连累无数无辜的人，因你而死！”

　　柳泉语气也变得阴沉下来，大不了灭了皇朝，到时候在抓到李潇潇，还不是成为他的禁脔。

　　“不管我今天答应还是不答应，似乎你们柳家都没打算放过我们吧！”

　　潇潇一针见血地说道，柳家已经开始囤积重兵，打算对付皇朝，取而代之。

　　“皇主，看来潇潇对我们柳家敌意很重啊！”

　　柳家主意味深长地说道。

　　“潇潇，不可无礼！”

　　皇主呵斥了一句，心里也是这么想的，却不能说出来。

　　“父皇，今天你们说破天都没用，我不可能嫁入柳家，更不可能拿掉孩子，就死了这条心吧！”

　　潇潇一副决然之色，谁说都不好用，她意已决。

　　“潇潇，你的决定，会把幽冥皇朝推向深渊！”

　　柳泉咬牙切齿地说道，非常的阴冷，如果孩子生下来，就算得到幽冥公主也没有什么意思，已经为人母。

　　“柳泉，请你们立即滚开！”

　　潇潇喝斥一句，让他们赶紧滚，一分钟都不想看到他们。

　　“皇主，你这是要跟我们柳家宣战吗！”

　　柳家主可是堂堂神帝，居然被一个后辈训斥，脸色顿时无比难看。

　　“柳家主，你的话未免太严重了，是你们柳家一直在步步紧逼吧！”

　　皇主表情也不是很好看，柳家已经架空了皇室，用不了多久，就能控制整个幽冥界。

　　双方的气势一触即发，整个皇朝上空，突然笼罩一层厚厚的乌云，两尊神帝，相互对峙。

　　皇城内外，都感受到了这股压抑的气息，这是神帝一怒，血海千里。

　　“父亲，今天我必须要带走潇潇！”

　　肚子一天比一大，再有一个月，估计孩子都成型了，柳泉今天就要带走潇潇。

　　“嗖！”

　　就在柳泉话音一落，一道人影突然出现在大殿之中，一掌出现，直接把柳泉扫飞出去。

　　“何人闯入！”

　　震惊的不只是皇主，还有柳家主，他们两人居然谁都没有发现，还有人突然闯进来。

　　人影一点点聚集在一起，站在潇潇身边，俊朗的面孔，挺拔的身材，可惜带了面罩，只是露出半张脸。

　　别人认不出，但是潇潇浑身一震，看到这道人影，眼泪居然流了下来。

　　“柳家好狂的口气，居然要带走我的女人，看来你们柳家也没有必要存在幽冥界了！”

　　叶枫冷冷地说道，刚才不敢确定，听到声音之后，幽冥公主终于确定。

　　“潇潇肚子里面怀的是你的野种！”

　　柳泉眼神变得无比猩红，追查了半年，找不到潇潇肚子里面到底怀的谁的孩子，今天终于出现了。

　　“啪！”

　　柳泉被扇飞出去，叶枫当着柳家主的面，扇飞了他的儿子，叶枫今天来，不止是带走潇潇这么简单。

　　“找死！”

　　柳家主突然出手了，大掌朝叶枫抓过去，三品神帝，威力滔天。

　　“皇主，不想你的皇朝被颠覆，就要跟我合作，一起灭了柳家！”

　　三品神帝叶枫不是对手，但是对付一品神帝，杨峰有把握，只要皇主克制住了柳家主就可以。

　　“柳家主，在我的地方出手，是不是有些说不过去了！”

　　就算叶枫不说话，皇主也不允许柳家主在他的地方对人出手。

　　况且叶枫刚才展露出来的实力，已经达到了神帝级别，让皇主燃起了一丝希望。


第1861章 翻脸成仇

　　叶枫展露出来的实力，让幽冥皇主眼神一缩，此人不简单，虽然看起来不过巅峰神皇，其实力已经达到了一品神帝的程度。

　　看着掌印落下，幽冥皇主手掌一挥，一股无形的气息出现，将柳家主的手掌化解，只是一股强劲的气流，在叶枫身边盘旋，三品神帝，举手抬足之间，就牵扯天地大道。

　　“皇主，你真的要打算跟我们柳家为敌吗！”

　　自己儿子被人打了一巴掌，作为柳家主，如果不杀了叶枫，以后如何在幽冥界立足，必须要斩杀叶枫，才能挽回面子。

　　“柳家主言重了，我们皇室对天下任何人，都是抱着仁慈之心，怎么会与天下人为敌，是你自己想多了。”

　　皇主打起了太极，让柳家主有力使不上，作为皇室，当然以仁爱治天下，不可能与天下人为敌。

　　只是他们柳家，想要谋朝篡位，改变幽冥族的格局，这些年皇室一直都是步步为营，不断的让步，才造成如今的局面。

　　“很好，既然如此，那我们柳家今天就要看看，你如何保住这个小子！”

　　今天不杀叶枫，柳家主没有颜面离开这里，浑身突然爆发出强横的气息，三品神帝，瞬间惊动整个皇城。

　　幽冥皇主也站起来，这些年柳家步步紧逼，让皇主颜面何存，如今不但要篡位，甚至要打掉他的外孙，已经容忍不下去了。

　　“柳家主，我劝你还是离去，真的要是交手，你未必是我的对手！”

　　皇主慢条斯理地说道，他可是老牌神帝，要比柳家主晋升早几千年，别看这几千年，可以将道意更加完善。

　　叶枫带着幽冥公主退到一旁，三品神帝，连叶枫都要避其锋芒，不敢与其正面交锋。

　　皇城内外，无数高手感受到了这股气息，纷纷靠近，聚集在皇城四周。

　　一些老古董纷纷出关，居然有人敢在皇城闹事，聚集在大殿四周，保护皇主。

　　感受四周无数高手，柳家主脸色不是很好看，现在交手，对他非常的不利。

　　“很好，看来我们双方没有商榷的余地了，既然如此，就准备承受我们柳家的怒火吧！”

　　柳家主大手一抓，带着柳泉离开了皇城，回到了柳家。

　　但是今天的事情，瞬间传遍整个皇城，看来柳家跟皇主关系彻底破裂，接下来免不了一场恶斗。

　　是柳家颠覆皇朝，还是皇主捍卫自己的荣誉，谁也不知道。

　　看着柳家主离去，皇主脸上表情才放松下来，不过目光之中，充满凝重。

　　柳家回去之后，必定要报复，皇城能不能抵挡，这是一个未知数。

　　一脸复杂之色看着叶枫，他当然一眼就能看出来，叶枫并不是幽冥族，所以皇主心里才很纠结。

　　为了保全叶枫，到底值不值得。

　　“见过皇主！”

　　叶枫上前行礼，刚才皇主出手维护，叶枫心里有些感激，不管这次来是生是死，叶枫都要来，因为幽冥公主肚子里面怀着他的孩子。

　　“摘下你的面罩吧！”

　　皇主淡淡地说道，让叶枫摘掉面罩，对于神帝来说，叶枫现在就是一个透明人。

　　叶枫拿下自己的银色面罩，露出俊朗的脸孔，皇主微微一愣，叶枫年龄不大，达到这种境界，对自己女儿的眼光有些赞赏。

　　“我女儿肚子里面怀的是你的孩子？”

　　皇主脸上有些怒气，有些反感人类，他们幽冥族一旦踏入神界，会遭到无情的猎杀。

　　“还请皇主成全！”

　　叶枫怕皇主阻止他们之间的事情，不让幽冥公主跟自己走。

　　“你可知道，一旦让神界知道你跟幽冥族通婚，后果非常的严重，到时候你既不能在神界立足，也不能在幽冥界生存。”

　　幽冥皇主说的是实情，如果让神界的人知道，叶枫跟幽冥族通婚，肯定会让神界无数人震怒。

　　而幽冥族也无法容忍，他们的公主嫁给一个人类，这个问题需要去解决。

　　“这个不是问题，我想跟谁在一起，谁也无法阻挡！”

　　叶枫说完，身上爆射出一股强横的气息，非常的可怖，接近巅峰神皇，无限与接近一品神帝的存在。

　　感受叶枫身上那种不屈的精神，幽冥皇主露出错愕之色，叶枫身上的自信不是盲目而来，是由心而发。

　　“你很自信，带她走吧，记住，一定要让她安全，如果让我知道，有什么不测，你知道后果！”

　　幽冥皇主摆了摆手，让叶枫带幽冥公主赶紧离开幽冥界，越快越好，趁着柳家还没还击，远走高飞。

　　叶枫一愣，没有想到幽冥皇主如此痛快的让他带走公主，转而一想很快明白，刚才跟柳家撕破脸皮，倾巢之下，焉有完卵，届时谁也无法离开了。

　　“我不走！”

　　幽冥公主一脸决然之色，决不能自己远走，留下父亲一人在这里，到时候根本无法承受柳家的怒火。

　　“带他们两个离开！”

　　幽冥皇主一挥手，从外面走进来四员大将，是他贴身护卫，天地玄黄四人，四尊巅峰神皇，甚至可以抗衡一品神帝。

　　可惜柳家这样的高手也非常的多，现在多了一尊神帝，双方实力发生了翻天覆地的变化。

　　“公主，请跟我们走吧！”

　　四人说完，就要带叶枫跟幽冥公主离开，现在皇城已经不安全了！

　　幽冥公主不愿意，叶枫使了一个眼色，牵着她离开皇城，跟随四员大将一起离开。

　　一行六人飞速离开皇城，飞到无人山脉，四员大将停了下来。

　　“公主，我们只能送你们到这里了，离开幽冥界吧，我们要跟皇主同生共死！”

　　幽冥公主可以离开，但是他们不行，要陪同皇主一起共存亡。

　　目送四人离开，幽冥公主一脸幽怨之色看着叶枫，不知道何去何从。

　　“你离开吧，我不能离开幽冥界，父亲现在有危险，我要陪着他！”

　　幽冥公主哪怕现在一万个想要跟叶枫一起离开，现实的情况却不行，丢下父亲，自己一人苟且偷生。

　　“放心吧，我不会带你离开幽冥界，刚才只是敷衍你父亲罢了！”

　　叶枫将幽冥公主抱在怀里，他不是贪生怕死之辈，怎么能带着人家女儿逃离此地。

　　“你不离开？”

　　幽冥公主一脸好奇之色，如果不离开，为何要带着她离开皇城。

　　“我们还有更重要的任务要做！”

　　叶枫嘴角突然露出一道诡异的邪笑，幽冥公主怀孕之后，变得更是娇媚。

　　“你要做什么？”

　　幽冥公主满脸不解之色，叶枫想要做什么。

　　“到时候就知道了，让我看看我孩子！”

　　已经大半年了，肚子全部隆起，已经能看到是男孩还是女孩。

　　“别动我女儿！”

　　幽冥公主突然把叶枫的手打开，不让他碰。

　　“好，女儿好！”

　　叶枫嘿嘿的笑起来，已经有了一个儿子，现在有了女儿，算是儿女双全了。

　　“你接下来怎么打算的，柳家肯定会调遣高手，在围攻皇城，父亲一人，恐怕难以抵挡！”

　　幽冥公主有些担心，愁眉苦脸。

　　“你现在有身孕，不宜过多劳累，这里的事情交给我就行了，你先安静的休息！”

　　叶枫把幽冥公主收进八宝浮屠之中，利用龙气洗涤她的身体，也顺便洗涤肚子的孩子，长大之后，身体自带龙气。

　　随后叶枫消失在原地，直奔柳家，既然来了，叶枫当然要帮助幽冥公主一次，以后可以把幽冥族建成自己的基地。

　　就算在神界生存不下去，可以带着所有族人挪到幽冥族。

　　此刻的柳家，上下震怒，柳家主立即召集家族大会，准备颠覆皇朝，建立新的秩序，柳家等这一天太久了。

　　顿时间，整个幽冥族全部动起来，皇城四周，风起云涌，无数高手汇聚其中。

　　夜晚，一道人影悄悄的靠近柳家，神不知鬼不觉，在虚空之中，墙缝里面，一团无形的物质渗透进去。

　　天色一亮，柳家对外宣布，正式跟皇城对立，一天之内，要铲除皇城，替代老皇主，成为新的幽冥族主宰。

　　天下顿时打乱，皇城这边，大量的平民百姓离开，免得殃及。

　　两大神帝，一起降临皇城，老皇主换了一套衣服，身后跟着四员大将，无数高手聚集在身后，密密麻麻。

　　四周天空开始扭曲，承受不住三大神帝的法则之力，一旦大战，这片虚空肯定会被打碎。

　　“皇主，这是你逼我们柳家，今天就做个了断吧！”

　　柳家主一脸阴沉之色，身边还站着一名男子，跟他长得十分接近，正是他的弟弟，顺利突破到神帝境。

　　“不必废话了，你们柳家觊觎皇室之位，已经不是这一次了，今天不是你们柳家灭，就是我们皇室亡！”

　　事情到了这一步，已经没有回旋的余地，况且柳家早就想要出手了，只是找到一个合适的借口罢了。

　　“战！”

　　皇室这边，发出震耳欲聋的吼声，数千名高手，整齐待发，柳家这边也是，无数高手，密密麻麻，非常的可怖。

　　“轰隆隆！”

　　就在双方要交手的那一刻，柳家方向突然出事了，整个柳家，被人夷为平地，无数高手被炸死，男女老少，无一幸免。

　　“老匹夫，你竟然用如此卑鄙的手段，炸了我们柳家的基业！”

　　柳家主爆了粗口，他们柳家的产业，居然被人全部抹平，谁有这么大的能力，只有皇主了。

　　幽冥皇主一脸迷茫之色，他根本不清楚，更不会派人，这是怎么回事？


第1862章 一品神帝

　　剧烈的冲击，形成了一个巨大的蘑菇云，整个柳家，被夷为平地，所有建筑消失不见。

　　沉淀了数万年的柳家，一朝被灭，他们二代弟子全部死亡，剩下的也只有皇城这些高手了，会导致整个柳家青黄不接。

　　“老匹夫，你竟然用如此卑劣的手段，今天我要让你们整个皇城的人陪葬！”

　　柳家主身躯一动，直接跟老皇主战斗到了一起，两人迅速飞到云层之上，各种道意施展出来，绝对是惊天动地。

　　天空在一寸寸裂开，承受不住三品神帝的法则压力，一些山河湖海瞬间干枯倒塌。

　　“杀光他们！”

　　柳家另外一名神帝，柳如水这时候大喝一声，带领柳家所有队伍，杀入皇城。

　　如果没有柳如水，皇城的实力绝对在柳家之上，一品神帝，可以压制几十名巅峰神皇，只要斩杀十几人，皇城的优势将不复存在。

　　“让我来会会你！”

　　一道流星出现，正是叶枫，突然拦住了柳如水，今天战局的关键就是这个他，皇主能压制柳家主，要是斩杀了柳如水，那整个柳家，不攻自破。

　　“你是谁！”

　　柳如水看到叶枫，脸上露出不解之色，叶枫明明是人类，怎么混进了幽冥界。

　　“杀你的人！”

　　为了潇潇肚子里的孩子，叶枫豁出去了，就算是神帝，也要将之斩杀，况且叶枫现在急迫的需要神帝法则，凝练自身。

　　如果吞噬了两尊神帝法则，叶枫完全有机会突破到神帝境，他现在拥有四大神帝的感悟，完全不担心境界不稳的情况出现。

　　“小小神皇境，也敢大言不惭，受死吧！”

　　柳如水手掌一翻，朝叶枫碾压下去，打算一招将叶枫斩杀。

　　叶枫去而复返，让四大侍卫脸上露出一丝怪异之色，看来人类也不是那种背信弃义之人。

　　“杀光柳家！”

　　四大侍卫发出一声怒吼，趁此机会，多斩杀柳家一些人，这样战局也会对皇城有利。

　　巨大的掌印朝叶枫碾压下来，威力无比，散发出惊天气息，如同滚滚洪流，震的天地颤抖。

　　“五形大手印！”

　　叶枫手掌一番，一道无匹的掌印出现，凌空压下，叶枫展露出来的力量，完全不弱于一品神帝。

　　“轰！”

　　一声猛烈的撞击，两人身体急速的倒退，被彼此的力量所深深震撼，特别是柳如水，他可是一品神帝，怎么可能被巅峰神皇震飞。

　　“一品神帝也不过如此！”

　　叶枫信心大增，看来斩杀一品神帝，不是不可能，立即调动三尊门户，形成了三足鼎立的态势，困住柳如水。

　　而此刻柳家，已经感受到了危机，柳如水迟迟杀不死叶枫，让皇城大肆反攻，已经斩杀不少柳家高手。

　　毕竟是皇城地盘，这里的法则无形之中，就帮助了皇城众人，限制住了柳家。

　　造化之门！

　　玄牝之门！

　　轮回之门！

　　三门齐下，柳如水眼神之中，露出已经凝重之色，这是什么的样的力量，居然达到了神帝级别。

　　“大阴阳术！”

　　想要斩杀神帝，叶枫必须要拿出所有的底牌，不敢有一丝的怠慢。

　　四周天地，突然变得一片混沌，不过这阴阳之术，也只是限制了柳如水一点点的速度。

　　大切割术！

　　大天雷术！

　　大时间术！

　　被叶枫施展的玲离尽致，无情的道意，撕裂诸天，柳如水脸色越来越难看。

　　“给我开！”

　　柳如水一声大喝，无穷的神帝法则，轻易的撕裂叶枫各种道意，遭到无情的毁灭，这就是神帝跟神皇之间的差别。

　　哪怕就那么一点点差距，也无法弥补，这是神跟皇的区别，进入神帝，超脱了天地，可以随意的改造法则。

　　“修罗神，出现！”

　　叶枫一人无法战胜，祭出了修罗神，弑天七式出现了，一招接着一招，死死的压住了柳如水，可怖的魔气，掀起了魔浪，朝柳如水淹没而去。

　　特别是弑天七式，逼得柳如水步步后退，眼神之中，充满骇然。

　　在三尊门户的镇压之下，修罗神的冲击，叶枫逐渐占据主动，地面上那些神皇惊骇了，纷纷停手，观看虚空上的战斗。

　　遥远的天际，皇主一脸担忧之色，当看到叶枫出现，甚至碾压柳如水，脸上担忧之色，这才慢慢退去。

　　叶枫越战越勇，将自身实力，挖掘到了极致，弑天七式越来越强，很快施展到了最后一式。

　　“弑情式！”

　　当最后一式出现，天地崩裂，这一招只有到了神帝境才能施展，修罗神的肉身早已堪比神帝，疯狂的施展出来。

　　“不要！”

　　柳如水感觉一头洪荒猛兽撞向自己，随后倒飞出去，一口鲜血喷射，染红了苍穹。

　　毕竟是新晋神帝，浑身法则还没有完全凝练出来，叶枫的力量早已超越了一品神帝。

　　“小木，出手！”

　　机会只有一次，叶枫几乎耗尽了所有底牌，如果被他反扑，后果不堪设想。

　　所以叶枫要速战速决，第一时间结束战斗，斩杀柳如水。

　　数百条触角出现了，如今的小木，早已变成了一株可怖的大树，一经伸展，可以覆盖方圆万里。

　　柳如水的身体被困住了，无法动弹，叶枫突然靠近。

　　“瞳术，天火！”

　　这是终极底牌，叶枫施展出来，顿时间，天空被染红了，空间在一寸寸裂开，承受不住天火的力量。

　　当天火出现的那一刻，小木都感觉到了危机，触角瞬间消失，无情的天火，将柳如水包裹起来。

　　“啊啊啊……”

　　天空之上，传出一阵阵凄厉的惨叫声，柳如水无法摆脱天火的煅烧，浑身一根根粗壮的法则，全部被叶枫剥夺出来。

　　神帝法则，这可是好东西，叶枫能不能晋升神帝，就看这次机会了。

　　“九狱魔鼎，给我疯狂的吸收吧，成败在此一举！”

　　叶枫要借助柳如水，突破神帝境，帮助皇主斩杀柳家主，这样才能彻底稳固一品神帝，甚至达到巅峰程度。

　　“我不甘心啊！”

　　柳如水凄厉的惨叫声，在皇城上空回荡，那些武者都惊骇了，神帝居然也会死亡，甚至被剥夺全身的精华。

　　“小杂种，你胆敢杀我弟弟！”

　　柳家主突然朝叶枫扑过来，放弃跟皇主的交手。

　　“柳家主，你太不将我放在眼里了！”

　　这关键时刻，皇主岂能让柳家主分身，斩杀了柳如水，那柳家会一落千丈，甚至趁此机会，联合叶枫，斩杀柳家主。

　　被皇主拦截下来，柳家主气的哇哇大叫，柳如水浑身法则一点点消失，都进入到叶枫身体里面。

　　“突破吧！”

　　叶枫突然仰天长啸，身体里面的潜力全部挖掘出来，仿佛是四大神帝在他身体里面留下了某种神秘力量。

　　只有到了神帝境才能觉醒。

　　一旦觉醒，那是惊天动地，柳如水浑身法则，瞬间被剥夺的一干二净，全部融入到叶枫身躯之中。

　　“全部给我过来！”

　　叶枫看了一眼柳家方向，突然大手一卷，数百尊神皇消失了，全部被丢进九狱魔鼎之中，开始煅烧。

　　虽然不及神帝境，这么多神皇堆积在一起，法则也可以媲美一品神帝了，叶枫相当于整整炼化了两尊神帝。

　　无数的资源出现，叶枫现在缺少资源，等回到神界，一定打造一个超级宗门，可以媲美十大宗门的存在。

　　所有人骇然了，不敢相信这一切都是真的，柳家现在除了柳家主之外，所有人损失殆尽，家族被灭，前来的神皇全部死亡。

　　熊熊烈火在燃烧，叶枫将眼神看向了皇城上空，吓得那些武者纷纷颤悚不已。

　　“叶枫，念在公主的面子上，饶我们一命！”

　　四大侍卫说话了，叶枫现在杀他们，是轻而易举的事情，叶枫现在急需法则，他们是最好的养料。

　　在浮屠之中，幽冥公主看的一清二楚，没有想到叶枫强悍到如此程度。

　　冷漠了看了他们一眼，叶枫将目光看向了柳家主。

　　如果将他吞噬，可以攀升到一品神帝巅峰，甚至有机会冲击二品神帝。

　　回到仙界，除了高级神帝，没有人可以阻挡自己。

　　见到柳如水已死，家族死伤殆尽，柳家主疯狂了，双眼猩红，各种道意出现，要撕裂皇主。

　　可惜皇主要比他早突破数千年，在修为上还是法则道意上，都稳占上风。

　　“镇压！”

　　叶枫现在急迫需要神帝法则，突然三尊门户出现了，达到了神帝级别，三尊门户一出现，柳家主身体突然无法动弹了。

　　如果是巅峰神皇，叶枫肯定无法镇压三品神帝，现在叶枫也是神帝境，当然不一样了。

　　抓到了机会，皇主当然不会错过，一柄无形之剑，洞穿了柳家主的身体。

　　“收！”

　　趁着皇主还未出手，叶枫将柳家主的身体收进九狱魔鼎之中，开始煅烧。

　　堂堂柳家主，身上的资源肯定非常之多，叶枫当然要占为己有，免得被皇主拿到。

　　皇主苦笑一声，他根本不在乎柳家的东西，只是好奇，叶枫怎么突然变得这么强大，他根本看不透叶枫，到底自己女儿找了一个什么样的存在。

　　这一切潇潇都看在眼里，不敢相信，柳家就这样覆灭了，缓缓从浮屠之中走出，一脸的不可思议。


第1863章 回归神界

　　整个柳家，现在只剩下柳泉一人，叶枫没有杀死他，而是将他控制在原地。

　　看着自己的父亲，还有家族众人一个个死亡，柳泉面色惨白，浑身发抖，失去了父亲，他现在什么也不是。

　　眼睁睁看着叶枫降临在他的面前，吓得直翻白眼。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　柳泉跪下来求饶，希望叶枫能饶他一命。

　　叶枫没有理他，大步走向皇室，现在需要一处秘密之地，稳固境界，炼化三品神帝。

　　至于柳泉，则被皇室的人带走了，后果可想而知，如果不是他，也不会挑起双方的争斗。

　　皇主为叶枫找到一处密室，甚至拿出大量的宝物，叶枫现在身上不缺资源，一样来者不拒，现在有几百万人等着他回去。

　　这些资源可以拿回去，帮助那些人突破境界，在神界扎根下来。

　　外面一天，里面五百年，到了神帝境，一个闭关就是数万年都不奇怪，陶泥留在神界，叶枫自己布置了一个结界，可以随意的改变时间法则。

　　一晃就是半个月过去，叶枫度过了七八千年，终于稳固在一品巅峰神帝，只差一步，就能跨入二品。

　　神界多少神帝，已经历经了几万年，也不能跨越一个境界，叶枫用了不到万年时间，差不多就达到了二品神帝的程度。

　　这半个月时间，幽冥族彻底统一，柳家的余孽都被清理一空，以后幽冥族，还是皇朝一人的天下。

　　出关第一天，皇主设宴天下，为公主补办了一场婚礼，叶枫跟幽冥公主在皇室之中，举行了仪式，双方算是结为连理。

　　因为挂念神界，叶枫只是呆了几天，带领幽冥公主离开幽冥界，准备返回神界。

　　此刻的神界，上下动乱，无数人疯狂的追踪叶枫的下落，终于找到一些眉目。

　　回到仙界，叶枫发现仙界不对，这里的法则变得死气沉沉，像是末日要降临一般。

　　“慕白，这是怎么回事，仙界的法则在急速的流失！”

　　慕白化为一个中年人出现在仙界，眉头紧皱，感受四周法则流失，脸上出现一丝担忧之色。

　　“还记得我以前跟你说的吗，天地亦有生命，宇宙开始进入衰退期！”

　　慕白活了几万年，以前听过这方面的信息，宇宙也有生命，也许几十万年，也许几亿年，就会经历一次轮回。

　　只有超越神帝，才能永生不死，经历几个纪元而不灭。

　　“天人五衰，纪元交替！”

　　随着突破到神帝境，叶枫冥冥之中，已经能感应到了什么，这一个纪元，已经经历了几亿年，从上古时期，到远古时期，巫族也经历了几十万年发展。

　　“很有可能，如果真的是天人五衰，第一个波及的是凡界！”

　　慕白建议叶枫去凡界看看，就一目了然，到底是不是天地进入衰退期。

　　人会老，随着时间流逝，慢慢老去。

　　星球也有寿命，包括宇宙都是一样，有自己的寿命，当寿命耗尽，就会进入下一个轮回，从新开始。

　　通过时空水晶珠，叶枫回到了凡界，发现四处都有战斗的痕迹，凡界如同一片人间炼狱，距离叶枫上次回来，已经过去了数千年。

　　仙界一年，凡界数百年过去了。

　　“现在可以断定了，天地开始进入衰退期，也许几百年，也许几千年，宇宙将会毁灭！”

　　谁也不想做最后的陪葬者，几亿年过去了，宇宙都安然无事，居然被他们赶上了。

　　“去神界！”

　　叶枫二话不说，直奔神界，此刻的神界，也感受到了天地之力在消退的迹象，无数老古董纷纷出现。

　　他们闭关了几万年，甚至几十万年，就是希望有朝一日，能参悟真正的生死奥义，躲过天地大劫，迎来新的纪元，到时候可以开创一个万古皇朝。

　　“轰隆隆！”

　　刚进入神界，叶枫迈入才建立的九星联盟，就感受虚空传来无数崩裂的声音，终于有人发现这里。

　　“叶枫小儿，滚出来受死，我知道你在里面！”

　　说话的是鬼帝，得知叶枫是四大神帝缔造出来，那小命运术自然也是叶枫一人懂得修炼。

　　从纪元之初就有传言，只有参悟了大命运术，就能躲避纪元交替，当年黄泉大帝就差一步，参悟大命运术。

　　他们这些神帝，自然也感觉到了，天地在逐渐枯竭，所有的能源将会耗尽，宇宙进入一段休整期。

　　鬼帝跟白泉大帝一起降临，还有不少巅峰神皇，齐聚再此，对联盟发动攻击。

　　其中一品神帝来了足足五六人，高级神帝估计不屑于出手，毕竟外界传言，叶枫目前还是八品神皇阶段。

　　随便一尊神帝，就能碾压叶枫，很多人都是抱着看热闹的表情，希望得到叶枫身上传承，继承四大神帝。

　　现在神界流传一个预言，唯有四大神帝，才能度过纪元之变，如果能得到四大神帝传承，岂不是可以安全的度过这次天人五衰了。

　　九星联盟，现在十分混乱，毕竟才组建不久，仙凡神三界，没有统一的指挥，叶枫走的也比较匆忙。

　　甚至仙界的高手上来，都是申古等人在训练，巫族跟联盟有些格格不入，导致联盟无法正常的运转起来。

　　“翁！”

　　四周空间一阵波动，叶枫突然降临了，幸好临走之前布置了弥天大阵，才让一品神帝不容易这么轻易的攻进来。

　　“鬼帝，今天就是你的死期！”

　　上次葬仙，叶枫差点死于鬼帝之手，今天正好可以报仇了。

　　当年龙符门可是有不少高手被鬼帝杀死，这个仇一直没报。

　　“叶枫，我早就想到是你了，在斗兽场，就是你搞的鬼！”

　　在斗兽场，那是鬼帝的耻辱，被叶枫耍的团团转，最终还是被叶枫赢走了无数资源。

　　“你一个小小的一品神帝，也敢大言不惭，如果不是葬仙，你一辈子都晋升不了神帝境！”

　　葬仙这是冒天下之大不韪，没有人愿意去做，鬼帝做了，在神界虽然很多人反感，碍于他的身份，大家选择了沉默。

　　“找死！”

　　葬仙是鬼帝的痛处，谁也不敢提及，今天叶枫当着全天下的人面说出来，让鬼帝颜面何存。

　　四周那些神帝蠢蠢欲动，都希望第一时间斩杀叶枫，掠夺他身上的气运跟传承。

　　唐武一脸担忧之色，神帝境，这是站在神界的巅峰，他们这辈子，哪里会想到，从凡界，到仙界，再到神界，如今见到了神帝。

　　如果没有叶枫，怎么会有他们今天的成就。

　　几女纷纷站在联盟之中，冷冰还有紫馨蓝等人肚子一点点鼓起来，都坏了叶枫的孩子。

　　鬼帝直接出手，毫无征兆，一掌朝叶枫拍下，打算一招致命，不给其他人机会。

　　感受滚滚气流，叶枫不退反进，身体长驱直入，伸出双手，一只龙爪出现。

　　鬼帝突然被定格在了原地，无法动弹，被龙爪抓住，身体来回挣扎，就是摆脱不了龙爪的控制。

　　“死来！”

　　叶枫大手一抓，鬼帝身体化为一团血肉，在虚空上蠕动。

　　“吸收！”

　　九狱魔鼎张开，将鬼帝吸收进去，瞬间被魔焰淹没，一切发生的太快，快的让人思维都跟不上。

　　“你……你已经达到了神帝境！”

　　白泉大帝吓得一个哆嗦，身体往后退了好几步，不敢相信，这才过去一个月时间，叶枫居然突破到了神帝境。

　　“是不是很惊讶，今天谁也不准离开！”

　　叶枫大手一招，突然一道金光出现，像是巨大囚笼，困住了无数人，所有人都离不开这里。

　　“大家一起上，杀了他！”

　　白泉大帝招呼一声，另外几名神帝一起靠拢，依靠一人之力，很难斩杀叶枫。

　　四五名神帝一起出手，将叶枫困在中间，此刻的联盟，上下沸腾，叶枫居然也是神帝，这是他们完全想不到的。

　　“就凭你们几个阿猫阿狗也想杀我，全部成为我的养料吧，完成我二品的晋升！”

　　叶枫指天打地，身躯长驱直入，出现在人群之中，杀戮之剑一个横扫，又是一尊神帝陨落，被叶枫轻易的收割掉了生命。

　　一个接着一个，转眼之间，只剩下两尊神帝在苦苦支撑。

　　“大天雷术！”

　　无穷雷电出现，两尊神帝被包裹起来，浑身被炸的到处都是血洞，一个横扫，丢进九狱魔鼎之中。

　　同级别之中，叶枫几乎是无敌的存在，就算是遇到二品神帝，也能轻易的斩杀。

　　那些巅峰神皇傻眼了，以为能分到一杯羹，现在倒好，连来的五六名神帝都死了，他们这些神皇，估计像是蚂蚁一样就会被踩死。

　　大手一抓，数百名神皇一起消失了，变成了养料，叶枫不需要，联盟现在急需这些养料，可以培养很多高手出来。

　　“庄主，你终于回来了！”

　　不管是仙界，凡界，神界，无数人都围了上来，叶枫就是他们的顶梁柱。

　　“现在我开辟几个时空出来，联盟组建在一起，山庄恢复原状，巫族开辟出来巫界，各自发展！”

　　融合在一起，非常的混乱，巫族对联盟没有归属感，联盟对山庄一样也没有归属感。

　　他们之所以走到一起，那是因为叶枫，凝聚成一个强大的核心。


第1864章 双修

　　叶枫利用大手段，在这里开辟出来几个时空，都是独立的空间，三个空间相连，经过几十年发展，人数暴增，单凭联盟，已经发展成一个国家大小。

　　叶枫建议他们出去开枝散叶，至于地盘不是问题，叶枫懂得五行之术，有阴阳，光明与黑暗，已经开辟出来一个结界。

　　利用陶泥，轻易过去数百年，人数不断的暴增，叶枫在开辟出来几个等级，分为仙凡两种。

　　凡界达到了神武境，可以开宗立派。

　　仙界达到神王可以开宗立派。

　　神界维持原样，基本由叶枫一人统治，这样形成阶梯形式，短短几天时间，就走上了轨道。

　　巫族叶枫单独开辟出来一座时空，划分十二个区域，对应十二巫族，迟早叶枫都会凑齐，将他们全部接回来。

　　叶枫斩杀神帝的消息，瞬间传遍整个神界，无数人疯狂了，叶枫不愧是四大神帝的继承人，短短一个月功夫，就达到神帝程度。

　　感受到了天人五衰，不管是人界，佛界，鬼界，龙界，圣玄界等等，纷纷蠢蠢欲动，希望掠夺更多的资源，度过这次天人交替的劫难。

　　时间紧迫，留给叶枫的时间不多了，十大宗门肯定会派来更多的神帝高手，一旦来了四品乃至五品，以他目前境界，根本无法抵挡。

　　炼化了五六尊一品神帝，叶枫顺利跨入二品，这样还是不够，最好的办法，是突破到三品，甚至四品，才有自保之力。

　　卿秀楼！

　　叶枫第二次降临，不过这一次跟上次不同，叶枫要见卿秀楼主。

　　得知叶枫前来，整个卿秀楼乱作一团，叶枫凶名，早已传遍整个神界，现在是整个神界的敌人，谁敢招惹。

　　见到叶枫的那一刻，卿秀楼主脸上露出复杂之色，那绝世容颜，不是依靠一张面纱所能遮挡。

　　她是二品神帝，此刻见到叶枫，感受到了一股强大的压力。

　　“不知叶神帝降临，有何贵干！”

　　当年他一根手指头就能捏死叶枫，如今已经到了仰望的地步，卿秀楼主脸上露出一抹苦笑之色。

　　“实不相瞒，我想借助你的身体双修，助我突破三品神帝，这样对你也有好处，能帮助你突破到三品！”

　　叶枫直言不讳地说道，卿秀楼主是罕见的凤凰之体，如果与其双修，对彼此有莫大的好处。

　　听到叶枫的要求，卿秀楼主站起来，面若寒霜，叶枫居然提出这种无理要求。

　　“休想！”

　　卿秀楼主冷冷的说出两个字，自己的身体，怎么能这么轻易的交出去。

　　叶枫露出诡异的笑容，到了神帝境，已经没有人情世故，唯有境界修为，对于情爱之间的东西，早就看淡了。

　　在幽冥界，叶枫修炼了接近万年时间，什么都看透了，唯有生存下去，才是唯一。

　　“上次来我就说过，我会打你的屁股，今天可以兑现承诺了！”

　　只有跟卿秀楼主双休，叶枫才有机会突破到三品神帝，届时不用惧怕五品神帝以下任何人。

　　“你敢！”

　　卿秀楼主站起来，脸色微红，要是被叶枫打了屁股，以后传出去，还如何做人。

　　“这世间还没有我不敢做的事情！”

　　叶枫打手一扫，四周景象出现了变化，整个房间都被封锁住了，纵然是三品神帝，也无法进入。

　　卿秀楼主想要破开叶枫的禁制，却发现纹丝不动，同是二品神帝，两者之间，居然有这么大的差距。

　　“翁！”

　　卿秀楼主发现身体无法动弹，被叶枫束缚在原地，二品神帝，叶枫一只手就能捏死，如果不介意，叶枫可以瞬间斩杀卿秀楼主。

　　“你现在没有选择的余地！”

　　随着空间一阵波动，卿秀楼主的面纱不见了，露出一张绝世容颜，饶是叶枫见识过了无数美女，还是被卿秀楼主的容貌所深深吸引。

　　手掌一扫，卿秀楼主身上的衣服全部消失，赤裸的站在叶枫面前，气的她脸色铁青，却无可奈何。

　　叶枫身躯一震，身上的衣服消失，手掌一招，卿秀楼主出现在他的怀里。

　　根本不受控制，叶枫强行进入她的身体，二品神帝，肉身早已到了不死不灭的程度，叶枫巨大的烧火棍，差点让卿秀楼主窒息过去。

　　原本有些抗拒，逐渐吸收叶枫身体里面五行之力，阴阳之力，还有光明之力，黑暗之力，修罗之力等等，进入卿秀楼主身体里面，开始滋养她的肉身。

　　而她的身体里面凤凰之气也进入叶枫身体里面，两人相互交融，卿秀楼主开始配合叶枫。

　　迅速达到了天人合一的境界，两人灵魂都融合到了一起，你就是我，我就是你，此刻不是两个人，而是一个人。

　　那种感觉妙不可言，这就是双休带来的好处，对彼此都有裨益。

　　一天一夜过去了，叶枫身体的屏障瞬间打开，冲破了三品神帝。

　　卿秀楼主脸色娇红，身体的束缚随之冲开，她沉寂了数万年，终于突破了，如果不是叶枫，不知道何年何月才能突破到三品神帝。

　　两人慵懒的躺在大床上，叶枫有些疲惫，但是精神出奇的好，三品神帝，举手投足之间，多了一股天地奥义。

　　“以后多多双休，我们境界绝不会停止在三品神帝！”

　　叶枫看着身边的美人，没有多少感情，双方算是相互交换，到了他们这个境界，已经不是肉体之间的联系，更多的是天地大道的交融。

　　“你现在跟整个天下为敌，你怎么打算的！”

　　叶枫是她第一个男人，居然开始替叶枫担心起来。

　　“没有什么打算，来一个杀一个，你也看到了，天地开始衰竭，人人都在想尽一切办法，突破到九品神帝，为了迎接下一个纪元。”

　　叶枫眼神充满深邃之色，天下为敌，叶枫不是第一次遇到，早已麻木了。

　　“传言天地枯竭，是人类一次机会，无数宝物，会从宇宙的深处喷发出来，很多东西，都是上个纪元出现的，也有一些东西，是从下个纪元提前到来。”

　　卿秀楼主也感受到了，天地开始枯竭，宇宙的能量在慢慢减弱。

　　“从今天起，你们卿秀楼搬进我的领域，以后相互也有个照应！”

　　叶枫不管卿秀楼主同不同意，打算收服卿秀楼，对自己也是一个帮助。

　　现在叶枫孤身一人，缺少神帝帮助，多一个神帝，那自己这边阵营也壮大几分。

　　还要抓紧时间，争取将浮屠提升到帝器的程度，届时可以媲美高级神帝，借助浮屠之力，就算是遇到高级神帝，都有一战之力。

　　“你要让我们卿秀楼投靠你？”

　　卿秀楼主脸上露出错愕之色，她的身体已经被叶枫夺走，现在连她辛苦创立的卿秀楼都要被收走。

　　“跟在我后面，比你在这里发展强一千倍，神界多则万年，快则千年就会真正的衰竭，以你能力，能抵得过纪元之变吗。”

　　叶枫说的是实话，就算给卿秀楼主一万年，最多也就突破到四品神帝，根本无法抵挡天地衰竭到来的灾难。

　　卿秀楼主沉默了，叶枫是四大神帝缔造出来的，实力非常可怖，也许真的能抵挡纪元之变，带他们进入下一个纪元。

　　穿好衣服，叶枫不管她同不同意，直接施展大手段，将卿秀楼连根拔起，全部收进浮屠之中，准备带回自己开辟的结界。

　　那些弟子根本不清楚发生了什么事情，楼主不在，现在连卿秀楼都要消失了。

　　况且卿秀楼主这么漂亮的人儿，叶枫也不会放弃，到了如今境界，几乎站在了世间的巅峰，欲望也一点点强烈。

　　权利，美女，资源，叶枫统统都不会放过。

　　叶枫斩杀神帝的事情，让十大宗门纷纷震怒，很多宗门，只有那么一两个神帝，现在损失一个，对十大宗门，是一种极大的伤害。

　　特别是凌霄殿，拥有几十尊神帝，开始联合众多高手，准备再次讨伐叶枫。

　　叶枫将自己开辟的结界称之为九星界，里面有九个位面，每个位面都有人居住，快速的繁殖。

　　一旦九个位面全部形成，可以演变成自己独立的世界，到时候叶枫就可以脱离神界了。

　　这一天，神界来了不速之客，一名白发女子降临九星位面，她一出现，叶枫在宇宙深处睁开双眼。

　　脚步一踏，叶枫出现在位面出口，看到了这名白发女子。

　　当日一别，已经过去数十年，叶枫再也不是当年那个无知小子。

　　“没有想到我们会以这样的方式见面！”

　　白发少女，正是当年叶枫放走的圣玄族圣女，突然降临神界。

　　“圣玄族降临，难道就不怕遭到神界的高手追杀吗？”

　　叶枫也是暗暗心惊，圣玄族圣女境界非常的可怖，达到了高级神帝的程度。

　　“叶枫，你的事情我都知道了，我是来跟你合作的，难道你就这样对待你的盟友？”

　　圣女太美了，美得让人窒息，可惜叶枫对她却无比警惕，圣玄族跟神界从来都是仇敌，这次来，找到自己，意欲何为。

　　“盟友？”

　　叶枫冷笑一声，自己就算面对整个神界，也不会跟圣玄族成为盟友。

　　“没错，就是盟友，你现在跟整个神界为敌，恐怕用不了多久，神界的高手就会到来，你虽然很强，面对九品神帝，你没有任何胜算，只有我们圣玄族，能帮你渡过难关。”

　　圣女居然要跟叶枫联合，对付整个神界。


第1865章 风之界

　　圣玄族居然要跟叶枫合作，一起讨伐整个神界，这倒是让叶枫有些意外。

　　可惜叶枫压根就没想过圣玄族合作，这岂不是与虎谋皮，弄不好圣玄族把自己吃的连骨头都不剩。

　　叶枫跟圣玄族之间，可以说是生死仇敌，不可能走到同一条战线上去。

　　“你找错人了，我是人类，所以不可能跟圣玄族合作！”

　　叶枫回答的十分干脆，除非有足够的利益，叶枫才会答应。

　　“我知道你对我们圣玄族有些误会，到了我们这个境界，只有利益，没有仇恨，如果你能跟我们合作，在神界可以保住你的地位，何乐而不为！”

　　圣女继续谆谆善诱，一头的白发，迎风招展，那种令人窒息的美，跟卿秀楼主可以相媲美了。

　　圣玄族身体里面含有纯正的圣血，他们才是宇宙血统最纯正的存在，后来被驱逐神界，对神界有很大的敌意。

　　这么些年，一直想要杀回神界，从新建立自己的秩序，双方发生了不少次大战，谁也奈何不了彼此。

　　“说说吧，如何合作？”

　　叶枫倒来了兴趣，因为她说的没错，这世间没有绝对的仇恨，只有利益，到了他们这个境界，目光早已不是停留在几十年前。

　　“我可以帮助你在神界立足，等他日我圣玄族攻入神界，希望你能里应外合！”

　　原来是希望叶枫能做内应，到时候进攻神界，叶枫在里面发动进攻，圣玄族在外面强攻，里外夹击，神界肯定会被瓦解。

　　“你们如意算盘打得倒是不错，可惜你们看错人了，滚吧！”

　　叶枫能不能在神界生存下来，还不屑于借助他人之手，何况是圣玄族，终有一天，叶枫也会踏平圣玄族，让所有人变成他的奴隶。

　　“叶枫，你真的要冥顽不灵，得罪了整个神界，在跟我们圣玄族为敌，就算十个你，也承受不住我们的怒火！”

　　圣女脸上顿时阴沉下来，她堂堂圣女降临，叶枫还是不给面子。

　　“那就不牢你操心了，如果再不出去，就怕你走不了了，神界很多高手，应该都感受到了你的气息。”

　　叶枫冷笑一声，自己的九星界就算是七品神帝都休想进来，这里已经成为一处结界。

　　“叶枫，你会为你今天的决定后悔的！”

　　圣女没有出手，叶枫身处九星界之中，贸然出手，会惊动神界，对他们圣玄族接下来的计划十分不利。

　　“不送！”

　　叶枫一挥手，消失在原地，回到了九星界之中。

　　如今的九星界，有小木守住出口，整个位面，只有这个一个地方能出入，神界的人想要进来，就要过小木这一关。

　　吞噬了无数神木的树干，小木已经长成了擎天大树，不亚于当年的神树。

　　有神树守护，再过几年，纵然是九品神帝降临，也奈何不了叶枫。

　　回到九星界，叶枫眉头紧锁，一个神界，就让叶枫焦头烂额，现在圣玄族开始发难，一旦针对自己，将会非常的棘手。

　　这次拒绝圣玄族，肯定会派来高手斩杀，这对叶枫非常的不利，唯一的办法，就是提升实力，尽快组建十二巫族，成为新的守护神。

　　巫族一处寂静之地，叶枫跟神算子面对面坐着，从彼此的眼神之中，看到凝重之色。

　　“神算子前辈，能不能推算出来，剩下巫族存于何处！”

　　如果能找到剩下的巫族，叶枫可以借助巫宝提升境界，最起码能提升到五品乃至六品神帝。

　　“如果集齐我们巫族之力，倒是能算出来一些，不过没有准确的地址，只有大概的方向！”

　　神算子也是一脸无奈之色，巫族现在已经集齐了七八个部落，还差几个部落没有找到，希望叶枫尽快能凑齐十二巫神。

　　“好，能找到大概的地址就可以！”

　　叶枫点了点头，将九星界横移亿万里，离开这片区域，在施展大手段，将九星界隐匿起来，就算是九品神帝，都需要花费一段时间才能找到。

　　要趁着这段时间，叶枫抓紧时间找到剩余的巫族，在前往龙界，佛界，找到龙气跟佛气，将浮屠晋升到帝器的程度。

　　九星界里面，仙气横生，无时无刻都有高手诞生，高级神皇已经出现了很多，跟随叶枫一起进来的十六人，实力非常可怖。

　　还有靰鞡，丁和等人，叶枫重点培养，现在都达到了巅峰神皇的程度，为将来晋升神帝做准备。

　　一天之后，神算子联合其他巫族，一起推演，终于找到一个大概的方位，十二巫族同气连枝，只要还在三千世界，就能找到蛛丝马迹。

　　“巫神大人，我们找到了其他巫族大概地址，雷神后裔应该在隐藏在器界！”

　　“天吴巫神隐藏在风之界！”

　　“句芒巫神后裔在东南方向，应该在龙界！”

　　“辱收巫神后裔在西南方向，应该在鬼界！”

　　“奢比尸巫神后裔，我们并未找到！好像在一个不知名的位面，那个位面非常低等，是一个湛蓝色的星球。”

　　神算子借助神算能力，算出这些巫族后裔大概的方位。

　　如果找到这些巫神后裔，自然就能找到巫宝，至于帝江巫神遗留下来的巫宝，叶枫还没找到。

　　叶枫立即行动，打算先去风之界，找到天吴巫神后裔，带他们回来，挑选巫神传人。

　　临走之前，跟卿秀楼主交代一句，这九星界先交予她打理，如果有事情，立即传音给自己，叶枫已经能刻画出来位面虚符。

　　哪怕相隔一座位面，也能通过两枚通讯符相互交流，超越了法则限制。

　　离开神界，叶枫找到坐标，直奔风之界。

　　风神天吴，掌握风之力，风之界是一个小型结界，距离神界非常遥远，就算叶枫撕裂空间，也需要好几天的路程。

　　穿梭三千世界，三天之后，叶枫终于找到了风之界的入口，强行撕裂，钻了进去。

　　三千世界之中，除了神界，佛界，龙界，圣玄界，魔族之外，其他一些小型结界法则浅薄，甚至连神帝都不曾拥有。

　　还有一些结界，早已被强大的结界统治，好比当年的黄泉大帝，就统治了好几个位面，非常的强横。

　　进入风之界，这里景象跟神界完全不同，到处都是树木，看不到高山流水，是一片风的世界。

　　茂密的植被，遮挡住了叶枫的视线，只好飞到空中，神识祭出了，横扫一圈，覆盖亿万里，整个风之界都被看的一清二楚。

　　“这么小的结界，肯定难以在宇宙之中生存下来，难道是某位神帝的领地不成？”

　　叶枫十分好奇，风之界人极少，叶枫扫了一圈，只发现几个地方有人类踪迹，连妖兽都非常稀少，唯一多的就是矿脉。

　　风之界的矿脉非常之多，一些神帝强者发现这里，将之占为己有，利用里面的土著开采，那些矿脉则被运走。

　　身体一晃，叶枫朝一座矿脉赶去，唯有那个地方，出现很多人类足迹，应该能找到风神后裔。

　　一车车矿石从地下运出来，很多人类像是苦力一样，被人喝斥，一根根皮鞭子抽下去，那些苦力身上就留下一道血口。

　　“快点，都给我打起精神，不然今天谁也不准休息！”

　　一名身穿铠甲的男子，手里拿着鞭子，居然是三品神皇，出现在这里，不是巫族，典型的人类体征。

　　“白将军，为何神界现在催促这么紧，需要的神晶要比以前多出一倍还多！”

　　又是一名身穿铠甲的男子走过来，在小声的嘀咕，这风之界正是极寒岛主发现的，进来之后，将高手全部杀死。

　　留下一群苦力，帮助他们开采矿脉，已经过去几百年了，风之界活在水深火热之中。

　　“别管那么多，我们做好自己的就行了，再过三年，我们就能离开这个鬼地方！”

　　风之界因为法则限制，极难出现高手，能突破到四品神皇算是极限，这是比神界法则高出那么一点点。

　　被宗门派过来几十年了，待够五十年就可以回去，这鸟不拉屎的地方，早就想回去了。

　　“快点！快点！”

　　一声声皮鞭甩在人体上散发出的呲呲声，还有人类发出的低吼声，他们也受够了，几百年来，日日夜夜遭受非人一样的折磨。

　　天巫之眼睁开，扫过地下，发现整个地下世界，还有数万人，男女老幼，哪怕是三岁孩童，都要开采矿脉，简直是残忍至极。

　　一丝丝巫气出现，叶枫可以断定，这些挖矿之人，都是风神后裔，他们身体里面存有巫气。

　　看到他们遭受奴役，叶枫身上不禁露出浓烈的杀意，这是天巫之眼反馈给的叶枫。

　　“何人！”

　　地面上足有数百人，都是极寒岛派来驻守此地，发现有杀机泄露，立即感知到了，纷纷离开帐篷，朝虚空上看去。

　　“你们都该死！”

　　叶枫身体缓缓降落在地面上，刚到风之界，居然碰到这样的事情发生，如何不怒。

　　当年巫族掌管三千世界，何种荣耀，如今却落到做奴隶的程度。

　　“你是谁，怎么闯入这里！”

　　达不到神帝境，根本无法横穿宇宙，进入其他位面，他们都是通过神帝炼制的独特虚空船，可以进入这里，需要大半个月的时间才能赶到。

　　“我是谁不重要，重要的是你们都要死！”

　　叶枫脸色无比阴沉，从他们的装束上已经看出来，是极寒岛的人，十大宗门之一。


第1866章 鬼界

　　叶枫的语气十分阴冷，如同一根根冰锥扎进数百人身体里面。

　　那些拖着矿车的苦力，纷纷停下身体，几十年了，都没有陌生人进入这里，一个个一脸茫然之色看着叶枫。

　　“好狂的口气，就凭你一人，就能斩杀我们数百人！”

　　叶枫境界没有泄露，这数百人都是神皇强者，以为叶枫也是利用虚空船横渡而来，整个神界，谁不知道这里是极寒岛的地盘，没有人敢前来。

　　神帝更是不可能，谁会跑到这个鸟不拉屎的地方，就算进来，也会绕道行走。

　　所以只有一种可能，叶枫是来找事的。

　　大家一起冲过来，将叶枫围在中间，准备出手。

　　“翁！”

　　空间一阵波动，手指一点，四周寒意袭人，数百人突然定格在原地，全部不能动弹了，一个个怒瞪叶枫。

　　“收！”

　　几百人被叶枫收进九狱魔鼎，等带回去变成养料，帮助联盟众人晋升境界。

　　短短一招，叶枫灭掉了数百人，那些矿工有些傻眼了，叶枫用了什么手段，能做到如此干净利索。

　　“谁是领头？”

　　叶枫仿佛做了一件极其简单的事情，朝那些一脸茫然的矿工问道。

　　那些旷工见到极寒岛的人全部死亡，纷纷放下手里的车子，奔向地下，将地下旷工全部带出来。

　　陆陆续续，足足一个时辰，数万人站在叶枫面前，男女老幼，高低不等，一些人身体残疾了，还要做工。

　　至于修炼，完全被剥夺，一些高手身体被下了禁制，只能干着苦力的活。

　　没有人认识叶枫，都傻傻的站在原地，以为又来了新的统治者，鸟枪换炮而已，一样会奴役他们。

　　“我来晚了，让你们受苦了！”

　　叶枫朝所有人鞠了一躬，他们是天吴的后裔，巫神的荣耀，居然遭到这样的践踏，这是对巫神的亵渎。

　　当年没有十二巫神守护天地，怎么会有现在的繁华，人类的繁荣发展。

　　大家你看看我，我看看你，都不理解，叶枫难道是来救他们的不成？

　　“这位公子，你不是来接管风之界的吗？”

　　一名老者走出来，浑身都是脏土，头发脏兮兮的，浑身甚至还有臭味散出。

　　“当然不是，我是来救你们的！”

　　就算叶枫接管，也不会做如此人神共愤的事情出来。

　　听到叶枫不是接管风之界，大家纷纷相拥而泣，几百年的苦难，终于要结束了。

　　“多谢公子相救，我们感激不尽，你快走吧，如果知道这里的人被人杀死，会有更多的高手前来！”

　　老者让叶枫赶紧离开，没有必要留在这里，他们也要离开了，不想继续遭人奴役。

　　“放心吧，以后不会有人在奴役你们了，天吴后裔，屹立这个世界的巅峰，你们的辉煌，即将要呈现！”

　　叶枫声音很大，传遍每一个角落，所有人浑身一震，多少年了，没有人知道他们是巫族之人，叶枫一口道出，让不少人心中燃起了希望。

　　“你……你怎么知道我们是天吴的后裔？”

　　不少老者走出来，带着一脸警惕之色。

　　叶枫没有说话，眉心一点点睁开，天巫之眼出现了，扫射每一个人，全部得到了巫神洗礼。

　　他们身上的污垢还是禁制，全部消失，甚至有人仰天长啸，困住了数百年，终于解脱了。

　　“参见巫神大人！”

　　天巫之眼足以证明，叶枫是巫神大人，十二巫神当年辅佐巫神大神，掌管天地。

　　“大家都起来吧，随我一起离开，重振巫族荣耀！”

　　叶枫要带他们一起走，跟巫族汇合，十二巫祖一旦合并，开启巫族时代。

　　“巫神大人，你终于来了！”

　　几名老者老泪纵横，当年他们逃离到此地，连巫宝都丢失，为了能延续下去，最终落到被人当成奴隶的下场。

　　“不晚！”

　　叶枫大手一扫，将数万人收进浮屠之中，调整时间，帮助他们修炼。

　　击杀数百名神皇，他们在这里收集了五十年的神晶，非常的可观，光上品神晶就有一兆，中品好几兆，下品更是数不胜数。

　　极品神晶不多，只有数万枚，非常的昂贵，就算是九品神帝都非常急需这种极品神晶。

　　在将矿脉之中仅存的神晶全部收取，这些资源，足以让巫族发展壮大起来，等回到九星界的时候，天吴后裔将会发生彻底的变化。

　　神识进入浮屠之中，叶枫神识一扫，手指一点，一名青年出现在叶枫面前。

　　数万人，叶枫一眼就看中此人，当年叶枫就是借助了天吴巫神，才参悟了风之道意。

　　“你叫什么名字？”

　　青年有些紧张，毕竟他面对的是巫神大人。

　　“回巫神大人，我叫席郡！”

　　席郡十分紧张，说话结结巴巴，从他出生到现在，一直生活在地下，过着不人不鬼的日子。

　　“很好，以后你就是天吴巫神的传人，继承天吴的意志，现在我帮你洗涤身躯，传授你天吴传承！”

　　叶枫钦点他为天吴传人，整个天吴后裔，只有他的资质最好，有成为巫神的潜力。

　　“多谢巫神大人！”

　　席郡跪倒在地，一脸不可思议之色，巫神大人居然选中了他作为巫神传人。

　　“起来吧，如果你表现不好，我一样把你换掉！”

　　目前来看，他挑选的七名候选人非常不错，就看这个席郡的表现如何了。

　　“巫神大人请放心，我一定尽我所能，不会给巫神大人丢脸！”

　　席郡站起来，脸上的兴奋之色溢于言表，仿佛看到了巫族站在这个世界的巅峰。

　　风之界的事情解决之后，叶枫直奔鬼界，辱收巫神的后裔被打散之后，跟神界脱离了关系，进入无边无际的黑暗之中。

　　十天之后，叶枫看到漆黑一片的鬼界，四周散发出阴气沉沉，辱收后裔怎么会选择这里。

　　撕裂空间，进入鬼界，四周漆黑一片，只有微弱的光线，压根就找不到仙气，只有鬼气，阴气森森。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶枫刚踏入，就有好几只鬼族朝他扑过来，想要蚕食掉叶枫浑身的精华。

　　“滚！”

　　叶枫大手一扫，几只小鬼就被震飞出去，身体长驱直入，直奔鬼界核心地带。

　　鬼界在三千世界排名在一百开外，要比器界还要低，实力最高估计只能达到一品鬼帝层次。

　　身体长驱直入，鬼界不大，甚至还没有风之界大，很快看到核心地方，那里是一座鬼城，叶枫眉头一皱，巫族怎么会生活在这里，难道神算子计算错误了？

　　既然来了，叶枫还是打算去看看，这鬼界虽然没有仙气，可是鬼气对叶枫来说，也是大补之物。

　　“何人闯我鬼界！”

　　从鬼城之中，冲出来一名阴气森森的鬼皇，相当于人类一品神帝。

　　人类进来，鬼界立即能感受得到，这是生人的气息，是鬼界最好的养料。

　　“鬼皇前辈，晚辈叶枫，我来有要事让你帮忙！”

　　叶枫先礼后兵，没有必要跟鬼皇闹僵，三品神帝气息释放出来，鬼皇身体往后一退，差点被掀飞出去，阴气森森的鬼脸，露出骇然之色。

　　“三品神帝，到我们鬼界做什么？”

　　鬼皇脸上露出忌惮之色，自古以来，人类跟鬼界井水不犯河水，谁也不侵犯，毕竟鬼界的资源，对神界没用。

　　三千世界，排名最末的位面甚至都没有修炼能力，都是普通人，不知道地球算不算三千位面之一。

　　“我来向你打听，你们鬼界是不是生存一群人类！”

　　神算子推算，辱收的后裔在鬼界，叶枫必须要搞清楚，鬼界不适合人类生存，巫族怎么会选择这个地方。

　　“你怎么知道这里有人类？”

　　鬼皇十分好奇，这个时候又是几尊鬼皇出现，感受到叶枫的气息，纷纷收敛表情。

　　“说吧，他们在哪里，我会很快离开！”

　　除非能达到九品神帝，叶枫才会想办法将三千世界统一起来，不然不会得罪任何一个位面。

　　灭了鬼界固然简单，这不是叶枫的本意，鬼界之中，肯定还有高手。

　　“您跟我来！”

　　对叶枫十分敬畏，这名鬼皇一招手，前面出现一条漆黑的通道，不知道延伸到何处，身体一晃，消失在原地。

　　鬼界之中都是鬼帝后裔，长得不人不鬼，拥有人类七成模样，浑身漆黑，手指森白，非常的吓人。

　　叶枫进入通道里面，一股强大的吸力出现，居然进入到了地下世界。

　　“幽冥潭！”

　　叶枫闻到了熟悉的味道，在仙界，九星山庄地下有幽冥鬼泉，当时链接幽冥界跟鬼界，叶枫似乎明白了很多道理。

　　“没错，这里就是幽冥潭，他们就生活在这里，我只能带你到这里了！”

　　鬼皇身体一晃，消失在原地，留下叶枫一人在这里。

　　四周到处都是海水，根本没有人类踪迹，鬼皇肯定不能欺骗叶枫，难道他们住在海底不成。

　　身体突然消失在原地，叶枫进入幽冥潭深处，眼神突然一亮，在幽冥潭深处，果然看到了人类生活的踪迹。

　　幽冥潭深处，有人利用各种手段，开辟出来一方净土，有数千人在这里繁衍生息。

　　感受潭水的波动，海底世界生活的那些人立即拿起武器，以为有外敌侵犯。

　　当看到是人类，海底下那些人愣了，从他们搬到这里来，就没有见过一个外人出现在这里，除了鬼界之外。


第1867章 器界

　　叶枫撕裂禁制，直接进入地下世界，辱收后裔人数不多，只有几千人而已，频临灭绝的边缘。

　　如果再过数百年，估计辱收一族将会彻底消失在这个世界。

　　没有犹豫，叶枫睁开天巫之眼，不想过多的停留，时间紧迫，叶枫尽快找到其他几个巫族部落。

　　原来是巫神大人，数千人整齐跪下，他们等了数千年，终于等到了机会。

　　数千人一起消失，被叶枫收进浮屠之中，跟天吴族汇合，叶枫拿出大量资源，供应他们修炼。

　　从辱收后裔之中叶枫也选出一人，是一名十五六岁的少年，一身锐金之力非常强悍。

　　辱收是金之祖巫，掌握锐金之力，叶枫将传承全部传给这个少年。

　　“车越，好好修炼，早日达到神皇境！”

　　少年叫车越，不像是席郡那么矜持，朝叶枫跪下磕了几个头之后，回到浮屠之中，急速修炼。

　　离开鬼界，叶枫直奔器界！

　　器界排在三千世界前十，里面没有人类，就算有也非常之稀少，一些兵器晋升到了神器会自主飞向器界，从此不受人类奴役。

　　刚靠近器界，慕白还有浮屠都感受到了，急迫的希望进入器界，一旦进入，甚至不想在出来了。

　　当叶枫进入器界的那一刻，里面的景象跟他想的完全不一样。

　　原本以为器界遍地都是兵器，实则不是，这里生活了很多人类，但是仔细观看，这些人类居然都是器灵演化而成。

　　“叶枫，快放我出来，这里的法则，非常适合我们修炼！”

　　慕白等不及了，希望吸收器界的法则，完善自身。

　　“好，你跟浮屠呆在这里，安心吸收法则，我去去就来！”

　　叶枫让慕白跟浮屠在这里吸收器界法则，自己则是前往深处，寻找雷神的后裔。

　　“站住！”

　　这里的法则完全不比神界弱，毕竟排名三千世界前十，里面神器数不胜数，相当于人类神帝一样，早已能幻化成各种模样。

　　一名十几岁的孩童拦住了叶枫，长得十分滑稽，穿着一个红肚兜，光着脚在地面上行走，头上还扎着一个朝天辫。

　　“这位小友为何要拦住我？”

　　叶枫十分好奇，打量眼前这个小鬼，眼珠子闪烁狡黠的目光，绝对是那种难缠的角色。

　　器界里面高手如云，叶枫还不敢在这里造次，连神界多少人想要征服器界，都纷纷失败。

　　如果征服器界，那岂不是拥有无数神器使用，甚至帝器在这里也不稀奇。

　　“你是谁，跑到器界在做什么！”

　　小男孩十分警惕，目光滴溜溜的在叶枫身上打量。

　　“实不相瞒，我来到器界，是找一些人，希望小友能指点一二！”

　　虽然看起来是十几岁小孩，都达到了巅峰神器程度，随意的化形，都在慕白之上。

　　真正交手，叶枫都要小心应对。

　　“你找谁？”

　　小男孩立即紧张起来，这器界最讨厌人类进来，这些年，经常有人类偷偷混进来，降服一些神器悄悄的带出去。

　　这些年器界神器损失越来越严重，甚至封锁了位面入口，叶枫还是找到了，甚至混了进来。

　　“找一群人类！”

　　器界不可能出现人类，好比眼前的小男孩，就不是人类，而是一尊神器化形演变而成。

　　“你找错地方了，这里没有人类，赶紧离开这里，不然我要喊人了！”

　　小男孩一点点变化，居然变成了一根长矛，原来刚才的红肚兜是长矛前面的红缨所演变。

　　叶枫想不到器界对人类敌意这么大，说出手就出手，不给任何商量的余地。

　　“既然如此，那我就得罪了！”

　　叶枫大手一抓，长矛被叶枫控制在手里，不过巅峰神器，相当于一品神帝程度，叶枫能轻易的将之控制。

　　只是一招，叶枫控制住了少年，不管在叶枫手里如何挣扎，都摆脱不出去。

　　很快又是几尊神器出现，纷纷出手，都被叶枫镇压起来。

　　这么多神器，要是都炼化，岂不是可以将杀戮之剑跟浮屠提升到帝器的程度，不过叶枫也只是想想，估计那样会遭到整个器界的追杀。

　　顿时间！

　　整个器界都遭受了波动，好几尊神器被人控制，引起了器界深处某些老古董的注意。

　　不过眨眼家的功夫，器界上空突然出现了层层乌云，三尊强横的气息碾压下来。

　　两男一女，都是帝器，境界非常的高，达到了七品乃至八品神帝程度，非常的可怖。

　　“哪里来的人类，胆敢对我们器界出手！”

　　说话的是中间男子，像是一个书生，浑身法则非常之凝固，当年他也是脱离了神界，飞升器界，到了如今这个层次。

　　“晚辈叶枫，贸然来到器界，如有打扰，还请几位前辈见谅！”

　　叶枫十分有礼貌，毕竟来到人家地盘上，随便一尊七品神帝，就能将他碾压。

　　“你来到器界做什么！”

　　书生打扮的男子不带一丝感情，毕竟他们是器灵演化，不如人类思维丰富。

　　很显然，他们把叶枫当成了小偷，来到器界盗取他们的子民。

　　“前辈不要误会，我来到器界，只是寻找人类，希望前辈能指点一二！”

　　叶枫不卑不亢，不会因为他是强者，而放低自己的姿态，这次能不能躲避神界联合攻击，叶枫必须要冒险，器界也好，龙界也罢，叶枫都要前往。

　　“这里是器界，没有你所说的人类，速速离去，我可以饶你不死！”

　　书生大手一挥，叶枫被卷飞了，八品神帝，非常的可怖，举手投足之间，就能移山填海，杀死叶枫，跟吃饭喝水一样简单。

　　“前辈息怒，找不到他们，我是不会离开的，如果前辈知道，还请前辈成全！”

　　叶枫站起身子，不能妥协，雷神当年对他说的话，叶枫历历在目，必须要找到雷神后裔。

　　“再不离开，休怪我不客气了，将你斩杀！”

　　书生脸色顿时变得无比难看，浑身杀意盎然，一股凌厉的剑气出现，居然是长剑演化。

　　“今天见不到他们，就算你杀了我，我也不会离开！”

　　叶枫一脸决然之色，决不退缩，如果对方想要杀死自己，就不会说这么多了，肯定有什么隐情。

　　“既然你不死心，那我就成全你！”

　　一股可怖的剑意将叶枫淹没，几乎在刹那间，叶枫失去了知觉，三品神帝，居然没有还手之力，双方之间的差距太大了。

　　相差四个境界，不是依靠神元还有法则所能弥补。

　　叶枫仿佛进入一片混沌世界，对四周失去了感知，不清楚发生了什么事情，努力的想要睁开双眼，眼皮无比沉重，继续昏睡。

　　也不知道过去了多久，叶枫浑身传来阵阵剧痛，那种钻心的痛苦袭遍全身，这是剑气带来的伤害。

　　“我难道没死？”

　　既然有痛苦，肯定没有死亡，难道是书生手下留情了？

　　睁开双眼，叶枫看到一间古朴的房间，十分奇怪，自己难道离开了器界。

　　“你终于醒了！”

　　这个时候，房间里面走过来一名少女，大概十七八岁，面容姣好，叶枫眼神一扫，居然不是器灵演化，真真实实的人类。

　　“这是哪里？”

　　叶枫努力的坐起身子，浑身很多筋脉都遭到了剑气所创，需要一段时间修复。

　　“你难道不知道吗？”

　　少女好奇的打量叶枫，还是第一次看到陌生人，十分好奇。

　　叶枫茫然的摇了摇头，的确不知道他现在身在何处，被书生击伤之后，叶枫就失去了知觉。

　　“咯吱……”

　　房门被打开，一名白胡子老者出现，手里还拿着一根拐杖。

　　“爷爷！”

　　看到进来的老者，少女蹦蹦跳跳走过去，十分天真，不染一丝世间凡尘。

　　“小倩，你先出去，我跟这位公子有些话要说！”

　　老爷子把少女打发走了，虽然不愿意，还是不敢违背爷爷的意思。

　　走到床边，老者打量一番叶枫，随后坐在了椅子上，目光紧紧的盯着叶枫。

　　“你是谁，怎么找到这里。”

　　老者好奇的问道，想要了解更多的信息。

　　“晚辈叶枫，想要找到雷神强良的后裔，才找到器界，至于中间发生了什么，晚辈都不记得了！”

　　叶枫实话实说，看来是老者从书生手里救下了他，所以不想隐瞒。

　　听到强良两个字，老者浑身一震，虽然很隐蔽，还是被叶枫发觉了，十分好奇，难道老者认识强良不成。

　　“你怎么知道雷神强良？”

　　老者继续问道，没有搞清楚之前，必须要问清楚。

　　“这个无可奉告，如果没事的话，我先走了！”

　　叶枫勉强站起来，要离开这里，巫族的事情，叶枫不想泄露太多。

　　打开房门，突然外面雷电闪烁，无数雷电在虚空上交错不息，都是从地面上很多人身上散发出去，每个人好像都是散播雷电的导火索。

　　“这……”

　　叶枫愣了，如果换成正常人，见到这样的景象，估计早就吓呆了，人类怎么会自己发电，还是那种可怖的雷电。

　　“你们……你们是雷神强良的后裔……”

　　叶枫突然转过身子，十分急迫的朝老者问道。

　　“没错，我们正是雷神的后裔！”

　　老者这一次没有隐瞒，雷神强良，早已淹没在历史之中，能记住的人，又有几个，叶枫既然找来，肯定跟雷神有些瓜葛。


第1868章 回到地球

　　老者突然露出萧然起敬之色，雷神，那是他们的先祖。

　　叶枫脸上露出喜色，没有想到在这里碰到了雷神后裔，这难道是天意吗。

　　天巫之眼缓缓睁开，照射每一个人，正在修炼的那些雷神后裔，纷纷怔住了，停住身体，感受天巫之眼带来的洗礼。

　　老者突然跪下，没有任何的犹豫，当天巫之眼照射的那一刻，毫不犹豫的跪在叶枫面前。

　　“参见巫神大人！”

　　当年十二巫神的祖训是复兴巫族，辅佐巫神大人，完成上古遗愿，重整天地秩序。

　　“起来吧，说说这到底怎么回事，我怎么跑到这里来了？”

　　叶枫一挥手，让老者站起来，十分好奇，他不是在器界吗，怎么跑到这里来了。

　　“巫神大人请坐，请听我慢慢说来！”

　　老者立即发出信号，族里一些长辈纷纷前来，准备开启巫堂，迎接巫神大人的降临。

　　不过一个时辰，巫堂开启，数十名白胡子老者，一个个露出尊敬之色，欢迎叶枫的到来。

　　“巫神大人，老朽雷魄，雷神第八十代传人！”

　　刚才在房间的那名老者叫雷魄，是雷神强良的嫡系后裔，时隔八十代，每一代也许百年，也许千年，不知道过去了多久。

　　叶枫点了点头，还是比较好奇，他们到底在不在器界。

　　“巫神大人肯定好奇，你明明在器界被剑书生击杀，怎么会跑到这里来了。”

　　雷魄能看出来，叶枫眼神里面有太多的疑惑之色，直截了当地说道。

　　“实不相瞒，这里还是器界，剑书生并未将巫神大人杀死，而是震晕之后，带到我们这里。”

　　雷魄缓缓说来，居然还在器界，并未离开，这就十分奇怪了，器界似乎不允许人类生存。

　　“器界允许你们在这里生存？”

　　叶枫带着疑惑之色问道，器界跟人类一直不容，所以叶枫不解。

　　“这件事情说来话长，上古时期，器界在三千世界排名非常靠前，之所以名次如此之高，就仰仗雷神，利用纯正的雷电之力，锻造器界无数神器，造就了器界传奇，所以器界一直欠我们雷神一族一个人情。”

　　想要锻造神器，就免不了雷电之力，雷神利用雷电之力，帮助器界锻造神器，甚至帝器，才造就器界之辉煌。

　　“原来如此！”

　　叶枫明白了，器界跟雷神后裔有千丝万缕的关系，他们利用雷神后裔锻造神器，而雷神后裔借助器界栖身，双方算是一举两得。

　　“既然巫神来了，我们自然也要离开，辅佐巫神大人，重振巫族荣耀！”

　　雷魄满面红光，整个人显得无比精神，复兴巫族，是他们一直追求的目标，栖身器界，也是无奈之举。

　　十二巫族，也只有雷神一脉保存完整，人数最多，强者最多，好比面前的雷魄，就是四品神帝。

　　可惜没有高级神帝，雷神一族，拥有五名神帝强者，雷魄最高，最低是一品神帝。

　　得到这样的阵容，叶枫也是暗暗心惊，幸好他已经达到了三品神帝，不然根本无法让雷神一族甘心追随自己。

　　交谈了一天时间，叶枫对雷神一族彻底了解，足有数十万人，这样的队伍对自己帮助绝对非常之大，单凭五名神帝，就非常强悍。

　　单纯对付一个宗门，叶枫几乎稳占上风，如果十大宗门联合起来，叶枫还是不够，毕竟没有高级神帝。

　　休息一天，雷魄带着叶枫参见了器界各位前辈，一些老古董没有出现，接待他们的还是剑书生，奇怪的是，慕白居然站在剑书生的身边。

　　“晚辈叶枫，拜见剑前辈！”

　　叶枫十分客气，多谢他不杀之恩。

　　“既然事情办完了，赶紧走吧！”

　　剑书生几乎不带一丝感情，他们是兵器，原本就是冷冰冰的，不像人类，拥有复杂的情感思想。

　　“那晚辈告辞！”

　　叶枫也懒得多逗留下去，终有一天，会将整个器界成为自己的后花园，里面所有神器，为他所用。

　　“老白，我们走！”

　　叶枫喊了一句，让老白跟他离开。

　　“叶枫……”

　　老白露出为难之色，也化为一名中年男子，说话吞吞吐吐，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”

　　叶枫眉头一皱，不会慕白不肯离开了吧。

　　“他不会离开了，你自己走吧！”

　　剑书生替他说了一句，同是剑灵，慕白等级太低，让剑书生瞧不起，打算留下来，好好调教。

　　“这是你自己的意思？”

　　叶枫没有看向剑书生，而是看向慕白。

　　“不是我不愿意离开，刚才剑前辈答应我，帮助我提升到帝器程度，最多三年，我就会离开器界，继续追随与你！”

　　慕白知道，跟随在叶枫身边，提升帝器是迟早的事情，但是无法达到最高度，在器界修炼，对慕白是一次质的提升。

　　叶枫沉思了一下，慕白最近跟着自己，确实帮助不大，还需要寻找大量的材料，宇宙之中，能寻找到炼制神器的材料，少之又少，就算十大宗门，都不一定能凑齐。

　　就算给叶枫几百年，也未必能帮助慕白提升，但是在器界，三年足以，这倒是一个合适的买卖。

　　浮屠跟杀戮之剑不同，浮屠只要找到纯正的龙气跟佛气，就能帮助他提升到帝器程度。

　　以叶枫目前境界，去龙界跟佛界简直就是找死，所以浮屠也需要在等等。

　　“那好，三年之后我来接你！”

　　叶枫犹豫了一下，答应了慕白。

　　听到叶枫答应，慕白兴奋的跳起来，如果叶枫不答应，他也会乖乖的跟叶枫离开，但是叶枫没有这么做，让慕白在这里修炼，连剑书生都露出怪异之色。

　　人类都是贪婪的，见到好的神器，都想据为己有，倒是叶枫十分奇怪，跟神器像是朋友一样，器灵心甘情愿的为他卖命。

　　浮屠因为是龙族神器跟佛界神器的结合体，器界并不欢迎，沾染了其他结界的气息，被叶枫收走。

　　三天之后，雷神一族全部整理结束，收进浮屠之中，雷魄也挑选出来一人，作为雷神的接班人。

　　纵然没有叶枫出现，雷神也选好了人选，作为巫神培养。

　　“雷赤，还不见过巫神大人！”

　　在叶枫面前，站着一名浑身散发出电弧的青年，五大三粗，手里还拿着一柄巨锤，丝丝雷电从锤子里面发出，跟当年叶枫见到雷神的模样十分相似。

　　“很好，资质非常不错，我现在传授你雷神传承！”

　　叶枫手指一点，雷神的传承进入雷赤的脑海之中，完整的雷神修炼之法，会帮助雷赤快速的提升起来。

　　带领雷神一族，叶枫离开器界，回到了九星界，把他们安置好了之后，叶枫继续离开，最近神界频繁活动，已经有人找到这个位置。

　　无奈之下，叶枫将九星界挪到了宇宙深处，布置弥天大阵，封锁其他人感知。

　　有雷神一族辅助，九星界暂时没有危险，这段时间，小木生长的非常快，已经有当年神树的影子。

　　有它看守九星界，除非神魔一起攻击，不然对叶枫危机不是很大。

　　站在宇宙中央，叶枫眼神眺望亿万里，来到神武大陆绝不是偶然，神算子推算，奢比尸一族有可能在一个湛蓝色的星球上，叶枫寻遍宇宙都没找到。

　　最后将目光定格在地球上，难道奢比尸一族，流落到了地球上不成，这跟他来到神武大陆，有没有关联。

　　三千世界，排名各不相同，叶枫准备回到地球看看，能不能找到奢比尸一族，顺便查查当年为何来到了神武大陆。

　　撕裂空间，叶枫经过精密的推算，才找到地球的踪迹，距离神界有亿亿万里之遥。

　　这么远的距离，依靠飞行就算十年时间也达不到，撕裂空间，也需要一年时间，叶枫等不了那么久了。

　　当年来到神武大陆，肯定还有其他通道，能瞬间抵达。

　　撕裂空间，叶枫进入凡界，回到了黄城，感受当年的气息。

　　经过仔细推敲，叶枫找到一个针眼大小的虫洞，如果没有猜错，当年就是顺着这个虫洞，才进入了神武大陆。

　　虫洞正好位于当年叶家的上空，叶枫撕裂空间，钻进虫洞之中，随后隐没不见。

　　强烈的撕扯之力出现了，叶枫仿佛过去了一个世纪那么漫长。等到他再次恢复视线的时候，突然一声刺耳的声音出现。

　　“你想死是不是，还是着急去投胎！”

　　一名男子从车窗伸出脑袋，带着咒骂的语气，突然一道人影从天而降，落在他的面前，差点就撞上去。

　　“不好意思！”

　　叶枫抱歉的说了一句，十几年了，居然还没有忘记这里的语言。

　　赶紧离开马路中间，叶枫站在了人行横道上，看着来来往往的行人，似乎跟他离开十年前相差不大，这里的时间法则，跟神武大陆还有神界完全不一样。

　　倒是跟仙界的法则差不多，叶枫算了一下，仙界如今过去十几年，那地球的时间也就十几年左右，变化倒不是很大。

　　“美女您好，请问一下现在是哪一年？”

　　叶枫拦住一名身穿非常洋气的美女，十分绅士的问了一句。

　　美女看到叶枫一身土里土气的打扮，差点笑出来，以为叶枫是哪个剧组演跑龙套的。


第1869章 范小冰

　　看着叶枫一身土里土气的打扮，美女咯咯笑个不停，但是仔细观看，叶枫容貌居然是难得的美男子。

　　“今年是2020年11月11日，正好是光棍节！”

　　美女说完离开了，踩着高跟鞋，留下叶枫一人怔在原地。

　　“距离自己离开已经过去了15年时间！”

　　叶枫细细算了一下，七年时间，地球几乎没有多大的变化，只是街道上干净了一些，空气变得更加污浊，叶枫只好闭上五官。

　　将境界压缩到了极致，一旦释放神帝气息，估计地球会瞬间爆裂，根本承受不了，变成一个普通人模样，叶枫大步行走。

　　眼前第一件事情，先找到巫族后裔，将之带走，这才是最重要的。

　　地球虽然生育养育了他，不过叶枫现在的眼光已经不再局限于此，而是放眼整个宇宙，三千世界。

　　看着来来往往的车流，叶枫不知道从何做起，这里一切显得那么陌生，当年生活的地下世界已经动迁，变成了高楼大厦。

　　找到一处花坛，叶枫静静的坐在原地，开始推算，虽然神元不能动用，可是推算能力还在。

　　经过一番精密的推算，奢比尸的后裔居然就在这个城市，非常的接近，这让叶枫十分好奇。

　　更加确定，当年如何到了地球，又到了神武大陆，肯定不是巧合。

　　当年叶枫只是首都一个若不起眼的底层人物，十岁之前的记忆全部消失。

　　按照推算的指引，叶枫顺着道路，很开到了一座巨大辉煌的建筑面前，还有很多人蜂拥的挤进去。

　　“真的是太好了，终于搞到一张超级天后的门票！”

　　一名小青年从叶枫身边走过，带着兴奋之色，对于叶枫身着奇异服饰完全没在意。

　　这个世界，就算是几全裸出来，都没有人认为稀奇，已经不是当年封建社会了。

　　数万人飞速的涌入一座类似鸟巢一样的建筑里面，叶枫对这座建筑并不陌生，可惜当年没有机会进来。

　　找到一处无人地方，叶枫身体一晃，消失在原地，进入鸟巢里面，剧烈的嘈杂声，还有呐喊声，震耳欲聋。

　　在场地中央，搭建一个高台，叶枫已经猜出来，估计是某个明星在这里开演唱会，距离晚上还有一段时间，场地还在整理。

　　叶枫找到一处安静的地方，看着场地，眼神扫过每一个区域，最后定格在地下，里面很多人都在忙碌。

　　在看台四周，很多保安来回巡视，以免有人冲进来。

　　在场地四周，挂着一张张海报，叶枫看了过去，一个绝美的人影栩栩如生的出现在海报上。

　　叶枫见过美女无数，眼前这个美女虽然谈不上眼前一亮，在地球上来说，绝对不输给古代四大美女任何一人。

　　海报下面写满小子，都是宣传用的，叶枫也清楚这名女子叫什么。

　　“有请我们的天后，范小冰出场！”

　　主持人突然登场，四周的灯光突然亮了起来，整个会场亮如白昼，那些青年男女，发出一声声尖叫。

　　一名身穿白色长裙，手持话筒的小女生出现了，大概二十多岁，一对长长的睫毛，身材非常的匀称，修长的大腿，穿着不算太高的靴子。

　　肤若凝脂，皮肤非常的白，在充满污浊之气的空间，能长得如此水灵，非常的难得。

　　容貌自然不必多说，洁白的牙齿，笑起来还有一对小酒窝，非常的迷人，能将人的心灵融化。

　　当范小冰出现的那一刻，那些男女彻底疯狂了，全部往前挤，想要近距离观看，被四周保安拦住，不准靠近。

　　范小冰是最近几年才出现的天才歌手，被称之为二十一世纪最伟大的嗓子，加上天使般的容貌，魔鬼般的身材，在一夜之间成名。

　　一首流行歌曲响起，四周突然静了下来，被范小冰的声音，带入某种神奇的空间，有人露出陶醉之色，有人发出痴狂之声。

　　叶枫无动于衷，眉头一皱，刚才利用神识查看一番，这个范小冰身上，居然有淡淡巫气的波动，这太奇怪了。

　　以免打草惊蛇，叶枫打算等演唱会结束之后，在去询问，难道她就是巫神奢比尸的后裔？

　　“咳咳……”

　　当唱到第三首歌的时候，范小冰突然咳嗽起来，现场一片沸腾，不清楚发生了什么事情。

　　而且越咳嗽越厉害，已经无法继续唱下去！

　　“不好意思，小冰因为昨晚没睡好，嗓子有些不合适，今天先到此结束，稍晚一点，我们会给大家一个满意的交代。”

　　主持人赶紧走上来，发现范小冰脸色很不好，已经有医护人员出现，将范小冰抬回了休息室。

　　那些观众迟迟不肯退场，九成九的人，都是花费天价过来看范小冰的演唱会，多少人千里迢迢赶来，这才三首歌就退场，一些人开始不满。

　　认为是范小冰故意耍大牌，三首歌就打发所有人，这样做会伤害无数歌迷的心。

　　主办方一再解释，甚至原价退票，大家的情绪才好一些。

　　医院里面，重症病房，范小冰昏迷几个小时了，一直没有苏醒的迹象。

　　房间里面，站着好几人，其中一人身材十分威猛，正是范小冰的父亲，也是华夏仅存四大古老世家之一。

　　在华夏，有很多隐藏的古老世家，范家就是其中之一，外表看起来他们都是经商世家，但是仔细看来却不是那么简单。

　　范家传承也有几百年了，经历了清末，民国等等，都屹立不倒，这就不简单了。

　　“胡医生，我女儿的病怎么样了？”

　　范忠守眉头紧皱，他就这么一个女儿，从小娇生惯养，因为体弱多病，连上学都在家里完成。

　　天生有副好嗓子，一次无意之中，她的嗓子被人发现，一发不可收，短短一年时间，红遍大江南北。

　　“小姐的病越来越严重了，这次昏迷估计时间更久，如果找不到病根，恐怕……”

　　胡医生没有继续说下去，以他几十年行医经验，居然找不出范小冰身体到底是怎么回事，每次犯病都会咳嗽，接着就是昏迷。

　　等醒来的时候，身体就会衰弱一次，从最初昏迷一天，到现在昏迷十几天，恐怕在这样下去，身体自己就垮了。

　　“好了，我知道了，你出去吧！”

　　范忠守点了点头，这么些年，不管是米国还是其他国家，他都带小冰去看过，没有一人能查到原因，仿佛是身体里面某种东西在逐渐消失。

　　病房恢复平静，只剩下范忠守跟他的妻子，看着躺在病床上的范小冰。

　　“忠守，你一定要想办法救救小冰，我就这么一个女儿，千万不能有事！”

　　范忠守的妻子王珍拉着他的手，不管花费多少钱，都要治好小冰的病。

　　“放心吧，小冰没事的！”

　　范忠守拍了拍妻子的肩膀，让她不用担心，天无绝人之路，实在不行，就去民间找找，看看有没有奇人异事，能治好小冰的病。

　　“我可以进来吗？”

　　病房门外，突然出现一名年轻男子，衣着打扮十分奇怪，既不像是古代人，也不像是现代人，他身上穿着的面料还是款式，从未出现过。

　　“你是？”

　　不管对方通没同意，叶枫还是走了进来，看了一眼床上的范小冰，在看了一眼范忠守，眼神之中，突然闪烁出怪异之色，似乎看到了什么东西。

　　“我叫叶枫，我能治好令媛的病！”

　　叶枫直言不讳地说道，以他的医术，就算是死了，也能救活，何况只是一种疾病。

　　“你真的能治好我的女儿？”

　　王珍先抓住了叶枫手臂，倒是范忠守，脸上出现怪异之色，叶枫穿着打扮，都不像是现代人。

　　就算是从农村出来，也不至于穿成这样，太古怪了，不知道以为还是从精神病医院跑出来。

　　但是叶枫眼神清澈，容貌算是美男子也不为过，估计女子见到，肯定会为之疯狂。

　　“区区小病，不是很麻烦！”

　　叶枫点了点头，范小冰之所以生病，是她身体里面的巫气快要消失了，巫族一旦失去了巫气，就会灭绝，在地球上传承了数千年，已经快要频临灭绝了。

　　走到床边，叶枫神识一扫，发现范小冰的身材要比他想的还要好，几乎是万中无一，原本非常白皙的皮肤，病了之后，少了一股血色，显得楚楚可怜。

　　手指点在范小冰的手掌上，一丝巫气输入进去，王珍看不清楚，但是范忠守浑身突然一震。往后退了好几步。

　　“忠守，你怎么了？”

　　王珍看到自己丈夫脸色十分难看，出言问道。

　　“没事！”

　　范忠守神情有些复杂，也有些紧张，家族祖训只有历代家主知道，谁也不清楚，范家这么些年，管理严格。

　　不管是商界，还是政界，都有范家人的影子，遍布全国各地。

　　几分钟之后，范小冰双眸一点点睁开，首先看到的是叶枫面孔，那俊朗的容貌，让范小冰心神突然一晃，世间竟然还有如此绝美的男子。

　　“冰儿，你终于醒了，你吓死娘了！”

　　王珍走上前去，赶紧握住范小冰的小手，范小冰的眼神还是落在叶枫身上，觉得这个男人太亲切了。

　　“多谢你出手治好小女！”

　　范忠守走过来，跟叶枫握了握手，突然用力，一股强劲的力道冲向叶枫，却发现石沉大海，叶枫身体就像是一个宇宙一样，浩瀚无边。


第1870章 回到过去

　　叶枫微微一笑，没有在意，松开范忠守的大手，对方看来也是一个练家子，可惜跟叶枫所见的人相比，何止是云泥之别。

　　在地球上也许算是一个古武高手，可是叶枫吹口气，就能让他飞灰湮灭。

　　“既然没事了，那我们回家，叶先生，如果没事，可否到我们范家一聚，也算是感激救小女之情！”

　　范忠守突然邀请叶枫，刚才的尴尬很快消失，他万万没有想到，叶枫比他想的还要可怖。

　　“正好，我也有事情要跟你们谈谈！”

　　叶枫没有拒绝，就算范忠守不邀请，叶枫也会去。

　　来到地球一天时间，叶枫神识几乎查遍了每一个角落，不管是神秘的百慕大，还是令人望而生畏的亚马逊丛林，一些荒无人烟的地方，叶枫都看了一遍。

　　发现还有不少古武高手在这里修炼，可惜地球资源有限，他们想要冲破先天境界，非常之难。

　　唯一感受到巫气的地方，就是这里，叶枫才第一时间赶到鸟巢，发现当年他就是在这里被炸死，重生到了神武大陆。

　　一切是那么的巧合，仿佛叶枫回到了十多年前。

　　很快办理了出院手续，医院方面也很奇怪，范小冰为何突然醒过来，而且精神很好，这非常奇怪。

　　还有叶枫，他是谁，从哪里冒出来的。

　　加长版的林肯，叶枫跟范忠守坐在后座，王珍跟范小冰坐在对面，一路上范小冰眼神不断的打量叶枫，对他太好奇了。

　　“你从哪里来，为何穿的这么怪异，这是新流行的服装吗？”

　　范小冰以为最近流行这种服装，朝叶枫问道。

　　叶枫一头黑线，不知道怎么回答，总不能告诉他是从神界赶来的。

　　“冰冰，不可无礼！”

　　范忠守突然喝斥了自己女儿一句，惹得范小冰吐了吐舌头，对叶枫做了一个鬼脸，非常的可爱。

　　很快到了一处别墅，车子开进去，有人前来打开车门，叶枫从里面走出来。

　　看惯了各种罕见建筑，对于这样的别墅，完全不感冒。

　　如果是普通人前来，看到占地数万平的别墅，拥有自己的花园，天然的游泳池，还有一片果园，肯定会大呼惊奇，甚至露出震撼之色。

　　叶枫倒好，脸上看不出一丝波动，叶枫随意可以缔造一方世界，别说几万平，如果可以，叶枫能缔造一个地球出来。

　　走进屋子，叶枫被范忠守叫到了书房，不准任何人踏入。

　　两人坐下，四目相对，范忠守有些紧张，不知道该如何开口。

　　“我不想拐弯抹角，你是不是奢比尸巫神的后裔！”

　　叶枫时间有限，在地球不想逗留太久，早点赶回去，不知道九星界有没有危险。

　　听到奢比尸三个字，范忠守突然站起来，浑身开始发抖。

　　“您跟我来！”

　　范忠守换了一副语气，走到书架前面，捏住了一个古董饰品，扭动一下，书架自己分开，出现一道门户。

　　两侧的灯光全部亮起，范忠守先行进去，叶枫紧随其后，里面居然还有一座密室。

　　进入密室，里面没有什么装饰，只有一些画像，以及很多古老的卷轴，在地球上，几乎见不到。

　　古代都是用竹简刻字，而这些卷轴，都是兽皮制作，这些兽皮万年不腐，可不是地球上的野兽所能做到。

　　在墙壁上，挂了很多画像，从远到近，一些画像居然是古代时期，一点点到民国时期。

　　只有其中一幅吸引了叶枫的视线，正是奢比尸巫神的画像。

　　“晚辈范忠守，拜见各位老祖宗，我终于等到了巫神大人！”

　　范忠守已经五十多岁了，如果在等不到，就会将家主之位传给下一人，继续等待，一直等到巫神大人出现为止。

　　“你怎么知道我就是巫神大人？”

　　叶枫十分好奇，自己并未展露天巫之眼，也没有说明身份，范忠守就猜出来了。

　　“从您利用巫神之气治好小女的那一刻开始，我就开始怀疑了，刚才你又提到奢比尸巫神，地球上没有人知道，就算知道，也是神话，不会知道奢比尸的后裔，真的存在。”

　　范忠守没有隐瞒，站起身子，对叶枫只有敬畏，甚至大气不敢喘一下。

　　“你说的没错，我从遥远的世界而来，只是我很好奇，奢比尸一族，怎么变成这个样子，连最起码的修为都没有了。”

　　叶枫有些痛心，奢比尸一族想要培养起来，恐怕要花费更多的时间，毕竟一点底子都没有。

　　“这也是环境造成的，在一千年前，我们奢比尸一族，出现不少先天高手，现在环境变了，到处都是工业，灵气匮乏，我们根本无法修炼。”

　　范忠守苦笑一声，两人从密室之中走出来，但是前后两次表情差异相当的明显，范忠守几乎是以膜拜的口气跟叶枫说话。

　　“奢比尸后裔现在还有多少人，赶紧召集一下，愿意跟我走的，十天之后启程，不愿意离开，我不强求！”

　　地球不同于其他结界，已经进化成另外一个文明，不一定有人愿意放弃如今的生活。

　　“放心吧，我们奢比尸一族从生下来的时候就发誓，一旦巫神大人回归，会义不容辞的追随巫神大人的脚步。”

　　具体细节范家的人不清楚，但是他们每个人心里都有一个秘密，到了他们这一代，年轻人基本不清楚了，好比范小冰，压根不清楚她是什么巫族的后裔。

　　两人又谈了很多，范忠守很快离开，准备召集家族大会，所有家族成员，务必三天之后，赶回家族。

　　至于叶枫，则被留在了范家。

　　“叶枫，陪我出去玩玩！”

　　范小冰病好了，在家里待不住，要让叶枫陪她出去玩。

　　“小冰，不能缠着叶先生。”

　　范忠守喝斥了一句，叶枫那是巫神大人，岂能亵渎，吓得范忠守赶紧制止。

　　“没事的，你去忙吧，我陪她出去走走！”

　　叶枫摆了摆手，没有在意，每一个时空法则都不一样，人情世故也不同，不能强求加一些锁链在他们身上。

　　范忠守买了很多衣服，叶枫换了一套非常休闲的服饰，看到叶枫模样，范小冰十分惊讶，没有想到如此帅气，估计出去不少女生都要疯狂了。

　　“我要去吃大排档！”

　　范小冰从小像是在鸟笼子里面长大，出来之后，居然拉着叶枫要去大排档。

　　一出现，立即引来无数人的追捧，也不乏很多不怀好意之人。

　　“小冰，你怎么到这里来了？”

　　几名地痞流氓出现，范小冰的名气，谁不认识，能一亲芳泽，就算是立即死去也愿意。

　　看着走过来的几人，范小冰露出厌恶之色。

　　叶枫一摆手，四人一起消失，不知道跑到哪里去了。

　　“你会变魔术？”

　　范小冰小脸凑到叶枫面前，几乎是脸对脸，嘴对嘴，一点也不害羞，这就是地球跟其他位面的区别。

　　“会一点吧！”

　　叶枫苦笑一声，如果认为是魔术也行。

　　接下来几天范小冰一直缠着要叶枫陪着她，逛遍了首都每一个角落，吃遍了各种好吃的。

　　深夜！

　　叶枫再次来到鸟巢，打算搞清楚，当年到底是怎么回事，他十岁之前的记忆哪里去了。

　　手掌一挥，地球开始急速的变化，时间在倒退，一点点回到了十五年前。

　　这里没有鸟巢，那时候建筑还未拆迁，是一座废弃的工厂，叶枫就在这地下。

　　看着熟悉的地下世界，在地下室，还蜷缩一个人，一脸的惧怕之色，正是当年的叶枫。

　　突然！

　　一束火球从天而降，落在了此处，随后火光出现，叶枫就这样死了，灵魂穿越到了神武大陆。

　　“天火降临？”

　　叶枫眉头越皱越深，证明自己的死并非偶然，居然是死在一团天火之中。

　　手掌一挥，时间法则继续改变，很快来到了叶枫十岁左右的时候，到了这里，时间法则断片了，叶枫找不到十岁之前任何的东西。

　　似乎没人用大手段全部抹除掉，一片空白，叶枫甚至可以让地球回到五千年前，却找不到他十岁之前任何的信息。

　　一名十几岁的少年，蜷缩在地下，脑海之中，拥有许多记忆，凡界很多事情都熟知，一些文字，知识，都像是被人强行灌输进去。

　　虽然叶枫没有发现有价值的东西，还是找到了一些蛛丝马迹，利用小命运术推演，看到了一座十分古老的门户，充满无尽的沧桑。

　　不是造化之门跟玄牝之门所能媲美，这座门户更加久远，宛如历经了无数个纪元。承载了天地之中，最原始之力。

　　“我的记忆被封存了，难道只有达到高级神帝，才能开启被封印的记忆吗？”

　　叶枫摇了摇头，手掌一挥，时间回到了晚上九点，一切正常，叶枫悄无声息的离开。

　　只要找到这座门户，叶枫就能找到身世之谜，已经有了一些眉目，估计是有人将他送到地球，在灌输一些地球的知识，最后天火降临，死亡之后灵魂回到了神武大陆。

　　也许这个虫洞也是人为开辟出来，不然灵魂不可能穿越那么远的距离。

　　第四天时间，范家开始热闹起来，足有数百人赶回了家族，连范小冰都十分意外，很多人他压根不认识。


第1871章 震撼众人

　　虽然不认识很多人，但是他们都姓范，都是范家子弟，这点很奇怪，这只是来了一部分人，很多人在外地扎根，娶妻生子，只是自己一个人赶来了。

　　院子里面，范小冰跟叶枫还在玩耍，她的童心未泯，身体好了之后，更是黏着叶枫，现在两人已经分不开了。

　　对于这个甜妹妹，叶枫只能摇头苦笑，自己已经拥有十几个妻子，当然不会在染指范小冰。

　　可是范小冰不干，俨然把叶枫当成了情侣一样，因为这几天时间，叶枫不管是谈吐，还是知识，以及学识，让范小冰深深爱上了他。

　　喜欢一个人，也许一个眼神，也许一次邂逅，不需要太多的理由，也不需要日积月累。

　　那种感觉，也许一个回眸，就是毕生难忘，一个眼神，就是情定终生。

　　“叶先生，老爷有请，家族的人差不多都到齐了，现在请您去开会！”

　　管家来了，十分客气的对叶枫说道。

　　“好，我立即过去！”

　　叶枫站起身子，范小冰虽然不开心，嘟着小嘴，拽着叶枫的手臂，也要跟着一起去。

　　“小姐，你不能去！”

　　管家拦住了范小冰，不让她参加，这也是范忠守的意思，暂时没打算告诉范小冰，因为突然告诉她，肯定会难以接受。

　　等事情处理好了，在做决定，是自愿离开，还是留在地球。

　　范小冰气鼓鼓的离开了，回到了自己的房间，居然顺着窗户，悄悄的溜了下去，准备去偷看，到底他们开什么大会。

　　巨大的宴会大厅，足以能容纳数千人，此刻坐满了人，足有一百多人在里面。

　　有政治上的人物，也有商界人物，哪一个出去，都是响当当的存在，就算最差，也要比普通人强很多。

　　范家作为古老家族，底蕴不一般，盘根错节，根深蒂固，才打下这么坚实的基础。

　　其中不泛很多年轻人，他们父辈不能前来，就由晚辈参加这次家族大会，很多年轻人，还是第一次参加。

　　甚至他们来之前，并不知道他们跟范家还有关系，只是以为同姓而已。

　　除了一些年长之外，对范家没有多少归属感，毕竟是现代社会，都是为自己利益而活。

　　范忠守大步踏入，身上换了一套唐装，十分郑重，坐在了为首的位置上。

　　旁边还有一个位置，为叶枫预备的，会议马上开始。

　　叶枫紧随其后，眼神扫过大家，随后坐在范忠守的身边。

　　四周突然静下来，想要知道，范忠守为何突然召见他们，很多人都是政府官员，他们不懂，都是家里长辈收到消息，逼着他们前来。

　　“临时叫大家来，实在不好意思，肯定耽误大家不少时间，我在这里给大家赔罪了！”

　　范忠守站起身子，朝大家抱了一拳，十分客气的开场白。

　　“忠守，你突然急匆匆的让我们过来，到底发生了什么事情！”

　　一名七十多岁的老者身穿白色中式汗衫，朝范忠守问道。

　　“三叔公，实不相瞒，我们范家等了数千年，终于等到了！”

　　范忠守有些激动，范家之所以一直凝聚在一起，就是为了这个信念，相信有人会来接她们。

　　不少人面面相觑，只有一些老者眉头一皱，知道范忠守说的是什么意思。

　　“等到了什么？”

　　首都政治部部长也是范家的人，这时候询问道，五十多岁，对范家一些事情不是很清楚。

　　其他人也是露出期待之色，范家在华夏，地位非同一般，难道这里面还有什么秘辛不成。

　　“等到来接我们的人！”

　　范忠守依然站着身子，目光看向叶枫，他来自神秘的世界，要带他们一起离开。

　　“接我们？”

　　大家越来越迷茫，被范忠守彻底搞糊涂了。

　　“没错，接我们离开地球，回到属于我们应该去的地方！”

　　范忠守一脸郑重之色，不像是撒谎，他是家主，有绝大的权威，虽然很多人第一次参加家族会议，但是他们的长辈肯定知道，这些年范忠守一直在联系，范家的血脉不能断。

　　“开什么玩笑，离开地球，以现在的技术，最多能抵达月球！”

　　一名青年嗤之以鼻，不过二十几岁，翘着二郎腿，压根没有把范忠守的话放在眼里。

　　青年一看就是典型的富二代，仗着家里有钱，一副目空一切的样子。

　　范忠守有些为难了，因为他也不清楚，叶枫到底从哪里来，难道是其他星球不成。

　　“大家静一静，难道都忘记了先祖的遗训了吗！”

　　四周变得闹哄哄的，范忠守突然呵斥了一句，这时候大家才闭嘴，不过不少人还是露出不屑之色。

　　“范忠守，你到底让我们来做什么，有话快说，有屁快放！”

　　刚才说话的青年直呼其名，完全不把范忠守放在眼里，甚至还追求过范小冰，被范忠守强将干预，所以双方有些敌意。

　　范忠守狠狠的看了一眼这名青年，没有在意，而是看向叶枫。

　　“在场很多人都知道，我们范家是一个神秘的家族，传承有几千年了，从商朝开始，我们范家就一直存在，甚至还做过皇帝！”

　　范忠守缓缓说来，范家的历史，只有历代家住跟一些长老级别知道，随着时代变迁，范家逐渐被打乱。

　　所以很多东西，知道的人极少。

　　“你开什么玩笑，今天居然跑过来听你胡说八道来了！”

　　范超站起来，居然要走，认为范忠守疯了，在这里胡言乱语，正是对范忠守持有敌意的青年男子。

　　“范超，不可胡闹，听家主说下去！”

　　一名老者喝斥了一句，让范超先坐下，范超不知道，他们这些老古董可是清楚，范家的历史，早就储存起来，他们不知道倒也正常。

　　在场也有不少年轻少女，目光在叶枫身上打量，这个青年给人一种和煦春风的感觉，看上一眼，浑身觉得舒坦，十分奇怪。

　　“既然大家都不相信，那请巫神大人解释，我们范家的历史！”

　　范忠守的话让大家难以接受，只能让叶枫来解释了。

　　“大家好，我叫叶枫，来自神界，这次来到地球的目的，就是接你们回家，回到你们应该去的地方。”

　　叶枫不紧不慢地说道，在场所有人面面相觑，虽然那些老者知道范家不同寻常，一直认为，地球才是他们的家，难道他们的家并不在这里。

　　窗外，一个小脑袋出现了，正是范小冰，不死心偷偷的顺着管道爬下来。

　　“啪嗒！”

　　范小冰听到叶枫的话，突然从管道上摔下来，正好跌落到阳台上，所有人都看了过去。

　　“冰冰，你怎么跑到这里来了！”

　　范忠守怒喝一声，这是家族大事，她一个小女孩子家家，跑过来凑什么热闹。

　　“我也是范家的人，当然有资格听！”

　　范小冰吐了吐小舌头，不理会范忠守，走到一名少女面前，有说有笑，两人一看以前就认识，关系还很近。

　　“你从哪里冒出来的，还神界，你怎么不说你从月亮上来的！”

　　范超哈哈大笑起来，叶枫骗人的本事太差劲了，这么荒唐的话都能说出来。

　　“你口口声声说月亮，既然如此，那我就带你们去看看！”

　　叶枫笑眯眯地说道，打手一挥，所有人一起消失了，等到大家恢复视线的时候，并不在大厅之中，而是出现在一片荒凉地带。

　　“这是哪里？”

　　大家都慌了，刚才还在会议室，怎么转眼之间跑到这鸟不拉屎的地方来了。

　　“这里就是你们所说的月亮！”

　　叶枫漂浮在虚空之上，凌空站立，俯瞰所有人，嘴角带着戏虐的表情。

　　“这一定是障眼法，我们不要被他骗了！”

　　范超还是不相信，肯定被叶枫用什么手段蒙蔽了双眼。

　　“你们快看，那是不是地球！”

　　一座湛蓝色的星球出现了，正是地球，从月亮上看下去，非常的清楚。

　　“我是不是在做梦！”

　　有人狠狠的掐了一下自己的大腿，那种钻心的痛差点让他眼泪都流出来。

　　“这不是梦，这是真的，我们真的在月球上！”

　　大家欢呼雀跃，不敢相信，只是眨眼间的功夫，怎么跑到月球上来了。

　　“叶枫，我也要飞，带我一起上去！”

　　范小冰在下面活蹦乱跳，也要跟叶枫一样，能飞起来。

　　手指一点，范小冰飞了起来，站在叶枫身边，非常的奇妙。

　　“现在众位相信了吧，你们是奢比尸巫神的后裔，当年神魔大战，十二巫族四分五裂，而你们流落到了地球，等待巫神大人的回归！”

　　叶枫落在了地面上，这一次语气加重了很多。

　　范超像是傻子一样，不敢相信这样的事实，如果真的如叶枫所说，那他们岂不是可以成仙了，永生不死。

　　“叶枫，快带我去你说的地方吧，我也要飞！”

　　范小冰没心没肺地说道，迫不及待的要去那个世界看看。

　　“不急，十二巫族已经找到十一个，还差一个就能凑齐，给你们三天时间，挑选好人选，愿意跟我走的，随我离开地球，在那里，就算活几千岁都不成问题。”

　　叶枫带着诱惑力的语气说道，寿命是人一直追求的东西。

　　“叶枫，我能问问你你今年多大了吗？”

　　范忠守十分好奇，朝叶枫问道。

　　“如果算上闭关修炼，我今年应该早就超过了万岁！”

　　叶枫没有撒谎，在幽冥族就修炼了七八千年，还不算平时闭关。


第1872章 改变格局

　　叶枫的话，让大家再次震撼，活了一万年多，比地球人类文明史还要久远。

　　“叶枫，真的如你所说，宇宙之中，还有其他生命吗？”

　　刚才的三叔公走了出来，他快要死了，如果真的有另外的世界，岂不是可以再活很多年，十分急迫的问道。

　　“当然，宇宙之中，有三千世界，别说人类，鬼界，佛界，龙界，魔界，圣玄族等等，而地球只能算是一个星域，连一个位面都算不上。”

　　叶枫说的是实话，地球真的什么都不是，整个银河系，估计还不如神武大陆大。

　　手臂一扫，大家一起消失，回到了会议室之中，但是大家的表情出现了翻天覆地的变化。

　　众人都在窃窃私语，是否要决定跟随叶枫一起来，那些老古董当然希望，毕竟没有多少寿命了。

　　“叶枫，我们去了，还能修炼吗，像你一样，可以自由飞行！”

　　三叔公继续问道，这才是他们关心的，能不能自由飞行。

　　“这些都是不问题，那个世界，虽然没有现代化文明，但是人类的发展，超越了地球几十亿年！”

　　叶枫手指一点，一股奇异的能量进入三叔公身体里面，发现他的身体一点点变化，很快变成了一个俊朗的青年。

　　“神，太神了，我决定要去！”

　　有人开始动心，决定随叶枫一起离开。

　　“我也要去！”

　　能成仙不死，谁也不想放弃，在地球，再有几十年就活到头了。

　　“这件事情，谁要是泄密出去，休怪我不客气！”

　　叶枫尊重了大家的意愿，如果有人泄露出去，叶枫会第一时间斩杀。

　　“现在大家都回去吧，三天之后，愿意随巫神大人一起离开了，尽快赶到这里！”

　　范忠守看到差不多了，这个时候站起来，大家的情绪还处于兴奋之中，听到范忠守说话，立即冲出去，回去收拾东西。

　　不管是做官的，还是经商的，没有什么比这个更重要，也不泛有人不愿意离开，舍弃不了地球的荣华富贵。

　　范家恢复平静，但是范忠守不平静了，对叶枫敬若天神。

　　只有范小冰一人，依然跟叶枫嘻嘻哈哈，甚至缠着叶枫，教她那些法术，甚至晚上睡觉，都要跟叶枫在一起。

　　范忠守只能苦笑，如果自己女儿真的能跟叶枫走到一起，他这个父亲，以后脸上也有光。

　　“范伯父，奢比尸一族，现在谁的修为最高？”

　　大厅之中，叶枫朝范忠守问道。

　　“叶枫，千万别喊我伯父，我撑死今年才五十岁，你这样太折煞我了，你还是喊我小范吧！”

　　范忠守连连摆手，叶枫都活了几万年了，喊他伯父，这不是乱了辈分吗。

　　“不行，他喊你小范，那我算什么！”

　　范小冰搂着叶枫的胳膊，不同意叶枫喊父亲小范，那岂不是乱了辈分。

　　叶枫跟范忠守相视一眼，都苦笑不已。

　　“目前范家修为最高的也只有我，现在一些年轻人，根本不懂得如何修炼。”

　　范忠守说的是实情，时代变化，古武已经逐渐被淘汰掉，没有人懂得修炼。

　　“既然如此，那我现在宣布，你作为奢比尸巫神的继承者，继承奢比尸一族的荣耀！”

　　叶枫手指一点，一道金光进入范忠守的魂海之中，后者浑身一震，身体一点点变化，很快变成了一个青年模样。

　　他身体里面的血脉全部被激活，奢比尸的传承叶枫还没有拿到，先帮助他提升境界，洗涤身躯。

　　看着父亲变成了青年模样，范小冰惊讶的小嘴都合不上，两人站在一起，不知道以为还是兄妹两人。

　　“多谢巫神大人！”

　　范忠守跪下来，朝叶枫磕了几个头。

　　“起来吧！”

　　叶枫摆了摆手，十二巫神距离凑齐越来越近，一旦凑齐，将是叶枫席卷天下之时。

　　“差点忘了，巫神大人，你随我来！”

　　范忠守突然想起来什么，带着叶枫走进书房，拿出一个精致的盒子，交到叶枫手里。

　　“这是我们范家一直传承至今的宝物，祖训说过，等接我们的人到了，这个东西就要交到巫神手里。”

　　范忠守十分恭敬地说道。

　　叶枫点了点头，如果没有猜测，这应该是奢比尸一族的巫宝。

　　奢比尸是天气祖巫，掌握四个季节，宇宙之中，春夏秋冬，都是奢比尸掌控。

　　“你们随我一起进来！”

　　叶枫大手一卷，范忠守还有范小冰一起消失，进入九狱魔鼎之中。

　　在地球突破，肯定承受不住，会瞬间将地球毁灭。

　　借助九狱魔鼎，在调整时间，外面一天，里面千年，叶枫要用这千年时间，把他们境界提升起来。

　　浮屠之中，拥有堆积如山的丹药，他们两人每天不断的磕着丹药，境界飞速的飙升。

　　打开盒子，里面摆放四枚叶子，代表四个季节，叶枫神识很快进入，终于见到了奢比尸巫神。

　　“见过巫神大人！”

　　看到叶枫，奢比尸巫神时而化为一团云彩，时而变成雨，时而变成雪花……

　　两人简单寒暄几句，奢比尸巫神马上就要散去，临走之前，帮助叶枫提升一个境界，瞬间冲开三品，达到了四品神帝。

　　花费千年时间，叶枫消耗了数百极品神晶，数万上品神晶，数亿中品神晶，才稳固境界。

　　越到后期，叶枫需要的资源越多，要不是奢比尸巫神帮助提升境界，再给叶枫一千年，也无法突破到四品。

　　一千年时间，范忠守顺利突破到了神王境界，整个人看起来非常的强横，觉醒了巫神血脉，肉身成长要比正常人快上很多。

　　范小冰更是奇葩，一千年时间，突破到了一品神皇，让叶枫都叹为观止，因为她居然是罕见的体质。

　　这种体质叶枫都搞不懂，就不应该出现在地球上。

　　感受身体里面那蓬勃的气息，两人更加明白，叶枫是多么的恐怖。

　　这些年叶枫将修炼境界简单说了一遍，得知叶枫达到了四品神帝，范忠守跟范小冰两人有些难以接受，按照他们的估算，最少还需要几万年才能达到巅峰神皇程度。

　　三天时间，一晃而过，华夏出现了很多匪夷所思的事情。

　　商界大亨突然把所有资产全部捐助出去，从此以后逍遥人间。

　　一些部长级官员，辞官为民，做回普通人，这样的事情本来就很怪异，更加诡异的是，他们所有人都姓范。

　　数千人聚集在范家，男女老幼，都是拖家带口，不管是不是奢比尸后裔，嫁入范家，还是娶了范家的子女，都被带过来。

　　当他们在看到范忠守跟范小冰的时候，所有人傻眼了，范小冰没事在院子里面飞来飞去，十分好玩。

　　这惹来很多人羡慕，果然是近水楼台先得月。

　　“巫神大人，人已经到齐了，我们什么时候出发！”

　　范忠守如今神识强大，眼神一扫，基本就清楚了，不需要挨个清点。

　　“很好！”

　　叶枫大手一扫，所有人一起消失，进入到浮屠之中，由范忠守负责他们修炼。

　　范家瞬间变得空空荡荡，叶枫带上范小冰，也离开这里。

　　“叶枫，我们要去哪里？”

　　范小冰十分奇怪，叶枫没有离开地球，而是朝华夏周边几个国家飞过去。

　　“一会你就知道了！”

　　先飞到了岛国上空，大手一扫，岛国所有的武器全部消失，能源干枯，瞬间跌落到了三十年代。

　　范小冰终于知道叶枫要做什么了，脸上露出兴奋之色。

　　“剩下的交给我吧，让我也玩玩！”

　　范小冰飞掠亚洲一圈，所有国家的武器全部消失，落后五六十年。

　　接下来是米国，在南海所有舰队全部消失，成为一个永远的谜团，轨道上的卫星，毫无征兆的消失不见。

　　短短一天时间，世界震动，他们的核武器还是正常武器，全部消失，整个地球，只有华夏一个国家，拥有超强的核大国。

　　顿时无数国家纷纷示好，华夏用了十年时间，终于一统天下，什么种族都要听从华夏指挥，至于岛国，已经变成了华夏国御用后花园。

　　撕裂空间，临走之前，叶枫将地球的空气改善了一番，希望他们以后能好好珍惜。

　　进入虫洞，用了一个时辰时间，叶枫回到了黄城上空，进入仙界，在进入神界。

　　“轰隆！”

　　刚进入九星界区域，叶枫感受到了远处空间出现了波动，终于有人找到了这里，开始攻击九星界入口。

　　雷魄带领不少高手迎战，在小木的辅助之下，暂时到没有多少危险，来了十几名神帝高手。

　　实力最次都是五品神帝，这样的阵容，足以轻易的铲除九星界。

　　叶枫神识一动，突然身上爆射出惊天杀气，撕裂空间，瞬间出现在九星界入口处。

　　“住手！”

　　叶枫一声冷喝，所有战斗突然停止，九星界这边损失不少人，高级神皇就损失数百人，纷纷陨落。

　　看到这样的局面，叶枫眼神阴冷的可怕，大手一招，小命运术出现了，那些死亡的神皇全部复活。

　　“叶枫，你终于回来了，今天就是你的死期！”

　　这一次凌霄殿来了三尊神帝，全部都是五品，必须要将叶枫斩杀。

　　“就凭你们这群杂碎也想杀了我，今天所有人都给我留下来吧，成为我晋升五品神帝的养料！”

　　叶枫大手一挥，五行大手印出现。


第1873章 龙界

　　五品神帝，如果没到地球之前，叶枫还真的难以对付。

　　毕竟来了四五名五品神帝，如今不同，叶枫突破到了四品神帝，可以轻易的将之斩杀。

　　“杀！”

　　叶枫杀入人群之中，卿秀楼主还有雷魄等人，纷纷加入战团，如今叶枫回归，让他们信心大增。

　　浮屠之中，所有人看的一清二楚，看的热血沸腾。

　　叶枫说的没错，宇宙之中，果然还有无数强者，他们所不知道的地方。

　　“咔嚓！”

　　一尊三品神帝，刚靠近叶枫，就被叶枫捏死，浑身精血法则，统统吸收。

　　叶枫如同一尊神魔，浑身法则照射万里，四品神帝，那种强横之力，连五品神帝都被震飞出去。

　　所有人露出惊骇之色，这才过去半个月，叶枫居然又突破了，连卿秀楼主都露出不可置信之色。

　　多少人几万年都不曾突破一个境界，叶枫短短大半年时间，就达到了四品神帝，他们修炼都修到狗身上去了。

　　大囚禁术！

　　大杀戮术！

　　大阴阳术！

　　各种道意施展，指天打地，十几名神帝被紧紧的封锁起来，无法反抗。

　　弑天七式，一式连着一式，散发出惊天气息，低级神帝，几乎眨眼间的功夫，就被碾压一空。

　　“大时间术！”

　　大时间术出现，四周空间变得无比缓慢，哪怕是五品神帝，速度大减，这样给叶枫非常好的机会。

　　三尊门户从天而降，轰隆一声，三名五品神帝被活活的震死，浑身的法则，全部成为叶枫的养料。

　　“突破！”

　　叶枫只要有足够的资源，不担心境界问题，就算突破到九品神帝也不稀奇。

　　瞬间达到了五品神帝，剩下几尊神帝吓得浑身一个哆嗦。

　　叶枫在四品神帝，他们都不是对手，现在达到了五品，更是秒杀他们所有人。

　　“都给我死吧！”

　　叶枫大手一抓，剩下五六人全部死亡，成为养料，帮助叶枫稳固境界，无数神晶炸开，叶枫境界节节攀升，很快达到了五品神帝巅峰。

　　原本一场轰轰烈烈的战斗，九星界所有人都认为，这一次在劫难逃，当看到叶枫之后，所有人心都落下来。

　　新进来的人不清楚，但是从凡界一直追随叶枫的那些人，非常的清楚，他们经历了多少磨难，叶枫都化险为夷。

　　斩杀所有人，叶枫大手一扫，九星界关闭，几个跳跃，九星界消失在宇宙深处。

　　九星界之中，得知叶枫回归，上下欢呼，这些日子发展，九星界蒸蒸日上。

　　将范忠守等人放出来，看到如此大的结界，不知道要比银河系大多少被，十二巫族基本快要凑齐了，唯一差的句芒巫神后裔。

　　得知范忠守他们是奢比尸后裔，其他巫族纷纷前来相认，帮助他们尽快提升境界。

　　范忠守得到了奢比尸巫神的传承，直接闭关，而范小冰一天到晚缠着叶枫，那开放程度，让海儿都望其项背。

　　九星界难得迎来一次平静，各个星域，都在飞速发展，人类越来越多，已经从最初几百万，发展成数千万了。

　　十大宗门，得知派去的神帝全部死亡，十分震怒，那些高级神帝忍不住了，纷纷嚷嚷要出手，斩杀叶枫。

　　在任其发展下去，后果不堪设想。

　　等到高级神帝出现的那一刻，叶枫早就消失不见，九星界隐藏在宇宙深处，时刻移动，根本不给人机会。

　　龙界！

　　感受里面滚滚龙气，叶枫深吸一口气，撕裂龙界的入口，直接走进去。

　　印入眼帘的是无尽的山脉，每一座山脉都要比神界高达几十倍，十分荒凉，充满远古气息。

　　龙界极少有人类生存，他们的文明也不如人类，但是龙界的强大，母庸置疑。

　　叶枫今天第一是寻找龙气，提升浮屠，第二则是找到句芒后裔。

　　双管齐下，虽然有些冒险，叶枫等不及了。

　　“嗡嗡……”

　　空间突然一阵波动，叶枫立即隐匿身体，看到两尊金色神龙从他的头顶上飞过，非常的庞大，足有万丈之长。

　　“好强横！”

　　叶枫暗暗心惊，三千世界，龙界一直占据第一，甚至还在神界之上，可想而知，龙界多么恐怖。

　　幸好龙族不喜争斗，他们无欲无求，既不讨伐其他结界，也不允许其他人侵犯龙界，这点跟佛界很相似。

　　三千世界，龙界第一，神界跟佛界圣玄族等等居后面几位，实力相等，分不出谁排在第二。

　　器界也不容小视，像其他很多结界，叶枫根本不清楚，也有一些结界早已消失，人类灭绝。

　　等叶枫将巫神传人凑齐之后，将会前往符界，找到剩下的两枚神符，趁着天地衰竭之前，凑齐七枚神符。

　　唯有凑齐七枚神符，才有机会度过纪元之变。

　　手指连番变动，叶枫开始感应巫族的位置，甚至睁开天巫之眼，穿透层层空间，终于感知到了句芒巫族的存在。

　　“果然在龙界！”

　　句芒巫神，鸟身人面，乘两龙，号称木之祖巫。

　　当年他的坐骑就是两尊神龙，难怪会在龙界扎根，都是有道理的。

　　几个纵射，叶枫靠近刚才感应到巫气的地方，这里风景秀丽，是一片难得的世外桃源。

　　看来句芒巫族没有多少损失，跟雷神后裔一样，因为在龙界，没有人侵犯，保存完好。

　　里面很多地方都被开辟出来，甚至有农夫在耕种，一片祥和的画面，呈现在叶枫面前。

　　一些三五岁的孩童，在田埂上飞速的奔跑，发出嘻嘻哈哈的笑声。

　　儿童的打闹声，老者的谈论声，还有青年的呼喝声，交织在这片天地。

　　叶枫大步走进去，发现有人进来，那些孩童纷纷跑过来，一脸的好奇之色，他们不认识叶枫，各个都露出好奇之色。

　　“请问你们的族长在吗？”

　　叶枫十分客气的问了一句，因为句芒一族保存完好，这些小孩看起来都非常的强壮，加上常年吸收龙气，肉身要比正常小孩强壮好几倍。

　　“你是谁，为什么要找我们族长！”

　　那些小孩十分警惕，从小灌输了理念，对陌生事物，时刻保持警惕之心。

　　“我找你们族长有要事，还请几位小朋友带我前去！”

　　叶枫拿出一些糖果出来，塞进这些小孩的手里，看到糖果，很快忘记了其他，带着叶枫走进村寨。

　　一些大人看到，立即跑过来，拦住叶枫，在没有搞清楚的情况下，不允许其他人踏入。

　　“你是谁，怎么找到这里来的！”

　　神界中人，一直想要灭掉十二巫祖，何止是人类，其他结界也是一样，不允许巫族存在。

　　“晚辈叶枫，有要事要见你们的族长！”

　　叶枫行了一礼，发现这里高手居然不少，最起码也有好几尊神帝强者。

　　“我们族长不见任何人，请你速速离去！”

　　几名青年壮汉发出喝斥声，让叶枫赶紧离开，这里不欢迎他。

　　要不是念在是人类的份上，估计都直接出手了，况且这里是龙界，要是被龙族发现，叶枫也免不了一死。

　　叶枫苦笑一声，无奈之下，睁开天巫之眼，巫神之气，笼罩整个巫族部落，忽然之间，几尊强大的气息出现，直奔叶枫而来。

　　“巫神大人！”

　　六名老者，都是句芒一族的后裔，全部是神帝高手，见到叶枫，纷纷行礼。

　　“不必客气！”

　　天巫之眼是巫族的传承，当年巫神遗留下来，被叶枫得到，现在成了巫神大人的代表。

　　几名老者很快把叶枫带入部落之中，开启巫堂，他们等待这一天太久了。

　　如果巫神大人再不出现，他们估计都要放弃了，天地已经进入衰竭期，巫族能不能重掌天地，度过这个纪元，完全要靠巫神大人带领他们。

　　一番简单的仪式，在巫堂之中，各个长老集体商议，跟随叶枫一起离开，进入九星界，辅佐叶枫，早日完成一统三千世界。

　　因为句芒部落扎根数千年，不是一天两天就能搬走，叶枫并未催促，因为他还要去寻找龙气，十天之后，再来接他们。

　　句芒巫神的传承，叶枫也挑选好了人选，是一名中年男子，达到了一品神帝。

　　“杨秋，好好修炼！”

　　将句芒传承交予杨秋，叶枫离开部落，前往龙界深处，找到龙王遗留下来的龙族之气。

　　浮屠想要晋升，需要龙气跟佛气两种东西，才能提升到帝器程度，既然来到了龙界，叶枫当然不会错过。

　　龙族深处，有一片独有的领域，连句芒巫族的人都禁止靠近，那里是历代龙族陨落之后，就被放置这里，这是龙族坟墓。

　　一条条森白的龙骨摆放其中，足有数百条之多，这是龙族禁地，谁也不准踏入，一旦发现，格杀勿论。

　　而此时，一道人影悄无声息的出现，龙族最高统治者是龙皇，从天地诞生，龙界一共诞生了十尊龙皇，相当于人类巅峰神帝一样。

　　其中四尊龙皇已经死亡，被放在这里，像七品八品龙皇，龙界足有数百个，可想而知，龙界多么强大。

　　叶枫这次前来，就是打算采集龙皇之气，普通的龙气只要杀死一头神龙就能采集得到，不过叶枫的目标不是帝器这么简单。

　　就算达到帝器，也是绝品，所以要找到巅峰龙皇之气，填充到浮屠之中。


第1874章 神魔谷

　　将所有气息全部隐匿起来，叶枫藏于九狱魔鼎之中，一点点潜入进去。

　　几乎每隔一个时辰，就会有神龙飞过这里，像是巡逻一样，神识扫遍每一个角落，一旦发现有人踏足，会被无情的厮杀。

　　叶枫大气不敢喘一下，每一尊飞过的神龙，都有七品八品神帝左右，加上神龙肉身强悍，同境界还之中，几乎是无敌的存在。

　　叶枫五品神帝，可以战胜七品神帝，但是无法战胜神龙，这就是差距。

　　看到神龙一点点远离，叶枫再次出现，嗖的一声，进入禁地深处，里面散发出惊天神龙气息。

　　一条条粗壮的神龙躯体出现，甚至有几条还未完全腐烂，龙肉散发出淡淡的香气，而不是恶臭，十分好闻。

　　叶枫不敢造次，句芒一族还未收拾结束，叶枫必须要等，等最后一刻，才盗取龙气，想办法离开此地。

　　躲在九狱魔鼎之中，一点点剥夺龙气，几百条死亡的神龙，他们虽然死了，身体里面的龙气还未消失。

　　特别是还未腐烂的几头，浑身精血都被叶枫剥离出来，融入己身，一部分融入到浮屠之中。

　　“好舒服，如果将这些神龙全部吞噬，完全有可能突破到六品神帝的程度！”

　　叶枫露出笑意，借助神龙之躯，达到六品神帝，如果在找到帝江巫神遗留下来的巫宝，提升到七品。

　　在寻找到两枚神符，基本可以达到九品神帝的程度了。

　　魂海之中，第八座门户已经出现，混沌之门，叶枫拥有了四尊门户，实力在飞速增长。

　　神魔九变也达到了奥义变，现在叶枫每一种道意，都开始演变成奥义，已经超脱了天地，举手投足之间，宛如天崩地裂。

　　算准了时间，每到神龙巡视的时候，叶枫就放弃吸收，等神龙离开，继续吸收。

　　一天过去了，当神龙再次巡逻此地的时候，突然停住了身体，发现这里有些不对，龙气消失了不少，才死亡的几尊神龙肉身急速干瘪，原本的血肉消失不少。

　　这十分奇怪，神龙之躯，除非是主动腐烂，不然万年都不会消失，那些死亡的神龙，主动放弃，让肉身腐烂，利用龙气，滋养龙界。

　　巡视一番，没发现什么东西，也没有人类踏足的痕迹，神龙只好离开，叶枫继续吸收。

　　时间一天天过去，转眼之间过去十天时间，句芒一族全部整理完毕，等待叶枫的降临。

　　天巫之眼睁开，穿透虚空，发现句芒巫族全部整理结束，叶枫嘴角露出一道弧线。

　　“拼了！”

　　富贵险中求，叶枫现在顾忌不了那么多了，神界虎视眈眈，必须要提升起来，天地枯竭越来越严重。

　　就在神龙刚消失的那一瞬间，叶枫突然出现，大手一招，数百尊神龙骨骸全部消失，被叶枫吸收进九狱魔鼎之中。

　　随后撕裂空间，消失在原地，几个呼吸之后，出现在句芒部落。

　　祭出浮屠，将数万人全部收进去，叶枫几乎没有任何的停留，朝龙界边缘快速飞去。

　　就在叶枫离开巫族部落几个呼吸的功夫，从龙界深处突然传来一声怒吼，这是龙皇之怒。

　　龙界居然有人闯进来，还盗走了龙皇的骨骸，惊怒了整个龙界。

　　顿时间！

　　数百尊神龙出现了，一起朝叶枫追过来，气势滔天，叶枫感觉后背有股强烈的杀气，伸出天使之翼，一个纵射，消失在龙界。

　　当龙皇追到龙界出口的时候，叶枫正好消失，但是他的容貌，被龙界所有龙皇看的一清二楚。

　　“该死的人类，居然跑到我们龙界来捣乱，还盗走了数百尊龙骨！”

　　一尊龙皇发出咆哮声，几万年了，龙界也没有出现这样的事情，龙骨被人盗走，简直是奇耻大辱。

　　“王者，我们是不是要追出去，把这个人类抓到！”

　　一尊赤红色神龙，发出咆哮的声音，朝王者问道。

　　“眼前三千世界动荡不息，圣玄族虎视眈眈，魔族也开始蠢蠢欲动，神界现在一片混乱，如果我们贸然闯入神界，肯定会引来不必要的麻烦。”

　　王者思索了一下，化为一尊老者模样，站在地面上，脸上表情还是带着愤怒。

　　“可是我们的先辈骸骨都被人带走了，如果拿不回来，我们龙界以后如何立足！”

　　其他神龙也纷纷化形，变成人类模样，站在地面上，一个个义愤填膺，非常的生气。

　　“先祖的骸骨当然要拿回来，神玄，神黄，你们两个去往神界，尽量不要被人类发觉，找到这个人类，将先祖骸骨带回来！”

　　如果龙族大批量进入神界，肯定引起双方大战，到时候对谁都不好，唯一的办法，就是派两尊神龙前往，拿回先祖骸骨。

　　“是！”

　　两尊神龙站出来，一尊金色，一尊赤红色，一公一母，很快化为一对青年男女。

　　男的身穿金色长袍，女的身穿紫色长袍，很快离开龙界，前往神界。

　　叶枫几乎没有停留，飞回神界，进入九星界之后，立即闭关，由句芒一族跟雷神一族，轮流挪动九星界，在加固结界的厚度。

　　一处隐蔽的时空之中，叶枫将时间调整到了极致，外面一天，里面几千年，叶枫要利用数百尊神龙骸骨，修炼到六品神帝。

　　回来之后，跟几女相互交融一番，阴阳双修，帮助她们快速的提升境界，叶枫现在可以分身无数，一次分出来十几个，同时进行。

　　借助叶枫身体里面的神龙之气，卿秀楼主顺利突破到四品神帝，这是她以前不敢想的。

　　一晃叶枫在自己开辟的结界之中度过了一万多年，炼化了十尊神龙骸骨，终于提升到六品神帝。

　　“混沌之门！”

　　一尊巨大的门户腾空而出，叶枫参悟了第四尊门户，如果在找到生死之门，玄妙之门，叶枫将会开创一个新的纪元。

　　此刻的凌霄殿，焚天宗已经按耐不住，还有极寒岛等等，发现风之界被人占据，更是怒火中烧，调遣更多的高手，前来追杀叶枫。

　　小世界之中，叶枫盘膝坐在其中，双手结出莲花印记，眉头微微一皱。

　　“到底怎么回事，我一直感觉四大神帝没死，而是在操控我的一举一动！”

　　叶枫睁开双眸，感觉这里面有个惊天秘密，一直让他无法猜透。

　　“看来要跟十大宗门正面较量一次，看看能不能从他们身上，找到一些蛛丝马迹，为何知道自己是四大神帝创造出来，就要追杀他。”

　　这些叶枫不懂，像其他宗门，叶枫几乎没得罪任何人，为何要加入追杀的行列。

　　立即调兵遣将，现在九星界之中，也有不少神帝高手，接近二十人左右，非常的可观了。

　　叶枫主动散发出一个消息，要在神魔谷，跟十大宗门第一次正式见面，而且地点选的很巧妙，居然在神魔谷。

　　得知这个消息，神界一片哗然，叶枫居然这么胆大，敢跟整个神界叫板。

　　凌霄宝殿，此刻一处祥瑞阁楼之上，丁飞扬眺望远方，这一次凌霄殿损失了四名神帝，是一个非常大的打击。

　　“殿主，你真的要亲自前去？”

　　阁楼下面，还站在好几尊神帝，出言问道。

　　凌霄殿代表神界最巅峰的存在，现在遭到了挑衅，殿主坐不住了，准备亲自会会叶枫。

　　“不能重蹈覆辙，如果让他成长起来，我们几万年所做的努力全部白费了！”

　　丁飞扬抬头看向星空，四大神帝一起消失，传说进入传说之中的永生之门，寻找真正的生死奥秘，一旦归来，后果可想而知。

　　想起万年前的遭遇，所有人沉默了，那一战，天崩地裂，那一战，神魔陨落，那一战，苍穹无光，那一战，死伤无数。

　　神魔谷！

　　寂静无声，无数骸骨还未消散，哪怕经历亿万年，那些骸骨依然存在。

　　当年叶枫就是在天象谷闯入神魔谷，才有后来的一幕幕。

　　如果不是得到摩罗大帝的传承，也不会有如今的叶枫。

　　如果不是得到黄泉大帝的生死簿，也不会有如今的叶枫。

　　如果不是得到神符，参悟铭纹一道，也不会有现在的叶枫。

　　如果不是修炼万龙之体，也不会有现在的叶枫。

　　四个如果，跟四大神帝脱离不了干系，似乎叶枫一切，都在围着四大神帝旋转。

　　看着遍地骸骨，叶枫身后那些神帝纷纷露出骇然之色，当年一战，他们都有耳闻，却没有亲身经历过。

　　毕竟发生了好几万年了，只有真正的那些老古董参加了。

　　虽然叶枫修炼了几万年，都是在自己的世界之中，神界的法则才过去几天而已。

　　神界历经了几万年的发展，从辉煌到衰败在到辉煌，沉淀了无数岁月。

　　如今的神魔谷，只有神帝才有资格进入，神皇强者都无法撕裂空间，当年神魔谷已经被打碎了，脱离了三千世界。

　　“咻咻咻……”

　　空间出现一道道裂缝，又是十几尊神帝出现，十大宗门都有代表，在凌霄殿的带领之下，出现在神魔谷。

　　叶枫眼神一缩，感受到了对方来势汹汹，那滔天的气势，居然来了好几尊九品神帝。

　　叶枫不过六品，想要战胜九品不可能，不过今天来，叶枫早就布局好了，可以全身而退。


第1875章 符界

　　感受对方澎湃的气息，叶枫眼神一缩，九品神帝，气焰滔天，四周散发出滚滚天雷，可怖之极！

　　十几人一起停在叶枫百米之外，四周空间在急速的扭曲。

　　“你就是叶枫？”

　　丁飞扬说话了，第一次跟叶枫见面，还是以这样的方式。

　　“阁下就是丁飞扬了！”

　　叶枫没有否认，丁飞扬这三个字出现在叶枫魂海之中已经很久了，炼化了摩罗大帝遗留下来的那段记忆，就全部知晓。

　　“看来你对我并不陌生！”

　　丁飞扬是一个四十左右的中年男子，绝对的是男人中的极品，屹立在神界的巅峰，无数女人为之倾倒。

　　棱角分明的脸庞，勾勒出一条条天地纹路，这样的男人，连男人估计都会嫉妒。

　　“欺师灭祖，人人得而诛之！”

　　叶枫冷冷的说出几个字，丁飞扬率领仙魔两界，龙界，鬼界，器界等等，斩杀摩罗大帝，这就是欺师灭祖的行为。

　　“唉，看来你果然中了摩罗大帝的圈套！”

　　听到叶枫这番话，丁飞扬基本了解清楚了，叶枫中了摩罗大帝的圈套。

　　“笑话，纵然你蒙蔽了天下人的双眼，也无法洗刷你欺师灭祖的事实！”

　　叶枫继续冷笑，摩罗大帝不管是否欺骗自己，毕竟他帮助自己太多了。

　　“以前的事情我不想再提，既然你是四大神帝缔造出来，神界决不能容你！”

　　丁飞扬语气一变，当年的事情不想再说了，多说无益，叶枫已经成长起来，这正是四大神帝的计谋，唯一的办法，就是斩杀叶枫。

　　“可笑，我就是我，不是谁缔造出来，只是你们自欺欺人罢了，看我成长起来，才想要斩杀，掠夺四大神帝的传承，一群伪君子而已！”

　　叶枫身上杀意盎然，神界既然不容他，叶枫就杀出一条血路，告诉天下，他叶枫并不是什么人的棋子，他就是他，天地之中独一无二的存在。

　　“丁尊者，不必跟他废话，为了避免重蹈覆辙，将他斩杀，还神界一个平静！”

　　一些神帝看不过去了，准备斩杀叶枫。

　　丁飞扬眉头一皱，杀死叶枫固然简单，可是谁知道四大神帝还有没有后手，如果叶枫真的只是一个棋子，杀了他，一旦还有第二个传人，第三个传人怎么办，这都是一个问题。

　　“叶枫，如果你现在主动散去法力，我可以答应你，保你在神界享尽荣华富！”

　　丁飞扬不想滥杀无辜，叶枫是无辜的，只要叶枫散去法力，变成一个普通人，自然对他们就没有威胁了。

　　“别废话了，要战就战！”

　　叶枫懒得跟他们废话，今天正好领教一下九品神帝，迟早有一天，叶枫也会面对。

　　“战！”

　　叶枫身后那些神帝纷纷发出怒喝声，随同叶枫一起出战。

　　神界这边也蠢蠢欲动，都是以丁飞扬为首，只要丁飞扬一句话，他们会毫不犹豫的杀上去。

　　“叶枫，你会为你今天所做的决定后悔的！”

　　丁飞扬脸上古井无波，看不出一丝波动，一挥手，身后数十名神帝出现了。

　　双方气势一触即发，叶枫这边明显不占据任何的优势，在境界上，输给神界太多了。

　　“轰隆！”

　　突然之间，天空出现一道裂缝，裂缝一点点延伸，一道无尽的门户出现了，漆黑且散发出古老的沧桑。

　　如同宇宙深处，出现一座门户，不知道延伸到何处，也许是宇宙之外的世界。

　　“永生之门出现了？”

　　一尊神帝发出惊呼声，当年四大神帝就是因为永生之门出现，才离开神界。

　　叶枫也是眉头一皱，看到这座门户之后，感觉心里有些不平静。

　　只是那么一刹那时间，永生之门缓缓消失，当出现第一次，就会有第二次，以后会越来越频繁。

　　每当永生之门出现，天地就会进入枯竭，迎接下一个纪元，传言只有进入永生之门，才有机会躲避纪元之变。

　　“丁尊者，我们不能在留下这个小子了！”

　　一些老古董说话了，当年的事情历历在目，四周无数骸骨时刻提醒他们，必须要斩杀叶枫。

　　丁飞扬眼神露出为难之色，艰难的点了点头，杀死叶枫一人，可以挽救无数的人，这笔账谁都会算。

　　“给我爆！”

　　叶枫当然不会跟他们正面交手，这样很吃亏，今天叶枫来的目的，就是试探神界的口风，看来他们对自己有必杀之心。

　　“轰隆隆！”

　　神魔谷被炸开，无数虚符一起爆炸，叶枫刻画了数万枚虚符，一些虚符无限与接近八品神帝，就算是九品神帝都要避其锋芒。

　　“走！”

　　已经试探结束，叶枫突然撕裂空间，带着大家一起消失了，气的神界那些神帝哇哇大叫。

　　“这个叶枫居然如此卑鄙，提前在这里埋伏，等着我们入圈套！”

　　虽然大家实力强大，那些七品神帝还是遭受波及，身体被炸的七零八落，一些人化为碎肉，在虚空上蠕动。

　　纵然恢复，以后对境界也是一个极大的伤害。

　　看着四周遍地碎肉，丁飞扬眼神看向远方，这个叶枫太狡猾了，压根就没打算跟她们硬碰硬，只是试探一番。

　　这番试探，已经知道了他们的打算，必须要将他斩杀，这样叶枫接下来也会对神界采取一些行动。

　　特别是短短几个月，叶枫凑齐了十几尊神帝，这让神界感受到了强大的压力。

　　如果不是十大宗门联合，单纯一个宗门，叶枫完全有把握碾压，也就是说，叶枫本身的实力，已经不输给神界任何一个宗门。

　　九星界！

　　众人回来，大家兴奋不已，这一次虽然没有斩杀所有神帝，毕竟重创他们。

　　只有叶枫一人眉头紧皱，这次凑齐数万枚虚符，叶枫耗尽了无数材料，为了试探一次，叶枫一样也损失惨重。

　　双方谁也没有讨到好处，算是两败俱伤。

　　没有任何的停留，叶枫准备前往符界，寻找神符，借助神符之力，帮助自己突破到七品神帝。

　　穿越无尽时空，三天之后，叶枫风尘仆仆的出现在符界入口。

　　刚进入符界，魂海之中的神符蠢蠢欲动，仿佛要冲出叶枫的身体。

　　“这里果然有神符！”

　　叶枫露出笑意，魂海之中的神符已经感应到了，符界有神符存在。

　　符界在三千世界排名前十，这里人人都能刻画虚符，连天地之中，都融入无数的铭纹。

　　不需要叶枫去寻找，依靠魂海之中反馈给自己的信息，叶枫就能找到神符藏于何处。

　　符界之中，也居住无数人类，叶枫进来，倒也没有引起其他人注意，因为彼此长得很像。

　　况且叶枫身上铭纹闪烁，甚至更加契合符界。

　　进入符界深处，一尊直插云霄的符塔出现，正是符界的象征，里面存放神符之地。

　　无数朝拜者跪在符塔四周，不断的跪拜，祈求符塔保佑，神符降临，赐予他们好运。

　　叶枫在四周逛了一圈，眉头微皱，符塔守卫非常森严，符界跟神界不同，没有那么多的宗门，都是有神符宗一人统治。

　　这符塔就是神符宗建立，将神符放置在此。

　　“只能等晚上了！”

　　叶枫悄悄离开，找到一处住的地方，晚上的时候，打算祭出元神，让他自己去同化神符，叶枫一旦进去，肯定会被发觉。

　　夜深人静，元神化为一道金光，修炼了大灵魂术，叶枫的元神异于常人，非常的强大。

　　金光瞬间没入符塔之中，没有人感应到，因为元神被神符包裹，谁也发现不了，这是同声同源的东西。

　　元神一点点上升，叶枫元神很快抵达顶端，这一路上，发现了数尊神帝高手，甚至还有九品坐镇。

　　当进入最后一层，无数的禁制出现，神符就摆放在这里，散发出道道金光，照射万里。

　　当感应到了里面的神符，叶枫魂海之中的五枚神符动了，一股强大的吸力出现，符塔之中的神符一点点活动。

　　这一点点动静，立即引起了符塔之中高手出现，立即朝这边赶来，谁敢到这里盗取神符。

　　“不好！”

　　元神意识到了不妙，直接穿透禁制，进入里面，五枚神符一起出现，瞬间将符塔之中的神符吸收，融合到了一起。

　　符塔之中的神符没有任何破损，甚至要比叶枫魂海之中五枚神符还要强大。

　　“何人闯入符塔！”

　　四五尊高手出现了，将叶枫的元神困在中间，不让他逃走。

　　当看到叶枫一人拥有六枚神符的时候，五人露出骇然之色，谁一人身上能拥有六枚神符。

　　叶枫眉头一皱，元神突然化为一道金光，冲出符塔，准备逃走。

　　“哪里走！”

　　五名神帝岂能放叶枫离开，神符是符界的象征，失去了神符，符界也失去了支柱。

　　金光划破天际，五名神帝强者紧追不舍，绝不能让叶枫逃走。

　　符塔失去了神符，变得然黯无光，不少朝圣者都纷纷赶来，为何符塔变成这副模样。

　　一个个消息传遍符界每一个角落，神符被人盗走了，这个消息对符界来说，无疑是晴天霹雳。

　　众多高手，纷纷齐聚符塔周围，查找线索，而叶枫依然在逃，不知道飞行了多少距离，五名神帝死死的咬住，时刻保持数千米的距离。


第1876章 礼物

　　越飞越偏，叶枫已经进入符界深处，而且越来越多的高手出现，好几尊九品神帝一起出现，叶枫陷入到了无尽的危机。

　　“拼了！”

　　前面是一望无际的魔海，四周散发出滚滚魔气，符界跟魔界连接，叶枫居然一头扎进魔界之中。

　　可怖的魔气瞬间把叶枫包裹起来，随后消失不见，符界众人纷纷停在这里。

　　“该死，居然被他逃入魔界！”

　　这正是他们担心的，符界跟魔界非常的近，叶枫毫不犹豫的躲进魔界，如果逃生其他结界，他们都会追下去。

　　魔界不同，他们一旦进去，实力大大折扣，弄不好会被魔界的高手斩杀。

　　本体突然也离开，没有必要逗留，把元神独自留在魔界，非常的危险，一旦被魔帝发现，后果不堪设想。

　　趁着符界还未封闭，本体也离开符界，被魔气淹没，开始跟元神汇合。

　　此刻魔界之中，泛着无尽的气浪，魔界对叶枫也是恨之入骨，特别是军师的二皇子，被叶枫在仙界斩杀，对叶枫那是恨之入骨。

　　最近频频活动，准备要联合圣玄族，一起讨伐仙界，叶枫是他们共同的仇人。

　　现在不止是魔界，圣玄族，龙界，现在又多了一个符界，估计都要对叶枫发难了，时间紧迫，留给叶枫的时间越来越少。

　　既然这次来到了魔界，叶枫打算试探一番，看看魔界接下来的举动，找到元神，叶枫自己躲进九狱魔鼎，开始突破境界，让修罗神去打探消息。

　　修罗神开始吞噬四周滚滚魔气，补充自己，境界跟本体一样，都在飞速提升。

　　魔城之中，无数魔族来回穿梭，修罗神很快混迹进去，发现这里戒备森严，要比以前严格许多倍。

　　修罗神因为怀有纯正的魔族气息，检查了一遍，放入魔城，进入城中，叶枫眼神一亮，这魔族要比他想的还要强大。

　　突然！

　　一道白色的人影出现，叶枫非常的熟悉，正是圣玄族的圣女，她来到魔族做什么。

　　借助神符，叶枫已经达到了七品神帝，实力滔天，擒住一名魔族，化为他的模样，操控修罗神继续深入，打算混入魔都深处。

　　魔都之中，无数强者汇聚，当年黄泉大帝统一魔界，时隔这么多年，魔界已经四分五裂，现在的魔都之中，有军师掌控，成为新的魔帝。

　　朝中，军师一脸阴郁之色，这次圣玄族来访，魔界也要小心应对，谁知道圣玄族打的什么主意。

　　叶枫化为一粒尘埃，混入朝中，发现双方已经开始会谈。

　　“圣女突然降临，不知道有何贵干！”

　　军师皮笑肉不笑的问道，魔族跟圣玄族向来不来往，怎么突然降临。

　　“魔帝好久不见，气色要比以前更加英俊，今天冒昧登门，是有要事跟魔帝商议！”

　　圣女一脸笑意，坐在了魔帝对面，两人相视而坐，四周还站着不少神帝高手，魔族的实力，非同小觑。

　　“要事？”

　　魔帝露出怪异之色，两个结界从来没有来往，何来要事一说。

　　“当年之事想必魔帝比我还清楚，一旦四大神帝回归，你还能坐稳这个位置吗！”

　　圣女带着淡淡的笑意，说到了军师的痛处，一旦黄泉大帝回归，知道他杀光了所有皇脉所有人，肯定不会放过他。

　　“你想要说什么，直接说出来，不要拐弯抹角！”

　　魔帝摆了摆手，这件事情人尽皆知，不需要她提醒。

　　“我也不废话了，现在不止是魔界想要阻止四大神帝回归，神界，龙界，佛界等等，都在想办法阻止！”

　　圣女看来拜访了很多结界，这一次来到魔界，正好被叶枫碰到了。

　　“废话，说重点！”

　　魔帝没有兴趣听废话，不用圣女自己说，魔帝也十分清楚，所有人都在阻止。

　　“想要阻止四大神帝回归，只有一个办法，斩杀叶枫，他是四大神帝缔造出来，将他杀死，四大神帝的计划自然失败。”

　　圣女的一番话，让隐藏在暗中的叶枫浑身一震。

　　到底他们说的是什么意思，神界也是这种口气，都是想要斩杀自己，甚至凌霄殿在凡界的时候，就派出上官萧雪，到底意欲何为。

　　“又是这个叶枫！”

　　听到叶枫两个字，魔帝恨得咬牙切齿，自己的二儿子，就死在叶枫手里。

　　“我可是听说，二皇子就死在这个叶枫手里，魔族对叶枫，只有仇恨，我们圣玄族也是一样，今天来的目的，就是联合在一起，讨伐神界，斩杀叶枫！”

　　圣女终于说出自己的计划，依靠圣玄族，想要占据神界不是那么容易，要是联合魔界，那就不同了。

　　叶枫悄悄的退走，没有必要继续听下去，大概的事情已经能猜出来，圣玄族跟魔界肯定会达成一致，联合在一起。

　　叶枫现在何止是四面楚歌这么简单，要面临神界，魔界，圣玄族，龙界，符界等等的追杀。

　　离开朝中，叶枫回到了魔都，突然眉心一闪，天巫之眼跳动一下，感受到了巫宝的气息。

　　“这是帝江巫神遗留的巫宝！”

　　十二巫神，所有巫宝叶枫基本都拿到了，唯一欠缺的就是帝江留下的巫宝，十二巫族句芒已经被叶枫带走。

　　原本叶枫打算离开魔界，现在只能在等等了，找到巫宝存于何处，拿到巫宝之中，在离开魔界。

　　顺着气息，叶枫感知巫宝存放在魔都深处，也就是皇朝里面，这就非常的麻烦了。

　　顾忌不了那么多，帝江遗留下来的巫宝必须拿到，能帮助叶枫提升到八品神帝，纵然面对九品神帝，叶枫也不惧怕。

　　进入皇朝之中，再往里走进不去了，守卫十分森严，巫宝的气息，就是从深处散发出来。

　　“大皇子！”

　　突然一对人马出现，正是外出回来的大皇子，二皇子死了之后，皇主的继承人，自然而然的落在了大皇子的手里。

　　叶枫眉心一动，似乎想到了办法，立即离开魔宫，回到了魔都之中。

　　夜晚！

　　叶枫悄悄离开魔都，化为一道残影，再次深入魔宫，准备从大皇子身上下手。

　　在魔宫另外一侧，魔帝正在招待圣女，大皇子则是在自己寝宫，吃喝玩乐，没有二皇子的威胁，大皇子现在过得非常滋润。

　　这是绝佳的机会，如果圣女离开，魔帝神识会覆盖整个魔宫，到时候叶枫再也没有机会潜入进来。

　　寝宫之中，传来阵阵欢声笑语，甚至还有人类女子出现，在伺候大皇子。

　　大床之上，如同一幅活的春宫图，大皇子演变成人类模样，跟几名女子相互交合，场面不忍直视。

　　叶枫悄无声息的出现，绕过大床，很快进入深处，发现里面还有一个密室，透过天巫之眼，在地下还有存储宝物的地下室。

　　没有找到机关所在，叶枫回到了卧室，大手一抓，四周被封锁住了，大皇子突然一个机灵。

　　“谁！”

　　等到他反应过来的时候已经晚了，叶枫神识强行进入他的灵魂，将之度化。

　　地下室之中，摆放无数宝物，大部分都是从人类世界掠夺而来，魔族用不到，就储存在这里。

　　这些年大皇子不断征伐，获得宝物无数，都放在这里。

　　叶枫大手一扫，那些宝物全部消失，其中一样东西被叶枫吸引，正是帝江巫神遗留下来的巫宝。

　　一场征伐之中，大皇子灭了一个种族，这枚手掌大小的古玉，正是从那里获得，随后放在这里，已经好几年了。

　　没有停留，叶枫快速离开魔宫，一旦被魔帝发现，后果不堪设想。

　　站在虚空之上，叶枫嘴角露出一道弧线，看着灯火辉煌的魔宫，那笑意充满太多的含义。

　　“竟然圣玄族跟魔族在一起，那我就送你们一个大礼，不然对不起你们！”

　　一声冷笑，叶枫离开魔界，此时的魔宫之中，散发出阵阵笑声。

　　“来，庆祝我们这次合作愉快！”

　　魔帝拿起酒杯，跟圣女两人干了一杯，其他神帝纷纷在一旁庆祝。

　　“大皇子，魔帝正在宴请宾客，你不能进去！”

　　大皇子要进去，被守卫拦住。

　　“我找父皇有要事商量，赶紧让开！”

　　大皇子十分生气，推开护卫，直接走了进去。

　　大殿之中，散发出阵阵酒香，还有歌姬在表演，魔帝跟圣女端坐其中，其他神帝围在身边。

　　“你过来做什么！”

　　魔帝似乎不喜欢自己这个儿子，现在二儿子死了，只能把希望寄予大皇子身上。

　　“父皇，我有要事禀报！”

　　大皇子嘴角露出一道诡异的弧线，从他怀里突然出现一道铭纹，随后布置整个大殿。

　　更加奇怪的事情出现了，大皇子的身体突然胀大，像是吹了气的气球，瞬间变成一个圆形。

　　“轰！”

　　大皇子的身体突然爆了，而且是自爆，非常的可怖，虽然不是神帝，也是九品神皇，威力无比。

　　紧随其后，四周也传出阵阵轰轰声，一枚枚虚符炸开，那些低级神帝根本承受不住，被炸的血肉模糊，直接死亡。

　　“啊啊啊！”

　　那些歌姬还是低等魔族，发出痛苦的惨叫，整个大殿，如同人间炼狱，到处都是残肢断臂，非常的可怖。

　　“圣女，魔帝，这是送给们合作的第一个礼物，请笑纳！”

　　叶枫的声音出现了，在大殿之中回荡，魔帝手掌一番，四周气息强行被镇压下去，自己最后一个儿子，也只剩下一摊碎肉了。


第1877章 举族来犯

　　大殿恢复平静，大皇子死了，魔界损失十几名神帝，其中七品神帝就占据三四人，都死在虚符爆炸之下。

　　谁会想到大皇子突然闯进来，带进来一堆虚符，还自爆身体，给魔族带来极大的创伤。

　　“又是这个叶枫！”

　　圣女熟悉叶枫的声音，刚才那笑声，正是叶枫发出。

　　听到叶枫两个字，魔帝气的咬牙切齿，两个儿子，都死在叶枫一人手里，这口气，怎么能咽得下去。

　　“传令下去，十日之后，联合圣玄族，攻入神界！”

　　魔帝终于愤怒了，定在十日之后，攻入神界，斩杀叶枫。

　　叶枫回到了神界，借助帝江巫宝，顺利突破到八品神帝，现在就算是遇到丁飞扬，叶枫也有一战之力。

　　九星界也逐渐出现在神界视线之中，叶枫不用在躲躲藏藏，两道人影鬼鬼祟祟，出现在九星界入口。

　　“何人！”

　　小木出手了，数百只触手出现，将两道人影直接束缚在原地。

　　“神木！”

　　一金一赤两道人影发出惊呼之色，小木已经成长为圣树，就算是九品神帝，都难以将之斩杀。

　　“龙族来访，九星界欢迎之至！”

　　叶枫的声音在九星界内部响起，大手一抓，一男一女被抓了进去，毫无反抗之力。

　　记得叶枫上次去龙界的时候，才五品神帝，王者派出两尊七品神帝，足以碾压叶枫，谁知道叶枫现在达到了八品神帝。

　　一处结界之中，叶枫笑呵呵的看着两尊龙王，嘴角都笑歪了。

　　“叶枫，你好大的胆子，竟然偷走我们龙族数百龙王骸骨！”

　　神玄露出愤怒之色，虽然有些惧怕，不过龙族的底蕴在这里，希望叶枫乖乖的交出龙族骸骨。

　　“一群臭虫而已，别搞得自己才是真正的老大，既然你们今天来了，就做我的坐骑吧！”

　　叶枫冷笑一声，说的好听一点是龙族，在叶枫眼里，就是一群臭虫，仗着自己体格强大，排在三千世界之首。

　　“你敢！”

　　要是做了人类坐骑，以后还有何脸面，甚至都无法回到龙族了。

　　“我有什么不敢！”

　　大手一抓，两人无法动弹，叶枫强行在他们身体里面种下印记，灵魂被锁住了，离不开叶枫的掌控，让他们向东就不敢向西。

　　七品龙帝成为坐骑，在九星界彻底轰动了，完全被叶枫的手段所震惊。

　　“轰隆！”

　　天空又开始晃动，永生之门再次显露出来，开始从里面喷射出来一些物质，流落三千世界。

　　叶枫眼神静静的眺望星空，天地进入衰竭正式开始，会有无数的宝物从里面喷射出来，有些是上个世纪遗留下来，也有是下个世纪提前喷发。

　　天地法则越来越强横，一些卡在九品神皇的高手，纷纷突破境界，进入神帝境。

　　三千世界，进入最繁华的发展期，高手像是春笋一样，飞速的涌出。

　　九星界之中，异常繁华，叶枫开辟出来无数小世界，适合人类生存发展。

　　这段时间，每天跟几女泡在一起，在陪着儿子玩耍，几女肚子都鼓起来，怀了叶枫的孩子。

　　这段时间双修，帮助几女全部突破境界，达到了神帝境，如今的九星界，神帝非常之多，不过都是低级神帝。

　　十天之后，神界被人强行打开一个缺口，魔族还有圣玄来临，攻破神界大门。

　　随后龙界，符界等等，全部杀入进来，并没有奸杀掳掠，他们只有一个目的，斩杀叶枫。

　　十大宗门十分震惊，这么庞大的力量突然涌入神界，万年难见，幸好不是践踏，不然神界一定会是生灵涂炭。

　　九星界！

　　所有人全部做好了准备，叶枫早就知道魔族十天之后会前来复仇。

　　“盟主，我们该怎么办！”

　　足有五六十尊神帝站在叶枫身后，准备迎战。

　　“杀出去，这次如果能躲避，我们九星界，就能在三千世界彻底立足！”

　　叶枫端坐在神龙之上，另外一头神龙托着几女，两尊神龙真的被叶枫降服，作为坐骑。

　　当龙族看到叶枫骑着神龙的那一刻，气的咬牙切齿，叶枫居然如此卑鄙，发出一声声清脆的龙吟之声。

　　“叶枫，你好大的胆子，你这是亵渎我们龙族威严！”

　　龙族王者没来，派出了十几尊龙帝，一个个气息强大，九品龙帝，就来了四五尊。

　　龙帝的声音滚滚如雷，在虚空上回荡，震得四周空间嗡嗡作响。

　　“笑话，一群臭虫而已，谈什么威严！”

　　叶枫冷笑，脚底下的神龙不断的扭曲，叶枫就是不给他机会，手掌一扫，一道掌印出现，狠狠的扫向脚底下的神龙，发出阵阵悲鸣之声。

　　龙族被气的发出怒吼，恨不能现在就上去斩杀叶枫。

　　“叶枫，你杀我两个儿子，今天就是你的死期！”

　　魔帝发出狰狞的声音，他一出现，阎天驹站了出来，浑身散发出惊天杀气，当年就是魔帝将他打入凡界。

　　“军师，好久不见，别来无恙！”

　　阎天驹的声音很冷，军师眼神一缩，没有想到黄泉大帝还有余孽活在世上。

　　“你还真的是命大，到了凡界不但没死，还混到这翻天地，看来臭咸鱼也有翻身的一天，不过今天你们都要死！”

　　魔帝发出阵阵冷笑，阎天驹就算达到神帝又如何，也是蝼蚁一样的存在。

　　圣玄族，魔族，佛族等等，一个个虎视眈眈，倒是神界，居然平静下来，丁飞扬没有出现，更为阻止。

　　“别愣着了，出手吧！”

　　叶枫如今潜力用尽，依靠的都是外力提升境界，正好需要神帝法则完善自身，想要突破九品神帝，不是那么容易。

　　就算给叶枫几万年也不行，唯一的办法，就是找到最后一枚神符。

　　只要突破九品神帝，叶枫自然能参悟神魔九变最后一变，第九座门户也会彻底打开，届时斩杀九品神帝，跟屠狗一样简单。

　　至于九品神帝之上，叶枫不清楚，听他们的意思，应该还有，当年四大神帝，就触摸到了那个境界。

　　魔界第一个出手，魔帝一挥手，无数魔族蜂拥而至，两个儿子都被叶枫杀死，这口气怎么也咽不下去。

　　“轰隆！”

　　一个漆黑的洞口出现，将无数魔族全部吞噬进去，消失的一干二净。

　　短短一招，数百万魔族大军消失，非常的可怖，成为叶枫的养料，注入九星界之中，开始滋养。

　　四周晶壁已经生出宇宙之纹，会慢慢的演变成自己的世界，以后跟神界一样。

　　众人一惊，刚才那么多魔族大军，大部分都是神皇强者，居然瞬间就被叶枫斩杀。

　　“爽，今天杀了你们，我的九星界基本能彻底成型！”

　　叶枫大笑起来，几百尊神帝，要是全部杀死，九星界能形成自己独立的运行轨道，叶枫甚至可以开辟出来凡仙神三界。

　　“找死！”

　　魔帝跟圣玄族圣女相视一眼，十几尊神帝出现了，一起朝叶枫碾压而至。

　　龙族不敢落后，符界也出手了，这么多高手，天地在一寸寸塌陷。

　　“丁尊者，我们真的不出手吗？任由他们践踏神界！”

　　十大宗门的人虽然迫切的想要斩杀叶枫，可是魔族，圣玄族，龙族等等，全部杀入神界，让神界置于何地。

　　“不急，如果叶枫真的死在他们手里，一切都结束了，他们自然会退走，如果不会走，我们在出手也不迟！”

　　丁飞扬有自己的打算，永生之门频繁出现，预示四大神帝即将回归，如果叶枫死亡，四大神帝就算回归，也危机不到神界。

　　“没错，最好让他们狗咬狗一嘴毛，等他们拼一个两败俱伤，我们在出手也不迟！”

　　其他神帝强者纷纷点头，认为丁飞扬说的没错。

　　面对几十尊神帝的夹击，叶枫不退反进，杀入人群之中。

　　“今天就拿你们奠炼我的浮屠，成为帝器，就是今日！”

　　佛族来了，正是好机会，杀了他们，夺取佛气，帮助浮屠提升境界。

　　当看到浮屠的那一刻，龙族跟佛祖彻底震惊，这是他们两族的宝物，居然被叶枫炼化到了一起。

　　“蹦！”

　　一尊七品神帝突然炸开，浑身血肉在虚空上蠕动，被叶枫大手一抓，丢进九狱魔鼎之中，开始煅烧。

　　各种道意在虚空上交织，骑在神龙之上，轻轻一挥手，又是一尊神帝死亡。

　　远处，无数巅峰神皇慌张了，叶枫怎么变得这么强大，举手投足之间，就秒杀神帝。

　　魔帝看着自己手下一个个死亡，气的哇哇大叫，跟圣女两人一起冲出去，叶枫顿时陷入危机。

　　剩下那些神帝，开始冲击九星界，叶枫岌岌可危。

　　叶枫眼神露出阴狠之色，看来要拿出底牌了。

　　“瞳术，月缺！”

　　如今的瞳术，早已不是控制一人，能一次控制好几人。

　　冲过来的几名九品神帝，瞬间定格原地，叶枫大手一扫，四尊门户出现，活生生的将几人镇压而死。

　　“杀杀杀！”

　　叶枫也杀红了眼，数百尊神帝一起冲过来了，龙族最为强横，横冲直撞，将九星界一些高手斩于马下，非常的厉害。

　　双方战斗陷入胶着状态，九星界也损失不少高手，魔界，圣玄族还有龙界，符界，佛界也死伤几十尊神帝。

　　“叶枫，束手就擒吧，你不是我们的对手！”

　　魔帝发出狰狞的怒吼声，步步紧逼，叶枫一步步后退！


第1878章 百宝箱

　　魔帝发出阵阵怒吼，声音撕裂苍穹，滚滚魔气，朝叶枫淹没而来，两尊九品神帝联合一击，威力无比。

　　“来得好！”

　　叶枫现在身体里面急需各种神帝法则，既然来了这么多神帝，叶枫当然不会错过。

　　“镇压！”

　　四尊门户出现，形成四个方位，给数十名神帝镇压在原地，无法动弹。

　　“瞳术，天火！”

　　无尽的天火出现了，那些低级神帝根本无法躲避，瞬间被燃烧一空，他们身体里面的精血还是法则，都成全了叶枫。

　　吸收那些法则之后，叶枫的手段越来越强，越战越勇，刚才只是形成一个平局，转眼之间，叶枫占据了上风。

　　魔帝还有圣女幸好躲避及时，才避免被天火扫中，脸上都露出不可思议之色。

　　“今天你们统统都要死！”

　　叶枫脚步一踏，四周风起云涌，天地开始变色，神界苍穹出现无数道裂缝，神魔大战，沉寂数万年再次出现。

　　不过这一次是叶枫一人对付整个魔族，不像是万年之前，神界跟魔界相互交手，打穿了苍穹，形成了三界。

　　十二巫神，全部提升到神帝境，他们的巫术层出不穷，是一大利器，帮助叶枫不断的斩杀敌人。

　　魔帝越战越惊，不断的后退，叶枫看似八品神帝，可是真实实力，早已达到了九品神帝巅峰，乃至更高。

　　“给我炼化，成就帝器！”

　　叶枫抓了几尊佛帝，活生生的炼化了，他们身体里面的精血还有法则，全部融入到浮屠之中。

　　原本就吸收了十几尊龙族骸骨，现在缺少佛气滋养，这些佛帝就是最好的养料。

　　浮屠不断的攀升，在众人的目光之中，浮屠顺利跨入帝器行列，顿时镇压下来，又是几尊神帝活生生的被碾压致死。

　　“死来！”

　　叶枫已经杀红了眼，脚步一踏，空间开始塌陷，四周陷入一片黑暗。

　　“啊啊啊！”

　　又是几尊神帝死亡，魔界，龙界，佛界，圣玄族，来了数百尊神帝，居然没有一人能靠近叶枫。

　　远处的丁飞扬眼神不断收缩，叶枫的强大，已经超出了他们的预知，现在联合神界，也未必是叶枫的对手。

　　“快撤！”

　　圣女比较识趣，眼前不是叶枫对手，只能先撤走，在调遣更多的高手前来，一定要围杀叶枫。

　　“现在想走，未免太不将我九星界放在眼里了，都给我留下来吧！”

　　叶枫岂能让他们离开，今天就要杀一儆百，告诉三千世界，得罪他叶枫，只有死路一条。

　　轰然之间！

　　修罗神出现了，叶枫一人就能碾压他们，在加上修罗神，十二巫神，还有数百尊神帝，已经将他们所有人全部包围起来。

　　“杀！”

　　叶枫先瞄准了圣女，她才是罪魁祸首，应该是她联合了其他几个位面的人，一起攻击九星界。

　　天火再次出现，这一次叶枫不会再给他们任何的机会，首当其中的是魔帝，无法躲避，被天火点燃。

　　“叶枫，你不得好死，四大神帝回归，第一个就不会放过你！”

　　魔帝的声音撕裂空间，传遍每一个角落，不少人露出惊骇之色，哪怕是神界，此刻都恐慌了。

　　叶枫的脚步，无人能够阻止，恐怕只有丁飞扬，还有一线机会，联合龙族王者，有机会战胜叶枫。

　　“可惜你看不到那一天了！”

　　叶枫将他丢进九御魔鼎之中，九品神帝，浑身法则无比强大，瞬间弥补叶枫刚才的消耗，而且浑身法则越来越凝练，无限于接近九品神帝的存在。

　　目光看向圣女，发现她脸上露出一丝惊慌之色，她被人皇笔镇压数万年，一朝脱困，又被叶枫碾压，心里非常的不平衡。

　　“叶枫，我们圣玄族不会放过你的！”

　　圣女突然双手结印，随后身体一点点消失，利用圣玄族的秘法逃走，趁着叶枫还未施展天火，主动逃走了。

　　“算你逃得快！”

　　叶枫没有继续追击，见好就收，现在三千世界，谁敢招惹九星界，俨然成为了一处禁地存在。

　　数百尊神帝，包括了龙族，佛族，魔族，符界，圣玄族等等，除了圣女逃走之外，所有人全部死亡。

　　叶枫将目光看向了无尽的虚空，跟丁飞扬眼神对视，叶枫露出挑衅之色。

　　“丁飞扬，你这个伪君子，总有一天，我会亲自拧下你的脑袋！”

　　叶枫冷笑一声，施展了小命运术，九星界损失的神帝全部活了过来，几乎是零伤亡。

　　此消彼长，九星界的神帝强者，已经接近十大宗门的总和。

　　“叶枫，你错了，大错特错！”

　　丁飞扬苦笑一声，叶枫已经走入一个谜团，他成长的越快，四大神帝反而更高兴，他们的目的，就是让叶枫快速的成长起来。

　　“在我眼里，没有谁对谁错，只有强权，谁能活下去，就是最后的赢家！”

　　哪怕你境界在高，最后死了，没有人会记得你，历史是留给活人去书写。

　　叶枫现在这个节骨眼上，谁的话也不会听，回到九星界，打入无数法文，那些神帝法则，全部融入到结界之中，九星界变得更加牢固。

　　除了入口之外，没有一个地方可以进入，九品神帝也无法撕裂九星界的晶壁。

　　九星界之中，上下震动，这一次好几个位面前来侵犯，而且还是排名非常之靠前，其中龙族一直占据三千世界之首。

　　经历这一战，龙族元气大伤，肯定不如以前。

　　魔界更是不用多说，魔帝死亡，现在魔界肯定是一片大乱，叶枫打算带领阎天驹，收服魔界。

　　花费十天时间，魔界高手基本都被镇压下去，敢反抗的全部杀死，阎天驹成为新一代魔帝，继承魔族皇朝。

　　而神界也开始运动起来，联合其他位面，比如鬼节，器界，符界，雷界……

　　一个个位面都在觉醒，天地开始枯竭，他们必须要联合在一起，抵御这一次天地带来的变化。

　　对于神界的举动，叶枫无动于衷，每天依然在修炼，陪着几女。

　　几个月之后，幽冥公主顺利产下一女，整个九星界上下欢腾，庆祝叶枫喜得千金。

　　阿男阿女叶枫从新为他们塑造了一遍肉身，如今也变成了大人模样，负责九星界的炼丹术。

　　所有的丹方以及丹药师的培养，都是出自他们手里。

　　阿木跟雪儿已经生下第二个孩子，日子过得甜甜美美。

　　叶枫也多了一个弟弟，生下来就得到了万千宠爱，这么多嫂子，还有叶枫大力培养，仅仅几个月，就达到了天仙境，非常之神速。

　　时间一天天过去，似乎所有人都在等，神界在等，叶枫也在等。

　　谁也没有轻举妄动，永生之门出现的频率逐渐变强，从里面喷射出来的物质不断增加。

　　叶枫盘坐在九星界之中，双眼眺望星空，穿透无数空间，希望能渗透进永生之门。

　　可惜神识无法渗透进去，永生之门，就像是一个没有空间，没有时间，没有任何法则的存在，神识进去，就会被吞噬的一干二净。

　　一年又一年的过去，三年之后，慕白回归，终于晋升到了帝器程度。

　　对于叶枫，慕白只有感激，当年如果不是叶枫，也不会有他今日的成就。

　　化为一名中年人，从此以后，辅佐叶枫，登上无上荣耀之位。

　　“轰隆！”

　　永生之门这一次露出了三分之一的位置，从里面继续喷射出大量物质，这一次叶枫目标紧紧的锁住。

　　“玄妙之门！”

　　宇宙伸出，出现一道门户，一经出现，无数大手出现了，都去争抢，包括丁飞扬。

　　事到如今，唯一的办法，就是壮大自身。

　　谁知道一只更大的手出现了，如同上苍之手，将玄妙之门直接收走，毫不留情。

　　“又是这个叶枫，这些年喷射出来的宝物，九成都被他拿走了！”

　　宇宙深处，一些人开始不满，却无可奈何，短短四五年时间，神界又诞生一大堆神帝，因为天地变化的原因，所有人境界都出现了变化。

　　至于三千大道，叶枫除了大命运术之外，剩下全部懂得修炼，吞噬了数百尊神帝，他们的记忆之中，都有三千大道的影子。

　　叶枫稍加推演，所有的道术全部明白，就是这大命运术，叶枫推演了几万年，还是毫无头绪。

　　百年！

　　千年！

　　神界转眼之间，过去了数千年时间，甚至一些人已经忘记了叶枫，忘记了当年一战，但是天地之间的变化，让争抢资源，变得更加残酷。

　　九星界已经不是当年几千万人了，演变成了几亿，甚至几百亿左右。

　　“叶枫，我要你陪我玩！”

　　范小冰还是那副样子，成天逼着叶枫陪她玩，冷冰最后无奈之下，自己做主，让叶枫给她收了，免得每天过来调皮捣蛋。

　　天地枯竭，逐渐波及地球，千年时间，地球也进入一段新的文明史，人类越来越少，逐渐被机器替代。

　　已经成功迈出银河系，可惜距离三千世界，依然遥远，还有很长很长的一段路要走。

　　十二巫神逐渐成型，叶枫开始让他们接管天地，一旦天地大变开始，也是一次机会，重新执掌。

　　“轰隆隆！”

　　永生之门这一次露出三分之二的位置，喷射出来更多宝物，甚至很多东西，人们压根没有见过，一枚丹药，直接能让人提升到五品神帝境界，这多么稀奇。

　　现在叶枫开始怀疑，难道这永生之门是一个百宝箱不成。


第1879章 天人五衰

　　花费千年时间，叶枫基本搞清楚了永生之门的来历。

　　似乎从第一个纪元开始，永生之门就一直存在，每一次纪元交替，永生之门都会出现。

　　传言只要进入永生之门，就能进入下一个纪元，参悟永生不死之谜，当年四大神帝一起进入永生之门，就是希望能参悟永生的命运。

　　也有人传说，永生之门里面是另外一个世界，进入其中，可以看到三千以外的东西，这些喷射出来的宝物，就是从那个世界传来的。

　　各种版本，但是不影响叶枫的判断，这永生之门绝对是关乎天地兴衰的一个关键，四大神帝肯定没死，如果死了，神界不会有这么大的反应。

　　叶枫杀死不少神帝高手，当年一些事情，多少也有些耳闻，所以才担心。

　　历经一万多年发展，神界又进入一个新的世界，已经不是十大宗门了，越来越多的神帝出现，永生之门逐渐显露出来，有时候几天都不曾消失。

　　九星界！

　　几道陌生的人影出现，第一次拜访这个结界。

　　“丁飞扬，你跑到我们九星界做什么！”

　　九星界深处，叶枫露出鄙夷之声，并未打开九星界，没有叶枫的许可，任何人踏入不进来，这里已经形成了独有的结界。

　　“叶枫，我们之间有很多的误会，如今天人五衰已经开始，我们应该商议一下，如何度过这一天地大劫，而不是相互争斗！”

　　丁飞扬的声音不紧不慢，缓缓说道。

　　不管以前有什么恩怨，在天地衰竭方面，都显得微不足道。

　　叶枫眉心一动，打开了九星界，以他如今之力，丁飞扬等人已经威胁不到他了。

　　小世界之中，叶枫坐在一株莲花之上，双手掐印，俨然一尊诸神降临。

　　感受叶枫身上那可怖的气息，几名神帝包括丁飞扬都是露出惊骇之色。

　　他们修炼几万年了，可是跟叶枫相比，存在的差距越来越远。

　　“坐吧！”

　　叶枫一招手，又是几尊莲花出现，让他们坐上去，来者既是客，叶枫该有的礼节，一样不会少。

　　“叶枫，天地估计不出五百年，就会进入真正意义上的衰竭，到时候也是人类灭绝之日，除了我们这些神帝，恐怕会有无数人死亡，这是我们人类的灾难，这次来，我就希望能跟你商议一下，如何度过这次大劫。”

　　丁飞扬已经经历了一次纪元之变，上次摩罗大帝还在，帮助他成功度过，但是这一次他不知道了。

　　“如果我没有猜错，你已经活了两个纪元，应该比我清楚，为何要跟我商量？”

　　叶枫十分好奇，一个纪元有几亿年，甚至更久，这个丁飞扬不知道活了多少年月，上个纪元，就达到了五品神帝程度。

　　“正因为我经历过，才知道纪元变的恐怖之处，天人五衰，只要是生灵，都会慢慢衰竭，最后变成一堆枯骨。”

　　丁飞扬苦笑一声，上次纪元变，他眼睁睁的看着家人、亲朋一个个死亡，却无能为力，所以这一个纪元，丁飞扬到如今还是孤身一人。

　　说完，丁飞扬拿出一个画卷，正是上个纪元刻画下来，一点点展示在叶枫面前。

　　天地开始塌陷，从地面深处，喷射出漆黑的气体，不管是人类还是其他，沾染上漆黑的气体之后，就会瞬间死亡。

　　上个纪元，并未有三界，只有一个位面，所以人类死亡的非常的快。

　　不像是这个纪元，分出了仙凡神三界，就算是纪元变开始，先波及的还是凡界，其次是仙界，最后才是神界。

　　给神界充分准备的机会，五百年之后，凡界将会先波及到，在五百年仙界，在五百年神界。

　　多出一千多年，神界能做很多的事情。

　　画面在不断的呈现，最后无数生灵死亡，天空之上，只剩下一座永生之门，几百年之后，永生之门喷射出大量的物质。

　　有星球，有神域，有隐秘的空间，有一些罕见的物质，甚至还有种子等等。

　　几万年过去了，宇宙再次形成，又是一个轮回开始。

　　画卷缓缓合上，跟丁飞扬一起前来的几名神帝，都露出骇然之色，他们都是这个纪元的神帝，自然不了解，还是第一次看到。

　　“你来就是给我看这些东西？”

　　叶枫好奇的问道，丁飞扬主动找到自己，绝不是看这些东西。

　　“你说的没错，我来就是希望你能废掉自身修为，我们人类才有机会继续存活下去。”

　　丁飞扬的话音一落，叶枫身上就露出浓浓的杀气，这个丁飞扬居然还是想要斩杀自己。

　　“我一直想要知道，你们为什么这么期盼我死亡！”

　　叶枫古井无波，历经几万年修炼，心性早已不是当年那么冲动，丁飞扬这么说，肯定有他的道理。

　　“不可说，不可说！”

　　丁飞扬摇头，如果能说，他早就说出来了，一旦说出来，四大神帝感知到了，反而不妙。

　　“你口口声声让我去死，而成全天下人，却不给一个合理的解释，你认为你的话还可信吗。”

　　叶枫一摆手，直接下了逐客令，让他们离开。

　　“叶枫，我们真的有难言之隐，如果能说出来，也不会等到今天，一旦等四大神帝回归，一切都晚了，从此以后，我们人类只能像是猪狗一样活着。”

　　丁飞扬站起身子，希望叶枫能体谅一下。

　　“滚！”

　　叶枫冷冷喊出一个字，打开九星界，将他们送出去，并未出手。

　　离开九星界，丁飞扬苦笑连连，原本还跟叶枫商议合作，看来不行了，叶枫不废掉修为，任何的合作都是多余的。

　　闭上眼睛，叶枫继续推演，这些年叶枫没有修炼，一直在推演将来要发生的事情，还有自己的命运。

　　不管叶枫如何推演，就是找不到自己的命运在何方，十分奇怪，似乎不存在这个天地一样。

　　地球叶枫也去了，他的命运不在那里，也不再三千世界，那到底在何处。

　　五百年弹指一挥间，凡界第一个受到波及，从地下深处，冒出滚滚黑气，人类沾染上，立即死亡。

　　短短几十年时间，除了飞升仙界之外，凡界已经找不到一处生灵，叶枫在神界，看的一清二楚。

　　随后就是仙界，黑气冒出，人类还是妖族，纷纷逃离，前往其他位面，寻求自保。

　　而这个时候，神界突然做出震惊天下的决定，要联合三千世界，讨伐叶枫，只有斩杀他，才有机会阻止天人五衰。

　　顿时间！

　　三千世界降临，汇聚在九星界的入口，叶枫要面临整个世界的攻击，单凭一个九星界，能不能抵挡，谁也不知道。

　　这样的结局，叶枫早就想到了，三千世界不容他活在这个世上，已经不是一天两天。

　　如今的上官萧雪，已经达到了神帝境，看着叶枫，一脸苦涩之色，因为他也不明白，为何师尊一直要斩杀叶枫。

　　大劫将至，人类应该要联合起来，抵御大劫，才能躲避这次纪元之变。

　　现在倒好，大家相互残杀，希望斩杀叶枫，而获得平静。

　　“丁飞扬，你这个弑师灭祖的败类，今天终于露出你的本性出来了！”

　　叶枫傲立虚空，身后居然站着数千神帝，九星界历经几万年发展，神帝数量，居然跟三千世界比肩。

　　十二巫神全部归位，他们才是九星界真正的中流砥柱，非常的厉害，特别是巫术，随意的改变天地规则。

　　“叶枫，我不管你对我有什么样的成见，但是今天我告诉你，如果你不死，我们所有人都要死，要是死你一人，我们所有人都能活下去，如果换成是你，你该如何选择。”

　　丁飞扬解释，换成任何一个人，都会这么去做，杀了叶枫，救了全天下。

　　“别说的那么冠冕堂皇了，你们不就是想要杀死我吗，什么天地大劫，什么为了人类，都是他妈的放屁。”

　　叶枫爆了粗口，当着神界、佛界、龙界、圣玄族、鬼界、妖界、雷界、器界、符界等等，足有三千世界，把他们的话当成了放屁。

　　除了魔界之外，所有人跟叶枫都是独立面。

　　“叶枫，你还冥顽不灵，四大神帝利用了你，用你作为引子，迎接他们的回归，只要他们回归，我们都要死，你可知道，当年到底发生了……”

　　又是一尊神帝站出来，还未说完，从永生之门当中，传来一道雷电，将这尊九品神帝当场斩杀。

　　所有人都惊了，包括叶枫在内，永生之门似乎十分忌讳，他们提及当年的事情。

　　“叶枫，现在你看到了，不是我们不提及，一旦提及，谁都要死！”

　　丁飞扬露出无奈之色，如果能说，何必要等到今日。

　　叶枫眉头紧皱，到底这永生之门藏着什么秘密，天地大劫只要出现，就会伴随永生之门，在喷射无尽物质，诞生新的纪元。

　　一丝丝黑气开始从神界深处冒出来，天人五衰，终于波及到了神界，不然丁飞扬也不会带这么多高手前来。

　　“时间来不及了，必须要斩杀叶枫！”

　　一些神帝开始忍不住了，毕竟低级神帝不一定能度过这次纪元之变，况且这一次也不同，也许所有人都无法度过去。


第1880章 第七枚神符

　　数千神帝终于按耐不住，如果叶枫不死，他们就要死。

　　叶枫冷笑一声，身躯一动，杀入人群之中，瞄准圣玄族的圣女。

　　“给我过来！”

　　经历几万年的修炼，叶枫境界到了匪夷所思的程度，圣女这一次没有逃脱，被叶枫活生生的囚禁起来。

　　“借助你的身体，可以帮助我完善法则！”

　　九御魔鼎之中，叶枫的分身开始跟圣女双休，圣玄族拥有最纯正的血脉，他们身体里面的法则，才是三千世界之首。

　　圣女身体里面的法则，不断的跟叶枫交融，那种水乳交融的意境，让叶枫无限于接近九品神帝了。

　　一旦突破九品神帝，这些人再也无法斩杀自己。

　　一尊尊神帝炸开，化为血肉，被叶枫一拳打碎，好几千神帝，已经打穿了苍穹，四周到处都是黑暗。

　　吸收了圣玄族的法则，叶枫实力大增，叶枫并未放了圣女，从此以后，只能做他的禁脔，日夜供应叶枫吸收法则。

　　丁飞扬拿出好几尊帝器，不断的镇压，双方谁也奈何不了谁，叶枫想要杀丁飞扬不是那么简单。

　　“轰隆！”

　　永生之门突然落了下来，所有人感觉到了窒息的力量，纷纷停手，只是短短那么瞬间，就死了数百尊神帝。

　　四道人影从里面缓缓走出，叶枫眼神一缩，身上的命运术似乎出现了一些变化，对自己的命运，开始慢慢明朗起来。

　　“叶枫，好久不见！”

　　黄泉大帝带着淡淡的笑意，居然真的从永生之门里面走出来。

　　随后是翔龙帝，摩罗大帝，星宇大帝。

　　他们四人代表三千世界巅峰，人类最极限，传言他们当年已经参悟了九品神帝之上的境界，至于是什么，谁也不知道。

　　“好久不见？”

　　叶枫露出疑惑之色，好像他是第一次见到他们四人，一直以来，他们四人都是活在叶枫的记忆之中，从未出现过。

　　“当然，在你十岁之前，我们就见过！”

　　黄泉大帝带着淡淡的笑意，不过这笑意后面，让无数人后脊梁骨发凉，当年那一战，可是死伤无数人。

　　特别是摩罗大帝，他的出现，让丁飞扬浑身一震，当年死伤了无数人，却只是斩杀了他的一个分身，真身已经进入了永生之门。

　　“果然，是你们把我送到了地球！”

　　叶枫眼神突然变得无比阴冷，难怪十岁之前的记忆全部消失，是被四大神帝封锁起来了。

　　“没错，你的命运轨迹，都是我们给你设定好了！”

　　摩罗大帝突然说话了，一切的一切都是他们四人提前规划好的。

　　参悟弑天七式，还是神魔九变，这些都是摩罗大帝的意思，继承了他的衣钵。

　　得到了生死簿，这是继承了黄泉大帝的传承。

　　参悟符道，继承了星宇大帝的传承。

　　万龙真体继承了翔龙帝的传承，每一样都离不开四大神帝。

　　四周那些人类有些傻眼了，四大神帝活在传说之中，居然真的出现了。

　　“我想知道，当年到底发生了什么？”

　　叶枫这一次朝丁飞扬问道，四大神帝出现了，丁飞扬应该可以说了。

　　“可惜一切都晚了！”

　　丁飞扬苦笑一声，现在说出来，还有什么意义吗。

　　“还是让我来说吧！”

　　王者说话了，当年的事情，三千世界斩杀他们四人，只有摩罗大帝的分身被人类杀死。

　　王者是龙族至高龙帝，现在却没有一丝傲气。

　　“四大神帝为了能突破至高无上的境界，打算借助永生之门的力量，突破境界，以三千世界之力，无法完成逆转，唯一的办法，就是杀光所有人，吸收他们身体里面的法则，完成转换。”

　　天地法则是有界限的，九品神帝是巅峰，无法再进一步，唯一的办法，就是集天地之力，突破自身。

　　“祭天！”

　　叶枫脑海之中，突然冒出两个字，似乎早就存在记忆之中一样。

　　“没错，就是祭天，利用天地之力，打开宇宙之门，可以进入新的天地，这样才能永生不死。”

　　摩罗大帝说话了，祭天好比葬仙一样，不过祭天更为残酷，需要三千世界整个生灵，难怪丁飞扬要让叶枫自废修为，才能救他们所有人。

　　“你们也是一代神帝，同是人类，为何要做出如此残忍的事情！”

　　叶枫不解，为了自己永生不死，却让无数人陪葬，换成叶枫做不到。

　　“如果早发现了你，我们也不会这么做，但是现在不需要祭天了！”

　　星宇大帝说话了，一切的问题，都不是问题，在永生之门当中，参悟了无数年月，他们已经参悟了那种境界，也看到了另外一片天地。

　　“说的清楚点！”

　　叶枫越搞越糊涂，到底自己是什么东西，四大神帝到底又想要做什么。

　　“叶枫，现在你一定很好奇，到底你什么存在，十岁之前的记忆又哪里去了，为何我们四人要联合缔造了你。”

　　摩罗大帝笑眯眯地说道，但是眼神之中，不带一丝感情，他们修炼了无数年月，早已变得麻木不仁，唯一的希望，就是永生不死。

　　“叶枫，现在知道我为何要让你废掉修为的目的了吧，当年四大神帝想要毁灭三千世界，帮助他们完成境界转换，为此，我们三千世界联合在一起，诛杀四大神帝，才挽救无数生灵。”

　　丁飞扬说话了，原来是为了挽救苍生，才斩杀摩罗大帝，一切都是一个阴谋。

　　叶枫终于明白了，四大神帝已经变质了，为了自己的目的，不择手段，打破九品神帝的束缚，是他们一直的追求。

　　“丁飞扬，我这辈子就你这么一个弟子，你居然敢违背与我，今天你们所有人都要死！”

　　天地衰竭越来越快，四大神帝已经活了两个纪元，如果在不突破传说中的那个境界，将会死在这个纪元。

　　“所有人听着，四大神帝回归，想要开启祭天模式，斩杀我们所有人，现在我宣布，三千世界，联合在一起，对付四大神帝！”

　　原本叶枫以为，丁飞扬是他最大的敌人，却没有想到，最大的敌人，竟然是缔造他的四大神帝。

　　当年如果不是丁飞扬率领三千世界阻止了四大神帝，也不会缔造叶枫，他们早已超脱了这片天地，成就至尊之位。

　　数千名神帝聚集在一起，准备对四大神帝出手，跟当年一样，斩杀一个，就能阻止祭天的事情发生。

　　“丁飞扬，你以为我还会给你们机会吗？”

　　黄泉大帝一招手，一黑一白两种气息出现，那些靠近的神帝，居然全部死亡，变成祭天的滋养品。

　　叶枫眼神一缩，事情到了这一步，该如何选择，他已经清楚，虽然四大神帝缔造了自己，看情形，四大神帝似乎要斩杀他们所有人。

　　“弑天七式！”

　　叶枫施展了弑天七式，开始攻击四大神帝，纵然他们超脱了这片天地，叶枫也要将他们斩杀。

　　“叶枫，没用的，你的弑天七式是我传授给你，没有人比我更清楚这武技的强大之处！”

　　摩罗大帝一挥手，手里也出现了一枚巨斧，甚至要比叶枫还要强大数百倍。

　　“轰隆！”

　　两枚巨斧碰撞到了一起，四周空间开始倒塌，无数低级武者，瞬间化为一堆飞灰，消失不见。

　　而叶枫的身体，直接被震飞数万里，两者之间的差距居然如此之大，难道他们四人已经超越了九品神帝不成。

　　这么多神帝之中，唯有叶枫实力最强，如果连叶枫都不是对手，估计所有人上去都是送死。

　　“叶枫，别做无畏的牺牲，你身上刻画我们四人留下的印记，随时可以取你的性命！”

　　翔龙帝说话了，还未出手，强横的气息出现，就震得在场所有人无法靠近。

　　龙族王者脸上露出愤怒之色，以为斩杀叶枫，就能阻止四大神帝回归，可惜他们还是想错了，就算杀死叶枫，也阻挡不了事情的发展。

　　“试试就知道了！”

　　叶枫继续出手，各种道意施展出来，三千大道，信手捏来，每一样都是无上之道，充满天地之奥秘。

　　可惜到了四大神帝面前，只能被无情的化解，根本伤害不到他们分毫。

　　“叶枫，这是天地符，能帮助你提升到九品神帝！”

　　从丁飞扬身上，突然冒出一枚神符，这第七枚神符，居然在他的身上，已经知道，叶枫继承了很多枚神符，借助第七枚，希望能突破九品神帝。

　　“多谢！”

　　叶枫元神之中的神符突然跟这枚天地符融入到了一起，瞬间金光大盛，叶枫顺利突破到了九品神帝。

　　突破之后，实力大增，何止增加一倍，而是几十倍甚至几百倍。

　　“大杀戮术！”

　　叶枫施展了大杀戮术，朝摩罗大帝抓了下去，只要斩杀一人，所有的事情将会停止。

　　摩罗大帝眼神一缩，似乎感受到到了危机，而另外几个区域，龙族开始攻击翔龙帝，魔族攻击黄泉大帝，神界开始攻击星宇大帝。

　　数万人，在空中不断的出手，将苍穹毁灭，纵然胜利，天地也不复存在，他们这一战，关乎谁能从这片天地之中生存下来。


第1881章 九星杀神

　　突破到了九品神帝，叶枫实力大增，越来越强，越战越勇，逐渐压制摩罗大帝。

　　“死来！”

　　又是一记大天雷术出现，这可不是他们四大神帝创造，这是巫族的传承之术，可以针对他们四大神帝。

　　“轰隆！”

　　摩罗大帝被震飞出去，居然被叶枫震退，人类这边看到了希望。

　　另外几尊神帝放弃跟其他人交手，纷纷靠近叶枫，唯有斩杀叶枫，祭天模式才能开启。

　　陡然之间，另外三尊神帝将叶枫困在中间，一人之力，面对四尊神帝，叶枫压力暴增。

　　这样级别的战斗，丁飞扬居然无法靠近，当年他耗费数万人，才斩杀摩罗大帝一个分身，如今真身降临，甚至连靠近都不可能。

　　那些神帝围在四周，看着叶枫一人独战四大神帝，他们很惭愧，如果不是叶枫，他们现在已经死了。

　　想起前尘往事，是多么的荒唐，居然要联合三千世界，一起斩杀叶枫。

　　战局逐渐产生变化，叶枫越战越勇，七枚神符的威力逐渐显露出来，这一点四大神帝没有计算到，叶枫能集齐七枚神符。

　　还有他身上各种巫术，甚至出现了天巫之眼，这让四大神帝眼神越发阴冷。

　　“叶枫，放弃吧，你身上有我们的印记，现在我全部收回！”

　　黄泉大帝突然说话了，手掌一招，生死簿从叶枫身体里面一点点剥离出来，回到了黄泉大帝的手里。

　　叶枫定格在原地，眼睁睁的看着生死簿离开，却无能为力，所有神器之上，都刻画四大神帝的印记。

　　“弑天七式，剥夺！”

　　“万龙真体，剥夺！”

　　“符文之道，剥夺！”

　　在万众注视之下，叶枫身上的法则一点点消失，修炼了数万年，却成全了四大神帝。

　　“好好好，吸收了这些法则，我可以参悟那个境界了！”

　　黄泉大帝发出大笑声，他对生死奥义参悟的居然还没有叶枫透彻，借助叶枫身体里面的法则可以顺利的完成他想要的结果。

　　“好醇厚的法则，居然还修炼出来自己的结界！”

　　摩罗大帝也是发出兴奋之声，九狱魔鼎被一起剥夺离开，叶枫境界飞速的滑落，瞬间跌落到神皇境。

　　九星界的人看的睚眦欲裂，特别是冷冰等人，几次想要冲上去，都被唐武等人拦下来。

　　现在上去，无疑是自寻死路，天地开始枯竭，人间如同一片炼狱，仙界开始沉沦，只有神界暂时还有一片安静之地。

　　叶枫无能为力，感受身体法则一点点消失，身体也在变化，很快变成了少年模样，如同时间轮转，叶枫回到了过去。

　　四尊神帝吸收了叶枫浑身法则跟精华之后，一个个发出震耳欲聋的怒吼声，从他们的身上，爆射出更加强大的气息。

　　“原来如此，原来如此，我终于参悟了那种境界！”

　　摩罗大帝兴奋的叫起来，像是一个孩子一样，获得了新鲜的玩具，非常的开心。

　　另外三尊神帝也是如此，每一人脸上都带着笑意，到底永生之门里面有什么，谁也不清楚。

　　只有他们四人知道，肯定看到了另外的世界，才知道九品神帝之上，还有至高无上的境界。

　　叶枫一点点缩小，很快变成了十岁孩童的模样，正是叶枫当年来到地球时候的样子，记忆如同潮水一般，一点点涌入到叶枫的魂海。

　　“叶枫，现在想起来了吗！”

　　摩罗大帝带着戏虐之色，叶枫失去了法则，现在就是一个凡人，他们吹口气，叶枫就能化为灰烬。

　　叶枫没有说话，仰天看天，看着巨大的永生之门，终于知道他是从哪里来的了。

　　沉思！

　　叶枫陷入沉思，他当然知道了，自己是从何而来，也知道了前尘往事。

　　那种玄之又玄的奥义浮现叶枫心头，眉心之中的天巫之眼缓缓睁开，巫神之力。

　　虽然四大神帝剥夺了叶枫所有法则，却剥夺不了叶枫的巫神之力，他是巫神的传人，浑身法则依然存在。

　　“你们千算万算，把我从里面带出来，作为你们成为至尊境的垫脚石，殊不知我还有一重身份，巫神的传人！”

　　叶枫境界在一点点回归，天巫之眼开始反馈力量，叶枫瞬间恢复到巅峰状态。

　　如果四大神帝不收走他身体里面的法则，叶枫根本不知道自己来自何处，记忆也不会打开。

　　如今一切都清楚了，叶枫反而释然，浑身变得无比轻松。

　　看到叶枫恢复，神界所有人欢呼起来，只有叶枫，才能对付四大神帝。

　　“你以为我们不知道吗，就算你继承了巫神的力量，一样抗衡不了我们四人了！”

　　叶枫的任何举动，都被四大神帝掌控，早就知道。

　　但是他们很快笑不出来了，叶枫境界越升越高，逐渐有跟他们比肩的趋势。

　　“杀了他！”

　　四人不再迟疑，一起出手，斩杀叶枫，成就霸主之位。

　　天地开始沉沦，无数的黑气从地面深处渗透上来，充满万古腐臭的气息，人类沾上，随即死亡。

　　大家却无能为力，唯一的办法，就是等叶枫杀死四大神帝，带他们进入永生之门，等天地恢复的时候，在建立新的秩序。

　　大批大批的人死亡，转眼之间，就是数亿人死于天地衰竭，他们的身体，被腐臭的黑气沾染，化为一堆黑水，流入到无尽的宇宙之中。

　　叶枫攀升到了巅峰九品神帝，依然无法斩杀四大神帝，他们太强大，强大的不可思议。

　　此刻的他们，就是叶枫的影子，叶枫似乎在跟自己交手，四人身上，每一种道意，都是从叶枫身上剥夺出去。

　　叶枫想要战胜他们，就需要战胜自己，这非常的难，战胜别人可以，战胜自己，需要的不止是勇气，还有强大的心。

　　一天一夜过去了，三千大道轮番施展，还是克制不了他们四人，他们也懂得小命运术，死亡之力侵蚀不了他们。

　　“叶枫，放弃吧，你杀不死我们！”

　　翔龙帝说话了，叶枫想要杀死他们，几乎不可能，因为四人实力一模一样，怎么可能斩杀他们。

　　越来越多的人死亡，开始波及这里，九星界也岌岌可危，再不分出胜负，无数人会随着天地一起消失。

　　“轰！”

　　叶枫被震飞出去，嘴角流出鲜血，天巫之眼睁开，穿透层层空间，渗透到了永生之门当中。

　　随后闭上眼睛，要不是得到了巫神传承，刚才变成少年模样，早已被四大神帝杀死，是巫神帮助了叶枫。

　　一丝丝命运之力出现，叶枫灵魂离开了肉身，居然主动放弃了肉身，灵魂飞入永生之门。

　　这是他的家，也是叶枫出生之地，当年四大神帝进入永生之门，发现了叶枫，并将之带出，才有后来的一幕。

　　“斩杀他的肉身！”

　　四大神帝毫不犹豫，叶枫的肉身，瞬间化为齑粉彻底消失。

　　一场轰轰烈烈的大战，终于消失，四大神帝获得完胜。

　　叶枫除了一缕残魂飞入永生之门，全部消失，连天巫之眼都消失了。

　　丁飞扬苦笑一声，人类还是免不了被祭天的命运。

　　叶枫是谁，除了四大神帝之外，没有人知道，仿佛是一个谜。

　　“祭天开始！”

　　四大神帝开始准备祭天，帮助他们晚上最后一重境界，从此以后，超脱天地。

　　一个个强者死亡，哪怕是九星界也不能幸免，人类遭到了前所未有的打击。

　　三千世界，无数生灵，人类只是其中之一罢了。

　　永生之门内部，叶枫的残魂不断的飘荡，依然在沉思，仿佛进入了无边无际的黑暗之中。

　　时间一分一秒的过去，也许过去一天，也许过去一年，也许过去了亿万年。

　　叶枫的灵魂似乎经历了无数年的参悟，他终于明白，原来他只是这永生之门的一个器灵而已，通往另外一个世界的媒介。

　　前面出现无数花海，还有人类的影子，他们在空中来回飞舞，散发出阵阵笑声。

　　……

　　神界已经乱作一团，无数人死于四大神帝之手，而他们四人的境界不断的攀升，已经冲出九品神帝的巅峰，达到了另外一种层次，一个新的高度。

　　突然！

　　天地翁的一声，似乎出现了一些变化，四大神帝眼神一缩，永生之门在慢慢收缩，不断的变化，随后又变成了一个人类模样，正是叶枫。

　　他是永生之门的器灵，终于大彻大悟，参悟了终极奥义。

　　“叶枫，你居然没死！”

　　四大神帝脸上露出不可思议之色，现在连永生之门都消失了，他们该怎么办，失去了永生之门，他们如何度过天地大劫。

　　“生既是死，死既是生，何来生死一说！”

　　叶枫说话古井不波，看不出一丝波动，仿佛没有任何的情感在其中，如同万古诸神归来。

　　“装神弄鬼，杀了他！”

　　四大神帝肯定不会错过这样的机会，斩杀叶枫，获得永生。

　　骤然！

　　叶枫头顶之上散发出九颗星辰，照射万里，四大神帝无法动弹，被叶枫束缚在原地。

　　九星连珠，形成了独特的景象。

　　宛如一尊杀神，叶枫身上的气息逐渐觉醒，失去的一切一切，都在慢慢复苏。

　　“大命运术！”

　　失传几十万年的大命运术出现了，叶枫由生到死，在由死到生，终于参悟了大命运术。

　　唯有死过一次，才能真正的体会何为命运。

　　“不要！”

　　四大神帝在九颗星辰的照耀之下，化为一道道青烟，居然承受不住叶枫一击。

　　这就是大命运术，天地之中的主宰，万古恒一的存在。

　　大命运术继续延伸，死亡的那些人一点点恢复，九星界恢复如常，死亡的人全部活了过来，不知道要比小命运术强大多少倍。

　　“叶枫，带我们一起进入九星界吧！”

　　如今的三千世界，只有九星界还算有一方净土，其他地方，变成了人间炼狱。

　　丁飞扬带领无数高手，跪在叶枫面前，祈求叶枫带他们一起进入九星界，天地马上就要沉沦了。

　　“天地变，无双诀，命运始，诸神归！”

　　第九座门户显露出来，叶枫参悟了诸神之力，也体悟到了九品神帝之上的境界。

　　七枚神符，紧密的连在一起，他就是天，他就是地，他就是天地之子，是天地诞生之时，遗留下来的一颗种子。

　　七枚神符好比胎盘一样，孕育了叶枫无数年，而永生之门，到底是什么，叶枫都不清楚，每次纪元变之后，永生之门都会喷射出大量物质，形成新的天地，难道里面还有新的世界不成！

　　永生之门再次出现，叶枫站在永生之门处，眺望整个星空，这片天地已经不存在了。

　　“大家随我一起去寻找永生真正的奥秘吧！”

　　无数人进入九星界，叶枫大手一卷，随后消失，永生之门缓缓合上，叶枫在朝新的世界迈进。

　　等待前方的又是什么，没有人知道，新的篇章在继续，九星界迎来了新的开始，九星杀神之名，流传万世！

　　（全书完）
