

云氏传奇

作者：幽语


　　远古神皇已然陨落，新的传奇正在谱写！

　　天雷灌顶？万灵之体？附体技？百阵图？

　　要显霸道、要行王道、要走正道！神迹大陆最强家族！

　　一切精彩尽在《云氏传奇》。

　　剧情跌宕起伏，让你身不由己的跟随云天耀的脚步逐渐揭开血海深仇的真相，在你我的交汇中描绘出神迹大陆的蓝图。

　　神迹大陆云氏一族的崛起唱响了对这个时代的挑战之歌！

　　爱与恨的纠葛让古往今来多少人黯然神伤？一切爱恨情仇，恩怨纠葛都会让大家觉得意料之外，又在情理之中。


第一卷 亡命天涯


第零章 始动

　　神迹大陆北洲，深蓝帝国皇城北街上，一大两小三条身影正缓步走着。

　　其中一个小男孩跑得贼快，像打了过期的鸡血一般兴奋的不行，迈着两条腿绕着其他两人来回跑着，边跑还边从怀里掏出一个老鼠般的玩偶往地上一抛。

　　只见这小玩意落地之后竟然自己动了起来，在小男孩裤裆之间来回钻动。

　　另两人中的一个五、六岁大的小女孩看见这一幕，“咯咯”笑了起来。

　　而随着小女孩的笑声，一旁房舍上的鸟雀也叽叽喳喳的鸣叫了起来。

　　小女孩稚嫩的声音响起，“二哥，你好丑，羞羞！”说着还用粉嫩的小手刮了刮脸庞。

　　而随着小女孩的动作，一只百灵从天而降，停在了小女孩的肩头，清脆的鸣叫着。

　　“香儿，你也来玩啊！来追我呀，哎哟！”小男孩本来还想勾引小女孩一起玩闹的，谁曾想没看路，一头和别人撞上了，呼痛起来。

　　“谁家的倒霉孩子，走路眼睛长脑门上的啊？撞得老娘菊花都疼了，撞坏了我汉子用啥？呱呱呱呱……”

　　一个身高和体宽等同的物体，正粗鲁的用肥硕的巴掌抚摸着下身，边摸还边骂着，到后来越说越离谱，害的作者也只能将她说的话屏蔽掉。

　　小男孩也算出门踩狗屎了，竟然撞到如此极品。

　　兴许是真的吓到了，小男孩连忙跑到那个高大身影旁边，诺诺的叫了句：“爹，她骂我！”

　　随后，用轻的仿佛猫叫一般的声音说道：“大哥，看你的了。”

　　云天耀听见小男孩的称呼，不由自主的抖了抖身子，知道自己又要给他擦屁股了。

　　见小男孩是跟着大人出来的，那物体更来劲了，彪悍之气显露无疑，快步走上前，吼道：“你也不管管你家小孩？”

　　当走近之后，才发现，眼前之人异常威猛，无比壮硕，更难得的是在她看来，长得很帅气，充满力量感。

　　于是一颗心开始荡漾起来，眉眼间露出兴奋之色，对云天耀开口道：“汉子，我也不计较太多了，这样，你陪老娘吃顿饭，今天的事就算了。”说完还用期盼的眼神看着眼前的高大身影。

　　这物体口中的气味都快将小女孩肩上的百灵熏晕了，唾沫也四处乱飞。

　　云天耀没想到偶尔上街还能被如此怪物调戏，气的他两手握拳，要不是对方胸前两块硕大证明着对方女性的身份，天耀真的会对着那张丑脸挥拳而去。

　　“这位大妈，我今年才十二岁，况且就算我成年了，我也不会有这么可恶的儿子！”

　　云天耀说话了，声音有些浑厚，但还是听得出很年轻。

　　“什么？十二岁，你……妈呀，怪物啊！”那丑妇听完天耀说的话，又仔细瞅了瞅他。

　　又白又嫩，又高又壮，十二岁长这样，不是怪物是什么？惊惧之下马上以肉眼难辨的速度逃走了。

　　而看见这一幕，小男孩笑的蹲在地上拼命的喘着气，还发出“咔咔咔咔”的怪叫声。

　　云天耀一把将小男孩提起，拎到自己身前，厉声道：“云天翔，以免你再惹事，我拎着你回家！”

　　说完便准备带着两人返身往回走。

　　“大哥，喜儿说前面有热闹，围了好多人，我们去看看吧！”

　　香儿听完天上盘旋着的一只喜鹊的鸣叫声，小手指了指右前方，另一只手扯了扯云天耀的衣服。

　　对于妹妹的要求，云天耀自是应允，反正闲来无事。

　　提着云天翔像拎小鸡般的快步往妹妹所指的地方行去。

　　走了两百米，来到皇城外城，发现数十人里三层外三层的围成了一个圈，圈内还传来阵阵喝骂声。

　　被这么些人围着，云天耀一时间进不去，便想带弟弟妹妹离开这里，但当他看向身边时，却找不到香儿了。

　　随后便听见里面传来香儿急切的呼喊声：“你们不要再打他了。啊……”

　　听见香儿的喊叫，云天耀急了，放下天翔，叮嘱他小心。

　　随后两手轮流使劲，将挡在身前的人扒拉开，数息之后，就来到了内围。

　　当看到妹妹脸上一个红红的掌印，眼角闪现的泪花时，云天耀怒了。

　　见到一人抬起脚想要踢香儿时，天耀一个箭步冲上前去，抡起一巴掌便将那人拍飞出数米，一身神力震撼全场。

　　见又有人多管闲事，而且力量极为不俗，十几个行凶者开始手持棍棒围着云天耀便是一顿猛揍。

　　但云天耀全然不顾棍棒加身，将妹妹死死护在身后，没多久身上就遍布伤痕，但他连一声都没吭。

　　云天翔这时也进来了，偷偷地走到天耀身后，拉起香儿和之前被打的一个男孩便往场外跑去，边跑边喊了句：“下雨了，该收衣服了！”

　　听见小男孩的话，云天耀笑了笑，虽然他很捣蛋，但是脑子真的很好，知道将香儿先救走消除自己的顾虑，还给自己暗号。

　　现在，该轮到自己好好教训一下这些畜生了，竟敢欺负自己的宝贝妹妹。

　　云天耀挺起身，粗壮的胳膊抱住踢向自己的一人，随后高高一跃，用力将这人朝那群凶徒狠狠一扔，那人仿佛炮弹一般射向同伙，就这一下，便砸倒了四、五个人。

　　落地之后，天耀紧接着又是一个飞踢，在他的惊天怪力之下，将一人的酸水都踢了出来。

　　面对当头劈下的数根木棒，天耀举起硕大的拳头，一下一下又一下，竟生生将这些棍棒全部打断。

　　接着抄起离自己最近的一人，抡直了，转着圈朝那帮凶徒砸去，砸一个昏一个。

　　直到将那些行凶者全都打趴下，天耀才将已经昏迷到姥姥家的人形兵器放了下来，还对着他们的脸跺了几脚才罢休。

　　当再也没有凶徒能爬起来的时候，云天耀拍了拍衣裳，走出了人群，带着三个孩子离开了。

　　被救的男孩大概十一、二岁年纪，看着那个可爱的小姑娘，尤其是脸上的那个无比醒目的掌印，心中满是歉意。

　　自己被打的时候，没有一个人上前，最后竟然是一个只有五六岁的小女孩挡在了自己身前，这个情，他记下了。

　　接着又用炽热的眼光看着身前的那个高大身影，那举手投足间击溃恶霸的力量，他也想要。

　　被救的孩子开口了，“小妹妹，刚才真的太谢谢你了，我叫聂轩，你叫什么？”

　　香儿露出无比可爱的笑容答道：“不用谢，哥哥说过，要多做好事！我叫云香儿。”

　　聂轩又对高大身影说道：“大叔，谢谢你，你真厉害！”

　　听见聂轩的称呼，云天耀又是一抖，而云香儿发出清脆的笑声，天翔则将刚喝下去的一口糖水全喷了出来。

　　随即指着云天耀说：“他是我大哥云天耀，你别看他这么壮，他才十二岁，我叫云天翔，相逢就是有缘，对了，你为什么被他们打？”

　　听天翔问起这个，聂轩的眼中闪过一丝厉色，“他们让我偷东西，我不肯，他们就打我，要不是你们，我会被他们活活打死。”随后就不再多提了。

　　此时，云天耀手摸着左侧，弯了下腰。

　　云天翔见状，问道：“大哥，怎么，那里又疼了？”

　　云天耀点了点头，“李伯伯说由于我正在长身体，少掉的那根肋骨偶尔会让我产生疼痛，没事，等身体长好就不疼了。”

　　天翔见状也没有再问，知道大哥不会骗他，便带着聂轩去找几个玩伴去了。

　　自此以后，云氏三兄妹的身边就多了个小尾巴，而他们在父亲挚友李慕白的教导下，也爱上了助人为乐，与人为善之举，在皇城百姓中的善名逐渐传开。

　　不过在那些“受害人”口中，云氏三奇葩的名号却越叫越响，尤其是为首的云天耀，在流氓恶霸眼中，简直就是人形怪兽的存在。

　　此刻，深蓝皇城外，一辆宝蓝色的马车停在官道边，马车旁站着两个人。

　　其中一人离得很远就能感受到那一丝威严和贵气，而且人很美，是那种闭月羞花之美。

　　一身得体的出行服，遮掩不住白玉般的肌肤，柔嫩的仿如九天玉冻，凹凸有致的身材彰显着她成熟性感的魅力，结合那无比高贵的气质，是任何男人都抵挡不了的诱惑。

　　但此刻，这名女子一双琥珀色的眼睛里满是期待和焦急，芊芊玉手都绞在了一起，显示着内心的紧张。

　　当看到城内驶出一匹快马，穿着一身侍卫服时，女子笑了，这一笑的风情当得起倾城之姿，倾国之色。

　　马上之人来到女子身前，飞身下马，单膝跪下，“启禀夫人，大人让我对您说缘已断，莫留念，青丝牵，心相见，若有来生，还你一世情缘。”

　　女子听完侍卫说的话，一股心酸之意浮上心间，双眼一阵酸胀，接着两行清泪便从白皙的脸颊上流下。

　　但她毕竟不是寻常女子，收拾好心情，开口道：“他就这么狠心，连见我一面都不肯？那你回去告诉他，他说的话我都懂，但是我不要来生，我就要今世。

　　我并不会破坏他的生活和家庭，我就是想要他能给我的幸福，一定要和他说，我会一直等他。”

　　说完，也不再停留，招呼身边的一个黑衣人上了马车，随即很快就驶离了官道。

　　那名侍卫叹了口气，随后返回了皇城内。

　　两年后，深蓝皇城外城的一户民居内，聂轩正在做着腌腊，想到一会香儿他们就会来，他的心里充满了喜悦，这两年是他活到现在最开心的两年。

　　有玩伴，有知己，而且他知道，对于香儿，他是发自内心的喜爱，纯纯的，每天见一见就能让他开心一整天，他不知道这是为什么。

　　聂轩决定，将来长大一定要建功立业，如果要娶新娘，那一定非香儿不可……

　　正在聂轩做着孩童都会做的白日梦时，只觉一股旋风席卷而来，下一息，自己竟然就出现在了高空之中，就算他胆子很大，也不禁吓的惊呼出声，随即死命的挣扎起来。

　　看着手中不安分的小孩，抓住他的人轻轻一点，便将聂轩弄晕，随后展开身形，往东面飞去，一边飞，一边发出狂笑之声，仿佛找到了世上最珍贵的宝物。

　　当云天耀他们和几位玩伴来到民居时，只看到腌制到一半的食物，聂轩却是了无踪迹。

　　随后他们足足找了一年多，还是没有找到，就连他们的父亲也查不出聂轩究竟去了哪里。


第一章 惹祸上门

　　两年之后，深蓝帝国皇城，一等公爵府内。

　　“大哥，二哥，你们是不是又打架了？”

　　问话的是一个长相清秀，灵气逼人，年约八、九岁的小女孩，可爱的小脸蛋上带着一丝郁闷和担忧。

　　“哪有，这哪是打架，完全是单方面的蹂躏。妹妹，你是没看到那帮家伙的傻样，我都没来得及用云氏弹弓，大哥一上去三下五除二，就把他们摔了个饿狗吃屎。亏他们那帮护卫还都是将阶初段的好手呢，才刚抓坏了大哥的衣服，就都被大哥打趴在地上了。”

　　一个十一、二岁的男孩，一脸兴奋的向小女孩描述着当时的场景，手舞足蹈，充满回味。

　　“谁让这帮混蛋又欺负小六他们的，也不是第一次了，正好被我们撞见，还不揍丫的。可惜了我这身衣服，是娘亲手缝制的，这帮欺软怕硬的东西，再作恶我还揍。”

　　一个男孩，不，按照他比一般成年人都壮硕的体型，结合他又白又嫩，稚气未脱的脸蛋，勉强说是一个少年吧。

　　他握着拳头，在空气中挥舞，一副意犹未尽的样子。

　　“可是大哥，爹爹前天才带着你向洪涛侯爵赔罪，你今天又把左丞相和财务大臣的儿子揍了，你就不怕爹爹生气，禁你足啊？”

　　小女孩一边帮少年缝衣，一边埋怨道。

　　“怕啥，咱有娘亲，还有小妹你，爹爹最怕娘亲，最疼小妹了，再说了，是他们不对，欺负百姓，鱼肉乡里。妹妹，你是没看到他们的嘴脸，小小年纪，就整天胡作非为，脸上就差没写着，我欠揍这三个字了。大哥只是满足他们的愿望罢了。”

　　男孩的话里有股唯恐天下不乱的意味。

　　正当那少年想要开口之际，房门被人用力推开，进来一个年约五旬的壮年男子，威严十足。

　　来人一进门，就对着少年和那男孩吼到：“云天耀，云天翔，你们这两个小兔崽子，是不是嫌你爹我太空，给我找点乐子啊？你，就是你，云天耀，马上换件衣服，给我到候客厅。左丞相和财务大臣正在那等着和你对质，看你做的好事，又要我给你擦屁股，一会有你受的。云天翔，你也不准溜，一起给我过来，哼！”

　　说完，就大步走出房间。

　　原来这个魁梧少年竟是云天耀，难怪有着如此壮硕的体型，从他们父亲口中可以得知，云天耀又惹祸了。

　　“大哥，二哥，看样子，爹爹真的生气了，你们快去吧，我去叫娘。”香儿对两个哥哥说道。

　　“好，香儿，二哥和你一块去请娘，我们速去速回，哎哟”

　　云天翔话未说完，就被云天耀单手拎了起来，走出房门，朝客厅走去。

　　临出门前，天翔还不忘朝着香儿做了个鬼脸。

　　云府候客厅内，两边点着几盘玉檀香，腾起的烟雾随着门外吹进的微风散开在客厅四周，闻着让人宁神静心。

　　云彻端坐在主座上，左边客座上坐着帝国左丞相纳兰敦和其子纳兰鄂。

　　右边客座上坐着帝国财务大臣王进财和其子王守财，王进财的肩膀上还站着一只鸟。

　　两边除了几个云府家丁之外，还站着几个大汉守在纳兰敦和王进财身边。

　　没有人说话，只有纳兰鄂和王守财不时发出的呻吟声。

　　大厅的气氛显得有些凝重，这一丝凝重在云天耀和云天翔从候客厅大门进入后被打破。

　　“爹爹，天耀给您见礼了。”云天耀朗声向着主座上的云彻施礼。

　　云天翔也在天耀身边附和道。

　　“混账，没看见有客人在吗，快给纳兰叔叔和王叔叔两位长辈见礼”云彻对着天耀和天翔训斥道。

　　“不必了，云彻兄，今天我和王兄携子前来贵府，是希望云彻兄给我二人一个说法。”

　　纳兰敦打断了云氏兄弟的施礼，对着云彻说。

　　“哦？我正想问，二位仁兄来我府上，究竟所为何事？”

　　“姓云的，我就和你直说了，你的大公子，今天不分青红皂白把我儿子和纳兰兄的公子给打了，我儿子差点破相。你今天如果不给我个说法，别怪我到皇帝面前参你一个包庇徇私之罪。”

　　王进财被儿子的哼哼声弄得有点心烦，直言不讳的指责云彻。

　　“王兄，您这话严重了，我听手下人说，今天在外城，您和纳兰兄的两位公子因为一些琐事，和几个小混混起了冲突。混乱之中两位公子被人误伤，您不去找那几个小混混，却到我府上来兴师问罪，是不是有点欺人太甚了？”

　　作为主掌帝国情报机构的最高首脑，面对王进财的指责，云彻也有些动怒。

　　纳兰鄂见云彻否认，指着云天耀叫道“就是他，就是他，是他动手打的我们。

　　我们只不过在外城随便逛逛，正巧撞见上次偷我们钱包的几个小偷，就上前教训他们。

　　谁知被他撞见后，一言不发就冲上来打我们，别说换了件衣服，就是化成灰，我们也认得他。”

　　“是啊，是啊，不仅我们，连我们的护卫都被他打成重伤，现在都还躺在床上不能动弹。

　　如有必要，他们也可以作证，而且，那个小子笑的最欢，我永远记得他的嘴脸。”

　　王守财见纳兰鄂开口，也指着云天翔说道。

　　“好了，你们两个给我闭嘴，我想事实俱在，云彻兄会给我们一个交代的，是吗，云彻兄？”

　　纳兰敦制止了两个小辈的指责，开口询问云彻。

　　“天耀，天翔，你们两个给我说实话，究竟有没有打伤两位公子”

　　“爹，孩儿并不认识两位公子，今天孩儿确实有在外城和人动手。不过孩儿教训的是一帮仗势欺人，鱼肉百姓的恶霸，怎么可能会是纳兰叔叔和王叔叔的公子呢？爹，肯定是误会。”

　　云天耀见父亲开口问话，便带着无比诚恳的语气回答云彻。

　　“你，你，你这完全是一派胡言，明明就是你打的。你看看我的脸，还有我的胳膊，哎……”

　　王守财见云天耀否认，急红了眼就想冲上前去，但看见天耀挥了挥拳头，还朝自己瞪了一眼，连忙刹住了脚步。

　　正当口，一位淡妆素裹，身材匀称，长相甜美的妇人携着云香儿迈入候客厅。

　　随后对着云彻说：“夫君，有贵客光临怎么也不告诉我一声啊？你看，茶都凉了，香儿，快给两位叔叔和两位公子换茶”。

　　“啊，是，夫人说的是，是为夫招待不周，怠慢之处，请两位仁兄见谅。”

　　云彻看夫人花梦兰进来，连忙接茬转移话题。


第二章 不欢而散

　　此时，王进财肩膀上的鸟一看见云香儿，不待王进财有任何反应，扑棱几下翅膀就飞到云香儿面前。

　　不时探着头，伸着嘴，叽叽喳喳，好像在讨好云香儿似的。

　　云香儿也很快就和这只鸟打成火热，把个鸟主人浑然弄了个不知所谓。

　　“香儿，够了，快让这鸟回去。”云彻见王进财的脸色变得有些难看，连忙对云香儿说。

　　香儿带着一脸埋怨和替小鸟鸣不平的语气说：“爹爹，小佳说它不想回去。她说王叔叔是个色鬼，老是在她面前露出什么鸟，又短又小。和几个夫人交配时也总是带着小佳，完全不考虑它作为一只雌鸟的感受。”

　　“哈哈，扑哧，嘻嘻，呵呵”

　　听见一个小姑娘带着嗔怪的语气和神态说出这般话语，满屋子的人都憋不住笑出声来。

　　除了王进财那张黑的快滴出墨来的脸，就连他儿子王守财和纳兰敦纳兰鄂父子都一脸古怪的表情看着他。

　　云彻见场面变得非常尴尬，赶忙打圆场道：“我看这样吧，纳兰兄、王兄。既然两位公子一口咬定是我的两个儿子打伤了他们，不管我两个儿子是否与此事有关，我都会彻查此事。

　　势必还二位公子一个公道，另外，本人备上一份薄礼，请二位仁兄笑纳。来人呐，端上来。”

　　“是。”只见云府家丁在云彻的示意下，端上两个盘子送到纳兰敦和王进财面前。

　　每个盘子里装了一百两帝国黄金和一张纸条。

　　纳兰敦和王进财都先没动那一百锭黄金，而是分别拿起自己面前的纸条看了一眼。

　　看完又不约而同的对视一眼，互相点了点头，着各自的下人收下了这一百两黄金。

　　“爹，我们没做错，为什么要陪金子给他们啊？”

　　天耀见云彻赔礼，顿时着急了，不由分说站起来就向云彻辩解。

　　“闭嘴，这里没你说话的份，给我跪下。”

　　云彻见天耀有些犯浑，顿时将脸转向天耀和天翔两兄弟，故作生气状，但是眼神里带着点其他的意味。

　　天耀还想说些什么，天翔拉了拉天耀的胳膊，低声说了两句。

　　天耀再抬头看了看父亲的脸色，乖乖的跪下，不在多言。

　　云彻见搞定了两个儿子，又对小女儿说道：“香儿，让这鸟乖乖听话，给你王叔叔送回去。”

　　“是，爹”虽然还是有点不舍，但香儿也知道现在不能再惹事了。

　　便对小鸟佳佳说了些什么，小鸟听话的任由香儿捧着，送回到王进财面前。

　　王进财黑着一张脸，看了看近在咫尺的小鸟，又看了看周围，“这鸟，老子不要了！”

　　说完，从云香儿手上抢过小鸟，一用力，活活捏死了它。

　　还一把将小鸟的尸体丢在了侯客厅的地上，用脚踩了几下。

　　“不要，啊……”香儿亲眼看见刚才还和自己聊的很欢的小鸟惨死在面前。

　　又或许是被王进财的残忍惊吓到，身子一软，昏了过去，幸好被云天翔一把扶住。

　　“快来人，扶小姐进房，夫人，快快去找李兄来看看香儿。”

　　云彻看见香儿昏倒，连忙对花梦兰和家丁吩咐道。

　　天耀见妹妹昏倒，一时间眼睛就红了，血气上涌。

　　从小，作为大哥，天耀对天翔的古灵精怪经常是感到好气又好笑。

　　但对乖巧懂事的香儿，那自是疼爱有加，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　如今自己的宝贝妹妹竟然被王进财吓昏，这可是触了天耀的逆鳞了，那还顾得了什么礼数，站起身就往王进财冲去。

　　“来人，快拦住大少爷，纳兰兄，王兄，请恕云某不送之罪，他日得空再上门致歉，来人，送客”

　　云彻深知云天耀发怒之后的情形，一边连忙叫人阻拦，一边派人把纳兰敦和王进财两对父子送出府外。

　　云氏族人也深知自家大少爷的厉害，云彻一声令下，顿时冲出来二、三十个大汉。

　　将云天耀团团围住，七、八个人抱成团，堵住一面，把天耀的四周堵了个水泄不通。

　　天耀见状，既不能伤到自家人，又看不见周围的情况，只能大声呼叫：

　　“爹，你又来这招，是他们欺人太甚，你们几个快闪开，我记住你们的脸了，再不闪开，以后我每天找你们练功。”

　　这些大汉，听见大少爷的警告，脸色都变得古怪起来。

　　但想到老爷在一边，又想到少爷发飙的后果，还是坚定的团团围住云天耀。

　　纳兰敦一直在旁观事态的发展，见云彻下了“逐客令”，便对云彻一抱拳：

　　“既然云兄有要事在身，我们也就不再打扰了，王兄，我们走。”

　　“姓王的，你别走，快给我闪开。”天耀边说便用力推开围住他的族人。

　　虽然天耀没有运功，但在他超强的力量下，族人们根本拦不住他，眼看天耀就要冲到王进财身边了。

　　此时，云彻动了，一个闪身，便来到天耀身边，一击便制住了天耀，令他动弹不得。

　　天耀的拳头离王进财只有数尺之遥了，看着比碗口还要大的拳头，王进财咽了口唾沫。

　　随后拍了拍胸，在云府家丁的带领下，赶紧带着儿子，朝门外走去。

　　纳兰敦见状，也没有再和云彻说什么，直接带着纳兰鄂步出云府。

　　谁知才刚出云府大门，王进财便一脚踩上了一坨狗屎，气的他直跺脚。

　　大呼：姓云的与我犯冲，总有一天，老子要你们好看。

　　他也没心情和纳兰敦再说什么，略一辞别，就和儿子上了自家马车，扬长而去。

　　王进财走的匆忙，没有看到躲在云府大门后捂嘴偷笑的云天翔。

　　而云天翔也只顾着看王进财出丑，没有留意到自己的举动都被云彻看在眼里。

　　云香儿的闺房位于公爵府西侧。

　　卧房内，云天耀弟兄两都在妹妹床边。

　　看着小妹昏睡中仍然充斥着惊恐的小脸，两兄弟既感到担忧，又带着浓烈的愤恨。

　　花梦兰坐在床边，平日的端庄早已不见，满脸愁容的看着依然昏睡的云香儿。

　　少顷，又带着含泪双目望向正在给云香儿诊治的李慕白。

　　李慕白可说是云彻的生死之交，两人相交莫逆数十年。

　　所谓是久病成良医，李慕白因伤重多年，自习了一身高明的医术，在皇城内开了一家医馆。


第三章 云氏三奇葩（一）

　　李慕白走到卧房门口，对着众人招了招手，示意众人到门外，不要吵到香儿。

　　待众人走出卧房，等他告诉大家香儿并无大碍后，众人都深深的松了一口气。

　　云彻关上香儿卧房门，将众人领到书房。

　　待大家都落座之后，开口问李慕白：“李大哥，请问小女究竟是怎么了，还要多久可以醒转？”

　　“云老弟，香儿是受了巨大的惊吓，导致昏迷不醒。

　　刚才我已经给香儿服了宁神散，等药效发挥后，睡一觉就会醒了，只是……”

　　“只是什么，李大哥但说无妨，我们数十年交情，事关小女安危，请您直言。”

　　云彻看出李慕白似乎有些顾虑，就劝他直说。

　　“云老弟，当年我和你说过，香儿是百灵之体，容易吸引一些世外之物，护佑其身。

　　不应该会突然受惊，导致昏迷不醒，今日究竟发生何事？

　　方才我给香儿诊治时，感到香儿周围有一股怨气，但这股怨气又对香儿无害，甚是奇怪。”

　　李慕白将刚才自己诊断的结果和感受告诉给云彻。

　　云彻闻言便将之前发生的种种前因后果都告诉给了李慕白。

　　李慕白听完，摸了摸长及胸前的胡须，说道：“原来如此，难怪难怪。

　　老弟无需担心，香儿并无大碍，身为百灵之体，天生会对生灵产生感应，也会得到一些生灵的亲近。

　　今日她亲眼目睹一只很有灵性的小鸟惨死在自己面前，感同身受。

　　这才使得她惊吓过度，昏迷不醒，围绕在她身边的那一股怨气估计就是那只小鸟的。”

　　“李伯伯，就是那个该死的王进财，才让香儿吃这个苦头，我绝对不会放过他的。

　　儿子就够坏了，没想到老子更坏……今天要不是爹爹拦着，我一定拆了他们的骨头”

　　天耀握紧拳头，一条条彷如蚯蚓般的青筋在胳膊上游动，甚是吓人，还睁大着眼睛，朝着李慕白用宣誓的语气表述着。

　　“你这个臭小子还嫌惹的祸不够多吗？要不是你，他们会找上门？要不是你，香儿会吃这苦头？

　　到现在还不知悔改，我，我……咳咳”云彻是真被天耀给气到了，话都没说完，便咳嗽起来。

　　花梦兰见云彻咳嗽，马上上前轻拍他的后背：说“老爷，记得你答应我的，不轻易动气的。

　　万一旧伤复发，那就糟了。”说完给李慕白使了个眼色。

　　作为数十年的至交，李慕白对弟妹的意思了然于心，先抚掌替云彻顺气，然后摸了摸天耀的头，对云彻说：

　　“是啊，老弟，你也不要怪天耀，这孩子从小和我待的时间多。

　　是我带着他老往贫民窟跑，见识世间冷暖，是我教给他的为人处世之道，你要怪也应该怪我啊”

　　“大哥，我不是这意思”云彻听李慕白这么说，连忙辩解。

　　李慕白提手执掌，打断云彻道“老弟，你先听我说完，你还记得，天耀这孩子出生那天的场景吗？

　　天生异象，万朵彩云聚成莲花，先是晴空万里，之后突然惊雷密布。

　　更有一道闪电劈向你家后院，我和你去那一看，真有一朵莲花，还是一朵彩莲。

　　这朵彩莲自己飞向了正在分娩的梦兰，之后不到一刻，天耀就呱呱落地，额头上赫然有着一个莲花印记，不一会就消失不见了。

　　小娃娃哭的那叫一个惊天动地啊，虽然不知为何小家伙天生少了一根肋骨，但自那时起，你我就都知道，天耀的命运定然非同凡响。

　　也是因为此，你将他从小交予我，让我教他做人道理，用最好的药材给他锤炼身体。

　　为将来他造福帝国社稷打下基础，只可惜他没有学医的天赋，不然我一定会倾囊相授，哎……”

　　似乎有些惋惜，李慕白叹了口气，“天耀他本性善良，大智若愚，他每次看似惹祸，其实这些年拯救了多少无辜百姓。

　　老弟你主掌一国情报机要，心知肚明，他虽然年仅十六岁，但在外城百姓之中，名声要比你们这帮帝国重臣响亮的多，也好听多了。”

　　“可是，他也不应该仗着一身蛮力和你教的东西，打伤那些王公贵族啊！

　　这都是在给他以后的前途埋下祸患啊，更何况，一山还有一山高，万一哪天得罪了不能得罪的人，他这不是在给弟弟妹妹做坏榜样吗？”

　　云彻听了李慕白的劝说，稍显气消，但一想到云天耀的种种“劣迹”，语气中带着一丝恨铁不成钢的意味。

　　“老弟，你是官场里混迹的太久了，分不清何谓好，何谓坏了。

　　在我看来，天耀没做错什么，既孝顺，又懂事，我相信，弟妹也是这么想的，是吧，弟妹？”

　　李慕白见云彻还是没想透，便把话题转交给花梦兰。

　　“天耀，快给你爹爹和李伯伯倒茶”

　　花梦兰一边示意天耀倒茶，一边对云彻柔声道：

　　“李大哥说的是，天耀的本事，我们做爹娘的最清楚了。

　　如果他真的下重手，那些纨绔哪还有命来你这里告状。

　　何况夫君掌握着整个帝国的情报机构，又只忠于皇帝，多年来得罪了多少权贵。

　　夫君本身就被帝国重臣们忌惮排挤，我们的孩子又怎么可能被这些人的孩子接受。

　　夫君你可知道，有多少次天耀他们被这些纨绔挑衅之后，忍气吞声，只为了不让自己的事情给父亲惹麻烦。”

　　擦了擦眼角的泪，花梦兰拉过站在一旁的天耀，心疼的看着他：“天耀虽然还小，但已经有了自己的为人准则。

　　他看不得有人对生活已经非常艰辛的百姓们多加欺辱。

　　看不得有人对从小和他们一同长大、真心愿意陪他们玩的小伙伴随意欺凌。

　　他有什么错，我娘家也是平民百姓，当初是因你的一片真心和对百姓的爱戴才愿意嫁给你。

　　他给弟弟妹妹树立的才是真正的好榜样。”

　　花梦兰越说越激动，天耀也被母亲说的话感动，想扑进花梦兰的怀里。

　　但自从十二岁之后就发育的比成年人还要壮硕的身材使得现在的他再也无法在母亲怀里折腾，反而显得像是花梦兰被天耀抱在怀中。

　　“恩？哼！”显然云彻对眼前这一幕母慈子孝的场景不太顺心，反而带有一点淡淡的醋意。


第四章 云氏三奇葩（二）

　　花梦兰似乎也是长久没有被天耀拥抱过，一丝羞意不自禁的在依旧娇嫩的脸庞上显露。

　　又看见丈夫不自然的表现，轻轻推开天耀，摸着大儿子的头，说：“瞧瞧，长的比你爹都高了，还像个小孩子一样”。

　　又对着一边捂着嘴偷笑的天翔说：“你笑什么，别以为今天你用机关狗在门口放狗屎的事情能瞒住我和你爹，你也是我们生的。

　　这些年，你大哥闯下的祸有一大半的责任在你身上。

　　你整天在家鼓捣些古灵精怪的小玩意也就算了，还总是拿出去做什么实验。

　　惹祸之后就找你大哥帮你，三兄妹里面你才是最让我们头疼的。”

　　“对，对，对，夫人说的没错，这小子才是三个孩子里面最坏的。

　　你看你看，要不是夫人提醒，今天我又把这小子给漏掉了。”

　　云彻的这番话显然表明花梦兰的祸水东引之计奏效了。

　　“爹，话可不能这么说，兄弟同心，其利断金，这是你教的。

　　再说，我才十二岁，大哥虽然只比我大四岁，但走出门感觉他就像是我爹。

　　您又一直很忙，我有麻烦当然由大哥来解决了。

　　说到我捣鼓的那些玩意，娘您忘啦，您屋里的吹风机还是我花了两个多月给您做的。

　　爹您书桌上的机关和内墙的密室还是我给您设计的，您那时还夸我说比帝国皇室御用匠师设计的还巧妙。

　　还有干爹的机关木马、大哥的陪练木偶、小妹的玩具都是我亲手做的……”

　　云天翔看父母把话题引到自己身上，赶忙开口诉说自己的功劳。

　　“哈哈，你这个鬼灵精，你爹娘又不是真的怪你，瞧把你给急的。

　　对了，外城东街孙大娘让我代她谢谢你给她做的假手杖和机关椅，她现在出门方便多了。

　　云老弟啊，你有这么三个乖巧的孩子，大哥我是真的很羡慕啊，可惜我没有这个福分啊”

　　李慕白发自内心的感慨道。

　　“李大哥，我们的孩子不就是你的孩子吗，再说了，天翔这孩子不是认你做干爹了吗？

　　何况你还收了玉儿这么乖巧聪明的好徒弟，你从小看着他们长大，以后还要享他们的福呢。”

　　看到李慕白有些伤感，花梦兰赶忙开口劝慰。

　　“是啊，大哥，你知道现在那帮权贵公子们怎么称呼我们家这三个宝贝疙瘩吗？

　　云氏三奇葩啊，天耀更是被封为奇葩之首，我当初第一次听见简直气得想把起这名的混蛋大卸八块。

　　后来啊，慢慢地，我觉得有点意思，越想越贴切，现在听来，简直引以为荣啊。”

　　云彻为了开解李慕白，显然有点胡言乱语了。

　　“呵呵，我没事，刚才只是想起些往事，有点失态罢了。

　　天色也不早了，你们早点歇息，等明日我再来给香儿检查一番。”

　　李慕白看了看窗外的天色，向云彻夫妇起身告辞。

　　云彻将李慕白送出公爵府，着人安排马车送李慕白回怡然居。

　　花梦兰也让天耀和天翔早点回房休息，之后，两夫妻都想回房歇息了。

　　正在此时，有一名家丁走到云彻跟前，躬身道：“禀族长，府外有一黑衣人求见，说是有密报必须亲自交予您。”

　　云彻点头表示知悉，花梦兰见夫君有事要办，便先回房歇息，云彻让家丁把黑衣人带到书房接见。

　　深夜，一等公爵府云彻书房。

　　书桌上点着两根红烛，烛光微微照亮了几米方圆。

　　书桌前半跪着一个身着黑衣，身上还带着几处血迹的瘦削汉子。

　　汉子手捧一封书信般的事物，抬着头，伸着手，朝向书桌上坐着的人望去。

　　云彻望了望半跪着的黑衣人，品了口茶。

　　随后站起身，走到黑衣人面前，拿过书信，打开看了起来。

　　黑衣人看云彻接过书信，垂下手，深深呼了口气。

　　片刻之后，看完书信的云彻将信放到烛火上烧毁，然后扶起黑衣人，从怀里拿出一锭金子，递给他，说：

　　“辛苦你了，这些钱你拿着，回去好好养伤，等伤好了再去督查司复职，记住，今天你没有到我这里来过。”

　　黑衣人熟知云彻的性格，没有推辞，接过赏金放入怀中，朝云彻施礼拜谢后退出书房。

　　只剩云彻一人带着凝重和一丝疑惑看着随风摇曳的烛火出神。

　　半晌，云彻回过神来，先到卧房看了看已经熟睡的花梦兰，之后回到书房，按动了书桌上的机关。

　　只见书桌从中间分开，往左右两边移动，从底座升起来一个蛇形的拉手。

　　云彻将左手伸出，握住拉手先往左边转了1圈。

　　只听“咔哒咔哒”声响起，书柜被机关带动，显露出一道石门密道。

　　但云彻没有向石门走去，而是继续将拉手往右边转了三圈。

　　只见整个底座从地面升起，慢慢显露出一个可容两人并行的通道。

　　云彻每次打开这个秘道，都不禁会想起云天翔这个天才儿子。

　　云彻步入通道，两边墙上的油灯被风一吹自行亮了起来。

　　等云彻走入密室后，按动左边墙壁上的一盏油灯，所有机关都回复原位。

　　密室有大半个书房大小，分成两间，外间摆放着六排架子。

　　架子上放满了封藏好的情报袋，如果走近点翻看的话，会发现每个情报袋上都有一个人名和对应的官职。

　　云彻走向其中一个架子，拿出一份情报袋，袋上赫然写着帝国十二皇子宁致远的名字。

　　从情报袋上的封蜡痕迹看，云彻近期不止一次看过宁致远的情报了。

　　再一次翻看搜集到的关于宁致远的情报，联系起今天黑衣人送来的书信，云彻似乎下了什么决定。

　　放好情报袋，云彻走到密室里间，里间放置了数十个鸟笼，每个笼子里都养了一只信鸽。

　　每个鸟笼上都挂了一个号牌，只有云彻知道，每个号牌对应着一个家族密探，他们才是云彻组建的情报网络中的精英。

　　云彻拿出一张秘制的纸条，用里间石桌上的笔在纸上写下了“明日早晨，携宝入宫”八个字。

　　小心的将纸条折起，从三号鸟笼中取出信鸽，将纸条绑在信鸽的左爪上，走到密室通风口边，将信鸽放了出去。

　　做完这一切，云彻走出密室，回到卧房休息，殊不知有一场针对云氏一族的阴谋正在展开。


第五章 阴谋

　　同一时间，深蓝帝国左丞相府纳兰敦书房。

　　此时，纳兰敦的书房内热闹非常。

　　除了日间与纳兰敦一同去云彻府中问罪的财务大臣王进财以外，还坐着五个人。

　　分别是帝国皇城城卫军统领叶韵秋、帝国督查司副司长杜长远、帝国皇室卫队队长雄霸天、帝国内侍主管谢长庭。

　　奇怪的是，坐在主座上的并不是此间的主人帝国左丞相纳兰敦，而是一个年约四十的青年人。

　　穿着华丽，举手投足间充斥着一股上位者的威严，俨然是深蓝帝国十二皇子宁致远。

　　“纳兰大人、王大人，二位公子伤势要紧吗？

　　如果有需要，随时和我说，这是我问御医拿的伤药，月儿，给两位大人送去。”

　　宁致远见人到齐，先向纳兰敦和王进财询问下两人儿子的伤势，然后吩咐身边的一位侍女将伤药送到纳兰敦和王进财面前。

　　“殿下关怀之情，臣等感激不尽。”

　　纳兰敦和王进财连忙接过侍女月儿送来的药，异口同声道。

　　周围几位大臣也纷纷称赞宁致远体恤下臣的明主之风。

　　宁致远摆了摆手，打断几人的阿谀奉承，开始商议正事。

　　“今天召集大家在纳兰大人府中议事，是因为本王得到可靠消息。

　　督查司司长云彻已经准备对我们动手，他知道各位大人都是我的心腹，也知道我不甘天命。

　　而他只对我父皇忠心耿耿，本王多次招揽，都被他拒绝。

　　近年来，更是多方收集了各位大人的各项罪证，准备择日上报给父皇。

　　到时，恐怕我们大家都承受不了我父皇的怒火。”

　　众人一听宁致远这么说，都恐慌起来。

　　深蓝帝国高层都知道，督查司司长帝国一等公爵云彻，本身便是王阶三级的高手，为人更是铁面无私，刚正不阿。

　　在任十六年，查办了近百个贪官污吏，其中有六个侯爵、三个二等公爵，甚至还有一个和他平级的一等公。

　　云彻安排其族人进入督查司主掌机要，建立情报小组，分成内外两块。

　　在帝国皇帝宁道的大力支持下，使帝国情报网络遍布整个深蓝。

　　据说连周边各国也有云彻埋下的密探，使得督查司成为帝国高层人见人怕的职能部门。

　　云彻更是在帝国权贵之间得到了一个“铁面阎罗”的称号。

　　可惜如今老皇帝宁道已是步入晚年，除了大皇子宁致轩、十二皇子宁致远以外，其余十六个孩子都是女儿。

　　所以帝国事务大多由两位皇子处理。

　　其中，大皇子宁致轩主理军事和外务，十二皇子宁致远负责处理内政。

　　作为深蓝皇帝宁道唯二的两个皇子之一，宁致远有着登顶皇位的野心。

　　也是出于这一目的，才与纳兰敦、王进财等一干重臣一拍即合的。

　　为了皇位，宁致远这一派系这些年做了很多伤天害理，大逆不道的事。

　　虽然已经尽力做好保密工作，但还是被云彻的情报组织掌握了很多线索和证据。

　　“是啊，殿下，今日我和王大人到他府上找他两个儿子问罪。

　　他明着是赔了我一百锭黄金，其实真正给我看的是一张列明我儿犯下错事的纸，可见其威胁之意。”

　　纳兰敦将今日在云彻府中发生的一些细节告诉在座众人，王进财也在一旁不时补充。

　　两人更是将云彻给他们的纸条拿出，给众人过目。

　　“哼，云彻他这是欺人太甚，连两位大人的公子都监视的这么密切，更何况我们呢。

　　万一被皇上知道些什么，我们不是死无葬身之地？”开口的是叶韵秋。

　　作为把守皇城安危的城卫军来说，每日进城的税费和治安费用就是几笔大收入。

　　多年来，叶韵秋克扣了相当一部分税款，除了孝敬给宁致远以外，其他的都被他中饱私囊了。

　　这些可都是死罪，所以叶韵秋听到宁致远说的话后，特别怕云彻掌握到自己的罪证。

　　听叶韵秋这么说，纳兰敦、王进财、雄霸天都不停颔首表示认同，显然他们都有些不足为外人道的秘密。

　　宁致远见叶韵秋等四人有些慌乱，便开口安抚道：“几位大人，稍安勿躁，本王已经有了对付云彻的万全之计。

　　杜大人和谢大人也做了大量的前期准备，到时，还请各位大人与本王一同看一场戏。

　　对付云彻，我们必须做到一击即中，斩草除根，我们先这样……，再这样……

　　明日一早便行动，几位大人认为如何？”

　　“殿下英明，这样一来，任他云彻有通天彻地之能，也只有死路一条了，哈哈哈哈！”

　　一干心腹听完宁致远的计划后，顿时将心都放回了肚子里，纳兰敦的书房里不时发出一阵阵刺耳的笑声。

　　此时，谁都没有留意到宁致远的侍女月儿眼角处隐藏极深的一丝不屑和讥笑。

　　次日，天刚蒙蒙亮的时候便下起雨来，灰霾的天色影响着出行人的心情。

　　一早，云彻洗漱完毕后，嘱咐了花梦兰一些事情之后就准备入宫。

　　花梦兰也如往常一样叮嘱云彻谨言慎行，早去早回。

　　天耀和天翔两兄弟也起了个早。

　　和云彻告别后，天耀去怡然居请李慕白，天翔不知又到那个疙瘩角落捣鼓东西去了。

　　云彻乘坐马车顺着官道往皇宫前行，途中突然听见一阵阵急切的跑动声。

　　他掀开窗帘往外看去，只见一队队城卫军分成两排正与马车交错而行。

　　云彻粗略的数了数，至少有数千名士兵，而且竟然是城卫军统领叶韵秋亲自带队。

　　云彻放下窗帘，一丝不祥的预感油然而生，但思及自己还有要事要办，只能按捺住心情。

　　吩咐车夫快马加鞭，尽快往皇宫赶去，以免误了大事。

　　来到皇宫东门前，还未从马车上下来，云彻就感到了不对。

　　外面太安静了，除了雨水滴向地面发出的“淅沥淅沥”声外，既没有往日大臣们上朝前聊天时的交谈声，也没有皇室卫队迎接自己的问好声，昨天布置好的密探也没有来接应自己。

　　云彻下了马车，吩咐车夫自行回去，然后开始打量四周。

　　没想到车夫刚准备离开，就被一支利箭穿心而过，从马车上摔了下来，气绝身亡。


第六章 云彻之死

　　还未等云彻有任何反应，从东门内冲出数百名卫兵，将他团团围住。

　　随后，以十二皇子宁致远为首的一帮大臣也来到云彻面前。

　　雄霸山更是将一个衣着褴褛，面部生疮的残破尸体扔在云彻面前，一副倨傲的神情注视着云彻。

　　当看见车夫被无故射死的时候，云彻还想要对行凶者问罪。

　　当看见自己被卫兵和宁致远派系的大臣包围的时候，云彻自认还留有底牌。

　　但当云彻看见雄霸山扔在自己面前的尸体时，云彻明白，一切都晚了。

　　自己和宁致远已经到了不死不休的境地，而此时，明显自己生机渺茫。

　　云彻将残破尸体摆放正，站直身子，对着尸体鞠了三躬，转向宁致远，开口问道：“殿下，臣有一事不明，还望殿下为臣解惑。”

　　“呵呵，云大人请说。”

　　看到云彻一副认命的样子，觉得胜券在握的宁致远兴致大好。

　　“殿下是如何得知云某今日会进宫面圣，又是如何得知这云祥是云某安排的密探？”

　　云彻直截了当的将最大的疑问问了出来。

　　“云彻，人算不如天算，本王原本就决定今日捉拿通敌叛国的反贼，没想到你自己送上门来了。

　　至于这个探子么，就要问你的好兄弟杜大人了。”宁致远回答的很干脆。

　　云彻望向从人群中走出的平日自己待如亲弟的杜长远。

　　发现其没有流露出一丝后悔的神情，也没有任何开口辩解的意图，云彻明白自己遭到了杜长远的背叛和宁致远的陷害。

　　从见到云祥尸体的那一刻起，云彻就知道自己掌握的情报再也没机会送出去了。

　　皇帝宁道肯定也被宁致远用计支开，自己今天必死无疑。

　　自己死没什么大不了，从主掌帝国督查司之日起，就想到过可能会有今天。

　　但一想到花梦兰和三个孩子，还有几百个族人，云彻心有不甘。

　　便开口恳求宁致远：“殿下，云某知道今日必死无疑，云某也愿意以死安殿下的心。

　　只求殿下能放过云某的家人和云氏一族，云某发誓，所有的事情他们一点都不知情。

　　如果殿下答应，那和殿下有关的情报不会再有第二个人知道。”

　　听见云彻这样说，宁致远双眉皱起，似乎在衡量得失。

　　杜长远见状，走到宁致远身边，探头朝宁致远低声说了些什么。

　　听完杜长远说的话，宁致远舒展了眉头，对云彻摆了摆手：“你还真会唬人，不愧是‘鬼面阎罗’。

　　不过我想除了你，世上已经不会再有人知道本王的什么秘密了，再说放过你的家人，已经晚了。

　　不知道你来的路上有没有见到叶韵秋率领的城卫军，他们就是去你府上抄家捉拿反贼的。

　　再者，通敌叛国可是灭族之罪，云大人不会不知道吧？废话少说，动手，杀无赦。”

　　宁致远乘云彻听到云府被抄的消息分神之机，马上下令斩杀云彻。

　　雄霸天第一个朝云彻冲去，周边的卫兵也拿出弓箭朝云彻射去。

　　云彻作为云氏一族的族长，原本身为皇阶初段的高手，足以排入深蓝帝国一流强者之列。

　　可惜当年为救李慕白，深受重伤，一直未愈，导致功力暴跌至王阶三级。

　　今日面见老皇帝宁道，云彻没有携带任何护卫。

　　而且宁致远为了防止云彻逃脱，早已布下了天罗地网，调派了百名将阶的好手持强弓围堵云彻。

　　面对铺天盖地的箭雨，云彻一式登云步，跃升到半空，随后整个人高速旋转起来。

　　“叮叮当当”之声接连响起，云彻左手化出一面光盾，竖在身前，与铁箭相交之处发出金石之声。

　　数息之间，箭雨竟是被云彻挡落大半。

　　面对剩余的箭支，云彻深吸一口气，随后双手用力一张。

　　一道无形气场以云彻为中心，向四面散去，剩余箭支竟从半空中纷纷落下。

　　云彻也力竭落地，还未站稳，左边就传来破空之声，云彻只来得及侧身避开要害，左腿却突感剧痛。

　　咬牙一忍，云彻左手突变，伸出一尺来长的利刃，对着来人用力一划，带出一道血线。

　　随即后撤几步，盯着这偷袭之人。

　　雄霸天用手摸了摸脸上的血迹，随后放进嘴里舔了舔，看着云彻狼狈的样子，讥笑道：

　　“堂堂一等公，原来的皇阶强者，如今竟如丧家之犬一般，你也有今天啊！

　　往日的威风，气势，到哪去了？有附体兵器又如何，还不是伤在老子手下，哈哈，老子的刀很快吧！”

　　云彻冷冷的看着雄霸天，默运功力克制住伤势，随后右腿一蹬地面，嗖地一下欺身到雄霸天身前。

　　后者提起鬼头刀想要刺向云彻，却被云彻避头让过，随即右脚撑地，瞬间旋转数圈，带起一阵罡风，狠狠朝雄霸天胸口击出。

　　“砰”地一声，雄霸天竟是被云彻打飞，半空中喷出一大口血来。

　　云彻见状，并未追击，反而运起全身功力，向宁致远冲去。

　　“弓箭手，再放”

　　宁致远见云彻如此生猛，如此绝境还能将雄霸天击伤，还向自己冲来，连忙对弓箭手们继续下令。

　　嗖嗖嗖嗖，又是近百支强力铁箭射向云彻。

　　面对绝境，云彻心一发狠，不再依靠光盾抵挡，而是拼死使出皇阶身法云龙九变，速度瞬间爆发。

　　闪过箭雨，数息之间，就逼近了宁致远身前，刚想伸出手擒住宁致远，却发现眼前之人露出一丝诡异的笑容。

　　只见宁致远伸出一只手，按在云彻胸前，随后一股绝强的力量瞬间震碎了云彻的心脉。

　　宁致远凑到云彻耳边，轻声说了句：“云大人，没想到我会是皇阶吧，你的情报工作不太到位哦！”

　　说完，用力推了云彻一把。

　　踉跄的后退几步，云彻被额头上流下的鲜血染红了双眼，在倒地之前，他抬头望了望天。

　　好像看见了自己的爱妻和三个子女，可是好遥远，好模糊。

　　他努力让雨水冲刷着自己，想要看清他们的样子，可是慢慢地，连睁大眼睛也变的好难，好累。

　　云彻用低的只有自己才听得见的声音嘟哝着：“梦兰，相公先走一步了！

　　天耀、天翔、香儿，我的孩子们，爹对不起你们！

　　如果有来生，爹再好好补偿你们……”

　　还未说完，人便扑倒在地，生机禁绝。

　　传说人死前会回想起这一生最美好的事情，不知云彻有没有想到什么。

　　他的眼睛睁得很大，似乎在埋怨上天不公又或者是在另一个世界为家人的安危而担忧着。


第七章 灭族之祸

　　雨越下越大，乌云好像都集中在了东门前，浓郁的如同刚磨好的墨。

　　雄霸天走到云彻尸身前，一刀斩下了云彻的头颅，提到宁致远面前。

　　宁致远望向死不瞑目的云彻头颅，拍了拍雄霸天的肩膀以示鼓励。

　　随后对着众人宣布：“一等公云彻，司职督查司司长，利用职务之便，通敌叛国，罪证确凿，今已伏诛，予以斩首，首级悬挂东城门示众。

　　令皇室卫队队长雄霸天、督查司副司长杜长远，立刻带兵前往云府，协助城卫军统领叶韵秋，捉拿叛贼余孽。

　　云氏一族，满门抄斩，人头一同悬挂东城门示众，不得有误。

　　届时劳烦纳兰大人偕同户部清点云氏一族人数，切不可有漏网之鱼。”

　　“臣领命。”雄霸天、杜长远和纳兰敦皆向宁致远施礼而去。

　　而宁致远带着其余众大臣入宫去了，只留下几个卫兵冒着大雨拖着无头的云彻尸身不知往哪里走去。

　　一等公爵府内。

　　云彻出门没多久，花梦兰就和天耀一起陪同李慕白去给香儿诊治。

　　突然有一名家丁跑进来，气喘吁吁的说：“夫人，少爷，府外冲进来一大帮城卫军，领头的是叶大统领。

　　说是让夫人，两位少爷和三小姐到前院接旨，大管家带人拦着他们，没想到一言不合，叶统领就下令对大管家和守卫们下杀手。

　　现在大家都在拼命阻拦，小的看形势不妙，马上到夫人这里禀报，请夫人和少爷小姐快跑，去找族长！”

　　说完，就转身跑了出去，连花梦兰的呼喊声都不顾了。

　　听完家丁的叙述，花梦兰和李慕白都觉得叶韵秋是来者不善，花梦兰心中更是有着不祥的预感，不知道现如今云彻是否安好。

　　虽然花梦兰很想弄清楚这究竟是怎么一回事，但念及三个孩子和李慕白的安危，她只得先想个万全之策。

　　情急之下，还是天翔想到了云彻书房内的密室。

　　于是，天耀在前，护着花梦兰和弟弟妹妹，李慕白殿后，五人走出香儿卧房朝云彻的书房前行。

　　云彻身亡的同一刻，云府也正处在一片人间地狱之中。

　　附近看热闹的百姓都被城卫军阻拦在云府外百米处，整个云府到处是惨叫声和呼救声。

　　虽然云氏族人中不乏将阶的好手，但面对叶韵秋带领的数倍于己的城卫军精英，每时每刻都有云氏族人被杀。

　　在前往云彻书房的路上，天耀他们看到了府中正在上演的惨剧，一个个平日熟悉的笑脸此时正发出痛苦的嚎叫和面临死亡的挣扎。

　　城卫军在看到花梦兰和天耀他们时，一窝蜂的朝他们涌来。

　　云氏族人见状，为了保护夫人和少爷小姐，更是发了疯似地挡住城卫军的去路，只为了给花梦兰他们赢得宝贵的时间。

　　天耀看着不断惨死在敌人刀下的族人，一边含着泪，一边奋力击飞挡在身前的城卫军。

　　幸好天耀面前没有什么高手，凭天耀将阶三级的功力和一身神力可谓是势不可挡。

　　有数次天耀都忍不住想要去救援族人，但回头望了望正在自己身后的母亲和弟妹，将嘴唇都咬破的天耀只能加快了前进的步伐。

　　等天耀他们都冲入书房的时候，有数十名云氏族人马上将房门堵住，用自己血肉筑成了一道防线。

　　天翔打开书桌上的机关，带领众人走入密室，等天耀他们都走入密室后，花梦兰突然依次拥抱了三个子女一下。

　　然后对李慕白说：“李大哥，请你替我代为照顾三个孩子，今日云家遭此横祸，我一定要向他们问个明白。”

　　说完，不等天耀他们有何反应，就跑出密室，从外边关死了机关。

　　此时，堵在门口的云氏族人早已死尽，尸体也被搬空，但他们争取了宝贵的时间。

　　等叶韵秋步入书房时，只看到了站在书桌旁的花梦兰。

　　叶韵秋安排了十几个城卫军进入书房搜查，自己走到花梦兰跟前，厉声喝问：

　　“你的三个孩子藏在哪里，快说，不然，别怪我为难你一个妇人。”

　　面对叶韵秋的喝问，花梦兰没有丝毫畏惧之色，看着城卫军在书面内四处搜查，只开口问了一句：“我夫君在哪？”

　　这时，从门外又进来两个人，其中一个光头大汉浑身染满血迹，提着一口鬼头刀，满脸杀气地接口到：

　　“云彻狗贼已经伏诛，你就老老实实告诉我们你的三个孩子在哪，届时你雄爷爷好送你们一家团聚。”

　　原来进门的是从皇宫东门前赶来的雄霸天和杜长远。

　　咋闻噩耗，花梦兰第一反应是难以置信。

　　但看到和雄霸天站在一起，平日自己待如亲人的杜长远没有出声驳斥，而是任由雄霸天和叶韵秋在云家滥杀无辜，任意妄为，花梦兰的心碎了。

　　她知道自己的夫君已经先行一步，离开了这个家，没想到前一日还幸福美满的生活，如今竟然全部毁于一旦。

　　仿佛失去了全身的力气，挣扎着扶着书桌一角，花梦兰没有理睬雄霸天，而是面向杜长远，问了句：“为什么？”

　　杜长远望着仿佛一下子老了十多岁的花梦兰，听见她的问话，似有不忍。

　　但一会又似想起了什么，冷声道：“一等公爵云彻，司职帝国督查司司长，以权谋私，利用职务之便，通敌叛国，罪证确凿。

　　判满门抄斩，罪犯首级于东城门悬挂示众，犯妇云花氏速速告知云氏余孽去向，给你一个痛快。”

　　花梦兰听着杜长远所说的，这帮人给自己丈夫捏造的罪名，心在滴血。

　　想起云彻每日为了皇家、为了帝国工作到深夜的场景。

　　想起云氏满门惨遭杀害的这一幕幕，欲哭无泪，只是不停的对着杜长远叫着：“为什么要这么对我们，这是为什么？”

　　“还记得六年前我的老丈人许严武老侯爷是怎么死的吗？

　　就是死在云彻所谓的大公无私、刚正不阿上！亏我当他是我大哥，他就是这样待我！”说到这，杜长远整个人都开始颤抖，许久才平静下来。

　　“我带着妻儿跪在他面前求他网开一面，但他无动于衷，最终还是判了老侯爷一个斩立决。

　　老父被斩导致我爱妻伤心过度，没过多久就离开了人世，只留下我和两个孩子相依为命。

　　那一幕我永远记着，我只是把仇恨放在心里，之后更加努力的做事，慢慢赢得了云彻的信任。

　　其实我一直在等，终于在今天让我等到了这个机会，可以将云彻的一切彻底毁掉的机会。”杜长远见花梦兰不断地追问自己原因，终于吐露出深藏心底多年的秘密，话语里充斥着怨恨和大仇得报的满足。


第八章 生路

　　听完杜长远说的话，花梦兰展露出一丝凄美的笑容，这个笑包含了太多太多，仿佛放进了世间最苦的药，让杜长远看了也产生了些许动摇。

　　雄霸天似是在一边等的不耐烦，迈开步子就向花梦兰走去，走近后，一把抓住花梦兰的衣服，就欲撕扯。

　　一边撕还一边说：“和这娘们费什么话，老子就不信了，等老子上了她，她的嘴还会这么硬。”

　　“雄大人，万万不可，此女性情贞烈，你这样做会误了殿下的大事啊！”

　　杜长远见雄霸天光天化日之下就想对花梦兰用强，念及平日花梦兰对自己的照顾，出声阻止，可惜为时已晚。

　　只见花梦兰抬头望向房顶，大声呼喊道：“天耀、天翔、香儿，你们要好好保重，爹和娘会在天上守着你们的。

　　记得不要急着替我们报仇，好好活着，儿啊，娘先走了。”

　　说完之后，紧闭双唇，脸庞呈现出几许不自然的红晕，两手紧紧地抓着雄霸天的胳膊，但眼睛却是死死地盯着杜长远。

　　等雄霸天察觉不对，掰开花梦兰的下巴后，才发现花梦兰已经咬舌自尽了。

　　雄霸天像丢破娃娃一样将花梦兰的身体朝地上一摔，抓起鬼头刀，一刀斩下了花梦兰的首级。

　　见到发生在眼前的场景，杜长远抿了抿苦涩的嘴唇，不知心里究竟是何种滋味，发起呆来。

　　叶韵秋拍了拍杜长远的肩膀，示意现在线索已断。

　　城卫军搜了半天也没有找到任何机关，叶韵秋便让杜长远根据对云彻的了解，参与搜查书房机关。

　　杜长远被叶韵秋拍醒，回过神来，开始在云彻书房踱步查探起来。

　　许久，走到书桌前，打量起桌上的烛台，伸手转动右边的烛台，没有动静，再转动左边的烛台。

　　只见书桌向左右分开，底座升起一个蛇形的拉手，杜长远握住拉手，往左转了一圈。

　　只听“咯的咯的”声音响起，书柜不断右移，显露出一道石门密道。

　　此时，杜长远顿了顿，深吸一口气，对叶韵秋和雄霸天说：“叶大人、雄大人，云氏余孽应该就是从这个密道逃出去的。

　　刚才已经耽搁了不少时间，现在追也不知道来不来的及，请两位大人速速带兵追赶，捉拿云氏余孽，杜某带人封锁云府，稍后向殿下复命。”

　　“哈哈，姓杜的，果然有你的，叶大人，我们走。”

　　雄霸天说完也不等杜长远回话，提起仍在滴血的鬼头刀，率领卫队走进密道。

　　叶韵秋带着数百城卫军紧随其后，生怕斩杀云氏余孽的功劳被雄霸天抢走。

　　杜长远见雄霸天和叶韵秋都追出去了，便对留守的城卫军几个队长吩咐道：“你们去把尸首都整理好，拉去东城门，与纳兰丞相和户部魏大人核对身份，将云府周围五十米封锁住，一只鸟都不许飞进来”

　　等剩余的士兵都走出书房，杜长远愣愣地看着花梦兰无头的尸体。

　　回想起花梦兰死前看着自己的眼神，没有一丝仇恨，只有无尽的祈求。

　　作为云彻的亲信，杜长远知道天翔给云彻设计的机关和开启办法，所以才能设计抓捕云彻埋下的密探。

　　花梦兰也很清楚，对于杜长远来说，云家没有秘密。

　　花梦兰在赌，赌杜长远还有一份良知，会放过他从小看着长大的三个孩子。

　　她赌对了，杜长远瞒过了雄霸天和叶韵秋，放了天耀他们一条生路。

　　杜长远不知道自己这么做对不对，但至少现在的他并不后悔，至于今后如何，以后再说吧。

　　深深的呼出一口浊气，杜长远走出了云府书房。

　　而在密室里的天耀完完整整的听到了外面发生的事情，早在天耀听见云彻身亡的噩耗时，天耀额头的莲花印记就显现了出来。

　　而且变得血红，整个人陷入癫狂状态，眼看就要开启机关冲出去，幸好被见势不妙的李慕白控制住。

　　天翔也是紧紧握着自己的拳头，指甲甚至深深地刺入了手掌，渗出血来。

　　香儿更是接受不了这个事实，第一时间就昏厥了过去，被李慕白接在怀中。

　　当听见母亲呐喊的话语时，天耀双眼留下了两行血泪。

　　才十六岁的他第一次知道失去至亲竟是一种痛到极致，心碎的感觉。

　　天翔主动要求李慕白控制住自己的行动，生怕自己也失去理智。

　　李慕白看着三个孩子的表现，悲痛之意感同身受。

　　听闻挚友的噩耗，面对近在咫尺的弟妹被人凌辱自裁，要不是考虑到三个孩子的安危，李慕白怕是早已控制不住自己出去和这帮畜生拼命了。

　　当杜长远开启机关的时候，李慕白的神经绷紧到了极致，一直到后来杜长远竟然故意引开雄霸天和叶韵秋，李慕白才确定杜长远是存心放了天耀三人和自己一条生路。

　　李慕白确认密室外已经没有人，拭了拭眼角，对天耀和天翔肃声道：“孩子们，你娘的话都听清楚了吗？

　　要替他们报仇，就要好好活着，不能冲动，你们要做的就是不断地变强，懂吗？

　　李伯伯现在解除你们的限制，但是要答应我，不能乱来。”

　　天耀和天翔用通红的双眼望了望李慕白，眼球都上下滚动了几下，示意明白了。

　　当李慕白解开两人的禁制时，由于长时间的处于激动状态，一下子放松，两人都不由自主的摔倒在地上，接着便用力捶打地下，然后对望，无声的哽咽着。

　　任由两个孩子发泄着情绪，李慕白查看了下昏迷的云香儿，发现并无大碍之后，运功唤醒了失神中的天耀和天翔，“孩子，现在当务之急是快点离开这里，天翔，府里还有什么密道通向外面吗？”

　　两人被李慕白的叫醒，天耀从李慕白怀中接过香儿，抱在手上，望向天翔。

　　后者甩了甩头，走到密室里间，蹲在八号鸟笼边，提起鸟笼，按下鸟笼正下方的地砖，顿时密室的通风口处传来机关的响动声，片刻之后，密室的通风口变大到可容一人爬行的大小。


第九章 逃出云府

　　天翔指了指变大的通风口，对天耀和李慕白说：“这是我为爹爹设计密室时给自己留下的后手，那时是为了方便自己偷偷溜出去玩，没想到今天……

　　干爹，我当时是按一般人的身形设计的通道，大哥怎么办？”

　　李慕白望了望天耀明显比常人壮硕多的身形，也面露难色。

　　“李伯伯，天翔，你们带着香儿先走，我跟在你们后面，放心，父母之仇未报，我不会拿自己的命说笑。”

　　天耀见李慕白和天翔都在为自己能否出去苦恼，便出言安慰两人。

　　“大哥，难道你是想……不行”

　　“不要多说了，李伯伯，天翔，快点”天翔还没说完便被天耀打断，后者更是用异常坚定的眼神盯着李慕白。

　　李慕白似乎也明白了天耀的想法，只说了句：“孩子，哎……”

　　这一句叹息，包含了太多太多。

　　随即由天翔在前面开路，慢慢拖着香儿，李慕白在后面照看着，往通道爬去。

　　云天耀回首再看了一眼密室，往头顶又望了一眼，深吸一口气，也往通道行去。

　　天翔当初设计的密道，长约三百余米，通向云府北面临街的一户民宅。

　　是天翔和天耀两兄弟用零花钱购置的秘密基地，平日和六个小伙伴就在那里相聚。

　　这密道是几人花了两年时间秘密挖掘的，但自从天耀身形暴长之后就再也没有爬过。

　　推开遮住出口的杂物，天翔将香儿小心的抬出，然后与跟随出来的李慕白一起，将香儿抬放到右边靠墙的木床上。

　　两人又回到通道口，焦急的等待着，一刻、两刻、三刻。

　　数次天翔想要爬进去帮天耀一把，都被李慕白阻止。

　　因为他很清楚，天翔或自己进去帮不了天耀，只会适得其反，挡住他的去路，现在只能靠天耀自己。

　　而在通道里面的云天耀，正在经历从未受过的非人般的痛苦和煎熬。

　　疼、麻、酸、胀、累，这就是天耀现在的感觉，好几次都被卡在通道内动都不能动，但当他看见前方正在爬行的李慕白时，想到自己的父母，弟弟妹妹，天耀就牙关一咬，使出最大的力量往前方爬，甚至可以说是钻。

　　这是何种的折磨，试想一下，就算普通人用手伸进一个瓶子被卡主，想要拔出来，会有多痛，而天耀是整个人都处在这样的境地。

　　一寸一寸的移着，他没有丝毫放弃的念头，实在太累了，就停下来喘口气，然后继续爬。

　　一切都是为了报仇，为此，他把这次痛苦当成是动力，是关卡，他必须迈过去。

　　等了快有一个时辰，终于天翔和李慕白渐渐听到了动静。

　　由远及近，通道内传来天耀急促的喘息声和拼尽全力的用劲声。

　　过了一会，天耀的左手伸出了通道，朝外面挥了挥。

　　外面的两人只听见喘气的声音，天耀似乎连声音也没办法正常的发出了。

　　伸出通道的是一只怎样的左手啊，血肉模糊，手臂上的衣服都被磨破了。

　　整只手没有一块好皮，食指和中指的指骨都快露了出来。

　　李慕白见状，连忙上前，抓住天耀的臂弯，小心的发力，将天耀拉出通道。

　　看着终于爬出通道的天耀，天翔和李慕白只觉得内心充满无尽的震撼与心疼。

　　由于天耀身材太过魁梧，硬要爬进普通人都嫌紧凑的通道，本身就是一件极其困难的事情。

　　又为了不让天翔和李慕白过于担心，天耀他不断加快速度，硬是用力不断往前挤，使得全身的衣服都被磨破，整个胸部、背部、四肢关节和掌面指头都被摩擦的伤痕累累，血迹斑斑。

　　幸好天耀小小年纪，已是将阶三级的水准，调息了片刻，便缓过气来。

　　先是看了看躺在床上的香儿，然后对天翔和李慕白露出一丝笑容，示意自己没事。

　　正在此时，民居的大门被人推开，从门外走进六个人。

　　其中一个边走边挥拳，愤声道：“这帮狗贼，大哥二哥家遭此横祸，生死尚不可知，竟然还将他们的家人斩首示众……我”

　　还未说完，便被六人中唯一的少女捂住了嘴，此时说话的少年才发现屋里有人。

　　“天翔，师傅，大哥，太好了，你们没事，急死我们了，大哥怎么受了这么重的伤？”

　　少女松开捂住少年的手，看见天耀的惨状，连忙上前扶住天耀。

　　“我没事，小六刚才说什么，我父母和族人怎么了？玉儿，你别阻止他，小六，你再说一遍。”

　　天耀轻推开玉儿的扶持，上前几步，直视小六，天翔和李慕白也将视线转向小六。

　　“玉儿，我实在忍不住，而且，这事，瞒着大哥他们反而是我们这些做兄弟的不是了。

　　大哥，朝廷以通敌叛国的大罪，判了云家满门抄斩，云伯伯和花伯母还有云家三百零二个族人全被斩首，首级就挂在东城门上。

　　那帮狗贼还发布了最高悬赏令，赏金一百万锭黄金并许以帝国伯爵之位，捉拿你们三兄妹，生死不论。”

　　听完小六说的话，天耀将嘴唇都咬破了，鲜血顺着嘴角不断往下滴落，略带稚嫩的脸上满是恨意和杀机，一字一句的说道：“这帮狗贼，总有一天，我会让他们死无葬身之地，如违此誓，天诛地灭。”

　　随着天耀许下的誓言，屋外的天空也开始雷云密布，惊雷不断，仿佛在见证着他的誓言。

　　“天耀，现在当务之急是要赶快逃离皇城，我这里有一份藏宝图，是当年我游历大陆的时候，在塔克王国卡拉尔夜市上买下的，藏宝的地点指向的是大陆最北端远古群山内的某个山脉。

　　原本我还认为它是假的，因为神皇宝藏的传说自古就有，但之后不久我便被一名皇阶中段强者追杀，令我不禁相信这个藏宝图是真的。

　　你爹当年也是为了救我才导致重伤跌落阶位的，我们虽逃的性命，但多年来一直都重伤未愈，无力寻宝，如今正好将它交予你们。”

　　李慕白从怀里拿出一块不知名皮质制成的地图，折了四折，交给天耀。

　　“天耀，我和你爹相交莫逆，现如今我打算留在皇城，伺机替你爹娘和族人寻一块地方好生安葬。

　　打探清楚他们被害的真相，顺势制造点混乱方便你们的逃脱。

　　如果将来有一天你们回到这里，记得让玉儿用我教她的血脉查探术找到你爹娘的埋骨之处，我会将查到的消息留于那里。”


第十章 妙计出城

　　感慨地看着天耀，李慕白眼中满是欣慰：“你从小天赋异禀，又能吃苦，在修炼一途上一向没遇到瓶颈，所以才能在十六岁之龄晋升将阶三级。

　　但修炼之路切忌操之过急，你现在是云家的长兄，一定要带好弟弟妹妹。

　　千万记得不要让仇恨蒙蔽了你的本心，在没有把握之前不要回来报仇，记住了吗？

　　李伯伯要你以爹娘的名义起誓。”李慕白的言语充满了良苦用心。

　　等天耀起誓之后，李慕白才放下心来，又转过头嘱咐天翔：“孩子，干爹一直放心不下你。今后你要多帮帮你大哥，不能再贪玩了，知道吗？还有香儿，她是百灵之体，如果得遇名师，善加引导，势必会成为云家的一大助力，在此之前，你们兄弟一定要保护好她。”

　　“玉儿，我的好徒儿，师傅能教的都教给你了，以你的天赋，将来肯定能成为一代名医！

　　天耀，玉儿这孩子李伯伯就托你代为照顾了，好了，不多说了，你们快准备一下，早点出城，晚了只怕来不及了。”

　　李慕白的话语里灌注着浓浓的不舍，但他别无选择。

　　天耀见李慕白吩咐完，便问另外五个伙伴的意见，是和他们一起离开这里，还是另有打算。

　　五人异口同声的表示愿意跟随天耀，共报此仇，并马上着手安排出城的准备工作。

　　雨还在下着，路上除了到处搜捕逃犯的官兵外，行人寥寥。

　　靠近皇城北门的路上慢慢出现了几道推着平板车的瘦削身影。

　　路上稀少的行人和路过的官兵看见车上盖着的草席外依稀露出的两个血肉模糊，长满脓疮的身影，都掩鼻快速的跑了开去。

　　随着越来越接近城门，看见城门口比平日多得多的守卫，推着板车的几人变得越发紧张起来。

　　“站住，朝廷在捉拿反贼，今日任何人等一律不准出城，违令者斩，快点滚回去。”

　　果然，当几人推着板车想要出城时，被一队城卫军拦了下来，为首的军官对着几人就是一顿喝骂。

　　想要出城的正是乔装打扮的天翔和小六子几人，听见城卫军官这样说，小六子赶忙上前，从怀里掏出几锭银子偷偷塞给军官。

　　然后指着板车上的两个人向军官解释说：“长官，是这样的，我们几个是外城东街的孤儿，从小相依为命。

　　前几日，我大哥突然身染恶疾，浑身流脓，血肉溃烂，昨日我们小妹也变成这样。

　　我们找了怡然居的李大夫给他们看看，大夫说他们得的是霍病，猪身上的，会传染人。

　　我小妹就是被我大哥传染的，让我们尽快把两人送出城，以免疫情扩大。

　　大夫还说，我们几个可能已经有人被传染了，所以，为了街坊考虑，我们才在今日尽快出城的，请大人谅解。”

　　城卫军官听了小六的解释，咕哝道：“霍病，猪身上的，我怎么从来没听说过？让我看看”

　　说着，就掀开盖在两人身上的草席，只见一个八尺有余的大汉，浑身没一块好皮，四肢血肉糜烂，半死不活的躺在木板车上。

　　旁边躺着一个八、九岁的小女孩，昏迷不醒，身上布满脓包和疮。

　　随着草席的掀开，一股恶臭顿时弥漫在城门周围，连倾盆大雨都冲刷不净这股难闻的味道。

　　军官见小六所言非虚，马上盖上草席，伸出双手不停的在雨中揉搓，边搓边吐唾沫，连呼：“晦气！”

　　四周的城卫军见军官做出这等动作，皆是憋笑不已。

　　他们都没有瞧见，躺着的壮行两手握的紧紧的，指甲都快嵌进了肉里。

　　“快滚快滚，要是让我再看见你们，老子砍下你们的脑袋喂狗。

　　你们几个，快点给他们让路。”见自己在属下面前出丑，军官更是恼火。

　　但又顾虑霍病之说，便让属下让开一条道，放小六他们出得城去。

　　李慕白躲在一处民居窗台下，望着安全出城的天耀他们，放下了提着的心。

　　随时准备动手的身体也放松了下来，心中默默祈求上苍保佑几个孩子，乘着大雨，身影快速前行，渐渐隐没在官道之中。

　　“终于出来了，幸好李伯伯的易容术够高明，还让香儿安然昏睡，才能骗过这帮狗贼。

　　我们快点离开，朝廷对大哥他们颁布了最高悬赏令，很快消息就会传开，一定会引得朝廷和沿途城市众多高手的追杀，我们一定要万分小心。”小六有些后怕的说道。

　　“大哥，你的伤要不要紧？”玉儿帮助天翔扶起香儿，对天耀问道。

　　天耀示意自己无恙，随后按住香儿的人中，只听“嘤咛”一声，香儿慢慢的醒转过来。

　　环顾四周，看见只有大哥、二哥和六个小伙伴，香儿明白之前发生的一切都不是做梦，顿时沉默不语，徒留热泪打湿了稚嫩的小脸。

　　走出皇城一里之后，天耀让天翔和香儿随自己跪下，朝着皇城的方向拜了三拜，向父母和族人还有李慕白告别。

　　玉儿六人见状，也跪下拜了三拜，众人站起身，朝着北方开始了逃亡之路。

　　大陆历三三八八年十一月六日，这一天，云天耀十六岁，云天翔十二岁，云香儿十岁，玉儿几人也都只有十多岁。

　　画面转回皇城，雄霸天和叶韵秋带着大队人马，搜遍整个皇城也不见天耀三人，便兵分两路，朝着几个城门进发。

　　查看完东门没发现异状的雄霸天，带着皇室卫队来到北门前，询问城卫军可有放疑人物出城。

　　之前盘查小六的城卫军官见皇室卫队队长雄霸天亲自带队前来，不敢有所隐瞒，便将之前曾放一行身染霍病的孤儿出城的事情告知雄霸天。

　　雄霸天闻言，顿生疑窦，便询问城卫军官刚才几人中有没有一个身高八尺有余的少年。

　　军官听见雄霸天的问话，心道：大事不妙，紧张之余开始支支吾吾起来。

　　“到底有没有，说，私放钦犯可是灭族之罪，不想死的，就赶快给我说实话。”

　　雄霸天见军官神情闪烁，言语不畅，开始展现王阶高手的威势，继续逼问。

　　雄霸天的霸道和蛮横全城皆知，面对雄霸天不断提升的气势，城卫军官只是一个士阶九级的战士，完全抵挡不了。


第十一章 宁致远的布置

　　面对狰狞可怖的雄霸天，城卫官连忙一矮身，双膝跪地，不断大声求饶，叫喊道：“大人饶命，大人饶命啊！

　　刚才是有几个小混混，推着一辆板车出城，车上躺着一个身高两米有余的汉子，浑身血肉模糊，长满脓疮。

　　还有一个女娃子，八、九岁的样子，两人都身染霍病，危在旦夕。

　　卑职深怕将这些人留在城内会造成霍病肆虐，所以才放他们出城的。”

　　雄霸天见城卫军官吐露实情，结合之前自己与叶韵秋搜遍皇城也找不到云氏余孽的情形，可以断定，刚才城卫军官放出北门的必然就是云氏余孽。

　　一想到此处，雄霸天便是火冒三丈，不待城卫军官再有言语，提起鬼头刀便将他劈成了两半。

　　“霸天兄，刀下留人。”只见叶韵秋骑着匹快马从西面奔驰而来。

　　远远就看见自己的小舅子跪在地上向雄霸天诉说着什么，没想到雄霸天听完自己小舅子说的话，提起鬼头刀当头就是一劈，所以立刻传音阻止。

　　可惜晚了一步，小舅子已经被雄霸天一刀砍成了两半。

　　“雄霸天，瞧你干的好事，我不是让你住手了吗？你……你……”

　　叶韵秋看着地上自己小舅子的尸体，想到妻子得知消息后的表现，欲哭无泪。

　　“叶大人，你来得正好，这该死的家伙竟然不顾殿下命令，私放钦犯出城，我一时手快，就帮你清理了门户，请叶大人见谅哈。”

　　雄霸天只道自己刚才有点冲动，听见叶韵秋的传音之后还是没收住手，驳了叶韵秋的面子，便出声解释道。

　　“雄霸天，说得倒轻巧，你可知道，你一时手快，劈死的是谁吗？是我爱妻的亲弟弟啊！

　　我已经叫你住手了，没想到我小舅子还是死在了你的刀下！

　　姓熊的，从今日起，我叶某和你势不两立，这笔账，我迟早会和你算的。”

　　叶韵秋说完，狠狠的瞪了雄霸天一眼，然后带着手下出城继续搜寻天耀的行迹去了。

　　雄霸天听完叶韵秋语带威胁的话，不屑地朝地上的尸体呸了一口，带着自己的手下也往城外追去。

　　当然，两人都没有找到天耀他们的踪迹。

　　深蓝帝国皇帝寝宫，几道屏障遮住了大厅内侧。

　　走近看会发现老皇帝宁道躺在金镶玉制成的大床上，身旁躺着一位衣着寸缕，身材婀娜的妙龄少女。

　　少女正用纤细的手指卷起几根乌黑的长发，在老皇帝的胸前画着圈，不时发出一阵嬉笑声。

　　“皇上，十二皇子殿下在门外求见。”内侍主管谢长庭隔着屏障向老皇帝禀报。

　　“宣，让他在大厅候着。”老皇帝的声音充满了愉悦，但遮掩不住那一份无力和虚弱。

　　等老皇帝穿戴好，在少女的陪同下，迈入寝宫大厅的时候，宁致远马上从座椅上站起，挥了挥双手，跪下向宁道叩首，高呼：“父皇万岁，万岁，万万岁，儿臣给父皇请安。”

　　“皇儿起身吧，来，陪父皇到那边坐着聊。”

　　宁道看着自己的十二皇子，表露出一副慈父的样子。

　　宁致远上前扶住老皇帝，走到一旁的座椅边，让老皇帝先坐下。

　　然后自己再坐到老皇帝身边，坐下前看了看站在一边的少女，两人交汇了下眼神。

　　“不知父皇对月儿姑娘可还满意？”宁致远收到少女传达的信号后，内心大定，明知故问道。

　　原来这个妙龄少女竟是之前陪同宁致远深夜造访左丞相府的侍女月儿。

　　“哈哈，皇儿精挑细选的妙人儿，当然是没话说了。

　　月儿姑娘甚合孤意，择日孤还欲封月儿姑娘为妃呢，对了，皇儿有何事对孤说啊？”

　　被宁致远问起，老皇帝显然在回味之前月儿的种种妙处，说到最后才想起来问宁致远正事。

　　“父皇，帝国督查司司长云彻通敌叛国，罪证确凿，在其府上发现通敌信件数十封，密道一处，并密谋今日早朝欲行谋逆之事。”

　　“什么，这不可能，云爱卿自辅佐孤登上皇位以来，一直对孤忠心耿耿。

　　执掌督查司多年，一向公正，风评良好，怎么会？恩，你继续说”突闻云彻叛国的消息，宁道充满疑惑。

　　“是督查司副司长杜长远查探到的消息，云彻已与绯红帝国联系了数十年之久。

　　要不是杜长远爱国忠君，赶在今日早朝之前将这个消息告知儿臣，皇室危矣，深蓝危矣。

　　云彻见事情败露，欲刺杀儿臣，被卫队长雄霸山和城卫军统领叶韵秋联手诛杀。

　　按帝国法令，通敌叛国者，诛九族，故儿臣着叶韵秋和杜长远抄了云家。

　　云家三百零四口满门抄斩，首级悬挂东城门示众，但仍有云天耀、云天翔、云香儿三个余孽逃脱。

　　儿臣已颁布最高悬赏令，捉拿反贼余孽，请父皇恕儿臣失察之罪、先斩后奏之罪。”

　　一口气将事情说完，宁致远隐蔽的朝月儿使了个眼色。

　　“哎哟，皇上，臣妾突然觉得有点不适，可能是皇上您昨夜太过威猛伤到臣妾了，哎哟”

　　心领神会的月儿马上开始转移老皇帝的注意力。

　　“咳咳，爱妃怎么了，快快快，回塌上歇息，***，马上宣御医！

　　皇儿，孤知道了，这件事由你全权操办，孤相信你的能力，好了，你退下吧。”

　　宁道见月儿突感不适，立马慌了神，满心只剩下眼前的女子，那还顾得上什么云彻。

　　“遵旨，儿臣告退。”心满意足的宁致远转过身，带着笑意走出了寝宫。

　　但第二天一早，城卫队来报，悬挂在东城门上的云氏一族三百零四颗人头不翼而飞，引起皇城一片哗然。

　　当天夜间又传出财务大臣王进财和其子王守财被杀的消息。

　　时隔两日之后，左丞相纳兰敦之子纳兰鄂也在香满楼被刺身亡。

　　一时间，皇城之中，人心惶惶，特别是参与谋害云彻的达官贵人们，更是寝食难安。

　　宁致远调派了大批人手保护一干亲信，派杜长远搜集线索捉拿刺客，但刺杀了几人之后，刺客就像消失了一样，却弄得整个皇城陷入惶恐不安之中。


第十二章 各方反应

　　深蓝帝国北部边境城市银月城，银月要塞内。

　　顶层只有一个房间，窗户对着南方，从房间的窗户往外看，可以一览银月城的全景。

　　此时，窗边站着一个人，穿着军服，浑身充满英武之气，站着不动都有一股无言的威慑。

　　但此时他双眉紧皱，两眼盯着门口，似在等待着什么。

　　一名军官快步走入房间，来到窗边人面前，敬了个礼，大声汇报：“大殿下，皇城来报，一等公爵督查司司长云彻通敌叛国，罪证确凿，被十二皇子殿下诛杀于皇宫东门前。

　　另云氏一族三百零四口满门斩首，首级悬挂东城门示众，云天耀、云天翔、云香儿等三名余孽逃脱，下落不明。

　　着各城城主、驻军统领多加查探，一旦发现云氏余孽，立即捉拿，生死不论。”

　　听完军官汇报的消息，宁致轩挥了挥手，让军官退下，独自一人转过身，双手扶着窗沿，朝着皇城的方向，内心充满了忧虑。

　　云彻叛国，这绝不可能，必然是宁致远的阴谋，但父皇为何没有察觉，现如今自己又该如何应对。

　　作为边防军最高统帅的宁致轩，轻易不得离开银月城。

　　但为了帝国的安危和自己的野望，宁致轩显然非常在意皇城发生的事情，却不知如果届时遇见必经银月城的天耀一行，宁致轩会如何处置。

　　神迹大陆北洲佣兵工会深蓝帝国皇城分部，大厅内人来人往。

　　各个任务窗口都排满了长队，只因门口的公告栏更新了一个最新任务：深蓝皇室最高悬赏令。

　　凡是能提供云天耀、云天翔、云香儿三名反贼余孽消息者，经查属实，奖赏一万锭帝国黄金。

　　凡是抓捕到以上三人者，生死不论，经查属实，奖赏一百万两黄金和帝国伯爵之位。

　　所有看到这则消息的佣兵都沸腾了，作为整天在刀口上讨生活的佣兵来说，能够抵挡百万黄金和帝国伯爵之位悬赏的人毕竟是绝少数。

　　所以才会有深蓝帝国皇城分部各个任务窗口大排长龙的场景出现，不论是独行客还是佣兵组织，大多都接受了这个任务。

　　不仅仅是深蓝帝国皇城分部，只要北洲有佣兵工会分部存在的国家或城市不到半月就都发布了这个任务。

　　无数士阶、将阶、甚至王阶的佣兵纷纷发动起来，展开了轰轰烈烈的“屠云行动”。

　　有人问，王阶以上的强者为何不接任务？

　　呵呵，很简单，因为对这些真正的强者来说，再多的钱财都没有丝毫诱惑力，他们唯一的目的就是变强。

　　绯红帝国皇都，黑金汉宫，伊莉莎女皇端坐在皇座上。

　　虽然已年过五十，但身为皇阶高段强者的伊莉莎女皇脸上完全看不到岁月的痕迹，如同少女般柔嫩的肌肤仿佛能捏出水来，曼妙的身材隐藏在典雅而端庄的女皇服侍下显露出无尽的风情。

　　此时的伊莉莎女皇正在看一封由潜伏在深蓝的密探传回的密件，密件上写了深蓝云彻叛国事件的原委。

　　看着宁致远诬陷云彻私自联系绯红帝国，密谋造反的说辞，伊莉莎觉得无比的可笑。

　　多年来，要不是云彻牢牢地掌握着深蓝帝国的情报组织，尽最大努力防止其他国家的渗透，可能伊莉莎早就能让深蓝皇帝第二天早上穿什么颜色内裤的情报在当天下午就传回到黑金汉宫内。

　　当得知云彻惨遭灭门之祸，伊莉莎甚至想要举兵攻打深蓝帝国，可是她不能，因为她是绯红的女皇，她要为国家考量。

　　整整数日，伊莉莎滴水未进，茶饭不思，她觉得心都碎了，她说过会等他，但没想到等来的却是这么一场噩梦。

　　看着一封封云彻所写的信，回想起当年自己初见云彻时，被他的惊世才华和文韬武略所吸引。

　　为了招揽云彻，自己亲自使用美人计的情形，一丝羞涩和回味浮上伊莉莎的脸庞。

　　又想到云彻知晓自己身份后，说出“虽有同生共死意，奈何国与家不允”的话语，想起自己登基时，密探传来云彻深夜对月饮酒长叹，泪流心伤的消息，对比起如今云家的凄惨下场，伊莉莎的脸庞再次被泪水覆盖。

　　对于密件中所说，云彻还有三个子女幸存，目前去向不明，伊莉莎女皇决定一定要帮云彻保住血脉。

　　随即传旨，凡绯红帝国所属佣兵组织或国民，不得接取抓捕云氏遗孤的悬赏任务，违令者革除国籍，驱逐出境。

　　绯红帝国境内国民凡发现云氏遗孤者，可向当地守军汇报领赏。

　　各城市驻军需第一时间保护云氏遗孤周全，并及时上报消息，立功者，赏一百万两黄金，加官进爵。

　　伊莉莎此令一出，周边各国皆惊。

　　深蓝帝国一些原本还不信云彻通敌叛国的人，也不得不承认了这个事实，而宁致远虽然疑惑绯红帝国这样做的目的，但也乐见其成。

　　此时的天耀一行，正在深蓝境内离皇城五百里外的一个破落村庄的无主帐篷里落脚。

　　这半个月来，为了躲避无处不在的追兵，天耀带着大家都是日伏夜出，同样年少的他这些日子背负了太多太多。

　　队伍里除了天耀是将阶三级以外，最弱的小六、天翔才兵阶八级。

　　为了大家的安全，天耀只能小心小心再小心，生怕泄露行踪后遭遇围攻。

　　幸好至今为止，还没有被人发现，但大家都对深蓝皇室的狠毒愤恨不已。

　　“小六，现在外面情况如何？”天耀开口问道。

　　“大哥，我打听过了，现在到处都在传咱们的事情，好像整个深蓝都在通缉咱们。

　　这个村子离皇城不远，我担心会被人发现，我们还是早一点离开的好。”

　　说话的是小六，自从离开皇城之后，这半个月来，每次找地方落脚，都是由机灵的小六探听消息。

　　看了看同样瘦了几圈的伙伴们，天耀揉了揉眼角，从地上爬起来，对大家说：“好，小二，小五，你们俩去买些吃的，其他人再休息会，我们等天黑就离开这里。”

　　说完，便独自一人练起功来，小二小五出去买吃食去了。

　　天翔、香儿他们看见天耀又在练拳，都流露出不舍的神情。

　　因为半个月来，天耀晚上要带着大家前行，白天只休息一会便又起来练功，虽然伤已复原，但原本壮硕的身子渐渐地消瘦下来，人也变的越加沉默了。


第十三章 首开杀戒（一）

　　没过多久，小二小五背着两个布包走进帐篷，一开口就告诉大家一个不好的消息。

　　两个人刚买好食物的时候，便看见不远处一个村民引着一队官兵向村子走来，两人见状后立马跑回帐篷通知大家。

　　听到这个消息，天耀决定，马上就走，九人以最快的速度整理好行装，但天耀刚掀开门布，一把砍刀就朝天耀当头劈下。

　　突然遭袭，感受着砍刀散发出的森然光芒，天耀惊出一身冷汗，连忙躲闪开，随后用力一推，将来人击飞了出去。

　　半晌，到没有人再进来，随后只听门外传来一阵呼喊声：“里面的人听着，你们已经被包围了，快快出来束手就擒，否则，我们就点火烧帐篷了。”

　　天耀回头看了看伙伴们，发现大家的身体都抖了起来，显然刚才一幕让大家也吓个不轻。

　　知道躲之不过，天耀现对外喊了一声，随后带着大家走出了帐篷。

　　只看见一队约四十名官兵已然将帐篷包围，各个手持军刀指向天耀他们。

　　领头军官身边还站着一个村民，一副献媚的样子，看天耀出来，随之在军官耳边嘀咕了几句。

　　军官看了看手中的画像，虽然瘦了些，但还是能认出正是朝廷通缉的云氏余孽。

　　“云氏余孽，罪犯滔天，刚才还敢击伤官兵，兄弟们，上，格杀勿论！”根本不给天耀他们任何机会，这名军官马上下令士兵动手。

　　天耀只来得及吩咐一句：“大家照顾好自己”，便率先朝敌人迎去。

　　数倍于己的敌人手持钢刀朝自己砍来，说不胆怯是不可能的，咬了咬牙，天耀避开身前一刀，随后挥出一掌，将一名士兵击退数米。

　　但紧接着数把钢刀便当头劈下，天耀一矮身让开要害，背部却被划出几道血痕来。

　　吃痛之下，天耀原地旋转，一式云龙旋，将临身的几名士兵全部击飞，他不敢离开天翔他们太远，生怕他们发生危险。

　　但双拳难敌四手，面对来势汹汹，出招狠辣的官兵，赤手空拳的天耀不时便会挨上一刀。

　　“大哥，擒贼先擒王！”此时，天翔的声音从身后传来。

　　其他人也纷纷出言，表示自己撑得住。

　　天耀闻言，回头看了一眼，让大家千万小心，随即带着满身的刀伤，死命的朝那名小队长冲去。

　　但没走几步就会被人拦下，经验浅薄的天耀根本就没想过，如果夺过一把刀会让他省掉多少工夫。

　　面对围攻的他根本也想不到这些，好不容易将身前的一名士兵打退，刚想迈步，一把飞刀呼啸而来，天耀连忙一矮身，但肩膀还是被刺中。

　　鲜血顿时飙射出来，忍住痛，天耀拔出飞刀，随后狠狠朝身前一名士兵扎去，到如今这地步，他都没有往敌人的要害攻击，真不知说他傻还是说他太过愚善。

　　天耀费尽心思，根本无法接近那名小队长，反而整个人被一片血色覆盖，惨烈无比，要不是举手投足间劲道十足，真令人担心下一息他会不会倒地身亡。

　　此刻的天耀完全是依靠强健的体魄和将阶的功力应付着这些士阶敌人的围攻，场面一下陷入了僵局。

　　但小六那里已经陷入了绝境，他们从小到大，顶天了就是街头打架，哪有这样真刀真枪的拼杀过，更何况还要保护天翔和香儿两人。

　　玉儿六人组成人墙，将天翔他们护在身后，使出浑身解数，拳打脚踢，但没过多久，就被几名士兵欺身，将他们的阵型打乱。

　　混战之中，为了保护天翔和香儿，小六他们只能拿着包裹不断招架，接连被敌人砍伤，小六手臂上甚至被砍出一道深可见骨的伤口。

　　但没有人退开一步，都死死的护在天翔和香儿身边。

　　百密一疏，总有漏网之鱼，在天翔惊恐的目光中，一把带着森严杀气的钢刀朝他头上劈来，绝望之下，天翔闭上了眼睛。

　　“啊……”一声闷哼传进天翔耳中，接着感觉有人抱住了自己，睁开眼，原来是玉儿挡在了自己的身前。

　　玉儿忍住痛朝天翔笑了笑，便转过身朝敌人攻去，背上尺长的刀痕鲜血淋淋，将她的白衣染得通红，看在天翔眼中分外刺目。

　　望着身边不断受伤还死死护住自己和妹妹的伙伴们，再看不远处看似浴血奋战，实则缩手缩脚的天耀。

　　深知大哥实力的天翔眼睛立刻红了，对着天耀喊道：“大哥，你在干什么，他们是凶手，是害死爹娘的凶手啊？

　　玉儿小二他们都已经受伤了，你现在还留手，是希望我们死在你面前吗？”

　　正在被敌人围攻的天耀往天翔那边看去，伙伴们的惨状深深刺激了他。

　　“不是，不是这样的，啊……啊……啊……你们这些畜生，都给我去死吧”

　　似乎想到了什么难以接受的画面，天耀仰天发出怒吼，双目变得通红。

　　对着迎面而来的砍刀避让开要害，任凭砍刀临身，随后伸出双拳轰向身前的敌人。

　　这次，天耀没有再留手，全力之下，两名士兵整个小腹被生生击穿，眼看是不活了。

　　此时，又有两把飞刀射向天耀，很快就来到了天耀的背心处。

　　危急时刻，天耀全力后撤，随后将两个士兵的身体朝后方一挡，“噗噗”两声，飞刀没入了士兵的身体，连刀柄都不见了，可见这两把飞刀的力量。

　　没有再管身前的敌人，天耀急速朝小二他们奔去，因为此刻围杀他们的士兵足足有二十多人。

　　小二已经绝望了，上百次的攻击都没有伤到一个敌人，而自己却到了油尽灯枯的地步。

　　咬牙招架住砍向自己的一刀，手上的酸麻仿佛到了极限，连举起手臂这个动作都变得无比艰难，望了望身边的伙伴，暗道：难道自己等人就要死在这里了吗，真的好不甘心。

　　六人紧紧的手拉手护着天翔和香儿，不住的往后退着。

　　那些士兵见几人斗志已失，哪会放过这个机会，纷纷举刀朝他们砍去。

　　千钧一发之际，只见一片黑影从士兵们头上掠过。

　　等他们回过神来，面前已经站着一个威武雄壮的男子，全身浴血，双手上还不断有鲜血滴下。


第十四章 首开杀戒（二）

　　此时的天耀，整个人散发着犹如实质的杀气，一时间，士兵们竟不敢冲杀上来。

　　天翔他们见天耀赶来，纷纷松了一口气。

　　“你们这帮蠢货，上啊。”随着身后军官的一声令下，士兵们一窝蜂的朝天耀杀来。

　　“大哥，小心！”天翔见状，连忙出声提醒天耀，后者回头朝他露出一丝笑容，迈开大步朝士兵们走去。

　　天耀举起左手，架住一名士兵，然后右手狠狠一劈，便将士兵的右手劈断，夺过他的砍刀，随后一脚踢出。

　　士兵整个人横飞出数米远，将其他几名士兵也撞飞了出去。

　　接着，天耀双腿不断踢出，右手平伸，砍刀紧握，犹如一股旋风，举手投足间一股巨力发出，一个个士兵被天耀击成重伤。

　　更有甚者，有两名士兵被天耀右手执刀形成的旋风劈成了两段，当场身亡。

　　不消片刻，面对状如疯魔的天耀，四十个士兵只剩下五人和他们的长官了。

　　“怪物，怪物啊！”剩余的士兵看见眼前的一幕，快疯了，转身就往村外逃去。

　　那个军官倒是个人物，面对杀气正盛的天耀，竟然先行一跃，扑杀过来，随后接连数把飞刀闪现，袭向天耀周身要害，速度之快，肉眼难辨。

　　原来刚才的飞刀都是这名军官施放的，看他的身手，至少有将阶以上水准，难怪有此把握，在他看来，遍体鳞伤的天耀势必不是他的对手。

　　面对近在咫尺的飞刀，天耀紧了紧右手，随后接连劈出六刀，砍下了五把，但还是有两把击中了天耀。

　　而天耀仿佛没有感觉似地，身上插着两把刀，手上还提着一把，身形一闪，一式“登云步”，快速欺近军官身前。

　　右手狠狠一劈，便对着军官头颅看下，带起的劲风竟将那人的衣衫都吹起来了。

　　感受着天耀的力量，那人大骇，没有想到天耀如此壮硕，速度还这么快，连忙往后退去。

　　但天耀步步紧逼，刀身总是离军官数寸之远，而且左手也是接连挥出。

　　军官的活动范围越来越小了，他知道论力量，远远不是眼前之人的对手，苦笑了下，想起通缉令上云天耀将阶三级的信息，他真想将发布通缉令的人大卸八块。

　　好歹自己也是将级四级的实力，怎会斗不过一个将阶三级之人，信息必定有误。

　　正当口，面对天耀再一次迅猛的攻击，军官知道横竖也要拼一下了，随即也不再躲闪，右脚拇指一蹬，脚底竟然伸出一柄尖刀。

　　随后狠狠踢出，朝着天耀后脑袭去。

　　天耀感受到了一股彻骨的寒意，但已经收不住力了，一咬牙，加快速度一个下劈，终于将这名军官斩于刀下，巨大的力量竟将他直接劈成了两半。

　　紧接着便觉得后颈一疼，天耀一摸，全是鲜血，不过还算运气好，伤口不是很深，接着竟然发起呆来。

　　刚才的一幕，天翔他们看得很清楚，天耀砍死军官之后，由于惯性，往下顿了一下，就是这一顿，救了天耀的性命。

　　本来那军官身死之后，就没办法再控制足刀的方向，在加上天耀往前冲了一下，差之毫厘的由刺入后脑变为了划伤后颈。

　　看来冥冥中真有神灵在保佑着天耀。

　　天翔他们见天耀已经将敌人消灭，连忙跑上前来，询问天耀的伤势。

　　玉儿更是第一时间给天耀上药，包扎伤口，直到确认天耀无碍之后，才给自己和其他人处理伤势。

　　带官兵来抓捕天耀他们的村民眼见刚才还威风凛凛的士兵们转眼间就被云天耀一人全部潦倒，只吓得一屁股摔倒在地上。

　　随即两腿间流出一股腥臭的液体来，不停地喊着：“不要杀我，不要杀我。”

　　被村民惊醒，回过神来的天耀看了看沾满血迹的双手和一地的尸体，俯身干呕起来，他从小到大连一只鸡都没杀过。

　　今日竟然接连杀伤数十人，才导致刚才杀完敌人之后，失神发呆起来。

　　玉儿和香儿两个女孩子静下心来之后，看着好几句死状凄惨的尸体，闻着浓烈的血腥味，也跑得远远地呕吐起来，香儿更是哭成个泪人。

　　但天翔则冷着脸，逼着小二小六几个捡起地上的军刀，朝着地上重伤未死的士兵补上几刀。

　　补完刀后，天翔走到那个村民身前，鄙视的看了一眼地上的污物，挥刀欲砍，直吓的那个村民昏了过去。

　　“天翔，你干什么？”天耀之前看见天翔逼小二小六他们杀死重伤的士兵时，没有出言阻止。

　　但此时见到天翔竟然要对这个村民下手，马上冲到天翔面前，抓住天翔的手，喝问道。

　　“大哥，你不能再妇人之仁了，任何要害我们的人都是敌人，如果我有你那样强大的力量，一定会把所有敌人都杀死。”天翔的语气里显然包含着对天耀之前对敌人留手的不满。

　　听天翔这么说，天耀摸了摸头，似乎在想怎么说好，半晌，用诚挚的语气对天翔道：“天翔，大哥知道错了，大哥道歉，以后我再也不会犯这样的错了。

　　但是，天翔，你还记得李伯伯对我们说的话吗？不能让仇恨蒙蔽我们的本心，这样会毁了我们的。

　　你让小六他们杀死官兵，我没阻止，因为我也觉得他们该死，但是这个村民，你不能杀，虽然他贪财，可恶，但罪不至死。

　　如果我们连普通的百姓也杀，岂不是和残害我们父母的刽子手一样了吗？”

　　“可是，放了他肯定会泄露我们的行踪。”天翔有些心有不甘争辩道。

　　“那，我们是不是要连他们一起杀光？”天耀指了指周围听见动静跑来围观的村民，甚至还有抱着小孩的妇女，这些村民听见天耀这么说，一窝蜂的全部四散逃去。

　　而天翔看见这一幕，不再多说什么。

　　天耀又指了指还在颤颤发抖的小六他们，“大丈夫有所为有所不为，我们今后要走的路还很长，也很艰难。

　　但有些事，我们真的不能做，天翔，你的智慧是大哥怎么也及不上的，大哥答应你，以后不会再对敌人手软。

　　但你也要答应大哥，不能让仇恨泯灭你的良知。好了，大家，收拾收拾，尽快离开这里。”

　　说完，从怀里拿出伤药扔给天翔，让他去给玉儿包扎下伤口，然后走到香儿身前搂了搂她，又出言安慰了下小六几人，便带着大家伙离开了村子。


第十五章 战后

　　天翔默默的走在队伍最后边，临出村前又看了看犹自坐在地上起不来的那个村民，转过头望着领头的天耀，心里想着：

　　大哥，有些事你说的很对，但百姓里也有该死之人啊，今后就让我用自己的方式守护大家把。

　　天耀一行离开村落半个时辰之后，又有两队官兵冲入村庄，其中就有之前那逃出去的五人。

　　看见有官兵进村，躲入房屋的村民有好几个争先恐后的跑了出来，向官兵汇报之前自己看到的情况，嘈杂一片，只为了得到那提供线索的赏金。

　　领头的军官没有理睬这些村民，而是带着士兵直接走向帐篷处，检查起一地的尸体，当发现旁边还有一个村民昏迷时，便让手下弄醒了他。

　　“啊，不要杀我，不要杀我啊……，咦，我竟然没死，哈哈……额……扑通。”

　　那个村民刚醒先是闭着眼一阵大叫，发现自己竟然没事，不由的有种死里逃生的感觉。

　　站起来打量起周围，就看见一大片士兵围着自己，领头的军官更是一副凶神恶煞的摸样盯着自己，又一屁股跌倒在地上。

　　领头的军官厌恶的看着村民的表现，指了指一地的尸体，问道：“云氏余孽呢？”

　　那村民见军官问话，马上从地上爬起来，阿谀地将那几个士兵逃走之后的情形叙述了一遍。

　　军官听完，叫骂了一句：“果然，逃犯至少有将阶中段的实力，连将阶四级的队长都死了，我们去也是送死，马上把消息传回皇城，我们走。”说完便准备带领手下离开村庄。

　　“军爷军爷，请问我的赏钱？”那村民见军官要走，连忙出声讨要赏金。

　　“赏钱，害我兄弟惨死，你就去问他们要吧。”见那村民如此不知好歹，军官拔出军刀，一刀便斩下村民的头颅。

　　可笑这村民没死在天翔手上，反而死在了官兵手中，真是世事难料。

　　当云天耀可能是将阶中段实力的消息传回皇城时，结合他的年纪，参与陷害云彻的一众人等都觉得难以置信，更是加强了他们除掉云天耀一行的决心。

　　宁致远只能将刺客的事情先放在一边，加强守卫力量的同时，命令雄霸天和叶韵秋两位王阶三级高手，带领数名将阶高段、数十名将阶中段的亲信，根据线报，骑快马，尽快追上天耀一行，就地斩杀。

　　谁知雄霸天和叶韵秋刚出皇城便带着手下分道扬镳，各自为战去了。

　　各路接取赏金任务的佣兵们也得知了最新的消息，相当多的一部分低阶佣兵退出了追杀天耀的行列，相对的，剩下的都是一些亡命之徒或是实力强劲的好手。

　　当夜，天耀他们围坐在山林中的一棵大树下，吃着干粮，大家的心都有些沉重，想到白天的惊魂一幕，到现在还心有余悸。

　　“大哥，如今我们行踪已泄，今后该怎么办？”小二问道。

　　“是啊，今天的一战，我们的弱点暴露无遗，大哥一个人不可能护得住我们所有人啊！”

　　天耀没有说话，只是静静的听着。

　　“大哥，那些人为什么要杀我们？我们做错什么了吗？我好害怕”

　　最年幼的香儿到现在还不知道自己将来会走上一条怎么样的路。

　　听见香儿说的话，大家都沉默了，天翔摸了摸妹妹的头，对天耀说：“大哥，我知道你不好受，我们也是。

　　我知道自己很没用，害的大家受了这么多伤。但我一定会好好努力。”

　　“大哥，今天你是为了救我们才杀了那么多人，你没必要自责，那些人都该死啊！”大家都出言劝到。

　　天耀摇了摇头，看着大家，说道：“我已经好很多了，我只是不知道这样的事情还会发生多少，我究竟能不能带着大家一路走下去。”

　　“大哥，想想爹娘，想想我干爹，我们的命已经不再属于自己了，你现在是大家的头领，你一定要振作！”

　　天翔的话深深印入了天耀的心，是啊，想想自己活着的目的。

　　看着眼前的伙伴们信任的目光，天耀的心坚定了下来。

　　重重的点了点头，回道：“天翔说的没错，没时间再犹豫了，我刚才仔细想了想今天的战斗过程，又看了下大家受伤的部位，有些事情我觉得很有必要和大家说一下。

　　你们都知道兵阶是炼骨期，就像小六，兵阶八级，全身骨骼被强化了八成。

　　但今天战斗的时候，他却用一些肌肉部分抵挡敌人的攻击，所以才会接连伤在一些同阶士兵的手下。

　　其他人也是一样，小二你们四人都是士阶三级，肉身只是被强化了三成，不能老拿一个部位去抵挡敌人的攻击啊，滴水穿石的道理你们总该明白吧！”

　　小二他们听天耀说完，都认真的点了点头。

　　“兵阶分九级，每级可将体内骨骼强化一成；士阶也分九级，除了强化肉身之外，还会继续强化骨骼；将阶开始就锤炼筋脉了，当然，骨骼和肉身也会一同被强化。”

　　“那照这么说，一个将阶一级岂不是可以对付一百个兵阶”小六掰着手指头算到。

　　“别吵，这连我都知道不可能，这还和每个人的体质、力量、修炼的功法有关，同样兵阶八级，我就打不过你！笨！”天翔不屑的插话道。

　　天耀笑了笑，阻止了还想继续较劲的两人，继续说道：“天翔说的没错，结合实战，严格说起来，一名将阶一级相当于一百名兵阶一级的战力。”

　　“哦，原来是这样，所以大哥你才可以随手将那些兵阶士阶的敌人打飞！你都是将阶三级的大高手了。”

　　小二他们现在才明白为何天耀后来发威对付那些追兵时如此勇猛。

　　自嘲的笑了笑，“将阶哪算什么高手，我是因为天生神力才会让你们觉得对手相对较弱，今天要不是运气好，我就和那个军官同归于尽了。

　　照李伯伯的说法，我现在的综合战力应该在将阶六级至七级之间，不过由于功力还是处于将阶三级，所以体内的筋脉并没有达到六成强化，战斗经验也差了许多。”

　　“那大哥，将阶以后是什么修为，说来听听。”小二他们好奇的问道。


第十六章 被围

　　见大家都很好奇，天耀便将自己知道的告诉他们：“将阶修炼到大成就可以冲击王阶，也就是爹爹和李伯伯现在的阶位，王阶是炼血，这才能算真正的高手。

　　可将骨肉筋血之力通过功力运转释放出体外，攻击敌人，而且威力很大，每一段的提升也比王阶以下大得多。

　　值得一提的是，王阶以上高手就可以依照自己所练功法提炼一柄兵器或防具入体。

　　兵器增强攻击，防具增加防御，材质越好，威力越强，最好的就是传说中的圣兵圣器了，听说还有附体技的存在，不过具体如何，我就不知了。”

　　“大哥，那圣兵圣器怎么来呢？爹爹他们有吗？”天翔有些打破沙锅问到底的感觉。

　　“呵呵，圣兵圣器哪有那么好弄，顾名思义，圣兵圣器都是古时候圣阶大尊炼制的本命器具。

　　神皇失踪之后的大破灭之战，使得无数圣阶大尊身陨，他们的本命器具都遗落在大陆上，不知所踪。

　　就算有人找到了，也肯定会偷偷的炼化，怎么可能让别人知道，爹爹他们依附的也只是利器罢了，还是他们年轻时候偶然得到的。”

　　天耀回答了天翔的问题，随后继续说道：“王阶之上就是皇阶强者了，这已经是一般人的极限了，听说光凭眼神就能杀人，也不知道是不是真的。

　　听爹爹说绯红帝国已经发明了一种测功仪，可以测试人的本命属性。

　　如果所习功法和自身属性相匹配，那修习起来事半功倍。

　　而且皇阶强者可以再次依附一件兵器或防具，弥补上王阶时的攻防缺陷，使得皇阶强者攻防兼备，实力大增。”

　　众人听得都露出羡慕之色，“皇阶就这么厉害了，那帝阶，还有传说中的圣阶和神阶呢？”

　　听大家问起这个，就连天耀也流露出神往之色，“我们深蓝帝国就有帝阶尊者，但没多少人见过。

　　不过听爹爹说，提升到帝阶需要找到帝王玉，传说是神皇时代流传下的至宝，如今数量寥寥，每位帝阶尊者都会在突破时领悟一道异术，强大与否，全凭个人机缘。

　　至于圣阶，自神皇失踪之后，大陆陷入无尽战乱，据说现在大陆上最厉害的就是圣阶高段九级的大尊了。

　　李伯伯说圣阶大尊可以飞天遁地，日行万里，挥手间便可毁灭一个城镇，也不知道真假。

　　提升到圣阶有两种途径，一是找到圣心石，炼制本命圣兵圣器，炼制成则晋升。

　　二是圣阶大尊用自身寿命和全部功力灌顶，受益者修炼再无瓶颈，自成圣阶。”

　　没等天耀再说，天翔插嘴道：“大哥，都是传说，据说，听说，你也有这么不靠谱的时候啊，那神阶岂不是无所不能，一个眼神，我们大陆就完了？”

　　大家都被天翔说的话逗乐了，天耀摇了摇头，随后看了看天色，说：“神阶？现在已经没有人知道圣阶之上究竟有什么了，就先说到这吧。

　　等以后得空，我好好教教你们，你们几个修习的功法太差了，完全发挥不出最大的力量。

　　天翔，你点子多，路上制造些机关弩给大家防身，那些军刀大家休息的时候都不要离身，以后战斗的日子一定会很多，抓紧时间休息去吧，等到半夜我们再赶路。”

　　大家听话的合身躺下，但没人睡得着。

　　不一会，天耀便起身，到不远处练起功来，而天翔则拿出包裹里的东西，捣鼓起来。

　　两个小姑娘不知在说些什么，小二五人也都睁大着眼睛看着空中的月色。

　　两个时辰后，天翔将七把微型机关弩交给大家，“这是我做的，还有这些钉子，放在凹槽里，射程二十米，士阶肯定防不住，时间太仓促了，等以后我再改进下。”

　　“很好，玉儿，你将一些药包事先准备好，万一谁受伤可以及时贴上。

　　小二，你们五人配合默契，我不要求你们做到杀敌，但是一定要注意保护自己，避免受伤，我不会再对敌人留手，也不会再让大家陷入今日的险境。”天耀铿锵有力的说道。

　　等众人都准备好后，乘着夜色，开始赶路，殊不知此时，方圆数百里内，到处有官兵和佣兵组织在搜寻他们的踪迹。

　　才走了一里路，香儿突然闭目不动，随后周身闪现一丝柔和亮光，随即说道：“大哥，前面的鸟儿都飞起来了，它们说有好多人进山了。”

　　天耀听完，知道是香儿的百灵之体发挥了作用，连忙让大家注意隐藏身形，对香儿说：“妹妹，你能问问那些鸟现在是什么情况吗？”

　　香儿伸出小脑袋，张开嘴，一丝空谷轻灵的鸣叫声从她的小嘴中传出，随后整个山林中的飞鸟都鸣叫了起来。

　　“大哥，到处都有人，四处搜寻着什么，应该是为了抓我们。”香儿将小鸟们的回答翻译了出来。

　　“香儿，你能问问它们哪个方向人最少吗？”天翔问出了关键。

　　片刻之后，香儿无奈的摇了摇头，“鸟儿说到处都是人，一堆一堆的。”

　　狠狠的握了握拳，天耀下了决定：“既然都一样，我们就往北面突围，大家注意跟紧我，不要恋战。

　　有人接近就尽量用机关弩射他脸部。香儿，让鸟儿关注下北面的情况，尽量给我们指下路，避免被包围。快走！”

　　说完就带着大家往北面冲去，很快就看见前方山林中隐隐约约的火光，起码有数十人，叮嘱大家注意安全，天耀双手执刀，快速朝前方杀去。

　　正在搜寻天耀他们的追兵见前方突然冲出一名壮汉，正快速的挥舞着两柄军刀朝己方杀来，纷纷冲上去迎敌。

　　天耀冲上几步，一跃而起，连挥数刀，将前方三人砍成两半。

　　忍住心头的不适，劈退临近的几人，随后朝着前方继续冲杀，那几人欲回身朝天耀杀去，突然觉得脑后被锐器击中，两眼一黑，瘫倒在地上。

　　天耀回头看了看，只见天翔和小二几人正手持机关弩，对着自己比了个放心的手势。

　　定下心，天耀将后背交给伙伴们，全力向前方敌人冲杀着，有过杀敌经历的他很快就将那些兵阶士阶斩于刀下。


第十七章 山路遇伏

　　天耀一边往前奔，一边用力蹬地，每一步都将地面踩出一个潜坑，带着连杀数十人的气势，席卷着直朝对方领头之人扑去。

　　一时间竟带起一阵旋风，随着天耀的去势发出呼呼之声。

　　这伙人领头的是一名将阶三级的佣兵，见天耀数招之间灭杀自己手下，现又朝着自己杀来，知道自己不是对手，连忙仰天呼救，转身奔逃。

　　天耀本想追上去，却被天翔拦住，“大哥，快点往这边走，香儿说这里的人少了些。”

　　于是天耀带着大家快速朝香儿所指的方向奔逃。

　　看了看离自己等人不远闻讯赶来的追兵，天耀让天翔他们先行一步，随后双手执刀对着两边的大树挥砍起来，顷刻间开辟出一块方圆十丈的空地和数百根树干来。

　　紧接着天耀拿起一根树干，用力往前一扔，“轰”的一声，树干直直的撞在了最先一人的身上，一直撞倒了五人才停止了去势。

　　最后那人还没来得及从地上爬起，就只听身边传来阵阵痛呼，耳边还不时听见“轰轰轰”的声响。

　　那人抬头一看，只见身边数十名同伙都已经被砸趴在地，四处散落着带有斑斑血迹的树干，再往前方一看，那丢树之人已经不见了。

　　赶上天翔他们，天耀拍了拍手，问道：“香儿，现在情况如何？”

　　过了半晌，香儿回道：“大哥，往前没有敌人了，但是鸟儿说我们身后追来了两人，速度很快，马上就要追上了。”

　　天耀闻言，连忙返身后退着前行，很快就发现有两名将阶佣兵正朝天耀他们追来。

　　只见其中一人跳到半空，另一人顺势踢出一脚，将那人直直朝天耀踢来。

　　随后那人用力将手中铁剑朝天耀掷去，铁剑转瞬即到天耀面前，天耀连忙用砍刀架开袭来的铁剑，但右臂还是被划伤，幸无大碍。

　　忍住痛，天耀后仰身子，前冲几步，礼尚往来的将右手的砍刀狠狠的朝那人扔去。

　　砍刀旋转着带起一丝破空声，比之前那人的铁剑还要快，那人连反应都来不及做出，便觉心口一痛。

　　接着一股大力不由自主的带着他往后飞去，一直到被另一人接住才停了下来，但显然是活不了了。

　　看着手中的尸体，那名佣兵不敢再追，任由天耀他们渐渐远离自己的视线，但云氏余孽的逃亡路线不久就传遍了整个深蓝帝国。

　　“大哥，你刚才那招太帅了，来而不往非礼也，哈哈！哎呀，你受伤了？玉儿！”天翔先是赞叹一句，随后发现天耀手臂上的伤，连忙让玉儿给他看看。

　　“皮肉伤，没事，大家千万不要大意，以后面对的追兵肯定会强上很多，我们还要小心深蓝皇室派出的高手。

　　一定要尽快逃出深蓝，香儿，以后辛苦你，多多和沿途的生灵沟通，一旦有异状及时告诉我们。”

　　天耀让大家收起轻视之心，随即又对香儿提出了要求。

　　香儿点了点头，昨日玉儿和她说的话让她很清楚大家现在的处境，小姑娘头一次生出了想要做些什么的念头。

　　有香儿的百灵之体相助，天耀他们一路上避免了许多战斗。

　　随着香儿对于百灵之体的运用越来越熟练，有几次在偏僻的山道上，没有生灵存在，香儿竟然凭借超强的感知力察觉到一旁的埋伏，使得天耀他们躲过了数次血光之灾。

　　就算避无可避的碰上几个佣兵团队，也被配合日渐默契的天耀他们斩于刀下，这种情况一直持续到二十天后。

　　这天风雨交加，电闪雷鸣，好久都没有如此恶劣的天气了，空中闷雷声不断，乌云将整片天都遮掩住了。

　　一条偏远的山道边，数十条身影静静的躲在一旁，任凭豆大的雨点打在身上。

　　实力最低的也有士阶一级，领头的竟是三名将阶中段的佣兵。

　　看着空无一人的山道，浑身湿漉漉的难受之极，其中一人忍不住说道：“大哥，你确定那帮人会往这条路走吗？我看其他佣兵团都在其他路上守着，而且这鬼天气太折腾人了，还要守多久啊？”

　　那被唤作大哥的人回道：“这条路是很偏僻，不过越偏他们才越会走，二弟，以后做事要动动脑子啊，哈哈！天气恶劣算什么，他们可是值一百万金啊！”

　　老二心里暗呸了一下，不再说话，死死的盯着山道，但心情却越来越恶劣。

　　不久，从南边走来几道人影，看见这一情形，那老二心里一喜，“兄弟们，准备动手！”

　　谁料被老大阻止：“闭嘴，你是大哥还是我是大哥，都趴着别动，等他们走近了听我命令行事，谁再敢动团规处置。”

　　狠狠的剜了老大一眼，将内心的不满强行压下，随后两眼眯着盯住逐渐走近的几个人。

　　从山道南面走来的正是天耀他们，已经两日没有遭遇战斗，所有人都显得有些放松。

　　天气如此恶劣，料想不会有敌人在如此偏僻之处伏击自己一行，不过大家一路上养成的警惕性还是保持着。

　　天耀持刀在前，将伙伴们护在身后，小二五人手持机关弩，警戒地对着外围，将香儿三人护在内圈。

　　“香儿，有没有什么动静？”天耀开口问道。

　　因为香儿这段时间频繁的运用百灵之体，竟然获得了感应敌意的能力，天耀他们每前进一段路便会让香儿探查一番。

　　“什么都没有，好安静。”香儿凝神听了听。

　　“大家打起精神！”天耀嘱咐众人，看了看惊雷密布的天空，眼里竟然露出一股神往。

　　不知为什么，这么恶劣的天气竟然给天耀一种异常舒爽的感觉，而且他体内的功力波动很大。

　　这时，一行人已经快走到佣兵们的埋伏圈里，突然，香儿大叫起来：“大哥，有杀气！”

　　随着香儿的惊呼，天耀他们马上停止前行，佣兵头领见他们已经察觉，暗骂一声，随后招呼手下一齐动手，数十人朝着天耀他们逼去。

　　天耀见状，连忙吩咐大家小心，随后打量起这些佣兵，发现没有低于士阶的，尤其是领头三人，应该都有着将阶中段的实力。


第十八章 鏖战

　　看着对方的阵容，心知这可能是近日最危险的一仗，天耀心里有了计较。

　　快速朝前方奔去，几名佣兵猝不及防之下被天耀砍成重伤，幸好老二飞身上前，用大锤架住了天耀的双刀。

　　一阵火星冒出，老二后撤好几步，随后甩了甩手，大叫：“好大的力气，老子手都麻了，大哥，三弟，一起上，先把这小子杀了！”

　　其余两人见状，知道天耀确实不凡，联袂杀将上来。

　　天耀见三人都围上了自己，背部硬挨佣兵老大一刀，随即手腕一转，用刀划伤了老三的胳膊。

　　接着又避开老二的锤击，一个后仰，双腿重重的踢上大锤，幸好老二及时闪开，才没让自己的武器轰中。

　　但紧随其后的佣兵老大就没这么幸运了，肩膀被大锤砸中，痛呼一声。

　　三名佣兵头领一时间都吃了些亏，看着天耀的双目都快喷出火来，老大飞起一脚，将大锤踢给老二，招呼两人继续围攻天耀。

　　忍住背上的剧痛，看了看一边还算平稳的战局，天耀带着三人慢慢往一边移去。

　　因为他知道，眼前三人任何一个都不是小二他们能抵挡得住的，自己一定要引开他们，而且必须尽快解决三人。

　　在看天翔他们这边，他将所有的机关猫和老鼠还有珍藏的机关狗都放了出来，控制着他们到处乱跑，起到扰敌作用。

　　随后对小二几人小声说：“兄弟们，瞄准他们的裆部，射！”

　　小二几人会意，纷纷举起机关弩，瞄准目标，“嗖嗖”几下，数名佣兵双手捂住下身，痛得在地上打起滚来。

　　随即天翔让那些机关玩偶爬上其他人的身体，吓得那些佣兵不停手舞足蹈起来。

　　“继续射，朝着他们的脸，下一轮还是射下身，对对，就是这样！”

　　伴随着天翔的话语，一时间，那些佣兵根本无法靠近众人身边。

　　但天翔心里很清楚，这只是缓兵之计，一切还要看天耀那边的结果。

　　此时的天耀打的很艰苦，眼前三人出招狠辣，配合默契，而且功力不俗，虽然在自己的反击下也受了些伤，但现在可不是和对方耗时间的时候。

　　雨越下越大，还伴随着闪电落下，将天耀的视线都弄模糊了，看都看不清。

　　很快，他的身上就遍布伤痕，幸好对方三人也被恶劣天气影响，准头差了很多。

　　其中一人砍向天耀的大刀竟然击中了自己人的武器。

　　这种乌龙伴随着暴雨开始经常上演。

　　抵挡着三人的攻击，天耀突然眼前一亮，原来是自己刚才让过老三的一掌，随后竟见老大和老二两人都朝自己攻来，差点撞到一起。

　　老大狠狠的瞪了老二一眼，才继续冲杀上来，虽然只是小小的插曲，不过却让天耀想到了一个办法。

　　卖了个破绽，老二果然上当，挥舞大锤就朝天耀砸来，天耀看了看老大的方向，随后一个凌空旋身，“嗖”地一下，让开老二的锤子，抡起脚用力的朝锤子踢去。

　　老二措不及防下哪还把持得住武器，锤子径直朝着老大飞去。

　　挥剑架开大锤，老大开口骂道：“死老二，你是故意的吧！这是第几次了，你是不是想死啊？”

　　本来有些尴尬的老二见老大开口便骂，脸色也变得不好起来，“我又不是故意的，是你选在这种鬼天气埋伏的，你自己也不是老碍着我？你朝我嚷嚷啥？

　　不就比我高一级吗？总是拿出一副天王老子的架势！就算我是故意的，怎么着？”说完，便动身朝老大冲去。

　　天耀乘此良机，接连两大步，赶到另一人身前，左手握住临身的重剑，鲜血在雨水的冲刷下，根本就显不出那一丝鲜艳的红色，随后右手狠狠朝前一砍。

　　“大哥，二哥，快来帮忙啊，我一个人挡不住啊，啊……”那人见状，惊的魂飞魄散，连忙朝正分不清形势吵做一团的两人呼救。

　　但话没说完，惨叫一声，一颗头颅便被天耀“咔嚓”一刀斩了下来。

　　回过神，看见这一幕，老大和老二目龇欲裂，那还顾得上争吵，齐身朝天耀杀来。

　　嘴角撇了撇，天耀拾起地上老三的无头尸体，便朝两人抡去，接着用力的一甩，自己也紧随其后，纵身一跃。

　　老二见自己三弟的尸体朝自己飞来，情急之下，双手一推，便将尸体推开。

　　却不料，紧接着一个魁梧身躯就出现在自己身前，对着老二胸口就是数十下猛击。

　　受不住力，老二重重的坐到地上，胸前一阵血肉模糊，一时间站不起身来。

　　老大乘势一刀砍中了天耀的肩膀，想要抽刀再砍的时候，却发现怎么也拔不出来，原来是被天耀的肌肉夹住了。

　　丢下刀，老大运起全身功力，死命的朝天耀击去，这时就体现出经验上的差距了。

　　天耀光顾着弄下敌人的兵器，却没有防备对方的掌击，一下子被打退数丈，狠狠吐出一口鲜血，毕竟对手是将阶六级，比他足足高出了三级。

　　这次老大到没有再追击，拾起一旁老三的重剑，随后快速将一旁的老二扶起，运功助他控制伤势，两人联袂朝天耀杀来。

　　感受着敌人身上森严的杀意，天耀苦笑一声，自己还是太嫩了，要拼命了。

　　牙关一咬，压制住体内的伤势，决定无论如何先解决老二。

　　随后使出登云步，“啪啪”几下，瞬间追上老二，拉出他的手，凌空使出云龙旋，急转数圈，将他用力朝地上砸去，“砰”的一声巨响。

　　在天耀全力攻击之下，老二整个人被砸到地上，死得不能再死了。

　　但老大的重剑此时离天耀的额头只有一寸之遥，那股透体的寒意和剑气将天耀的印堂都划出了血痕。

　　被死亡笼罩的天耀此时做不出任何反应，难道自己就要这么死了？不甘心，他不甘心啊！但为什么动不了，只能眼睁睁看着重剑离自己越来越近。

　　正在此时，一道闪电击打在天耀身前，竟堪堪将重剑劈飞，随后不断有雷电轰在天耀身周，每当那老大想接近他，就会被雷电所阻。

　　仿佛在积蓄力量似地，所有的闪电逐渐汇聚成一团。


第十九章 升级

　　如此诡异的一幕使得场上所有人都停止了争斗，愣愣的注视着天耀。

　　突然“轰隆隆”一声巨响，他们看见一道足有碗口粗的雷光直直的朝天耀劈下，透过天耀的额头，钻进他的体内消失不见，而天耀开始全身颤抖起来。

　　此时的天耀彷如被绝顶高手传功一般，体内原本快要干涸的功力重新涌出，而且越来越强，随后只觉浑身一热，竟是突破至了将阶四级。

　　天耀仰天长啸，带着突破时的无穷威势，拿起嵌在肩上的砍刀，便朝那名头领扑杀而去。

　　收回心神，忍住惊骇，那佣兵老大紧了紧持剑的手，提起劲，迎着天耀而去。

　　“咔，啊……”第一声，是佣兵老大的重剑被天耀生生砍断，第二声，则是他被天耀腰斩发时出的痛呼。

　　到死他都没有想到，原本可以杀死对方了，但对方竟然临阵突破。

　　只不过突破了一级，为何他的实力增强了这么多，天道不公，天道不公啊！

　　击杀了佣兵老大，天耀回过身，朝着天翔他们而去，气势之盛，彷如这九天惊雷。

　　面对接连杀死三名头领，如此强大非人般的存在，剩余的佣兵全部失去了斗志，四散逃开。

　　小二他们纷纷追上前去，用机关弩射杀他们。

　　很快，天耀也冲杀上来，数息之后，此次伏击天耀一行的佣兵团全军覆没。

　　天耀见状，松了一口气，随后马上闭上眼，盘腿调息起来，刚突破的他借着一鼓作气，灭杀敌人，但境界还不稳，必须及时运功调整。

　　再者，体内那股雷电之力到处肆虐，逼得他不得不进行控制。

　　危机解除，大家也都抓紧时间休息包扎伤口，见天耀一动不动盘腿坐着，小二本想过去给他处理伤势，却被玉儿拦住。

　　“大哥应该在运功冲级，现在不要打扰他。”

　　许久之后，天耀睁开紧闭的双目，竟有两道闪电从他眼中射出，击穿了天上的乌云，一丝亮光从天空透出，随后竟是一下子放晴了，这种境况简直令人匪夷所思。

　　吐出一口浊气，天耀脸带喜悦的看向大家，“大难不死必有后福，没想到这场战斗让我晋升到将阶四级了。”

　　但发现大家都用一种奇怪的眼神看着自己，“怎么了？你们为何这样看着我？”

　　“大哥，爹爹说你出生那日天生异象，我本来还不信，刚才我们大伙亲眼看见至少有你胳膊粗的闪电钻进了你的身体，而且你眼睛还放电。

　　随后天一下子就放晴了，这回我不信也不行了。”天翔随即将刚才发生的事情告诉了天耀。

　　天耀闻言，也知道之前发生的一幕实在太过怪异，连忙运功仔细感受了一下自身的状况。

　　骨骼良好，经脉没有异常，血液流通顺畅，除了身上的一些外伤没有发现任何异状。

　　难道真像天翔说的，天生异象导致自己和雷电有缘分？那以后自己在雷雨天不是占尽便宜。

　　今后面临的敌人会越来越强，如果自己真的能够引动雷电之力，那必定会对逃亡之路增添生机，下次雷雨天一定要研究研究。

　　实在想不明白，天耀便将这些疑惑暂时抛开，豁达的笑了笑：“如今看来，我最不怕的就是被雷劈，再者升级也是好事，天翔，你们快去把尸体上的财物收拾一下！”天耀对大家伙说道。

　　这些日子以来，大家已经养成了摸尸的习惯，补给和钱财都是从这些敌人身上收集来的。

　　不过每次香儿和玉儿都不会参与，等玉儿帮天耀处理好伤口之后，大家又开始继续赶路。

　　十天之后，距银月城一百里外，一个无名山谷内，云天耀正坐在一块石头上，正在擦拭着刀上的血渍。

　　云香儿正在看着盘旋在山谷中的几只飞禽发呆；天翔和小六几个正在呼呼大睡。

　　自从山道一战之后，沿途也遇上过其他追兵，不过都有惊无险。

　　天耀晋升至将阶四级之后，玉儿等六人也都晋升了一级，虽然大家仍然觉得自己帮不上什么忙，但武力等级的提升不是一朝一夕的事情，大家只能按耐住心情，等日后再想办法。

　　这个无名山谷是之前香儿在一条河边取水时，听几只飞禽提起的，确认安全之后，终于让疲惫已久的大家有了个稍作休息的地方。

　　看了看天色，天耀从石头上站起来，叫醒众人，召集大家过来，示意有话要说。

　　“离开皇城这么久，难得有机会空闲下来，我想将云家的功法《攀云劲》传给大家，希望对大家的修炼有所帮助。”

　　“啊，大哥，这万万使不得，你家传的功法怎么可以传给我们呢？”

　　“是啊，是啊！”玉儿几人听见云天耀说要传功给大家，皆出声反对。

　　天翔见几人这个反应，不爽了，立刻跳出来说：“我说哥几个，你们现在都已经是我们的亲人了，有什么不能学啊？

　　虽说我天生经脉纤细，练功事倍功半，到现在还是兵阶八级的小弱，但那是我的体质问题。

　　怎么说我家的《攀云劲》也算是一流的功法，可以练到皇阶呢，瞧瞧我大哥，多威猛？”说完，还朝天耀努了努嘴。

　　天耀赞许的看了一眼天翔，接话道：“确实，《攀云劲》虽不是顶尖功法，但属性温和，作为奠基来说，是最佳的选择。

　　而且这门功法隐蔽性很强，除非比我们功力高很多，否则都看不穿我们的实力。

　　如果你们以后有机会转修其他顶尖功法，就会知道攀云劲的无穷妙处了。

　　好了，大家都过来，我给你们讲解一下《攀云劲》兵阶和士阶的运功方法。

　　等以后你们之中谁突破阶层了，我会给他传授下一阶的功法，好了，快点开始吧。”

　　言罢，云天耀走到香儿跟前，柔声说了句：“小妹，你也跟着一起听听吧，以前有爹娘照顾着，但现在，大哥希望你有一点自保的能力。”

　　云香儿听见大哥说的话，回想起以前无忧无虑的生活，疼爱自己的爹娘，眼泪又要往下流。

　　但看见眼前天耀仿佛一下子成熟了十多岁的脸庞，还有眼里充斥着的不舍和担忧，小丫头揉了揉眼睛，坚定的点了点头。


第二十章 冤家路窄

　　天耀见大家都准备好了，便开始了讲解：“云，属水，似无形，则凝神，万千变化还在于一个轻字。

　　攀云劲，兵阶口诀：散骨于身，弱水，聚骨于心，强体；具体的练法是……士阶口诀：肉源于血，附于内脏……”

　　小六他们，读书虽然不多，但是个个聪慧机灵，同样的孤儿经历，也使得几人分为团结。

　　在外城混迹的时候，也学了些民间的强身功法，他们也渴望变强，所以对于天耀的讲解，听得分外认真。

　　时间在一方愿学、一方愿教的互相配合下，过得很快。

　　学完口诀和练法，天耀便让大家摆开架势，运功一一帮助他们修炼。

　　七日之后，当山谷内照入第一缕亮光的时候，众人都从练功的沉迷中醒转过来。

　　小六几人和香儿都露出惊喜的神情，小六他们原本所习只不过是不入流的民间功法，现在转修《攀云劲》，体内原本积累的功力更好的被身体吸收。

　　小六进步最大，从兵阶八级一跃冲进士阶四级，其他四人也各自升了两级，达到士阶六级，玉儿从士阶七级晋升到士阶九级。

　　香儿原本就是百灵之体，之前的十年只是出于父母的疼爱和不舍才没有让香儿修炼功法，如今面临未知的未来，小丫头是鼓足了劲的努力着。

　　令天耀没想到的是，香儿修炼的资质也是绝佳，短短的七天，竟然就从兵阶一级跃升到士阶二级，足足跨越了整整一个阶层。

　　经过天耀的摸骨判断，香儿的骨骼要比其他人还要坚固，仅次于自己，这样的天资给其余众人造成了很大的震撼，特别是深深的刺激到了云天翔。

　　同样苦练了七天，天翔才堪堪觉得体内的劲力略微微的进步了一丝，但还是在兵阶八级原地踏步，只能摇头苦笑。

　　众人见天翔显得有点沮丧，纷纷上前劝慰他，尤其是香儿，马上扑进天翔的怀里开始撒娇。

　　但说出来的话差点让天翔吐血：“二哥，不要难过哦，等香儿厉害了，会好好保护你的。”

　　小丫头说的非常认真，但众人听了，包括天翔自己都忍不住大笑起来，香儿充满童真的话语，消除了天翔的自卑和不快。

　　“是啊，天翔，你的优势是你的头脑，瞧你以前做出的机关和小玩意，又好玩又好用。

　　真不知道你脑袋是怎么长的，我们所有人加起来都比不上你啊，可惜走的匆忙，好多东西都没能带上！”小五代表众人肯定着天翔的能力。

　　“没事，以后再帮你们做，我还有很多想法呢。哈哈！”说到自己的强项，天翔的注意力马上就被转移开了。

　　结束说笑，玉儿等六人肃然站齐，走到天耀身前，纳头便拜，齐呼：“我玉儿（小二……小六）从此忠于族长云天耀，生是云家人，死是云家魂，愿为云氏崛起，万死不辞。”

　　天耀见状，刚想上前扶起几人，就被天翔接了茬：“大哥，他们几个这么诚心，你如果不接受，会让他们心寒的。再说了，以后你还把他们几个当亲人不就行了嘛？”

　　云天耀见跪着的六人听完天翔说的话后，用更坚定的目光看着自己，无奈之下，接受了六人的宣誓效忠，让玉儿几人快快起来。

　　“是，族长！”六人齐声应道，站起后和天翔又闹成一团，小孩子心性显露无疑。

　　看着眼前的一幕，云天耀会心的笑了笑，他懂大家的心意，这就是新的云氏一族，但抬头望了望有点昏暗的天空，不知道未来的路究竟会如何。

　　在山谷里休整了两天，第三天夜晚，天耀带着大伙，出了无名山谷，继续朝银月城进发。

　　距离银月城二百里外的一条山道上，云天耀一行正乘着月色快速的行进着。

　　山道很窄，只容得下三人并肩而走，除了偶尔的鸟鸣虫叫声外，显得特别的安静。

　　当众人快走到山道尽头的时候，不远处传来一阵对骂声，天耀让天翔和香儿带着众人藏到一边，自己去前方查探一下。

　　离叫骂声越近，天耀就觉得双方的声音越熟悉，等天耀看清眼前的情况时，顿时双目怒张，呼吸急促起来，要不是尚存一丝理智，肯定会立马冲杀出去。

　　原来对骂的双方正是雄霸天和叶韵秋。

　　两人虽然自皇城分道扬镳，但根据线报，天耀一行的逃亡方向很明显是北方，因此，两人都带着手下一路往北搜寻而来。

　　正巧今日在离银月城不远处的官道上，两方人马碰头了，为了谁先走一步，争执起来。

　　正所谓仇人见面分外眼红，叶韵秋对雄霸天之前斩杀自己小舅子一事一直耿耿于怀，现在见雄霸天又是和自己抢道走，更是火冒三丈。

　　便开口骂道：“姓熊的，上次是殿下劝解，我才没有找你麻烦，本来咱们兵分两路，眼不见为净挺好，没想到你还很有做眼屎的天分，尽喜欢往叶某眼里跑，识相的，快点把路让开。”

　　雄霸天朝着叶韵秋就是一口唾沫，提起鬼头刀指着叶韵秋说：“姓叶的，你以为你雄爷爷怕你来着？

　　有啥意见，就朝你家爷爷来，我一概接着，懒得和你废话，咱们手底下见真章，来呀！”

　　两人各自带着的心腹，见自家统领争执起来，也开始互相叫骂，只待自家统领一声令下便动手。

　　雄霸天和叶韵秋也不是无脑之人，知道当务之急是追杀云天耀一行，但又不愿在手下人面前退让，双方一时僵持不下。

　　此时的天耀躲在一边，看着眼前两个不共戴天的仇人窝里反，觉得解气的同时又对如何解决眼前的困境感到苦恼。

　　突然，几颗暗器朝雄霸天一方射来，众人连忙挥刀抵挡，“叮叮”之声接连响起。

　　随后，雄霸天一个将阶中段的手下突然捂住自己的脸，大喊一声：“啊……我的眼睛”

　　身边的同伴连忙掰开一看，自家兄弟左眼上竟然插着一枚钉子，鲜血不住的往下流，竟是瞎了，顿时一个个都急了。

　　雄霸天更是大吼一声：“姓叶的，你他娘的太不要脸了，竟然放暗器害我兄弟，以为老子吃素的？

　　弟兄们，给我杀。”说完便一马当先，朝叶韵秋冲去，雄霸天的手下包括左眼已瞎的那位也都掏出兵器，朝对方杀去。


第二十一章 自相残杀

　　事情发生的太快，叶韵秋还来不及阻止，早就积了一肚子火气的手下便迎了上去，叶韵秋也只能策马应对。

　　本来就针锋相对的两帮人马被这个导火索一激，顿时打的不可开交。

　　云天耀对眼前发生的一幕也是有点摸不着头脑，直到回头看见不远处的云天翔手举着特制的“云氏弹弓”朝自己做鬼脸，一副彰显自己才能的样子，才明白过来。

　　随后天翔快步爬到天耀身边，低声说：“大哥，这可是我最新制成的大杀器，我试过了，射程六十米，将阶高手也挡不住！而且还能连发！厉害吧。”

　　原来天翔和香儿他们等了好一会也没见天耀回来，担心发生意外，便偷偷的往天耀所在的位置迈近。

　　直到快接近天耀时才发现雄霸天和叶韵秋两伙人正吵的热火朝天，天翔便瞅准时机，找准角度，招呼大家拿出机关弩做个佯攻。

　　随后拿出刚研制的加强版“云氏弹弓”瞄准雄霸天一方最看不顺眼的家伙接连射出两枚铁钉，想挑起两方的争斗，没料到老天帮忙，正中靶心，让火一下子就烧旺了起来。

　　天耀他们就藏在一边，开心地看着生死仇敌在自己面前自相残杀，按天翔的意思，如果能泡壶茶，吃吃零嘴，那就更完美了。

　　随着时间的推移，不断有人受伤，两方人马都杀出了真火，叶韵秋一方甚至死了一个将阶初段的好手。

　　见出现伤亡，双方拼杀的更凶，短短的半盏茶时间，又有三人死去，打的最激烈的还是雄霸天和叶韵秋。

　　同为王阶三级，又是多年同僚，两人都较为了解对方的修为和功法，要不是结了死仇，雄霸天和叶韵秋都不会轻易招惹对方。

　　雄霸天使的是一把鬼头刀，长三尺三寸，重一百二十斤，修炼《烈火功》多年，导致脾气火爆，出手霸道、凶狠。

　　叶韵秋用的是长鞭，鞭上布满尖刺，修习的是一种叫《引水诀》的功夫，用劲奇巧。

　　王阶高手已经可以将内劲外放了，两人的功法又正好相克，所以打得异常激烈。

　　数十招后，只见雄霸天用力劈砍一招，逼退叶韵秋，右手提起鬼头刀，旋转两圈，刀尖竟然激射出一丝黑色的火焰，朝叶韵秋而去。

　　幸好叶韵秋早有准备，双腿一踩马镫，腾空而起，避让开去。

　　但跨下的马却被黑焰穿透，马脑袋被烧出一个碗口大的洞来，眼看是活不了了，爱马被杀，使得叶韵秋面色更是阴沉。

　　凌空变换身形，叶韵秋右手激射出一道黑光，接着竟有一道五尺多高的水龙虚影张开大口朝雄霸天吞去，同时右手一挥长鞭，袭向雄霸天的坐骑。

　　雄霸天把鬼头刀换到左手，右掌摊开，化成一柄大锤，迎面朝着水龙虚影狠狠砸去。

　　打碎之后还没来得及反攻，坐骑颈部便被长鞭缠住，叶韵秋一使劲，竟将马头直接扯断，雄霸天重心不稳之下摔倒在地，弄了个灰头土脑。

　　“大哥，你看，两个混蛋打得太精彩了，简直把射人先射马的原则发挥的淋漓尽致啊！

　　他们右手化出的东西就是依附的武器了吗？”天翔见两人的坐骑都被打死，雄霸天更是狼狈不堪，要不是场合不对，真想拍手叫好，再给他们俩赏钱。

　　天耀没有搭理天翔，因为对于天耀来说，同级对手的交战固然是宝贵的学习机会，王阶强者的对战更是难得的机遇，所以他目不转睛的继续看着前方的战斗，雄霸天摔倒后虽然马上站了起来，但失了先机，应付叶韵秋的攻击便显得捉襟见肘起来。

　　而叶韵秋却乘胜追击，不断地用长鞭攻击雄霸天的下盘。

　　经过几十回合的交锋，眼看形势危急，雄霸天用力一咬舌尖，逼出一口精血，喷到鬼头刀上。

　　刀身变得火光冲天，威势倍增，只听雄霸天大吼一声，伺机用左手缠住长鞭，拼着受伤，欺近叶韵秋身前，挥刀砍向叶韵秋腰身。

　　“祭刀术，疯子”看到雄霸天的举动，叶韵秋大骇，不再藏拙，鼓起全身功力，拉扯长鞭，一边旋转腰身，尽力避开要害。

　　“咔嚓，啊……”雄霸天的左手几乎被长鞭割断，发出一声惨呼，但仍咬牙挥刀砍向叶韵秋。

　　鬼头刀以肉眼难辨的速度划开叶韵秋的左臀，深可见骨，黑焰在伤口附近持续燃烧着，逼的叶韵秋立刻运转引水诀，防止伤口进一步恶化，一边后退几步，戒备的看着雄霸天。

　　“你这个卑鄙无耻的小人，竟然隐藏实力，我的手啊，今天我就算死在这里，也要拉你陪葬。”

　　原来雄霸天的左手被扯断，竟然是因为叶韵秋突然爆发出超过王阶三级的实力。

　　“没想到吧，你这头疯熊，苍天有眼，让我前几日突破到王阶四级，本来没想这么早暴露的，谁知你这个疯子竟然用祭刀术，怪的谁来，拼命，谁怕谁？”

　　叶韵秋阴狠的说完，控制住伤势，主动向雄霸天冲去。

　　“黑火焚天”雄霸天丝毫不顾及左手的伤势，整个人冒出浓烟，爆发出最强的一击，显然想和叶韵秋一招定生死。

　　“你这头傻熊，叶某就不陪你疯了，你还是趁早医治你的手吧，不然，残废了就不能怪叶某了，哈哈，我们银月城再会”

　　叶韵秋见激将法成功，竟然暴退数十丈，抢过一匹马，顺势灭杀了几个雄霸天的手下，带着自己剩余的亲信，顺着官道往银月城方向驰去。

　　“轰隆，碰”全力发招的雄霸天，收不住去势，一刀砍到了地上，爆发出的威力令人咋舌。

　　只见烟尘弥漫，散尽之后地上出现一个方圆数丈的大坑，雄霸天气力用尽，只能目送叶韵秋一行远去，跪倒在地上喘着粗气。

　　官道上雄霸天带来的二十多个将阶中段的好手只剩下六名，五名将阶高段的亲信也折损三位，活着的个个带伤。

　　一开始那位瞎了眼的仁兄更是早已死在了乱战之中，虽然叶韵秋一方也死了十多人，但相比之下，雄霸天一方损失更为惨重。


第二十二章 手刃仇敌（一）

　　“天翔，香儿、玉儿、你们几个藏好，千万不要出来，天赐良机，大哥今天就先拿这个畜生开刀，以慰父母在天之灵。”

　　天耀静待片刻，见雄霸天重伤力竭，其余几人也神情松懈，便准备冲出去杀他个措手不及。

　　“大哥千万小心”香儿知道天耀心意已决，便出声嘱咐道。

　　天耀回首点了点头，提刀纵身跃入官道，先是一刀将一名坐着疗伤的将阶中段拦腰斩断，然后顺势朝雄霸天冲去。

　　场上众人见山道上突然出现一名彪型大汉，不由分说就杀死己方一人，愣神之下，马上组成防御阵型，将雄霸天护在中央。

　　“狗贼，纳命来。”天耀运转全身劲力，军刀挥舞间，虎虎生风，三刀将冲上前来的三名将阶中段连同武器劈成两半，晋升将阶四级之后，天耀的战力成倍爆升，这些久战带伤的同阶敌人哪里是他的对手。

　　“保护大人。邱毅，我们上”雄霸天的一名亲信看见来人顷刻间杀死己方四人，连忙吩咐剩余两名将阶初段护住雄霸天，连同另一名亲信上前阻拦天耀。

　　两名将阶高段强者的围攻暂时挡住了天耀的攻势，但是战团还是在向雄霸天所在之处靠近。

　　“天翔，天翔”天耀见短时间无法突破围攻，便大声呼叫天翔。

　　后者心领神会的瞄准一人腿部射出数枚飞钉，“云氏弹弓”再建奇功。

　　“哎哟”只见一人痛呼之后，身形一顿，露出一丝破绽，天耀马上右手举刀挡住另一人的攻击。

　　左手化拳为指，腰部发力，朝前方捅去，只听“扑哧”一声，天耀的整个左手臂捅进了身前敌人的左胸，手掌从背后露出。

　　然后一使劲，将此人单手挂了起来，往另一人甩去，措不及防之下，另一名唤作“邱毅”的将阶高段被同伴砸中，一起飞出数十米远，重伤倒地不起。

　　紧接着天翔和小二他们痛打落水狗，飞钉连环射，送他们去见了阎王。

　　护在雄霸天身前的两人见天耀如此凶残威猛，吓得丢下雄霸天就想要逃，刚走出几步便觉得不对，视线突然下移，片刻后便永远失去了知觉。

　　原来两人已被拦腰斩断，但因跑得太快，所以下半身还是往前走了几步。

　　“混账东西，竟然怯战，该杀”是雄霸天恢复了少许气力，见两名手下不战而逃，气恼之下挥刀杀了两人。

　　看着充满杀气，浑身鲜血淋漓，双眼怒瞪盯着自己的威猛大汉，雄霸天疑惑的问道：“你是云天耀？”

　　天耀深知自己和雄霸天之间的差距，没有开口，全力运转攀云劲，慢慢的蓄力，一步一步的朝雄霸天走去。

　　雄霸天垂着左手，提起鬼头刀，迎向天耀，两人的武器撞击在一起，溅射出点点火星。

　　雄霸天被一招劈退数丈，一和天耀接招就感受到如山般的沉重压力，甩了甩有些发麻的右手，知道眼前之人力量惊人，不能和他硬拼，便开始不断四处游走，趁机恢复功力。

　　天耀也看出了雄霸天的意图，死死紧盯雄霸天，一鼓作气的劈出数十刀，逼得雄霸天不断举刀抵挡，从场面上看，天耀竟是占了上风。

　　不过，盏茶之后，局面发生了变化。

　　“狗贼，你有种别跑！”天耀见雄霸天一点都不恋战，仗着功力基础比自己高一大截，竟不停地绕着圈，自己短时间根本伤不到他，不由有些着急。

　　“奶奶的，不跑是傻子，哎哟！”雄霸天竟是疾跑之中被拌了一下，天耀见此良机，快速持刀朝雄霸天砍去。

　　突然，眼前被半截物体挡住视线，心知不好，匆忙间连忙避开要害，往后跃去，但是晚了一步，左臂传来一阵凉意。

　　“哈哈，小崽子，你和你爹一样傻，不知道兵不厌诈吗？”

　　雄霸天见伤到天耀很是得意，出言讥讽道，自感功力恢复了些许，连连出刀攻向天耀要害。

　　幸好雄霸天受伤颇重，发不出黑焰，才没能让天耀伤势加重，但转瞬之间，天耀被完全压制，只能靠着超强的体魄和神力才不致败下阵来。

　　“乒、乓、乒”天耀连着和雄霸天拼了三刀，都没能将鬼头刀劈离雄霸天的手心。

　　雄霸天也算是个狠角色，虎口震裂，鲜血横飞，眉间一皱不皱，将全身要害护的水泄不通。

　　期间，天翔也多次用飞钉偷袭雄霸天，但都被雄霸天的护身劲气防住，连衣服都射不穿。

　　大家伙儿看着天耀独斗雄霸天，却完全帮不上忙，心急如焚。

　　特别是香儿，在看到天耀又被雄霸天一刀砍伤右胸时，眼泪不受控制的从双眼流了下来，心中不禁想着，如果能帮上大哥就好了，自己实在太没用了。

　　正当香儿这样想着的时候，耳边突然传来一个声音：“小丫头，你真的想要帮你哥哥吗？什么代价你都愿意付出吗？”

　　“是的，我愿意。”香儿马上开口回答，引得天翔和玉儿他们盯着香儿直看。

　　天翔还开口问道：“香儿，怎么了？你在和谁说话？”

　　“咳咳，小丫头，你不要说出声来，他们是听不见我说话的，你只要心中想着就可以了。

　　现在开始你我的交谈不要发出声来，知道了吗？”那个声音见香儿的回答引起了其他人的注意，马上交待香儿不要出声。

　　“二哥，我没事，只是太担心大哥了，我们快想想办法吧！”

　　“你说，我该怎么做才能救我大哥？”云香儿一边回答天翔，一边在心里问那个声音。

　　“跟着我念：我以我血，侍奉我灵，十方魂主，万法永驻，血灵大法，契。”

　　“我以我血，侍奉我灵，十方魂主，万法永驻，血灵大法，契。”香儿跟着神秘声音念道。

　　同一时间，雄霸天竟然左手执鬼头刀，右手再次幻出那把大锤，狠狠地将天耀击飞。

　　被那柄大锤击中，天耀竟感觉浑身如遭火烧，一股股炽烈的狂暴之力冲进自己的体内。

　　天耀的血液也似要沸腾起来，暗道：这就是兵器附体的威力，好强！自己与雄霸天竟然有着天地般的差距。

　　天耀落地之后一直翻滚了数圈才停下身子，不断地咳着血，一招就被雄霸天重伤。

　　看见天耀的惨状，雄霸天收起大锤，粗粗的喘了几口气，大声说道：“老子的天火鎏金锤滋味不错吧！要不是老子身受重伤，早就将你砸成肉酱了。”


第二十三章 手刃仇敌（二）

　　雄霸天手持鬼头刀再次发出黑焰，一步步朝云天耀走来，边走边说“小畜生，你可知道，你爹云彻和你娘花梦兰的头颅都是我用手上这把刀亲自砍下来的，！

　　我一回想起他们死不瞑目的样子就觉得开心，哈哈哈，就凭你一个将阶还想和我斗？，现在，该是送你去见他们的时候了，你的头颅，老子收下了。”

　　“呼……呼……呼……啊……啊……”听见雄霸天说的话，想到父母亲死不瞑目的样子，云天耀彻底暴走了。

　　额头上的莲花印记显现，变得通红，整个人体表突然闪现雷光，瞬间站起。

　　雄霸天一惊，连忙挥刀便砍，而天耀面对近在咫尺的鬼头刀不闪不避，悍不畏死的朝雄霸天直冲而去。

　　“去死吧，呃……呃……呃……”满心以为云天耀必死无疑的雄霸天做梦也没有想到，无往不利的鬼头刀砍上云天耀的脖子时竟然被一层电光挡住。

　　超强的刺痛感和巨大的反弹之力，使得雄霸天再也握不住鬼头刀，一松手，只听砰地一声，鬼头刀竟然被弹飞到一边的山壁之中，而自己的脖子也被云天耀勒住，在天耀逐渐加大的力量下，呼吸变得越来越困难。

　　天耀单手将雄霸天举起，捏着雄霸天的头颈，用尽全力抡起来就朝左边狠狠砸去。

　　“砰”一股巨响，雄霸天的头重重的与地面相撞，随即天耀继续发力，将雄霸天朝着右边用力甩去，接着不断左右左右，连砸数十下才停下，将雄霸天的身子举到身前。

　　期间，天翔他们也随着天耀的动作，不停左右晃动着脑袋，直到天耀停下，才齐齐呼出一口气。

　　谁知雄霸天遭受如此重击竟然还没有死，出声向天耀求饶：“放过我吧！我知道错了，我的脖子断了，还有我的眼睛！啊……”

　　云天耀不断收紧双手，对雄霸天的挣扎推搡不管不顾，不久，只听“咔嚓”一声，雄霸天的脖子竟然被天耀用双手硬生生的掰断了。

　　王阶三级的高手，憋屈的死在了一个十七岁的少年手中。

　　云天耀撕下雄霸天的头颅，单手高举，一脚踢飞雄霸天的无头尸身，双膝跪地，仰天长呼：“爹，娘，你们看见了吗？孩儿刚刚杀死了一个仇人，爹，娘，孩儿一定会为你们报仇的！”

　　随着天耀的呼喊，天空竟然淅沥沥的下起雨来，还伴随着阵阵雷鸣声，似乎像在回应着什么。

　　天翔和香儿也是一阵疾跑，丝毫不顾天上掉下的雨水，身上很快就被打湿了。

　　天翔从地上捡起一把砍刀，奔向雄霸天的无头尸身，挥刀猛地一阵劈砍，边砍边大声叫喊：“爹，娘，害死你们的元凶被大哥除掉了一个，我们一定会将所有凶手全部杀光……”

　　直到将雄霸天真正的碎尸万段才停下了动作。

　　天翔从来没有如此发泄过，一时间有些脱力，摔倒在地，但心中对爹娘的思念更深了。

　　香儿听见二哥提到爹和娘，再也控制不住情绪，放声痛哭起来，边哭，边向天耀走去，在她心中，现在只有大哥才是最能带给她温暖和安全感的人。

　　而天翔也缓过神，爬起来，随后和香儿一左一右跪在天耀两旁，抬头仰望着天空，任凭雨水冲刷着他们心中埋藏已久的委屈和苦涩。

　　玉儿他们看着三兄妹手刃仇敌之后，发泄着心中的愤懑，都没有出声打扰，就这么静静地站着，心中默念：云伯伯，花伯母，一路走好，我们定会好好陪在大哥他们身边，助他们报仇雪恨。

　　时间就在这略带凝重的气氛中缓缓流逝着，而随着时间的推移，大雨很快就停了。

　　雨刚停，天空就放晴了，一道绚丽的彩虹高挂在空中，将光明和温暖带给场上的每一个人，将之前的那丝凝重完全驱散。

　　香儿毕竟年幼，小孩心性也重，看见如此美景心生欢喜，再加上杀害父母的元凶死了一个，过了不久便收拾好心情，已然在和神秘声音交流起来了。

　　“那个咒语真的有效啊，太好了，谢谢你，不过以后能不能别让大哥变的这么吓人啊，好可怕！”

　　“额，不客气！”神秘声音回应了香儿一句。

　　随后用只有自己才听的见得声音嘀咕道：“奇怪，我还没附体呢，这小子就变得这么厉害，而且，那雷光这么远都让我感到威胁，看来这小子很不简单啊。”

　　“大哥，你没事吧？”

　　小二他们见三人跪了许久，而天耀身上还带着伤，便向他们走来，开口询问。

　　云香儿就在边上，闻言便想上前扶住天耀，却被神秘声音阻止了：“小丫头，不能碰他。”

　　“啊，为什么？大哥受了好多伤，要赶紧包扎啊？”香儿对神秘声音的话显得很疑惑。

　　只听“砰、砰”两声，香儿连忙往发出声音的地方看去。

　　竟然是小六和小五想上前帮天耀处理伤势，被那层看似消失实则不然的电光弹飞了四、五米，摔倒在地上发出的响声。

　　两人的头发也被电的竖了起来，蓬松的非常自然，就像两只大刺猬似的，其余几人看见两人的造型，都将伸向天耀的手缩了回来，指着小五小六哈哈大笑起来。

　　气氛一下子变得放松不少，天耀紧绷着的心情也徒然觉得一阵轻快。

　　“瞧，这就是我阻止你的原因。”神秘声音答道。

　　其实真正的想法是：千万不要碰这个邪门的小子，万一那雷光伤到我了，或把我灭了，我都没地方哭去。

　　“你真厉害啊，我先看看我大哥情况，一会找你聊哦。”香儿对神秘声音的未卜先知佩服不已。

　　玉儿和小四他们扶起小五小六，天翔慢慢的挪到天耀面前，看着不时还会闪现电光的天耀，耷拉着脸道：“大哥，你还好吗？能不能把这玩意收起来啊？

　　不然我们都不敢碰你啦？你看看小五小六，都被你雷的变形啦？”

　　天耀看见大家用既害怕又好奇的眼神望着自己，无奈的摇了摇头，说：“我也不知道怎么回事，完全不受我的控制啊！

　　难道是升段的时候那些天雷在起作用？我先调息一下，或许过一会会好的，小五、小六，对不起！大家先把尸体上的钱财和补给收集下吧。”说完马上盘腿坐下，开始调息。

　　听见天耀说的话，众人一窝蜂的散开，开始对着地下的尸体开始“募财”。

　　“小丫头，以后你可以叫我幻灵，现在你听我说，如果你想变强，想在今后可以帮到你大哥的话，你就要按我说的做，可能有些事会让你觉得接受不了，但必须这么做，明白吗？”

　　幻灵见大家都开始忙碌，便对云香儿说到。

　　“恩，幻灵，你这么厉害，我以后都听你的。”显然幻灵之前的表现取得了香儿的信任，小丫头完全没有考虑就答应了下来。

　　“很好，你先接收血灵大法的修炼口诀，”说完，便用意念将完整的血灵大法灌输到云香儿的脑海中。

　　“现在，你走到尸体边上，装着去捡财物，然后默念：血灵现，怨鬼出，聚我身，引我魂。

　　到时会有一丝死者生前的灵气被你吸收，然后你按照血灵大法的运转路线，吸收转化，就能增强实力了，记住，现在的你只能吸取四具尸体的灵气，但估计够让你冲上将阶了。”

　　香儿按照幻灵的指示，来到一具尸体身边，探身假装摸索钱袋，心里默念引魂诀。

　　只见尸体上飘散出一缕死者样貌的魂魄，飞进了香儿的身体里，香儿连忙运转血灵大法，吸收魂魄中的灵气，吸收完之后跑到另外一具尸体边继续修炼。


第二十四章 冲突

　　大家见一贯离尸体远远地香儿竟然会来帮忙“摸尸”，心里不禁有些纳闷，但由于都看不见那一缕缕魂魄，所以只是感到奇怪，并没有怀疑什么。

　　“哈哈，很好，太好了，不愧是千万人里难得一遇的百灵之体，天生修炼血灵大法的好苗子，按照这样的速度，不出十年就能练至小成。”

　　幻灵看到云香儿顺利的修炼着血灵大法，其表现出来的天资令它喜不胜收。

　　不知是经过调息还是什么原因，天耀体表的雷电已经消失不见，神奇的是功力竟然又提升了一级，达到了将阶五级。

　　握了握充满力量感的拳头，虽然感到有些莫名其妙，但变强总是一件好事，随后一股脑从地上爬起，看了看正在摸尸的同伴们，径自走到雄霸天的无头尸身处，翻看起雄霸天随身携带的包裹来。

　　几十张面值一千两的帝国金票，几十两碎金子，一本《烈火功》秘籍，一枚官印，这些就是雄霸天带着的所有物事，天耀打开秘籍，翻看了一下，发现《烈火功》虽然也是一流功法，但修炼弊端太大，便撕毁了事。

　　天耀让大家将尸体都掩埋好，召集起众人，围成一圈坐下。

　　“大哥，刚才太危险了，以后你一定要量力而行啊！”天翔想起之前天耀和雄霸天战斗的场景就是一阵后怕。

　　“恩，我也没想到王阶高手的附体兵器这么强，要不是今日他和叶韵秋内讧，身受重伤，我一定必死无疑。

　　那把锤子太可怕了，我和王阶高手的差距实在是太大了！”天耀想起刚才的感觉也是心有余悸。

　　“大哥，我们还年轻，再说，你不是亲手把雄霸天杀死了吗？我们一定可以成为王阶高手的！”天翔说了句，其他人也都纷纷出言附和。

　　天耀看着大家充满信任的目光，重重点了点头。

　　随后大家又开始商议起下一步的行动来。

　　“大哥，听说有不少王阶佣兵也接了捉拿我们的任务，现在我们一定要尽快逃出深蓝帝国。

　　但是摆在我们面前的最大一关就是银月城啊！”玉儿皱着眉说道。

　　“听说银月城是深蓝边境第一要塞，守卫森严，整座城市光驻军就有五十万，大皇子宁致轩也在那里坐镇，我们要逃出关外很有难度啊。”小六也发话道。

　　“是啊，大哥，刚才那个卑鄙小人叶韵秋和他的一帮狗腿子也是往银月城方向去的，我们现在去那岂不是自投罗网吗？”玉儿也将自己的顾虑提了出来。

　　天耀听了两人的话，陷入了沉思，一时之间也想不出什么好的办法来。

　　“大哥，我觉得我们应该马上出发，尽快进城，迟了恐怕生变。

　　虽然我们处理掉尸体，但是打斗的痕迹还是比较明显，如果有追兵路过，我们就有暴露的危险。

　　刚才我在那边一具尸体上找到了枚皇室卫队的令牌，还有通关文书，我们可以乔装成皇室卫队，进入银月城，然后尽快想办法出关。”

　　“可是，天翔，我们里面就大哥一个看上去像成年人，那我们几个怎么办？”问话的是玉儿。

　　“嘿嘿，这个么，就要牺牲下大哥了，再麻烦下玉儿和香儿了，我们这样……这样……再那样……不就可以了？

　　哇哈哈哈，我就是一个天才啊”天翔带着一副贱贱的笑容说出了自己的计划。

　　随着天翔的诉说，众人都露出一副原来如此的神情，先用敬佩的眼神看了看天翔，转而用同情的目光看向天耀。

　　天耀的脸却是拉的又长又臭，但考虑到大家的安全和计划的可行性，只能同意，朗声道：“好，就按天翔说的办，准备好后，我单独一匹马，你们两人一匹，目标，银月城。”

　　说完，狠狠地瞪了天翔一眼，后者一副奸计得逞的样子，毫不在意天耀眼中的威胁之意，从怀里摸出一个工具便向天耀走来。

　　不多时，准备好的众人纷纷上马，天耀一骑当先，带着大家往银月城方向行去，可能是因为消灭了元凶之一，大家一路上说说笑笑，比往日多了一丝轻松和快意。

　　银月城，占地千万公顷，费时百年，为抵挡邻国南侵建立银月要塞。

　　整个城池只有南北两个城门，被誉为深蓝第一战争要塞，常年驻军五十万，民兵百万，战时可随时增加兵员。

　　由帝国军部将领十年一届轮流领军，今年是帝国大皇子宁致轩领军银月的第二个年头。

　　傍晚，离银月城规定的半戒严时间还剩下一个时辰，南门外官道上由远及近的驰来几匹骏马。

　　银月城外，一共五骑，在快到城门口的时候放缓了速度。

　　领头的一人坐在马上都比旁人高出一截，油亮的脑门在夕阳的照射下，晃得几个守卫眼睛都看不太清了，后面马上的几人相比之下，身形要瘦小很多。

　　“来者何人，立刻止步下马，接受检查，否则，杀无赦。”

　　靠左的一个守卫上前几步拦在了领头人的马前，大声对着马上的人说道。

　　“瞎了你的狗眼，你个小小的门卫竟然还敢对着爷爷俺大吼大叫的，是不是在找死啊？”

　　领头的汉子见被守卫拦住，心生怒意，反而开口对着守卫叫骂。

　　“竟然敢公然违反城守令，兄弟们上。”

　　见马上的人如此不知好歹，盛气凌人，守卫马上招呼同伴拿出兵器便向汉子砍去。

　　但来得快去得更快，只见光头汉子从身后拿出一把军刀，霍霍几下，冲上来的几个卫兵只来得及拿刀抵挡，便都被拍飞出数米远，摔倒在地上。

　　见大汉如此凶猛，其余卫兵一边扶起倒地的同僚，一边去向上司汇报。

　　其中一匹马上的人见状，策马上前向大汉说了几句话，只待大汉点头之后，马上的人又退回原处。

　　少顷，一名身着军服，统领模样的中年人出现在大汉面前，略一抱拳，说道：“听手下人汇报，阁下公然违反城守令，不肯下马接受检查，反而打伤银月城守卫。

　　不知阁下究竟所谓何事，如果不能解释清楚，就请恕在下无礼了。”一股森严的气势随着中年人的话语慢慢增强，如果一言不合，就待动手擒敌。


第二十五章 顺利出关

　　“没想到一个边关城卫官竟然就有着王阶中段的实力，是俺小看银月城了，你们几个，跟俺下马。”

　　大汉说完纵身从马上下来，吩咐其余几匹马上的人也下马接受检查。

　　随后从怀里掏出一枚令牌和一封文书递到城卫官面前，开口解释：“老哥，刚才只是一时气不过城卫在俺面前耍官腔，才动手教训了下他们，都是一场误会。

　　俺叫雄霸山，这是俺的令牌和通关文书，俺和俺哥是奉了皇上的命令，出关捉拿逃犯的，他们几个是俺的暖房丫头和家奴。”

　　看着写有深蓝帝国皇室卫队字样的令牌和印有帝国皇帝金印的通关文书，再看了看其余几人中两个青涩稚嫩但又可爱动人的女娃，城卫官不禁有点相信了大汉说的话。

　　但想起不久之前见过的一批人，又开口询问道：“难怪老哥我看兄弟有些面熟，原来是雄霸天大人的族弟，失敬失敬，不知雄霸天雄大人如今身在何处，为何没有和兄弟你一同前来啊？”

　　“甭提了，都是叶韵秋那个卑鄙无耻的阴险小人，竟然为了抢功劳，偷袭俺大哥和一干兄弟们，害的他们受伤颇重。

　　因为俺和他们几个走在我大哥后面，逃过一劫，现在俺大哥他们还在城外一个山谷里修养，派俺们先进城张罗一下，还要向大皇子殿下揭发叶韵秋谋害同僚的无耻行径。”雄霸山一副苦大仇深的向城卫官痛斥着叶韵秋的恶行。

　　“难怪不久之前看到叶韵秋他们各个带伤进城，特别是叶韵秋的屁股上有好大一个伤口，但言语之间却不肯透露分毫，原来他们竟然做出这等丑事！

　　哼，亏他还是皇城城卫军统领呢，简直是在给我们城卫军丢人，霸山兄弟，你们进去以后最好从西面的道走，避开他们，省的多生事端，晚上再去要塞求见殿下。

　　届时，如果真像你所说，等雄大人进城，老哥我也会恳请大皇子殿下为你们做主的，马上就要戒严关闭城门了，你们快快进城吧。”听闻雄霸山所说，城卫官和一干城卫皆显得有些义愤填膺。

　　“大恩不言谢，说了这么多，还不知道老哥名讳，等手头事了，届时还请老哥一起吃酒哈。

　　刚才几位兄弟，俺之前得罪了，这点赔礼还请几位收下”听到城卫官说的话，雄霸山明显很高兴，话头都显得亲近了许多，还从怀里拿出一把碎银，扔给了之前几个城卫，弄得几个城卫连声道谢。

　　“呵呵，兄弟太客气了，我乃银月城守宁致轩殿下三大先锋官之一赵世初是也，现任职银月城城卫军统领。

　　兄弟年纪轻轻，就有着将阶高段的实力，今后前途无量啊，好，那就一言为定，等日后兄弟和雄大人手头事了，定要喝个一醉方休，哈哈，老哥我送你们进城。”

　　赵世初见雄霸山如此豪爽，也是心生好感，起了结交之意，亲自送雄霸山几人入城。

　　而进城之后的雄霸山等人，并没有在城里找地方歇脚，问清楚在城内戒严之前可在官道上骑马的事情后，便策马往北门驰去。

　　等到了北门，雄霸山将皇城守卫令牌和通关文书交给了城卫，称已知会赵世初统领，几人有要务需尽快出城捉拿逃犯，北门守卫不疑有他，放了雄霸山一行出了银月城。

　　当雄霸山等人离开银月城约二十里之后，城内的戒严时间已到，南北城门都紧紧地关闭了起来。

　　赵世初忙完一天的公务，吃完晚餐，吩咐手下监视好叶韵秋一行的动向，自己徒步来到银月要塞，直接上到要塞顶层，在门外整了整仪容，伸出右手，轻轻扣了扣大门。

　　“是世初吧，进来吧。”宁致轩坐在窗边的椅子上，手捧一杯热茶，浅浅的抿了一口。

　　“臣赵世初叩见殿下。”大步走到宁致轩面前，半跪下给赵世初行礼。

　　“现在也没有外人，世初就不必多礼了，你没去盯着叶韵秋他们，怎么上我这来了？”

　　宁致轩显然对赵世初没有按照他的吩咐行事感到有一丝疑惑。

　　“殿下，雄霸天的弟弟没有来求见您吗？之前他还和我说一安顿好就来求见您的，这都过了好几个时辰了，会不会出了什么意外啊”赵世初对于这么晚了雄霸山还没来找大皇子感到担忧。

　　“雄霸天的弟弟？我从来没有听说过雄霸天有个弟弟啊，究竟怎么回事，世初你好好给我道来。”宁致轩显然察觉出了一丝不对。

　　“殿下，是这样的，早些时候，叶韵秋一行不是带伤入城，也没有说清原委，您才让臣派人监视他们的动向的。

　　后来没过多久，来了一个自称雄霸山的年轻人，带着皇城卫队令牌和通关文书，还有好几个丫鬟和小家奴跟着，据他所说，叶韵秋为了抢夺功劳，偷袭重伤了雄霸天。

　　目前雄霸天正在城外的青竹山疗伤，派他们先行一步入城布置并向您汇报情况。

　　臣观其面貌确实和雄霸天很相像，再者令牌和通关文书也都是真的，便放他们进了城。难道……”如实诉说了之前发生的种种之后，赵世初带着一丝疑惑，看向宁致轩。

　　“世初，你再具体给我说说那雄霸山的特征。”宁致轩没有马上开口解释，而是继续发问。

　　“身高约有八尺有余，非常壮硕，光头，年约三十余岁，按照手下人的描述，实力在将阶高段左右，其他的请恕臣失察之罪。”赵世初将雄霸山的体貌特征描述给宁致轩。

　　只见宁致轩放下茶杯，从座椅上站起，慢慢在桌案前踱步，沉思片刻，一拍案道：“世初啊，世初，你走眼了，如果我所料不差，这个自称雄霸山的年轻人应该就是朝廷通缉的云彻长子云天耀，其余几个孩子里必然有那云天翔和云香儿，好一个偷梁换柱、李代桃僵之计，好一个云氏遗孤啊。”

　　见赵世初摆出一副不可置信的神情，宁致轩继续道：“难以置信是吧？虽然还不能猜测出个中细节，但我已经可以确定那几人必是云天耀一行无疑。

　　而且照你所说，他拿的令牌和通关文书都是真的，结合叶韵秋一伙各个带伤以及云天耀的说辞，雄霸天肯定已经死在了云天耀手中，真是后生可畏，云彻兄啊云彻兄，你生了个了不得的儿子啊。”


第二十六章 香儿的异状（一）

　　“那殿下，我们现在该怎么办？要不要派人捉拿云氏余孽？真是混账，竟然敢蒙骗于我”赵世初显然对云天耀骗取自己的信任感到气愤。

　　“呵呵，世初，你也不要太过在意，毕竟这些孩子也是为了自保，而且我估计，现在去捉已经晚了，他们现在应该已经出关去了。

　　算了，毕竟我与云彻相交数十年，云家惨遭灭门，只剩这三个孩子，我能帮他的也只有这些了，我宁家亏欠他们的太多太多了，哎。”

　　宁致轩感伤了会，随即说道：“世初，你和文宇、王震三人替我将这几件事做好，一是派人到青竹山查探情况，看看雄霸天是否已经身亡，将现场一切痕迹消除。

　　二是立刻秘密抓捕叶韵秋一行，不许有一人遗漏，分开拷问，套出云彻一案实情，问出之后废去他们功力；

　　三是在城内找人演一出雄霸天和叶韵秋之间同僚相残的戏，动静越大越好，届时我也会参与其中，帮你们收尾。

　　四是让京城暗探查明叶韵秋和雄霸天两人因何事结仇，查明之后速速回报。

　　等这几件事情做完之后，让文宇写一封奏章，将两人的丑事一五一十的上报朝廷，并奏明两人由于私怨导致钦犯逃脱，罪当满门抄斩，到时候真想看看十二弟的脸色，哈哈！事不宜迟，快去吧！”

　　“臣遵命！”赵世初带着一脸的钦佩走出了顶层。

　　徒留宁致轩立在窗边，望着皎洁的明月出神，当再拿起茶杯欲饮时，才发现水已凉，一如这萧瑟冬日。

　　如果天翔听见宁致轩的这一番推断和之后所制定的计划，一定会惊为天人，引为知己的。

　　光靠赵世初的一家之言就将事实真相还原的八九不离十，实在是太厉害了。

　　此时，深蓝帝国境外距银月城以北二百里处的一个山洞之中，天耀几人正围着火堆坐着。

　　炉火上还架着一只不知名的中型动物烤着，烤出的油水溅在火堆上，发出“啧啧”的声响，香味也渐渐地蔓延开来，馋的天翔小六他们口水都快流成小河了。

　　“大哥，没想到你的演技这么厉害，天翔，你想的办法实在是太妙了，那个什么城卫官完全相信大哥说的！

　　哈哈，暖房丫头，亏你想的出来。”小五一边盯着烤架上的肉，一边感叹白天的好戏。

　　“呵呵，那是，我是天才吗，不过也亏的大哥牺牲这么多，才让我们大家伙能活着逃出来啊，等肉好了，一会大哥多吃点哈！再说了，大哥光头的样子，实在是太威武了，嘿嘿！”

　　天翔显然知道天耀对自己想出的主意多有不忿，一边对其他人挤眉弄眼，一边走到天耀身边，帮天耀捶肩，拍着大哥的马屁。

　　被天翔这副古灵精怪的样子一逗，天耀也做不出故作生气的样子了，轻轻地把天翔扒拉到一边。

　　摸了摸被剃了个精光的脑门，苦笑着说：“好了，别贫了，你都不知道那时候我有多紧张，深怕露出什么马脚。

　　没想到银月城的守卫和皇城的差那么多，完全一副公事公办的样子，那赵世初也是异常警觉，而且功力高深，要不是你想出的以假乱真之计，我们今日就危险了。”

　　“恩，确实如此，看来那大皇子宁致轩治军十分严谨，御下有方啊。

　　我看我们现在还不能放松警惕，虽然已经逃到边境这里，但难保他们不会派兵捉拿我们，何况那些佣兵也是一个大麻烦，我看我们要想一个办法。”天翔显然对那些想要追杀自己换取赏金的佣兵深恶痛绝。

　　“呀，肉都熟了，大家边吃边想吧，大哥，给。”小六看烤肉已经能吃了，马上拿起刀割下一大块递给天耀。

　　随后自己也开动起来。见小六动手开吃，天翔几个也毫不客气的纷纷动起手来，一时之间吞咽咀嚼之声不绝于耳，如果让不知情的人看见了，还以为是一群饿死鬼在进食呢。

　　天耀将肉放在一旁，从包裹里拿出几块点心，递给香儿：“妹妹，奔波了一天，肯定又饿又累了吧，快吃吧，吃完早点休息，明日一早，我们就要启程赶路了。”

　　但是香儿没有接过天耀递来的点心，而是看着哪些烤肉，吞咽了下口水，颤声的问天耀：“大哥，我可以吃烤肉吗？”

　　“你想吃肉？香儿，你不是从来不吃荤腥的吗？怎么突然想要吃肉了？”天耀对于香儿的问话感到十分诧异。

　　身为百灵之体，香儿自小灵性十足，飞鸟鱼虫皆喜欢与香儿相处，香儿也能明白这些生灵的想法。

　　是故自懂事以来，香儿就再也没有吃过一次荤腥，因此对于妹妹突然想吃烤肉，天耀心底产生了一丝疑虑。

　　“妹妹，你真的想吃？”天耀再一次向香儿确认。

　　“恩”香儿狠狠点了点头。

　　“好，给，吃慢点，太干就喝点水。”天耀将自己的烤肉递给香儿，自己啃起了点心。

　　香儿接过烤肉就大口吃了起来，一副满足的样子。

　　“大哥，这是……”天翔他们看见香儿竟然吃起了肉食，都大吃一惊，开口询问天耀。

　　天耀摆了摆手，示意大家不要多问，他决定要好好观察香儿一番。

　　“好了，我们还是想想看有什么办法避开那些可恶的佣兵吧！”吃饱了的小四又将正题摆在了大家的面前。

　　“一路杀过去……”小三还没说完便被小二一巴掌拍在了脑袋上，连声说：“找死不要连累大家”

　　“乔装成商旅怎么样”这是小五的意见。

　　“这不是长久之计，我们离远古群山还有好长好长的路要走呢，何况我们几个半大孩子怎么乔装成商旅啊？谁会信啊？”天翔否决了小五的意见。

　　“要不，我们干脆组建一个佣兵团得了，反正我们马上就可以进入绯红帝国境内了。

　　到时候去佣兵工会注册一个佣兵团，然后把捉拿我们的任务也接了，这样一来，谁还知道我们就是他们要找的赏金对象呢？”玉儿想出了一个很冒险的办法。

　　众人一听，都眼前一亮，然后就开始进一步完善玉儿的这个设想。


第二十七章 香儿的异状（二）

　　“玉儿的这个办法太妙了，只要我们小心一点，不要露出马脚，等我们注册成功，他们就再也不能轻易地找到我们了，当然，必要的乔装还是需要的。

　　幸好大哥现在相貌大变，我们几个就装成出门游玩的小姐公子吧，反正现在我们有的是钱。”天翔针对玉儿的想法，补充道，大家听完，也都出言附和。

　　“好，既然大家都没意见，那就这样定了，我们组建一个佣兵团，沿途向远古群山进发，现在乘时间还早，给咱们的佣兵团想个好名字吧。”天耀拍板通过了玉儿的方案，然后又开始了佣兵团的征名活动。

　　“这好办，就叫复仇战队，简单好记还符合我们的建团宗旨。”小六想了一个说道。

　　“不成，这名一看就知道我们有仇在身，万一有人查我们的底细，容易露出马脚，大哥，你看云氏战队行不行？反正世上又不是只有大哥姓云”玉儿提出了自己的看法。

　　“我认为不行，现在我们还是处于风口浪尖，叫这个名字，还是太敏感了一些，我们应该低调一些，干脆叫菜鸟团吧”

　　“不行，这个太烂了，我看叫……”

　　天翔见大家为了佣兵团起什么名字争执不下，连忙出声阻止：“好了好了，不要吵了，听我说一句，听了这么多意见，我也想了一个，叫希望之光好不好？

　　大哥是我们的族长，也是我们的希望，而我们又是云氏一族的希望，我们是要复仇，但首先我们要变强，只有不断地变强，我们才有复仇的希望。

　　而光是温暖的，也是火热的，就像我们一样，年轻而充满活力，我们拥有着无尽的未来。”

　　“这名字好，天翔，我不得不佩服你的脑子，虽然你实力最弱（听到这句，天翔大?），但是你的头脑，我连着下下辈子加起来都赶不上你啊。”

　　“是啊，是啊，这名字太棒了，又好听又有深意！”

　　“说不定我们会成为佣兵界的一个传奇啊。”大家被天翔说的都有些热血沸腾起来，连香儿也拽着小拳头使劲的挥舞着。

　　大家伙一个个摩拳擦掌，恨不得现在就赶去绯红帝国佣兵分部注册似地。

　　接着天翔按大家的意思，连将来的希望之光佣兵团的团徽也设计出来了，无尽星光下的一颗绿色的嫩芽，就和现在的他们一样，对未来充满了希望。

　　天耀看大家充满了干劲，开心的笑着：“那好，我们的佣兵团就叫做希望之光，明天一早，我们就前往绯红帝国，现在，快去休息吧”

　　“哦后，哦后”在一片欢呼声中，大家熄灭了火堆，相伴而眠。

　　天耀在睡前看了看躺在身边一副酣睡样子的香儿，将那一丝疑虑暂时藏在了心里。

　　半夜，无名山洞内，大家都睡得很香，此起彼伏的打呼声伴随着洞外几匹马儿的呼哧声显得格外的和谐。

　　突然，一个瘦小的身影动了动，支起身子探头看了看周围，然后小心翼翼的从地上爬起来，踮着脚走出了山洞。

　　没过多久，又有一个身影站了起来，偷偷的跟了上去。

　　深夜的月亮特别圆，将外面照的很亮，走出山洞，瘦小身影的脸庞清晰可见，原来是云香儿。

　　只见她走到一匹马跟前，马站在那儿，低下头，用大大的眼睛看着香儿，但露出的却不是亲近，而是畏惧。

　　香儿一边摸着马儿的鬓毛，眼泪不断的往下流，轻声的对着马儿哭诉：“为什么，我听不懂你们说的话了？

　　你们是不是讨厌我了，我也不知道这是为什么啊？变得好想吃肉，我也不喜欢我自己了。”

　　见香儿哭的这么伤心，躲在一旁的高大身影就想走出洞口安慰香儿，但见香儿突然从怀里拿出一把匕首，高大身影连忙止住了动作，继续观察起来。

　　香儿颤颤的握着手中的匕首，指着那匹马儿，一会想要刺，一会又收回手，整个人显得特别的矛盾。

　　挣扎了良久，似乎是理智战胜了嗜血的愿望，香儿平静了下来，将匕首放回怀中，轻轻的摸了摸马儿的鬓毛，说了声：“对不起。”就往山洞内走去。

　　高大身影见状，连忙提前一步回到原位，倒地装睡。

　　香儿小心的走到天耀身边，看大家都睡得很香，便也躺了下来，不多会就进入了梦乡，但脸上还留着淡淡的泪痕。

　　望着妹妹略带痛苦的小脸，天耀非常心疼，暗自发誓一定要弄个水落石出。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，云天耀便叫醒了众人，乔装打扮了一番，收拾好行囊，骑上马离开了山洞。

　　大家都想着早一日赶到绯红帝国，早一日可以放下心来。

　　七日之后，在深蓝皇城十二皇子府中，宁致远看着手中的密函气得浑身发抖，随后将密函撕了个粉碎，不停地叫骂“废物”，“混账”。

　　发了好久的脾气，接着就进宫去了，随后一道道的密令从深蓝皇城向外散布而去。

　　当日天耀他们离开山洞后，由于只有远古群山那边的藏宝地图，不知道具体前往绯红帝国的行进路线，所以只能一路往北走。

　　不知为何，从出了山洞之后，香儿就无法再和遇到的动物交流了，大家对此都觉得很奇怪。

　　问香儿为什么她也不说，只有天耀心里有着一丝猜测，接来下几天，大家只能沿途寻找着商旅或者村落打探情况。

　　“大哥，你快看，前面有好多尸体！”随着天翔的一声惊呼，走在队伍后方的天耀连忙跑上前。

　　映入众人眼帘的是一副凄惨无比的画面，数十具残破不堪的尸体被凌乱的丢弃在路边。

　　其中甚至还有好几具孩子的尸体，从腐烂的程度来看，玉儿判断应该不超过2天。

　　天耀吩咐大家帮忙将尸体埋葬掉，在众人一起动手的时候，天耀发现香儿竟然站在一具精壮男尸身前一动不动。

　　走近几步竟发现香儿像在吸收着什么，少顷，小脸上露出舒爽的表情，看向其他人正在埋葬的尸体露出渴望的神色，但当注意到身旁的天耀时，面色一紧，连忙跑了开去。


第二十八章 边境乱象

　　天耀连忙追上香儿，握住她的手，查探香儿的情况，“什么，将阶二级？怎么可能？”

　　当天耀感受到香儿此时的功力时，惊呼出声，随即大家也都围了上来。

　　“大哥，你说什么？谁将阶二级？”天翔问出了大家心中的疑惑。

　　“是香儿！”天耀冷着脸说道。

　　“大哥你是不是搞错了？香儿前些日子不是刚升到士阶二级吗，天资再好也不可能这么升吧！”大家都有些不信。

　　“大哥没说错，我是升到将阶二级了，是我的百灵之体觉醒，自行领悟了修炼功法，才导致功力大涨的。”香儿的话证实了天耀查探的结果。

　　天耀深深的看了香儿一眼，随后问道：“那你一直在那些尸体旁边做什么？”

　　“为他们的灵魂指引前行的方向，这也和我功力的提升有关，大哥，放心吧，我没事！”

　　尽管还是有些不信，但确实没查探到香儿有什么不对，天耀只得按捺下心中的疑惑。

　　等埋葬好尸体之后，大家继续往北走，一路上发现很多废弃的马车和货物，又走了五十多里，突然，听见前方传来一阵打斗声。

　　天耀连忙招呼几人注意安全，随后率先朝前方冲去，谁知香儿竟也紧随其后。

　　“别胡闹，你快回去！”天耀忙出声说道。

　　“大哥，我已经是将阶了，能助你一臂之力了！放心，我会保护好自己的！”香儿倔强的摇了摇头，自己所做的一切都是为了能帮上大哥，怎么可能再让大哥一个人冲在前方。

　　天耀摇了摇头，不再规劝香儿。

　　不远处正有近百名佣兵围杀着一支商队，商队护卫们拼死抵挡，但不断有人死在佣兵的刀下，尖叫声，呼喊声，求饶声，在这片旷野中环绕。

　　天耀急速奔驰间，拿出天翔改良过的机关弩，对着那些举刀挥砍的佣兵射去，数枚飞钉击穿了他们的额头，结果了他们的性命。

　　随即奋力一跃，竟然横跨数米之遥，杀进佣兵阵中，不断救下商队成员，一边救人，一边关注着香儿那边的情况，可是入目的场景却令天耀大吃一惊。

　　香儿徒步朝着佣兵们走去，对于佣兵们的攻击不闪不避，两只小手上下纷飞，一道道红光从香儿手中飞出，命中一人，那人便立即倒地身亡，随后香儿便会在尸体旁停留片刻，随后继续朝其他佣兵杀去，其一步杀一人的效率，比天耀还要可怕，在两人的携手攻击下，近百名佣兵很快就被屠戮一空。

　　等最后一名敌人死在自己刀下后，天耀连忙跑到香儿身边，问道：“香儿，你向来连一只蚂蚁也不忍心踩死的！怎么……还有，你这是什么功夫，怎么能劲气外放，这分明是王阶强者的征兆，我传你的攀云劲呢？”

　　香儿静默片刻，随后对着天耀击出一掌，天耀也以掌相对，感受着手上传来的功法，确实是攀云劲无疑，疑惑的看着香儿。

　　“大哥，我真的没事，我只是想变强，能够帮到你，我不能再像以前那样软弱了，所以上天满足了我的愿望，给了我这个机缘！”香儿睁着一双大眼睛，看着天耀。

　　感受到香儿眼中的认真和执着，天耀的心狠狠颤动了一下，伸出手，摸了摸香儿的头，随即拉着她一同朝商队走去。

　　随后赶来的小六他们已经和商队管事攀谈起来了，见到救命恩人走过来，商队管事连忙快步上前。

　　“两位恩人，真的太谢谢你们了，要不是你们，我们商队一定会死在这群恶魔的手上。请受老朽一拜！”说完就想跪下来行礼，被天耀一把扶住。

　　“老丈，这是怎么回事？我们来的路上看到好多尸体，还有废弃的马车和货物，应该也是一支商队，还有这些佣兵怎么敢光天化日攻击商队？”天耀问道。

　　“哎，这一切说来话长，自从深蓝帝国发布最高悬赏令之后，除了绯红帝国本土以外，无数的佣兵活跃在北洲各国，尤其是边境线上，想要抓住云氏余孽得到赏金和深蓝爵位。

　　但是都过了一个多月了，一点线索也没有，大家根本就不知道云氏余孽的动向。

　　随着时间的推移，有很多佣兵组织变得没有了耐心，再加上不时的会和有间隙的敌对组织碰面，矛盾就这么产生了。”

　　“老丈，那这和来往商队有什么关系？”天翔插嘴问道。

　　“本来战斗只是发生在互相敌对的佣兵之间，但随着有佣兵冒充山贼抢劫商队成功之后，各国的商会就倒了血霉。

　　许多山贼土匪也冒了出来，到处烧杀抢掠，如果没有足够的守卫力量，就肯定会成为这些恶贼壮大的养料。

　　后来各国军队有出兵征讨了一番，但这些抢匪见了官兵就逃，等军队撤走之后，继续明目张胆的抢劫杀人。

　　而且对于商队采取了赶尽杀绝的态度，以免走漏风声，甚至听说有的国家边境上的一些村庄也被掠夺一空。”老者的话里透着一股凄凉之意。

　　“竟是如此，这帮披着人皮的畜生！”大家都对这些恶徒的行径感到义愤填膺。

　　“恩人，你们的义举救了数千人那，我们运送的是赛尔城急需的药品，如果被抢了，那身患重病的百姓生命堪忧啊！

　　这是老朽的一点心意，希望你们收下。”说着，从怀里掏出一张金票想要塞给天耀。

　　“老丈，相逢即是有缘，而且除恶扬善是我们的本分，你无须介怀！只是要劳烦你告诉我们，绯红帝国往哪边走？”天耀拒绝了老者的谢礼，问出了困惑众人已久的问题。

　　“恩人沿着这条路一直往北走，过两个村子，再翻过一座山，大概要走一个月的路程，就能到绯红帝国的琉璃城了。”老者将路线告诉了天耀。

　　谢过老者之后，天耀就欲带着伙伴们出发。

　　“恩人，还请留下名讳！”老者出言相询。

　　“呵呵，就叫我们希望之光吧！”天耀朗声笑了笑，随即和大家渐渐走出了老者的视线。

　　七天之后，傍晚，天上下着瓢泼大雨，还伴随着雷电之声，如此恶劣的天气之下，还有一行数骑在路上前行着。


第二十九章 惨剧

　　“大哥，这一路上打劫的佣兵团也太多了吧！光我们遇上的就有十来个了，我看他们不是为了捉拿我们，完全就是为了打劫而来的！”天翔不断对几日来的遭遇吐槽着。

　　“虽然形势比较混乱，但是至少对于我们隐藏身份十分有利啊！再者说，这么多场战斗，大家的实战经验也是提高了不少。”天耀笑了笑说。

　　“这倒是。”天翔点了点头。

　　天耀抬头看了看雷云密布的天空，感受了下体内沉稳无比的功力，发现自己并没能和雷电产生什么感应。

　　他是真的弄不明白为何那次可以借助雷电之力突破了，不过生性豁达的他也不再多想，带着大家继续前行。

　　走了没多久，突然，香儿的声音传入大家耳中：“大哥，有好重的血腥味。”

　　就像不知为何香儿不能和动物沟通一样，从那一次救下商队之后，香儿突然对血腥味敏感起来，也是靠着香儿的指引，一路上救下了好几拨被抢劫的商贩。

　　天翔看了看如同下帘子一般的天空，“不是吧，香儿，这种鬼天气，你也能闻到血腥味？”

　　天耀拍了拍天翔的头，对香儿说：“在哪个方位？”

　　香儿指了指东北方，随即一个闪身，如同前几次战斗一样，朝那个方向疾驰，大家也都紧随其后，策马而去。

　　大家很快就来到了香儿所说的地方，是一个山村，看其规模，也有百十户人家。

　　只是此时山村里显得异常安静，没有一户人家亮着灯。

　　从马上下来，天耀带着大家往村子里走去，刚进村，就看见一旁的水井边躺着两具尸体。

　　翻过一看，竟是被人生生勒死，随即大家加快查看的速度，竟发现全村三百多人包括所有的牲畜全被屠杀，屋内的财物都被洗劫一空。

　　大家看到这一幕，都沉默了下来，一股浓郁的杀意在众人心中翻腾。

　　大家再次查看了下尸体的情况，随后轰出数个大坑，将村民们都埋葬好。

　　“伤口还很新，凶手应该没走多远！香儿，你能感觉到凶手的前进路线吗？”天耀的语气显得很阴冷。

　　香儿闻言，整个人站定，随后深吸一口气，双手交叉于胸，一层无形光波散布开去。

　　数百具尸体上的血液纷纷凝聚，随后汇成一个大大的血手掌，朝着正北方向指去。

　　“大哥，在那边，不过我们要快些，离我们有些远，他们应该也骑着马！”香儿收功之后对天耀说道。

　　天耀暂时放下对香儿奇异表现的疑问，点了点头，随即招呼众人往凶手逃离的方向追去。

　　而那个血手掌一直在队伍最前方指引着道路。

　　雨越下越大，天上的乌云低的仿佛就压在人的头顶上，不时闪过一道道电光，伴随着轰鸣声。

　　“香儿，凶手现在在哪？”天耀开口询问。

　　闭目探查良久，香儿面露喜色，随即驱散了那个血手掌，对大家说：“就在前面四、五里处，已经停止移动了，应该在休息。”

　　“很好，大家注意，发现目标之后，不要急着动手，看清情况再说！”天耀叮嘱了一句。

　　等又前行了四里多路，发现了前方不远处依稀可见几处民宅，应该是之前商队管事说的第二个村子，隔着雨声能听见一阵阵歇斯底里的呼救声和喊杀声。

　　暗道一声不好，天耀立即对大伙说：“天翔，你和小二他们在后面接应，我和香儿去看看敌人虚实，记住先救人。”

　　见天翔他们点了点头，天耀便和香儿下了马，快步冲进村子里，溅起一阵阵水花。

　　此时，村子里的情形可谓是人间地狱。

　　每户人家的大门都大开着，屋内被翻得一片狼藉，村民死状很惨。

　　有的村民被一刀两断斩死在自家床头，有的则被刀钉死在墙上，有的眼看就要逃出门去，却被砍死在门槛上，各式各样的死法，相同之处在于，都将眼睛睁的大大的，不知想要看到些什么。

　　接连查看了十多户人家，都没有找到活口，天耀他们加快了速度，往村子中央跑去。

　　还没接近，就听见一阵女人求饶的喊声，还伴随着阵阵欢呼声。

　　村子中央站着数百人，手持利刃，正围成一圈，高声呐喊着，中间一名高大男子，左手高高举起，手上竟拿着一个婴儿。

　　婴儿死命的哭喊着，但在一片吵杂中显得如此无力，男人举起手中的长枪，就往婴儿刺去。

　　危急时刻，只见人群外飞来一柄钢刀，朝着男人的手砍来。

　　男人连忙右手一缩，想用枪柄挡住钢刀，“铛”的一声，竟被钢刀带出好几步，随即左手一轻，婴儿竟是被来人救走了。

　　数百人都愣住了，没想到正在寻乐子的时候会有不速之客出现，而且看身手很是不凡，纷纷戒备的看着救下婴儿的魁梧男子。

　　天耀救下婴儿，看了看周围的景象，只见数十个女村民被剥光衣服聚在一起。

　　从身上皮开肉绽的痕迹来看都遭到了毒打和侵犯，当看到一具开膛女尸的时候，天耀满腔的怒火熊熊烧起，理智在渐渐的退去。

　　望了望手中胎儿肚脐上还未脱落的脐带，再看了看那名女尸，天耀仰天发出一声长啸，天空劈下一道惊雷。

　　将婴儿放到那些女村民的手中，随后天耀说了句：“我要你们死无全尸，我要你们魂飞魄散！”

　　天耀整个人高速旋转起来，两手伸直，形成一股旋风，开始朝着这些屠夫攻去。

　　那领头男子见状，连忙招呼手下上前阻拦，自己则紧随其后，伺机偷袭。

　　几个抢匪持刀才前行几步，只觉浑身一凉，接着就失去了知觉。

　　竟是被天耀的旋风斩砍成了肉酱，当后面数人想要往后逃的时候，已经晚了，一时间，腥风血雨在抢匪群中刮起，吓得抢匪们四散逃了开去。

　　领头男子暗呸了一下，运起功力将长枪朝天耀掷去，“砰”的一声，长枪竟被直接弹开，刺穿了数名抢匪，吓得男子连忙往外逃去。

　　一阵血光突兀的出现在男子面前，带着令他熟悉的血腥味。

　　男子不敢迟疑，拉起一名手下，就往血光扔去，眼睁睁的看着手下被吸成了人干，随后身边十数人也都被诡异的红光击穿，倒毙当场。


第三十章 天雷灌顶

　　周围的抢匪见状，逃的更快了，但听“嗖嗖嗖”数十下破空声响起，外围的二十多个抢匪后脑都多了个血洞，随着惯性跑出几步，接着便重重的摔在了水塘里。

　　“怪物啊，救命啊！”

　　“大哥，救命啊！”

　　还活着的抢匪们见数息之间，自己的同伙死了近百人，各个死状凄惨无比，都被吓破了胆，纷纷喊叫起来。

　　领头男子见手下们在被虐杀，苦思着逃命的办法，当看见那些女村民时，眼前一亮。

　　随即招呼数十名手下，跟着他一起往村民那里跑去，当身边只剩三人时，男子终于跑到了目的地。

　　伸手就想朝一名村民抓去，谁知耳边竟传来一声森严阴冷的话语：“我说过会让你们死无全尸！”

　　天耀不知何时竟出现在男子身旁，拦腰抱住男子，随即使出登云步“啪啪”几下朝空中跃去，看着男子惊恐的眼神，天耀仰天大叫：“老天，如果你还有眼，就将他们轰杀至渣吧！”

　　仿佛在怒斥天耀一介凡人竟然敢质疑上天威仪，方圆数千里的雷电都积聚在一起，雷鸣声震得所有人都捂住了耳朵。

　　接着，天上劈下数百道惊雷，奇异的是准确无比的劈中了那些抢匪们，通过他们手上的兵器，传遍他们全身。

　　等雷电过后，大雨打在他们身上，竟将那些抢匪的皮肉都冲刷下来，只剩一堆堆焦骨。

　　天翔和香儿他们看着这神奇的一幕不禁面面相觑，那些幸存的村名纷纷对着上天跪拜起来，直呼老天有眼，老天有眼。

　　但这还不是结束，只见一声震世炸响，电蛇在空中胡乱飞舞，上天似乎还没有发泄舒爽，所有闪电汇聚成十道水桶粗大小的电柱，朝着天耀劈来。

　　天耀面对天威，不闪不避，将男子举过头顶，接着数股大力涌来，那些巨大雷电竟是蜂拥着朝天耀劈去，第一道，就将领头男子整个人击成飞灰。

　　天耀落地之后，甩了甩手，昂头挺胸，看着天空。

　　仿佛觉得天耀是在挑衅，第二道天雷狠狠劈下，只见天耀带着一往无前的气势狠狠击出一拳，对着那道天雷最顶端轰去，水桶粗的天雷竟生生被天耀挥出的铁拳击散。

　　当天耀准备再挥出一拳的时候，突然无法使力，接着浑身冒出雷光，额头莲花印记闪现。

　　天上剩余的闪电仿佛有灵性般的朝着天耀额头灌去，一道接着一道，转瞬前，八道电柱轰入了天耀体内。

　　其实天雷刚入体之时，天耀还是觉得异常舒爽，浑身无数个毛孔都张了开来。

　　第二道，天耀心想，来吧来吧！第三道，不够不够，第四道，太棒了，第五道，有点饱了，第六道，有点撑了，第七道，要爆了，第八道，无语了。

　　因为此时的天耀一点声音都发不出来了，整个脸涨的通红，连哈出来的气都带着闪电，身前数尺之内雨水竟然无法近身，形成一片真空之状。

　　随后，天耀裸露在外的肌肤上青筋层层暴起，犹如龙蛇一般游走。

　　天耀蹲下身子，用双拳不断击打地面，但完全缓解不了他的困境，死撑着站起来，连牙都被咬出了血来。

　　终于，天耀再也忍受不住仿佛要爆炸般的感觉，大嘴一张，“啊……啊……啊……”的惨叫起来。

　　“大哥……”香儿见天耀如此痛苦，就想冲上前去帮他，却被幻灵拦住。

　　“丫头，你不要命了，那是天雷，你过去会被劈的灰飞烟灭的！”

　　“我不管，我一定要救大哥！哪怕粉身碎骨。”香儿的动作很快。

　　“那就不要怪我了！”幻灵冷冷的说了句，随后默运截血之术，香儿身子一软，便倒在了地上。

　　天翔他们见天耀和香儿都发生了异状，急的双脚直跳。

　　玉儿先走到香儿身边，察看了一下，对其他人说道：“香儿没事，只是不知为何会晕过去，当务之急是大哥怎么办？”

　　看着天耀越来越痛苦的情形，天翔想了想，开口道：“传说人越多，天雷分散的威力越小，如果我们一起上，可能会帮到大哥，但也可能……”

　　“没什么好可能的，为了大哥，别说冒险，就是死也甘愿，这一路上，大哥为了我们九死一生！

　　天翔，别废话了，走吧！”小二打断天翔的话，坚决的说道。

　　小六几人也纷纷愿意用命一试。

　　重重的点了点头，天翔说了句：“好兄弟”，随后嘱咐玉儿看好香儿，带着小二五人手拉手朝天耀奔去。

　　当走到天耀身边，看见他体表不断闪现的雷光时，大家的内心都非常害怕。

　　刚才那些抢匪被天雷劈死的惨状历历在目，甩了甩头，将不该有的念头抛去。

　　六人对视一眼，由小二起头，握住了天耀的左手，瞬间，一股撕心裂肺的疼痛传入了小二体内，接着再逐渐传到了天翔那里。

　　在玉儿看来，眼前的伙伴们正不断跳着类似骑马的舞蹈。

　　但从他们狰狞的表情和嘴角流下的鲜血无不证明他们此时经历的痛苦。

　　咬了咬牙，玉儿也急速朝他们冲去，紧紧握住天翔的手，加入了疯狂抖动的行列。

　　当小二一握上天耀的手时，天耀就感觉到了，艰难的将头转向一边，看见小二、天翔他们正在帮自己减轻痛苦，确实好受了些，但是天耀的心更难受了。

　　当看见玉儿也向自己跑来时，天耀想张开嘴呼喊“不要”可是什么都发不出来，只能眼看着玉儿握住天翔的手。

　　天耀用尽全力一遍一遍运转着攀云劲，将天雷之力控制在自己体内，随后猛地一咬舌头，大叫：“快点运功！”

　　如雷般的吼声在大家耳边响起，所有人都拿出最大的毅力开始运功。

　　天翔也让玉儿慢慢地朝天耀移去，一步，两步，终于抓住了天耀的手，八人如同一个循环般，不停地运转着攀云劲。

　　随着八人成为一个循环，在天雷的连接下，神奇的一幕发生了。

　　“大哥，你不要死撑了，我们来就是给你分担天雷之力的，我让玉儿把你手牵上，就是想试试形成一个功法循环可不可行，你再放开一丝雷力啊！”天翔的意念突兀的在所有人心里响起。


第三十一章 功力暴涨

　　“不行，你们这样太冒险了，快松手啊！我快撑不住了！”接着天耀的想法也被所有人得知。

　　“已经松不了了，大哥，你放开一点，让我们试试啊！不然大家真的死定了！”天翔的想法很坚定“是啊，大哥，你放开一些，就像我们相信你一样，你也要相信我们啊！”其他人也纷纷想着。

　　见大家如此坚决，天耀作出了决定，“好，那我放开些，大家准备好！”

　　随后松开了一些控制，谁料天雷之力就像决堤山洪一般朝小二那边传去。

　　紧接着一股如潮涌般的疼痛感传遍所有人的心头，但体现在每一个人身上又会有些不同。

　　“我觉得我浑身的血液都要沸腾了！”这是小二此时的想法。

　　“不会的，我们不会死，大家撑住，咦，怎么到我体内的天雷之力小了些？”天翔感到有些奇怪。

　　“你乱说，我整个人都快炸了！”小二反驳道。

　　“我好些了！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”小三、小四、小五三人却觉得痛感稍微缓解了些。

　　“我觉得就像一直在洪水中冲刷啊！”这是小六的想法。

　　玉儿的感觉和小二一样，但是她痛的连想都想不了。

　　每个人的感觉都不一样，大家都不知道发生了什么。

　　“大家再坚持一下，我一定不会让大家有事的！”天耀死命的控制住天雷的流速。

　　几人现在都是紧闭双眼，全力运转攀云劲，如果睁开眼的话会发现除了天翔，每个人身上都散发着不同的光芒。

　　天耀整个人散发着比白昼更加明亮的色彩，将光芒覆盖了整个村庄。

　　而在无比的闪耀之下，玉儿体外蓝光异放，倔强的在极光之中闪现。

　　小二是一种天蓝之色，略显一些白皙，深深的一层，煞是好看。

　　小三是令人眼前一亮的深绿，坚毅而柔和，忽明忽暗着。

　　小四是浓重的土黄，厚重而有存在感，每当雷电游走之间会在小四这里停顿些许时间。

　　小五就是一片炙热的红色，让人一看就会产生一股冲劲。

　　小六的光芒很细但很尖锐，天雷之力每次流过他身上都是转瞬即逝。

　　天翔是所有人里的异数，既没光也没亮，就像出现了断层，而且每当天雷流转到他这里时，就像遇到了半绝缘体，艰难无比的前进着，而一旦离开天翔体内，又开始正常流转。

　　天耀他们一遍又一遍的运转着功法，在伙伴们的共同分担下，有三成的天雷之力被大家吸收，但是还有近七成的天雷之力无处可去，在天耀的体内肆虐着。

　　天耀知道大家都到了极限，于是竭尽全力控制着天雷之力在自己体内游走，随后用力一振，松开了玉儿和小二的手，将大家送了出去。

　　而大家一离开天耀，便摔倒在地，昏了过去。

　　天耀此时再顾不得其他，连忙盘腿坐下，心中不停的对自己说：我不能死，我还要报仇，为了大家，我不能死，我还要报仇！

　　随着天耀的念想，额头上的莲花印记闪现，而在天耀的意念空间，出现了一个种子。

　　这枚种子感受到那些天耀体内的天雷之力，就像看到最好的补品一般，瞬间出现在一股雷力身边，迎头撞了上去，没有想象中的灰飞烟灭，而是这股手指大小的雷力被种子吞噬了个一干二净。

　　紧接着，种子显得更兴奋了，飞速的在天耀体内游走起来，一成，两成，三成……

　　盏茶时间，六成天雷之力便被种子全部吞噬，而种子的大小也从一粒微尘变化到一颗黄豆大小。

　　最后的一成天雷之力已经完全龟缩在了天耀体内的某个角落，连一丝动静也不敢发出。

　　种子晃了晃，一股意念传出，天雷之力似乎有些犹豫，而随着种子一动，最后一成天雷之力瞬间崩散，成为最原始的能量，被天耀整个身体吸收。

　　看见这一幕，种子抖了抖，接着便朝天耀的头部冲去，随后在他脑中发出一阵爆响，天耀竟被生生震昏了过去，一颗奇怪的花苞在他的脑海中逐渐成型。

　　许久，当天耀再一次睁开眼的时候，发现所有人都围着自己，一颗颗小脑袋将天耀的视线全部遮挡住。

　　“大哥，你终于醒了！”香儿是最早醒来的，当幻灵发现危险解除之后，便解开了禁制。

　　香儿一一将众人救醒，唯独天耀，怎么叫也叫不醒，幸好玉儿检查下来发现他并无大碍，众人这才放下心来，只不过都将天耀团团围住，关切的望着。

　　“恩，醒了，没事了！”天耀看见大家狼狈的样子结合关切的神情，心里浮现更多的却是感动，便从地上快速站了起来。

　　“大哥，以后千万不要骂老天了，特别是在雷雨天，被雷劈的感觉实在是太那啥了！”天翔摸了摸根根竖起的头发，心有余悸的对天耀说。

　　天耀笑了笑，似乎也是想到了之前自己的疯狂举动，但想到那些惨死的村民，心中并无悔意。

　　回想起自己昏迷前感应到的那个奇怪的种子，天耀敢肯定一定与天雷灌体有关。

　　但任凭他将体内检查了好几遍，搜索了半天还是找不到它的踪迹。

　　太奇怪了，这不符合常理，怕大家担心，天耀又不敢把这件事告诉其他人。

　　甩了甩脑袋，暂时不去想那种子的事情，毕竟是它救了自己，天耀相信，日后总会有弄明白的一天。

　　随后对大家说道：“你们退开一些！”因为刚才天耀在探查体内情况的时候发现功力暴增了数倍，有一种行将升阶的感觉，想要试验一番。

　　等众人退出数丈之后，天耀运劲于身，对着地面击出一掌，竟从掌心冒出一丝劲气，将地面轰出一道浅坑来。

　　随后右手朝着地上狠狠砸去，飞沙走石间，地面显露出一个深约寸许，方圆数丈的大洞。

　　“哇，大哥，天雷把你劈成王阶啦？这雷难道是我云家养的？”天翔被眼前的一幕惊住了。

　　“没有，总感觉还差了点什么，不过突破阶位的感觉很明显，现在应该算是将阶九级巅峰，肉体力量也增强了几倍。

　　应该是天雷灌体的功劳，你们大家都运功看看！”天耀的心情显得很愉快。

　　“额，怎么我变成士阶九级了？”小二的声音传来。

　　“我也是……”小三几人也纷纷出言。

　　“大哥，我……，我将阶二级了！天翔，你怎么样？”玉儿惊喜的叫道，随即问向天翔。

　　“那个，额，士阶一级了。”天翔听大家都提升的那么多，不好意思开口。

　　谁知听到天翔的话后，玉儿开心的一把抱住天翔，连声说道：“太好了，太好了！”弄得天翔脸红的和个猴屁股似的。


第三十二章 善后

　　许久之后，大家都冷静了下来，异口同声的说了句：“活着真好！”

　　“大哥，她们怎么办？真的好可怜啊！”玉儿指着那些女村民对天耀说道。

　　天耀朝那些幸存者看去，只见她们一个个还是目光呆滞的挤成一团，连身上的衣服也只是披着，没有一丝生气。

　　大家走到那些妇孺身边，天耀蹲下身子，看了看那个刚刚出生连眼睛还没睁开的婴儿，那婴儿似乎感觉到了什么，用响亮的哭声昭示着自己的存在。

　　听见婴儿的哭声，数十个女村民纷纷回过神来，看向那个婴儿，眼中流露出一丝神采。

　　尤其是那个抱着婴儿的女人，轻轻的摇了摇婴儿，还轻轻的哼着民谣，在轻柔的曲调中，婴儿慢慢的睡着了。

　　天耀看着这些女人望向婴儿温柔的眼神，不禁感慨，母性果然是女人的天性。

　　见这些妇孺已经回过神来，天耀便开口说道：“那些恶人已经灰飞烟灭，你们的仇已经报了！”

　　那些女人一听天耀这么说，顿时如同打开了闸门，一个个放声痛哭，一股浓重的悲痛之情不断蔓延开来。

　　玉儿和香儿她们不住的劝着这些女人，但收效甚微，到后来竟抱着她们一起痛哭起来，不由让几个男人纷纷对名言：女人是水做的，首肯不已。

　　还是那个抱着婴儿的妇女最先停止哭泣，随后和另外几个略微年长些的女人一同劝起其他人来，没多久，那些女人都止住了哭泣。

　　这些幸存者平复心情之后，都围到天耀他们身边，跪下不断磕起头来。

　　天耀他们连忙一一将他们扶起，问起她们的打算。

　　“恩人，我们村的男丁都被抢匪杀死了，只剩下我们这些妇孺，我们……！”

　　抱着那婴儿的女子本想回答，而听见她的话，其他人的眼圈又红了起来，发出阵阵啜泣声。

　　那女人随即回过头对大家说了句：“恩人给了我们新生，我们一定要坚强点，不要哭了！”

　　这女人似乎原本在村子里有些名望，众人听到她说的话都深深吸了口气，止住了哭势。

　　天耀见这女人的表现，暗自点了点头，但不得不将另一个残酷的消息告诉这帮幸存者：“南边的那个村子也被这伙人害了，这附近还有其他的去处吗？”

　　“啊？李家村也……这帮畜生啊！我们与世无争，过着自己平淡的日子，我们究竟造了什么孽，要造这个报应啊”

　　女人听闻这个消息，情绪也有些失控起来，但随着怀中婴儿的一声哭喊马上惊醒，连忙控制住情绪，随后哄了半天才又让婴儿睡着。

　　女人对天耀说道：“这孩子饿了，可怜他从出生到现在一口奶还没喝到，而他妈妈……”

　　心痛的看了看怀中的婴儿，女人继续回答天耀的问题“北面那座绿谷山里面有个庄子，听说庄主乐善好施，急公好义，不过和我们往来甚少，不知道肯不肯收留我们。”

　　“正好顺路，我们先把你们一起送去吧！到时候再看看那边的情形。”天耀说道。

　　其他人也纷纷点头，看着这些可怜的女人，大家心里都有些不好受。

　　四天之后，天耀他们终于来到了绿谷山里的庄子，守庄护卫见浩浩荡荡来了这么多人，连忙进去禀告，随后数十名汉子手拿刀枪冲了出来。

　　“你们是什么人，这里是绿谷山庄，报上身份来意！”领头的护卫朝着天耀他们喊道。

　　“兄弟莫慌，我们是希望之光佣兵团，之前在南边剿灭了一帮抢匪，救下了这些妇孺。

　　因为她们已无处可去，所以便带着她们到绿谷山庄来了！还请兄弟和庄主说一声，尽一尽人事，收留她们！”天耀在数米外站定，对着护卫头领说。

　　此时，从庄子里走出一位儒服老者，打量着天耀，随即问道：“那帮抢匪头领是不是一名使枪大汉，有着将阶高段修为？”

　　“正是，他手下还有数百名手下，已于四日前在赵家村行凶时被我们诛除。”天耀答道。

　　“壮士可有凭证？”老者显然对天耀的说辞不太相信。

　　天耀笑了笑，随后右掌伸出，掌心所对的几颗石子无风自动，随后天耀轻轻一推，石子竟被击成粉碎。

　　“啊？王阶高手！”老者和众护卫都被天耀露的一手震住了。

　　“英雄，快请进庄，老夫绿谷山庄庄主暮天英，怠慢之处还请英雄见谅，实在是因为那帮贼人太猖獗，老朽不得不防啊！”

　　看见天耀显露的修为，暮天英完全相信那帮恶匪已经被天耀除掉，便想要好好招待天耀他们。

　　如若可以将天耀他们留住，那对绿谷山庄来说无异于多了一枚护身符。

　　“暮庄主客气了，我们还有要事，急着赶路，这次主要是想将这些村民护送过来，不知暮庄主是否能够收留她们？”天耀将一行人来此的目的说了出来。

　　“当然，当然可以，我们庄子已经收留了许多村子被毁的村民，还有往来被劫之人，一些侠义之士也都慕名前来本庄。

　　哎，这世道，只有团结才能生存啊，喏，这些护卫中就有许多是外头移居到本庄的好汉，他们的家眷也都在庄内生活。”暮天英答道。

　　“若如此，那真是太好了。暮庄主，这些钱你收着，千万不要拒绝，就当补贴些庄子的费用，你有如此善心，必能护得这些村民周全！”说完，天耀拿出千两金票，交予暮天英手中。

　　暮天英倒也没有矫情，道谢之后收下了天耀的馈赠，这让天耀又高看了他一眼。

　　天耀转过头对那些女村民说道：“你们大家好好在绿谷山庄住下，我相信暮庄主一定会将大家当成自己人一样对待的，你们也无需太过悲伤，早些过上安稳日子，大家多保重！”

　　“恩人，这个孩子，还没有起名字，恩人对他和我们都有再世之恩，还请恩人帮这个孩子起名，好吗？”

　　那女人看了看怀中的婴儿对天耀请求道。

　　“这孩子的父亲姓什么？”天耀问道。

　　“姓雷！”

　　听见这个姓，天耀的思绪一下子回到了四天前的夜晚，那一夜对云氏一族来说又何尝不是历经生死的一场考验，幸运的是，大家都生存了下来。


第三十三章 幻灵现身

　　从回忆中醒转，思考片刻之后，天耀开口道：“这孩子也算与我们有缘，那天就连我们自己的生死也在五五之间。

　　他也算是上天赐予的生命，那就叫他雷云生吧，希望他长大之后能成为一条顶天立地的汉子。”

　　随后，不等其他人再说些什么，天耀便招呼伙伴们奔驰而去。

　　“英雄，还请留下名讳！”暮天英朝着天耀他们喊道。

　　“希望之光！”天耀的声音从远处传来。

　　大家都将这个称号记在心底，那些村民全部跪下，对着天耀他们远去的身影磕了三个响头。

　　下山的路上，天翔特地跑到队伍后便的天耀身边问道：“大哥，为什么不在庄子里过一夜？”

　　天耀的神情有些凝重，轻声说道：“我们的时间很紧张，而且庄子里人多眼杂，我们还是早些到琉璃城为好。”

　　“大哥，你有没有发现香儿有些不对劲？”天翔说的话有些突兀。

　　看了天翔一眼，天耀揉了揉眉头，说：“你为什么会这么问？香儿她不是好好地嘛？她……”

　　天耀还想说什么，却被天翔打断道：“大哥，你就别自欺欺人了，我知道你肯定发现了什么，你不能什么都不和我说啊！”天翔的语气有些急了。

　　“香儿让我相信她，而且我探查过了，没有……”

　　天翔很清楚香儿在大哥心目中的地位，但香儿也是自己的妹妹啊，便打断了天耀的话，说道：“大哥，我知道你是不想伤害到她，但你真的错了。

　　其实那次你杀死雄霸天后，香儿她到尸体旁收集财物时我就感到很奇怪了。

　　之后在山洞里她又主动要吃烤肉，紧接着失去了通灵能力，功力急速的上升，最近的那些诡异招式！

　　没有将这些细节串联起来也是我的疏忽，大哥，事出反常必有妖！我们不能任由事情更加恶化啊！”

　　天翔的话如当头一棒敲醒了天耀，自己真是太笨了，明知道香儿出了问题，自己除了怕伤害到她，什么都不敢做。

　　就没想到如果香儿有什么闪失，自己这个做大哥的也不用谈什么复仇了，就算自己死了也没脸去见爹和娘啊！

　　狠狠的拍了拍刚长出头发的脑袋，天耀便将那日在山洞看见的一幕也告诉了天翔，“二弟，你打小就聪明，脑子转的又快，我问过香儿很多次了，她什么都不肯说，你有什么主意吗？”

　　天翔思考了半晌，回道：“大哥，你这是关心则乱，她毕竟是我们的妹妹！

　　她的纯真善良是刻到骨子里的。我估摸着大哥前几次肯定是直接开口问她，她当然不肯承认了。

　　你有没有试过动之以情，晓之以理？大哥，当务之急一定要问清楚事情的缘由，要不，今晚我们就去找她谈！”

　　天耀闻言重重的点了点头，随即和天翔商议起了细节。

　　当夜，天耀一行在一片树林里扎营。

　　等其他人都睡了，天耀和天翔将香儿叫醒，三人走到一边，天耀查探了下香儿的功力，果然又有跳跃性的提升，已经升到了将阶七级。

　　天耀直接开口便问：“香儿，告诉大哥，你最近究竟怎么了？还有你之前明明是将阶二级，又没有经历过天雷灌顶，怎么又会突升五级？”

　　“我很好啊，大哥，你是担心我哪天超过你吗？呵呵，如果你再不努力的话，很有可能哦！”

　　香儿显然对自己这段时间的进步神速感到很开心。

　　“大哥的意思是，为什么你会变得这么嗜杀，爱吃肉，而且每次杀人之后都要在尸体边上做些奇怪的举动？”

　　事关自己妹妹的安危，天翔也收起了平日一副嬉皮笑脸的样子。

　　香儿见两位哥哥都在责问自己，情绪突然变得异常的激动。

　　“我没有，大哥，二哥，你们竟然不相信我！我没有，我没有！”

　　天耀连忙扶住香儿，握紧妹妹的小手，柔声说道：“傻丫头，我们怎么会不相信你，你是我们最亲的人，我们只是担心你，告诉大哥，究竟发生了什么？告诉我们，我们一起想办法，好吗？”

　　天翔也将手放在兄妹两人之间，“香儿，我们三个是一母同胞的至亲，你还记得我们小时候第一次听见你和小猫说话时候的场景吗？还有我送给你的第一个机关狗，那时你的笑容是我们见过最好看的笑。还有……”

　　听见两个哥哥说的话，想到以前的自己，再看看现在，香儿再也忍不住了，哇哇大哭起来，抱着天耀就向两个哥哥说起了事情的原委。

　　原来自从修炼了幻灵传授的血灵大法之后，香儿确实感觉到了功力有了很大的提升，但是却失去了和生灵交流的能力。

　　这让香儿觉得异常失落，但在幻灵的开导下，不断变强的激励下，能够帮到大哥的喜悦下，香儿还是继续坚持修炼血灵大法，并进入了以身饲灵的阶段——用自身的血气滋养血灵。

　　为此，香儿变得酷爱吃肉，原本幻灵还要让香儿吞食生肉，也就是那晚天耀在山洞外看见的一幕。

　　但香儿死也不愿意这么做，幻灵也只能退而求其次，让香儿大量的补充肉食营养，杀戮生灵来达到修炼血灵大法的目的。

　　听完香儿的叙述，周边的空气突然变得冷冽了起来，原来是天耀想到这些日子来香儿内心所受的折磨和痛苦，周身散发出阵阵寒意，一股浓郁的威压在体表闪现。

　　天翔见香儿看到天耀的表现似乎流露出恐惧的神色，便走到天耀身边，轻轻的嘀咕几句。

　　等天耀点头之后，开口说道：“幻灵是吧，我不管你是何方妖物，但是天雷的威力想必你是知道的，对妖魔鬼怪那是无往不利。

　　如果你不想烟消云散，我劝你还是快点现身，要不然我大哥天雷一劈，哼哼！”

　　仿佛在印证天翔说的话似地，天耀的脸涨得通红，体表的雷光闪成一片，但如果仔细打量会发现，天耀额头的莲花印记并没有闪现。

　　“大哥，发生什么事了？额，又发电啦？”

　　感觉到这边的动静，玉儿和小六他们纷纷被惊醒，连忙跑到天耀身边，开口询问，当看见天耀体表又有雷光闪现时，大家都变聪明了，只动口，不动手。

　　“香儿，快让你哥哥停下，不然，你我都会没命的！快啊！”


第三十四章 天耀的怒斥

　　本来还想使出截血之术弄晕香儿的幻灵感受到那股令自己灵魂颤栗的力量，一边在脑海里对香儿传音，一边从香儿左胸处化作一个虚幻的头像，向天耀和天翔讨饶。

　　“大哥，可以了！”天翔见正主出现，便对正在努力发电的天耀说道，还使了个眼色。

　　“呼……呼……呼……，我在尽力控制，妖物，你究竟是什么东西？一会马上从我妹妹身体里滚出来，不然我让你死无葬身之地！听见没有！呼……呼……！”天耀一边喘着粗气，一边睁大双目，死死地盯着半空中的幻灵虚影。

　　这倒不是天耀装出来的，而是不知为何，这次的雷电之力很是稀少，仿佛陷入了沉睡，天耀是费了九牛二虎之力才发出了这么些，但至少目的达到了，将幻灵给逼了出来。

　　“额，香儿大哥，你现在就算把我给灭了我也没办法了，香儿的血灵大法已经修炼到了第二步以身饲灵了，现在我已经和香儿的灵魂合二为一了。

　　如果香儿死了，我也会死，反之如果我死了，香儿也会死，只能等将来香儿血灵大法大成之后，为我重铸肉身，我就能离开香儿了。”

　　幻灵生怕天耀再发出那威胁到自己性命的雷光，连忙将现在的情况告诉天耀。

　　“难道一点办法都没有吗？香儿现在功力突飞猛进就是练了血灵大法的缘故吗？那你能不能换到我身上，我来练血灵大法？”

　　一方面出于对妹妹的爱护，再加上自己的虚弱体质一直以来都是天翔心中的诟病，血灵大法的神奇威力在香儿身上体现的淋漓尽致，这种诱惑力对天翔来说是难以抵挡的。

　　此时的他将理智压了下去，刻意忽略了这门邪功的种种副作用，打起了幻灵的主意，而小六几人也露出了渴望的神情。

　　“云天翔，你眼里还有没有我这个大哥！”天耀听见天翔的话，语言变得无比的严厉。

　　“额。因为香儿是天生的百灵之体，所以一开始我只能和她交流，传她功法，其他人是不行的。”幻灵解释道。

　　“大哥，我错了，你看，我想学也学不到呢！当务之急是香儿现在怎么办？”天翔知道刚才一时贪心说了不该说的话，马上诚恳的认错。

　　“其实香儿也是希望能帮到你这个大哥，想要变强，我才传授她血灵大法的。

　　虽然有些副作用，但却是最适合她的功法，只要多加杀戮，多吸收灵魂之力，如果能吞噬鲜活肉食那就更好了，不出十年，香儿必能踏入帝阶。

　　这样一来，你们的复仇之路必然会顺利很多，虽然不能传你们血灵大法，但我这里还有一部炼尸诀，也是一门奇功，只要……”

　　幻灵见天翔对自己的血灵大法很感兴趣，一边向天耀解释香儿学习血灵大法的原因，一边抛出诱饵诱惑天翔和其他人，没想到还没说完便被云天耀打断。

　　“妖物，你给我住嘴，我不管你出于什么目的，附身到我妹妹身上，为了她的安危，我暂且信你一次。

　　但你给我听着，我不许你再蛊惑我妹妹，不允许她在修炼什么狗屁的血灵大法，不然，我必会将你形神俱灭！”

　　天耀带着无比的怒意警告着幻灵，然后用非常严厉的语气对香儿说：

　　“香儿，大哥也郑重的警告你，修炼可以，但只能练我们家的攀云劲，以后如果有合适的功法，大哥也会让你修炼。

　　但是这个血灵大法，从即刻起，你不准再修炼，忍不住吃肉可以，但是不准吃生肉，杀敌可以，但不能吸取他们的魂魄，听明白了吗？

　　如果你敢瞒着我做这些事情的话，从此以后，你就别认我这个大哥。”

　　“你们几个，尤其是你，天翔，给我记住，我们是云氏一族的希望，不是耻辱。

　　我不希望将来有一天我们的复仇是建立在自己妹妹无尽的痛苦之上，原来的香儿什么样，现在的她又是什么样，你们和我一样清楚。

　　为了她，也为了我们自己，我们必须变强，但不能失去原则，她是我们里面最小的，我可以原谅她这一次。

　　但是你们，我不会给予你们第二次机会，以后有任何事关自身安危的事情，不准瞒着我，听清楚了吗？”对着天翔和大家，天耀的一番话说得语重心长。

　　“是，大哥，我们知道错了！以后再也不会了。”大家都被天耀说得惭愧的滴下了头。

　　香儿也是第一次被天耀用这么重的语气警告，大家都将这一幕牢牢地记在了心里，没有人怪他，因为大家都知道天耀这么做是为了自己好。

　　而幻灵却因为天耀的一番言语和举动暂时失去了恢复力量的机会，它将刻骨的怨恨和对天耀的恐惧深深的藏在心底。

　　等大家调整好情绪之后，天耀继续带着大家一路往琉璃城进发。

　　十五天后，距离绯红帝国边境城市琉璃城以南一百里外的一片树林里，正有一个商队缓慢的行进着，从商队的规模和守卫的数量来看，运送的货物定然价值不菲。

　　商队两边各有近百名护卫手持利刃，缓步前行，唯一的一辆四轮马车行驶在商队中间，马车四周分别有一名将阶好手守护着。

　　此时，从商队前端驰来一骑骏马，马上的男子年轻俊朗，走到四轮马车旁，四名将阶护卫都朝他施了一礼。

　　年轻男子回礼之后将马速与马车持平，并不时低头和车中人说着话，脸上洋溢着热情和喜悦。

　　殊不知，距离商队前方一百米外的两旁大树上正有数百名黑衣蒙面人手持强弓，箭刃随着商队的前行而不断移动着。

　　当商队大半处于伏击圈的时候，只听一声短啸，随后“嗖嗖”声不断响起，自上而下射出数百只羽箭。

　　近距离的伏击再加上措不及防之下，两侧数百名护卫顷刻间被射死大半，中间那四名将阶守卫更是被近半羽箭特殊照顾，竭尽躲闪之下还是两死两伤。

　　不等剩下的商队成员有何反应，数百名黑衣蒙面人纷纷从树上跳下，冲杀上来，与商队护卫战成一团。


第三十五章 出手相助

　　那两名将阶守卫控制住伤势，望了望已然身死的两名同伴，悲痛的喊着他们的名字。

　　随后持刀朝那些蒙面人奔驰而去，挥手间带起几人性命，端得是勇猛无匹，但没过多久，便被一名身高近八尺，手持等高巨刀的男子拦住，从他外露的凶利眼神中，一股慑人的威势直朝两名将阶护卫而来。

　　两人对视一眼，携手朝对手冲去，只见蒙面壮汉徒步加速，之后巨刀交叉挥砍几下，便停住了身形。

　　而那两名将阶四级的护卫连同座下的骏马竟被均匀的斩成四段。

　　深知手下实力的英俊男子悲痛之余，看向蒙面壮汉的表情带着浓浓的忌惮。

　　连忙让剩余的数十名士阶护卫团团围住马车形成防御圈，而他自己则上前一步，高声喊道：“在下乃绯红帝国天月大公长子东方阔，这批货物乃是特伦商会的。

　　阁下身手高强，定不是无名之辈，还请给个方便，在下做主，如果壮士放过我等性命，这十几车货物就送给诸位好汉了。”

　　一听东方阔说出身份，那个蒙面壮汉发出一声短啸，随后所有蒙面人都停止了动作，将那些护卫和马车团团围住，随后看向了自己的身后。

　　随着蒙面壮汉的动作，那些黑衣人让出一条道，一个魁梧的身影渐渐走入东方阔的视线。

　　首先入目的是比蒙面壮汉更加粗壮有力的身材，手持两柄狼牙棒，一股肃杀之气扑面而来，当此人走到蒙面壮汉面前时，壮汉恭声的叫了句：“大哥！”

　　那抢匪头领点了点头，随后打量起东方阔，暗道：杰里斯只说特伦商会的货会从这边过，但没说天月大公的长子会在其中，这事有些难办。

　　东方阔见那头领没有急于动手，认为事有转机，连忙继续开口道：“这位壮士，尔等好汉也是为财，只要诸位能放过我们，我以东方家的名誉起誓，必定不会追查此事。”

　　一听东方阔这么说，抢匪头领心中反而有了计较，带着嘶哑的声音开口道：“废话少说，我凭什么相信你！”

　　东方阔随即主动让护卫们将那些货物打开，以示诚意。

　　抢匪头领让黑衣人们开始清点货物，但当他们想要检查马车时，却被东方阔拦下，那些护卫也马上紧张起来。

　　“壮士，马车上是在下家眷，身染重病，怕被惊扰，而且无法下地，还请见谅。”东方阔怕再生波折，连忙解释道。

　　“你这是什么意思？马车上有什么不能见人的？爷爷我今天倒一定要瞧瞧了！”

　　抢匪头领强硬的说道，随后便欲招呼手下动手。

　　“壮士，请你不要欺人太甚！”东方阔的整张脸板的死死的，克制着满腔的怒火。

　　想他堂堂大公之子，要不是为了马车中人，怎会三番四次忍气吞声，早已冲上前去以死相拼了。

　　抢匪头领冷哼一声，“小子，你还太嫩了，从你说出你是天月大公的长子之后，我就没存了让你活下去的念头。

　　你家族的名誉，算个屁，老子只信我手上的刀，把你们全杀了，不是一了百了！兄弟们，动手！杀无赦！”

　　随着抢匪头领的一声令下，数百名黑衣人马上持刀冲杀，又与护卫们战作一团。

　　“所有人听令，誓死保护安娜小姐，杀！”东方阔心知不能再心存侥幸，提起手中重剑，策马朝抢匪头领冲来。

　　“什么？安娜·特伦？运气太好了，竟然是绯红帝国四大美女之一的安娜·特伦。

　　这次赚大了，兄弟们，给我上，其他人杀无赦，谁替我抢到安娜小姐做压寨夫人，我封他做三头领，但是如果有谁伤到了安娜小姐，到时别怪我这个做大哥的对他不客气。

　　老二，把这小子干掉。”抢匪头领对一干手下命令道。

　　那名持刀壮汉点了点头，随即迈开大步朝东方阔冲去，挥起巨刀，迎着东方阔的面门而去。

　　东方阔在马匹冲势的助力下有心立威，便提起重剑，硬接了壮汉一刀，只听“轰隆”一声，东方阔竟连同骏马一齐被劈退数步，握剑虎口竟产生一道裂口，鲜血淋漓，口中惊喊道：“将阶九级？”

　　此时，抢匪老二也有些惊讶的看了看东方阔，“小子有点门道，这么年轻竟然将阶七级了，不过可惜，你要死了。”

　　说完便继续持刀朝东方阔逼来，东方阔自知不敌，但也不甘受死，纵马开始与抢匪老二周旋。

　　可惜他的对手是抢匪，不是豪杰，交战之际，那名头领竟然也欺身上前，一交锋便将东方阔的重剑劈出一道缺口，竟也是一名将阶九级的高手。

　　实力上的差距实在太过明显，东方阔在两人的围攻下，不出三招便被抢匪头领一刀劈下马，连重剑也把持不住。

　　抢匪老二紧接着一刀对着东方阔的脑袋砍去，商队护卫们此时也是自身难保，不断的有人被杀，根本无力去救他。

　　眼看东方阔就要死在抢匪老二的刀下，一直掀开窗帘看着外面情况的安娜顿时发出一声惊呼。

　　千钧一发之际，抢匪老二的刀不知道被什么东西射中，偏向了一边，差之毫厘的斩在了东方阔右耳边的空地上，东方阔的脸上还被刀气割出一道伤口来。

　　“什么人，滚出来，竟敢坏我们的好事。”

　　抢匪头领见有人出手救下了男子，和抢匪老二对视了一眼，保险起见，聚拢手下，戒备的看着四周，以免被人突袭。

　　东方阔死里逃生，连忙捡起兵器退回马车附近。

　　一时间，场上双方竟然都停止了拼杀，戒备的打量起四周，场面变得诡异而安静。

　　“滴哆滴哆……”南边不远处出现了九骑身影。

　　随着马蹄上下间发出的声响，很快便来到了打斗地点，竟是一个壮汉和八个半大孩子。

　　看着眼前的奇怪组合，抢匪们顿时发出一阵爆笑，被救的护卫们也用奇怪的眼神注视着出现的九人。

　　黑衣壮汉用他那破锣嗓子指着抢匪老二说：“哈哈，二弟，你就是被这帮家伙射偏了兵器，瞧你那是什么运气？

　　除了领头的还有点样子，这分明就是一群毛都没长齐的小崽子吗。竟然敢管老子的闲事，兄弟们，继续给我杀。”

　　“几位小英雄，谢谢刚才的搭救，我挡住他们，你们快跑，免得伤了性命”

　　东方阔自知今日难逃一死，虽然不知这九人的深浅，但看年龄也知道身手不会多厉害，便出言让那些人快走。


第三十六章 初遇安娜

　　说完，东方阔便快速奔向两人，浑身劲气鼓荡，脸涨得通红，显然是在拼命了。

　　“没想到这家伙还挺有义气，没救错人，大哥，我们也上吧。”其中一匹马上的少年对着领头的短发大汉说道。

　　“好，玉儿，你保护天翔，其他人，动手，注意互相接应。”

　　短发大汉自是云天耀，只见他对其他人叮嘱完之后，双脚在马镫上一踩，跃上马背，一借力，跳起一丈多高，横跨数米远，一刀向抢匪老二劈去。

　　抢匪老二见天耀来势汹汹，也不愿弱了气势，下身用劲，提气举刀相迎，显然想靠将阶九级的功力硬抗来敌。

　　“当”的一声，竟是天耀的军刀和抢匪老二的巨刀在第一次接触的时候就都断成两截，而天耀去势不减的化掌为刀继续劈向抢匪老二。

　　看见天耀动作的天翔摇了摇头，对玉儿说：“你看，大哥又要欺负人了，他那种怪力谁挡得住啊！”

　　接下来发生的事情验证了天翔的说法。

　　从巨刀被劈断那一刻起，抢匪老二就知道来人力量惊人，但此时闪躲为时已晚。

　　危急时刻他伸出双臂交叉举在头顶，单膝跪地，以求挡住天耀的攻击。

　　只听“碰”的一声巨响，抢匪老二竟连天耀一击都接不下，双臂被生生劈断，接着整个人也是被天耀的巨力轰击的不成人形，连脖子都陷入了胸腔里，瘫倒在了地上，眼看是不活了。

　　除了天翔他们之外，周围众人都被眼前的一幕震惊的不能自已，堂堂一名将阶九级的高手，刚才大杀四方，打的那个英俊男子溃不成军。

　　如今竟然被人一击轰杀，而且死状无比可怖，难道来者是一名王阶高手，但是也太年轻了点吧。

　　乘着众人愣神的功夫，小六他们虎入羊群般的杀入战圈，配合着商队护卫，几招之间就能灭杀一名黑衣人，近两个月来的殊死战斗和功力的大幅度提升使得小六几人强大了数倍。

　　见抢匪老二被天耀一招劈死，一干手下也陷入苦战，抢匪头领萌生了退意。

　　可是一直被东方阔拼死缠住，眼看天耀带着沾满老二鲜血的右手慢慢的朝自己走近，耳边听见手下不停发出的惨叫声，抢匪头领竟然丢下武器，跪地求饶起来。

　　“大人，小人有眼不识泰山，我是被独狼佣兵团的杰里斯蒙骗才干出这等错事，求大人放小人一条生路，小人发誓，一定改邪归正。”

　　说完还看了看天耀的眼色，偷偷打量了下四周，当发现最后一个手下也死了，嘴角似乎尝到了一丝苦涩。

　　东方阔见抢匪头领跪地求饶，便走到天耀身前，躬身行了个大礼，拜谢道：“东方阔见过救命恩人，大恩不言谢，今后恩人有何差遣，东方阔万死不辞。

　　这恶贼虽已求饶，但此次商队遭劫我怀疑另有隐情，东方阔斗胆，请恩人将此人交给我，有些事情要问个明白。”

　　“大人，千万不要啊！我真的知道错了，我再也不敢了，您就放了我吧，不然我怎么都是死路一条啊！”

　　抢匪头领见那东方阔竟然让天耀把他交给商队，想到双方的仇怨和告知自己消息的那人背景，不停地对着天耀求饶。

　　没有对抢匪头领抱有仁慈之心，满地护卫的尸体都能证明他的罪恶，天耀在他的休门大穴上击出一拳，制住了抢匪头领的功力，随后扔给一旁的东方阔。

　　就如之前一直做得那样，天耀也不等东方阔再说些什么，召集齐小六他们，上马准备离开。

　　此时，安娜竟然从马车上走了下来，对天耀他们说道：“英雄请留步，救命之恩，无以为报！

　　这里是十万两金票，希望英雄能够收下，如果他日有缘再会，安娜再好生款待英雄。”话语中充满真诚和感激。

　　安娜的声音犹如空谷幽兰，透着一股沁入人心的温柔之感，煞是好听，让人不由得想要见见声音的主人。

　　所以在发现安娜下车答谢后，天耀几人都将好奇的目光转向了她。

　　众人顿觉眼前一亮，不愧是绯红帝国四大美女之一，年约二十几许，体态修长纤细，在一身得体的礼服衬托下，更显迷人身姿，将女性最美好的身段展露无遗。

　　棕红色的及腰长发披在身后，如同瀑布一般，丝滑光亮。

　　五官极为精致，尤其是一双动人的眼眸，竟然是非常少见的琉璃色，柔柔的看着前方，在日光的照射下，竟产生一丝波动，带着无形的电流击向天耀。

　　鼻子很挺，显得此女个性鲜明，并不光是外表的那种柔弱，使人倍增征服欲望。

　　嘴型如同两片完美的月牙，露齿一笑，那一抹洁白仿佛世间最纯净的雪花，带给人一种舒爽的凉意！

　　皮肤光洁细腻，如同初生婴儿般柔嫩，那种光芒还带着一种水流般的顺畅，脸上透着一丝红晕，似羞涩，似紧张。

　　这等美貌，堪称人间绝色，就连玉儿和香儿也看呆了，只觉为何人世间会有如此妙人。

　　天耀不知为何，被安娜看的有些脸红，拿出水壶喝了口水，随后润了润嗓子，说道：“路见不平，拔刀相助，安娜小姐不用多谢，这个，我们还有事，他日有缘再会吧。”

　　说完，连忙转过身，就打算招呼天翔他们动身离开，没想到天翔和小二几人都还盯着安娜直看。

　　“天翔，小二……”天耀又叫了一下，才把他们的魂叫了回来，几人不好意思的摸了摸脑袋，跟着天耀策马离开。

　　“还请英雄留下姓名。”安娜见天耀不收金票，也不多看自己一眼，转身就走，连忙疾呼道。

　　“希望之光。”一声洪亮的回答从数十米外传来。

　　得到答复的安娜轻笑一声，嘀咕道：“跑那么快，好像我会吃人似的，真没想到那人这么年轻就这么厉害，希望之光，应该是佣兵团的名字吧，我记住了。”

　　然后对用一副痴迷神情看着自己的东方阔“咳、咳”了两声。

　　等后者回过神来，才说道：“东方公子，这十万两金票请你收下，等我们回到城里分发给众位弟兄，好好抚恤牺牲护卫们的家属，请他们节哀。”

　　“安娜小姐仁义，东方阔代大家谢过小姐。”东方阔也没有故作矫情，接过金票后大声向安娜致谢，随后便安排护卫打扫战场，向琉璃城进发，自己则审问抢匪头领去了。

　　此时，天耀一行也正在向琉璃城前进，一路上，天翔和小六他们都在讨论着安娜。

　　这个说从没见过这么漂亮的姐姐，那个说以后能找个这样的老婆就好了。

　　天翔更是跑到天耀身边，打趣道：“大哥，我看那安娜对你很有好感啊，刚才盯着你直看，我还是第一次看见你脸红呢，稀奇啊稀奇。”

　　“臭小子，一边去，就你最空，有时间帮大家改良下机关弩，今天我用的时候感觉准心有些问题。”

　　天耀看其他几人也将视线转了过来，赶紧转移话题。

　　“遵命，大哥。顺便说一句，如果你找那个安娜做嫂子，我举双手赞成啊！”

　　一说完，在天耀暴走之前，逃到小六他们那里去了。


第三十七章 结识张大川

　　琉璃城，绯红帝国南部边境城市。

　　和深蓝帝国的银月城完全不同，琉璃城是绯红帝国南方最大的贸易城市，有着丰富的矿产资源和水利资源。

　　四方通达的地理环境、大量佣兵组织的存在、绯红帝国强大的军事实力，这些因素造就了琉璃城绯红帝国第一商都的名声。

　　各国的商会都在琉璃城建有分部，每天都有大量的商队来往这里，人流的增多也刺激了城内各行各业的发展。

　　三天后，天耀一行正在琉璃城南门外随着想要进城的人们大排长龙，大家都不禁觉得很是新奇，没想到进个城，竟然还要排这么长的队。

　　“大哥，你说这城里是不是在搞什么活动？怎么有这么多人啊？

　　我粗略的估摸着，光我们前面就有几百个人，才一会工夫，我们后面也排上了几百号人，四个门，那不是有好几千人？”

　　小五他们从来没见过这样的场面，拉着天耀就在那感慨。

　　此时，不远处正有一个跛脚的中年男子打量着鹤立鸡群的云天耀。

　　从天耀他们的行为举止来判断，他们肯定是第一次来琉璃城，庆幸自己可能有机会赚一票，虽然对天耀的魁梧身材有点发憷，但为了钱财，中年男子还是一瘸一拐的向天耀走去。

　　看出一行人是以天耀为首之后，跛脚男子带着一丝笑容，走到几人身前，开口对天耀说道：“这位壮士，诸位是第一次来到琉璃城吧？

　　是不是对于排队进城很不习惯啊，如果壮士愿意支付一点报酬的话，小人可以带几位直接入城，壮士认为如何？”

　　“哦，还能这样，要多少钱？我们一共九个人。”天耀显然不想浪费时间在排队上，对跛脚男子的提议很感兴趣。

　　“一共一千两白银就可以了，先付一半，等进城之后再付另一半，我想对于公子来说，这点钱不算什么吧。”

　　跛脚男子见天耀如此好说话，而且看上去挺年轻的，胆子逐渐大了些，改了称呼将价钱也报了出来。

　　“好，没问题，拿着，这是十两黄金，你在前面带路吧。”天翔按天耀的意思，从怀里直接掏出黄金，交给跛脚男子，招呼大家跟着男子进城。

　　跛脚男子带着天耀他们从队伍中走出，直接向城门走去，沿途排队的人流看见后不时传出几声“有钱、凯子”等言语，弄得天耀几人有些莫名其妙。

　　等来到了城门前，只见守卫笑嘻嘻的对跛脚男子说道：“张大川，你小子今天终于开张了，被你吊到几个凯子哈，记得请兄弟几个喝酒啊？”

　　“一定一定，等晚上忙完，就找哥几个喝酒。几位，这边请。”

　　跛脚男子见守卫当着天耀的面就说这些混话，生怕天耀他们动气，和守卫寒暄了几句，就领着天耀他们往边上的小门走去。

　　走到小门前，张大川敲了敲门，只见门开了之后，有个守卫走出来，和张大川说了几句话。

　　等接过张大川递过去的一包东西后，打开看了看，又朝天耀几人看了几眼，点了点头，便让张大川带着天耀他们从小门进城。

　　天耀在进门之前看了看墙边上贴着的告示，轻笑了一声，跟着张大川走入了琉璃城。

　　等众人进了城，还没等张大川开口，小六就对着他质问道：“好你个家伙，真当我们是凯子啊，明明只要每人付一百两白银就可以直接从小门进城，你也不告诉我们一声。

　　带我们走一次就想赚一百两，这钱也太好赚了吧，当我们外来人好欺负啊？”

　　原来小六也看见了之前小门边上的告示，觉得上了张大川的当，便一把将张大川揪了起来想要教训他。

　　张大川没想到小六一个半大孩子竟然如此凶悍，赶忙瘸着一只脚不停往后退，手上也不断地挣扎着。

　　“小六，算了，至少他没有背信弃义，过于欺瞒于我们，而且开价也不是很黑。

　　再者原本就是我们自己跟着他走的，赚多赚少那就是他的本事了，就当给我们花钱买点教训吧。”天耀出言阻止了小六的举动，小六这才松开张大川，不过面色还是有些不善。

　　听完天耀说的话，张大川眼前一亮，重新打量起了眼前的大个子：“这位公子实在是深明大义啊，在我们琉璃城有一句老话：时间就是金钱，各位节省了大把的时间，并不吃亏。

　　况且诸位是初来乍到不知道，这小门就是一摆设，专门放在那里坑财的，说是说一人一百两，但就算有人想走，没有向导带领，也是不开放的。

　　有些向导联合城卫欺负外来人，开价高不算，带进门后，如果反悔，城卫不止罚钱还要抓你，天地良心，我张大川可从来没有做过这些缺德事。

　　不瞒几位，你们是我干这行拉到的第一批客人，如果诸位需要人在城里打点打点的话，选我肯定没错的。”

　　“那就请你先带我们去佣兵工会，然后在附近帮我们找家客栈落脚。这些钱你先拿着。”天耀如是说，又递了十两黄金给张大川。

　　“太多了，这点就够了，我虽然要财，但是就像您说的，取之有道吗。要不是为了……哎，不说了。

　　对了，几位公子，因为怕伤到路上的行人，城内不准骑马，几位的马匹一会路过云客来的时候，就先安置在那里；还有城内一般是不允许争斗的，不然执法队会对争斗双方收取高额的罚金。

　　另外公子千万记得，不要露财，城里也不是想象中的那么安全。好了，诸位，请跟我来。”

　　张大川只接过五两黄金，还将一些琉璃城的规矩告诉给天耀几人，然后牵着天耀的马，带着几人先到云客来放置好马匹行李，再往琉璃城佣兵工会走去。

　　沿途好好地给天耀几人介绍了一番琉璃城的特色，小六他们见张大川处事得体，真心提醒自己等人，热情而又真诚，完全将之前的那些不快抛之脑后，熟识了之后都称呼起他“张大哥”来。

　　带着几人来到一个装修的非常具有艺术气息的建筑物前，张大川指着不时有人进出的大门对天耀说：“公子，这就是琉璃城佣兵分部了，要发布任务的话，进门左转到窗口登记信息就可以了，我在外面等着几位，就不进去了。”


第三十八章 佣兵测试（一）

　　“张大哥，我们是要注册佣兵团，你知道大致的手续怎么办理吗？”天耀见张大川误会了自己一行来佣兵工会的目的，连忙出声相询。

　　“啊，几位公子想要注册佣兵团，不是和我开玩笑吧。”

　　张大川听见天耀的问话，一时之间还不能相信，看着眼前这帮年轻的不像话的半大孩子们，心里充满了质疑。

　　“当然不是说笑了，张大哥快带我们进去吧，我们赶时间。”天耀对着张大川再次确认道。

　　“好，那我带几位进去吧，佣兵工会鱼龙混杂，到时候还请几位公子不要多言。”

　　张大川只当几人是将注册佣兵团当成了儿戏，摇了摇头，一瘸一拐的带着天耀几人往大门走去，心里不断的祈祷莫要徒生事端。

　　进入佣兵分部大门，右转穿过大厅，来到了一个宽敞的柜台面前。

　　张大川让天耀几人稍等片刻，随即径直走到柜台前，对着柜台工作人员招呼道：“娜美，真巧，今天是你当值啊，我带几位客人来注册佣兵团。”

　　娜美是个四十几许的中年女子，面容姣好，就是丰腴了一些，打量了张大川几眼，说道：“原来是你啊，你不在城门口待着，怎么想起来跑这来了？

　　万一被独狼团的看到，又会找你的麻烦，说吧，哪几个人要注册啊，多少人，团名是什么，都是几级佣兵，阶位多少？快点办完你快点走吧！”

　　张大川闻言连忙朝四周张望了几眼，没有发现娜美说的独狼团的人，松了口气，随后回头望向云天耀几人，说：“诸位，将娜美问的这些信息告诉她就行了！”

　　天耀几人一脸迷茫的对望了几眼，天翔开口问道：“注册个佣兵团还有这么多讲究的嘛？我们都不是佣兵，难道要先成为佣兵？”

　　“不是吧，就这几个小毛孩，张大川，你不是在拿老娘寻开心吧？”娜美见几人竟然一点规矩都不懂就来注册，毫不客气的教训起张大川来。

　　张大川似乎习惯了女人的语气，也没动气。

　　从怀里拿出刚才天耀给的雇佣费，隐蔽的塞到娜美的手上，随即说道：“这，还请娜美你帮帮忙，这点小意思请你收下，帮这几位尽快办理一下。”

　　“张大哥，你……”天耀见张大川将他自己的佣金拿来打点娜美，有些意外。

　　但是才刚开口就被张大川制止了，摇了摇头，示意他不要多言。

　　天耀和天翔互看了一眼，达成共识，打算一会测试好出来再将钱给张大川。

　　通过张大川的这一行为，大家都对他的为人品性有了更深的认识。

　　接过银两，掂了掂分量，娜美的脸色一下子变得好看起来，扭捏着身子，腻声道：“死鬼，就喜欢给人家找麻烦。

　　喏，让他们一人拿一个号牌，到四号门那里测试阶位等级，事先说明啊，没有达到士阶是不能注册佣兵的哈。

　　而且就算成为佣兵，要组建佣兵团至少需要两名将阶高段的佣兵联名申请才行，就他们几个，我还真不看好，等他们测试完以后到我这里缴费领取佣兵身份牌。”

　　没在意这女人话里的鄙视，天耀几人拿好号牌和张大川打了声招呼后就依次进入了四号门，而张大川则被娜美拉着聊天询问天耀几人的来历。

　　推开四号门，九人鱼贯而入，发现这是一个很大的房间，房间里摆放着各式各样不知道有何作用的工具。

　　而一个身高八尺有余，着练功裤，赤裸上身，肌肉外露的壮汉正面无表情的看着进来的几人。

　　当他的视线落到天耀身上时，神情一肃，似乎是为天耀那比自己还要壮硕的多的身材感到惊讶。

　　房间的东南角还放着一张桌子，后面坐着一个须发皆白的老者，正埋头书写着什么。

　　肌肉男出言打断了正在打量四周的天耀几人，示意他们认真听讲，然后直接宣布测试规则：“我叫雷杰，土系王阶六级佣兵，这里的测试考官。

　　你们几个按照号牌排好队，依次测试肉体力量、功力、和防御三项内容，根据成绩综合评价确定佣兵等级，我这里最多只能给予王阶六级佣兵的判定成绩，听懂了吗？”

　　“雷杰大叔，规则我们懂了，还麻烦你说一下地上这些东西该怎么用来着，还有就是三项内容分别怎么测？”

　　看了看大伙的表情，天翔就知道大家是有听没有懂，便开口问出了心中的疑惑。

　　“我给你们示范一下吧，光说是说不清楚的。”

　　雷杰先走到两排数十个由小到大排列的圆形物体所在的区域，“这是测试肉体力量的精钢铁，最小的是六百斤，之后的每一个重量都要多出四百斤，这里一共有二十五个，最重的一个一万斤。

　　不允许运功，只能靠肉体力量将他们举起。就像这样”

　　说完走到挂着十四号牌子，车轮大小，一尺高的精钢铁边上，伸出双手拉住两边的把手，沉声运气，一股劲将这东西举过头顶。

　　只见两条粗壮的胳膊由于用力导致青筋暴起，坚持了三息之后，将精钢铁放了下来，深深的呼出一口气。

　　“刚才这个是五千八百斤重的，十五号的那个我就举不起来了，你们一会测试的时候，先做些准备运动，要量力而行，不然会很容易受伤。”

　　接着又带着众人走到一个摆放着脸盆大小物品的石台前。

　　指了指石台上的东西说：“这是测功仪，我们绯红帝国佣兵工会独有的产物，是帝国国师段天涯先生费时三年研究设计出来的。

　　北洲其他佣兵工会用的还是人为测功，这一方面，我们领先了很多，它的用法很简单，只要将手放在测功仪上运功，一会就能反馈出你当前的功力和属性，你们看好了。”

　　说完伸出右手，贴上测功仪，开始运功，不久，测功仪的左上角显现出一排字：王阶六级、土系。

　　“哇，太神奇了，这就是传说中的测功仪啊，这东西好啊，大叔，能不能让我好好研究研究啊？”

　　天翔见这测功仪如此神奇，马上勾起了他的兴趣，整个人都兴奋的发起抖来，只等雷杰同意，就想扑上去研究个究竟。


第三十九章 佣兵测试（二）

　　“额！不行，测功仪造价不菲，万一弄坏了把你卖了也赔不起。我们继续下一项内容吧，一会你们还要测试呢。”雷杰可能是被天翔的举动逗乐了，也和天翔开起玩笑来。

　　“最后一项防御很简单，就是你们做好防守准备，我用双掌使出和你们阶位相同的功力攻击你们。

　　你们和我对掌，如果撑住了，我再升一级攻击，一直到你们承受不住为止，一号可以开始第一项测试了。”雷杰将最后一项测试规则说明之后，便让众人开始测试。

　　天翔朝雷杰憨笑了一下，走到二号精钢铁那边，抖抖脚，抖抖手，转转脖子，扭扭腰。

　　活动开来之后，双手抓住精钢铁两边把手，用尽浑身力气，也举不起来，只能尴尬的走到最轻的那个旁边，这次到是没费多少工夫就举了起来。

　　小六他们包括雷杰都被天翔滑稽的样子逗笑了，玉儿甚至笑的蹲在了地上，随后雷杰大声对墙角的老头喊道：“老汤姆，一号测试者，六百斤。”

　　接来下分别是小二二千二百斤、小三一千八百斤、小四一千八百斤、小五两千六百斤、小六一千四百斤、玉儿二千二百斤、香儿一千八百斤。

　　轮到天耀的时候，大家都非常期待。

　　因为一直以来都知道天耀神力惊人，但从来没有系统的测试过。

　　天翔和香儿都在一旁为大哥加油鼓劲，连雷杰也对天耀说：“小子，我看好你，希望你尽自己的全力，期待你的表现能让我大吃一惊！”

　　天耀做了些松弛肌肉的准备，脸上充满了兴奋的表情，说实在的就连他自己也很期待自己的表现。

　　站在十四号精钢铁前，天耀握住两边把手，一用劲，精钢铁轻易地就被举过头顶，等了三息，放了下来，脸不红，气不喘。

　　而天翔几人已经是一脸震撼的看着天耀了，没想到自己大哥竟然追平了王阶六级高手的肉体力量，而且看上去毫不费力，雷杰也是看的一脸的震惊。

　　天耀此时进入了状态，没在意其他人的反应，而是考虑了会，一下子走到二十号精钢铁前。

　　下蹲，弯腰，握紧扶手，发力，提臀，又是一口气将精钢铁举过了头顶，三息之后，放了下来，还是显得异常轻松。

　　众人完全看呆了，这可是八千二百斤啊，还没感叹完，只见天耀走到二十五号最重的精钢铁前，搓了搓手掌，开始发力。

　　这次没有之前那么举重若轻了，但两只手还是很稳的将磨盘大小的精钢铁举过了头顶，三息之后，天耀将精钢铁缓缓放下，缓缓吐出一口浊气。

　　“一……一万斤！”大家都被这个成绩吓坏了，雷杰更是两眼出神，目光呆滞。

　　“雷杰考官，雷杰考官？”天耀没想到大家这么大反应，便出声叫醒雷杰。

　　“哦，哦，不好意思，实在是太令人震撼了，不可思议啊！

　　我在这里二十多年，从来没有看见过有人光凭肉体力量举起超过七千八百斤的精钢铁过，可以说后面几个完全是个摆设，没想到今天竟然有幸看见有人举起了万斤精钢铁。

　　哈哈，太棒了，小伙子，你了不得，了不得啊！汤姆，九号，一万……”

　　“雷杰考官，等等，我想再试试！”天耀打断了雷杰的话语。

　　“咳咳，什么，再试试，试什么？整个北洲佣兵工会最重的就是一万斤了，近千年从来没有人能够光凭肉体力量举起来的。

　　小伙子，你这身神力，让我望尘莫及啊！你还想怎么试？”

　　雷杰有些不太明白天耀的意思，但接下来天耀的动作让大家都明白了他究竟想怎么试。

　　天耀走到二十四号精钢铁边上，左手一用力，将它拖到了二十五号精钢铁旁边，随后甩了甩双手，站定身体，左右手分别拉住两个精钢铁的把手，接着双腿叉开。

　　只见天耀的两只袖子被两条胳膊撑的裂了开来，看上去比刚才雷杰的胳膊整整粗了一大圈，整个脸也涨得通红。

　　身上的肉结成一块一块的大疙瘩，虽然感觉有些吃力，但还是一点一点的将重达近两万斤的两只精钢铁稳稳的举了起来。

　　当举过头顶的时候，天耀还“当当当”敲了三下，声如洪钟的轰鸣声回荡在整个房间之中，随后天耀将两只精钢铁放下，喘了几大口粗气，额头上还滋出了几滴汗珠。

　　过了半响，天耀也没听见雷杰宣布成绩的声音，回头看了看，只见雷杰和天翔他们几个排成一排，张大了嘴巴，瞪大双眼，一副活见鬼的样子，就连一旁的记录员老汤姆都不停地擦拭着眼睛说：“果然年纪大了，都出现幻觉了。”

　　雷杰快步走到天耀身边，这边捏捏，那边敲敲，随后开口问道：“小兄弟，你没事吧？有没有受伤？”

　　天耀被雷杰弄得浑身难受，轻轻推开了雷杰不断在自己身上游走的双手，回答道：“雷杰考官，我没事，现在你可以宣布成绩了！我想我知道自己的力量极限在哪里了。”

　　听见天耀的话，雷杰不住的赞叹道：“小兄弟，我简直怀疑你是化形的帝阶妖兽了，呵呵，开玩笑的，这太吓人了！

　　就凭你这身怪力，寻常王阶高手都会被你生生砸死！而且从你刚才的动作看，两万斤根本不是你的极限啊！

　　小兄弟，我真是越来越欣赏你了！哈哈，老汤姆，九号，一万九千六百斤。”话里有着掩不住的欣赏和震撼。

　　“雷杰考官过奖了，接下来我们继续测试吧。”天耀对自己的力量有了一定的了解，便建议进行下一步测试。

　　雷杰调节了下情绪，带着众人走到测功仪边上，却发现天翔早一步就来到这里，正从左到右，从上到下的研究着测功仪。

　　要不是测功仪是固定在石台上的，估计早被天翔拆个粉碎了。

　　看见大家伙注意到了自己，天翔连忙收回正在抚摸测功仪的双手，不时感慨如果段天涯愿意收自己为弟子就好了，一边对着雷杰露出了自以为最可爱的笑容。

　　“哈哈，你小子，放上去啊，装什么纯啊，真是个鬼灵精。”雷杰对天翔的表现是哭笑不得。


第四十章 晋升王阶

　　天翔这才想起来自己是一号，连忙将手放上测功仪，运转功力，不多时，测功仪上显示出“士阶一级，金属性”。

　　看到这个结果，雷杰摇了摇头，属性不错，但是功力一般，宣布结果之后在为这个古灵精怪的小子惋惜。

　　早知道自己水准的天翔也不在意，退到一边让小二继续测试。

　　小二是水系士阶九级，小三是木系士阶九级，小四是土系士阶九级，小五是火系士阶九级。

　　小六可能是之前测试肉体力量发挥出了潜力，竟然在运功测试的时候突破到了将阶一级，他的属性是金系。

　　玉儿是水系将阶二级，看着除了天翔之外，其他几个孩子都表现出与年龄不符的深厚功力，雷杰仿佛看见了他们今后辉煌的未来。

　　轮到香儿时，小丫头伸出右手，只见与测功仪接触的地方显现出一道红光。

　　看见这道红光，天耀他们的脸色都变得很阴沉，不一会，红光便消失不见，测功仪上显示“将阶八级，变异属性”八个字，天耀他们看到这个结果的反应是：竟然又升了一级。

　　而雷杰看到这个结果时，又被狠狠地震撼了一把，好家伙，这都是一帮什么人啊，看着丫头顶多十岁的样子，竟然有着将阶八级的实力，属性也是极其变态。

　　看天耀他们都对测功仪上显示的变异属性这几个字抱着好奇的态度，雷杰咳了几声，说道：“身体的属性一般都是在突破王阶的时候才有可能变异。

　　不过那样的比例十万个人中才有可能会出现一个，而有变异属性的人在神迹大陆只要没有中途夭折定然会有一番成就。

　　而天生的变异属性更是亿中无一，曾经一统神迹大陆的神皇轩辕氏就是天赋变异属性。

　　变异属性也是晋级神阶的必要条件之一，只是大陆上已经不知道多少年没有出现过神阶了，所以那个对你们太遥远，但是这小丫头的未来不可限量啊。”

　　天耀他们都对变异属性有了非常直观的了解，没想到这四个字背后的意义竟然如此深远，神阶啊！

　　做梦都不可能想得到的阶层，就不知道香儿的变异属性究竟是血灵大法酿造的还是百灵之体的缘故抑或是两者相结合的产物。

　　轮到天耀时，雷杰的眼睛瞪的很大，生怕错过什么好戏。

　　天耀在测功仪面前站定，深吸一口气，开始运转攀云劲，将手放到测功仪上时，天耀觉得测功仪上产生一股吸力，体内的功力顺着手掌不断地朝着测功仪涌去，天耀便不断地提升功力的输出力度。

　　当输出力度达到最强的时候，天耀突然感觉到测功仪里竟然产生一股电流。

　　接着像是起了连锁反应似的，天耀体内沉寂的雷电也产生了感应，不多时，只见一阵电光闪烁，室内竟然以天耀为中心，形成了一阵旋风。

　　电光也不断地开始在天耀周边游走，除了雷杰之外，其他人都不得不往后退出好几米远。

　　看见这一幕，雷杰感到很是奇怪，便想上前打断天耀的测试，谁知才走了没几步便被一层无形屏障拦住去路，任凭他使尽全力也是寸步难行。

　　雷杰只得回过身，走到天翔几人身边，开口问道：“他这是怎么了？你们知道怎么回事吗？”

　　“我们也不知道啊！刚才我们测试的时候都好好的！雷杰大叔，我大哥身上的怪事多着呢，真猜不出来这又是哪一出！”天翔看见天耀的异状也有些摸不着头脑。

　　殊不知此时的天耀正经历着非同一般的痛苦。

　　起初天耀体内雷电之力和测功仪里的电流引起共鸣时，他感到一种异常强烈的突破欲望。

　　随着这个欲望的逐渐增强，天耀体内的功力和雷电之力超负荷的开始运转，和之前天雷灌顶时的剧痛相似的感觉油然而生。

　　而随着时间的推移，那种痛苦竟然愈演愈烈，腹中产生一种要爆炸的感觉，由一阵一阵演变成持续疼痛。

　　如果这时有医师在的话，肯定会将天耀此时经历的痛级与分娩时的痛级划上等号，甚至犹有过之。

　　无奈之下，天耀只能不断地将功力外散，却因为不知名的原因使得外散的功力都凝聚在天耀身边，而且高速旋转起来，形成一股旋风，体内的雷电之力也不断地在他体外肆虐着，这就是现在雷杰和天翔他们看见的情形。

　　天耀痛的什么话都说不出来了，但是经历过众多磨难的他很清楚，这时候绝对不能放弃。

　　突破王阶的感觉从来没有如此清晰过，仿佛就隔着一层窗户纸，一捅就破，但就是这一层，又给天耀一种天涯海角的距离感。

　　就像快感总有消退的一刻，在天耀已经快捅破这层窗户纸的时候，突破的感觉竟然在消退，而且无比迅捷。

　　天耀的心顿时生出一丝绝望，要知道如果不能一次性突破王阶，第二次突破会难上数倍，之前自己并没有做好突破的准备，如果这一次意外造成突破失败的话，后果简直让天耀难以想象。

　　“不要，不要消失，我一定要突破，没有感觉，我创造感觉，没有力量，给我创造力量，我命由我不由天，我一定能晋升王阶！”

　　随着天耀的意念，脑海中突然出现一颗花苞，似乎感受到了天耀所处的困境，花苞里散发出几丝无比纯净的天雷之力，就像雷的本源，迅猛、刚烈，随着这几丝天雷之力的出现，奇迹发生了。

　　天耀外散的功力和闪电一窝蜂的朝着天耀体内涌入，原本就是自己的力量，重新入体之后仿佛给天耀打了一支强心针，使得天耀夹带着无比的坚决和信心。

　　周身经脉暴涨，骨血的潜力全部被激发，一下子冲破了那股死死抵挡着天耀的屏障。

　　随后，天耀全身冒起一股强大的气势，如潮涌般的劲气在他身边鼓荡，竟然使得整个测试房都充斥着他的气息。

　　而看见天耀顺利突破之后，那个神秘的花苞又消失在天耀的脑海之中，踪迹全无，仿佛从来没有出现过一样。

　　“内劲外放，晋升王阶？”雷杰有想过天耀的实力不弱，之前的种种异象已经说明了这一点，但做梦也没想到天耀竟然会在测试时晋升王阶，但天耀不断攀升的气势和强大的外放之力都彰显着天耀正在成为王阶高手的事实。

　　过了好一会，天耀终于控制住外放的劲力和气势，盘坐在地，稳固起功力来。


第四十一章 测试结束

　　而测功仪在显示出“王阶一级，变异属性”这八个字后竟然冒起一股浓烟，很快被烧成了一堆焦炭。

　　这场面又狠狠地刺激了一次雷杰的神经，这小子突破王阶也就算了，竟然又是一个变异属性，真是闻所未闻的变态啊。

　　然后才想到价值不菲的测功仪竟然被电坏了，算了，和发现这么一个超级天才相比，这点损失微不足道。

　　此时的天耀正在感受着全新的力量，太强了，如果之前将阶的时候是一条小河，那现在就是一片湖泊，只有达到了王阶才知道王阶的强大，能这么顺利的突破一定是刚才那个突然出现的花苞出的力。

　　那种熟悉的感觉令天耀一下子就想起了那颗奇怪的种子，现在天耀可以肯定那个花苞就是神秘的种子所化。

　　虽然不知道它究竟在哪，又是什么东西，但从目前来看，自己不断地从它那里得到好处！抱着顺其自然的心态，调整好心情，天耀从地上站了起来。

　　见一旁烧成焦炭的测功仪，天耀的脸一下子变得尴尬起来，对着雷杰说：“不好意思，雷杰考官，这测功仪被我弄坏了，多少钱，我照价赔偿。”

　　见天耀说这话，雷杰马上上前对着天耀左肩就是锤了一拳，兴奋的说：“还陪什么陪，算老哥账上了，你小子，太厉害了，来来来，我们哥两比试一下。”说完就想拉开架势，想和天耀切磋起来。

　　见雷杰有点分不清状况起来，老汤姆连忙大声叫道：“雷杰，还没测试完呢，已经耽搁了不少时间了。”

　　“哦，对，对，对，连正事都忘了，来，那滑头小子，快点开始测试，我一会还要和这位兄弟好好切磋切磋呢。”

　　听了雷杰说的话，天翔不禁翻了翻白眼，真不知道是谁在测试，怎么考官比测试者还要心急。

　　随着雷杰加快速度的测试，天翔坚持到士阶二级承受不住，小二和小五都是士阶九级，小六撑到了将阶二级，玉儿将阶二级，香儿将阶九级。

　　很快就轮到天耀了，雷杰的双眼充满了跃跃欲试的感觉。

　　“小兄弟，你刚突破王阶，我先按照测试规矩，用和你等同的功力攻击你，准备好”说完便使出王阶一级的功力朝天耀攻来。

　　天耀也使出全身功力伸出双手和雷杰对掌，只听砰的一声，雷杰竟然被天耀打飞了出去，直到退后十数米雷杰才止住了身形。

　　甩了甩手，拍了拍有些发闷的胸口，雷杰运功消除疼痛，暗呼一声好厉害。

　　不信邪的他决定使出绝招，深深吸了一口气，出言提醒了一下天耀：“兄弟，小心，这次我要使出全力了。”

　　只见雷杰提醒完天耀之后，整个人安静下来，数息之间全身发出土黄色的光芒，向天耀跑来，每一步踏下都会让特制材料制成的地板产生振动，可见此时雷杰所用的劲道。

　　随着越来越接近天耀，雷杰大喊一声：“土龙金刚波。”

　　右手召唤出一柄金刚巨斧，随后幻化成身长数丈的黄色巨龙，带着雷杰的本体，朝天耀狠狠攻去。

　　天耀见雷杰此招声势如此之大，而且竟然招出附体兵器，连忙运起全身劲力。

　　接着从脚掌到头顶所有的肉体力量也发挥的淋漓尽致，双手前伸，右脚踏前一步，向左旋转三圈之后，一招“云龙旋”迎了上去。

　　只听“轰隆隆”一声巨响，天耀竟是被雷杰一击打飞，直接打穿了二十余米外四号房的东面墙壁，穿到隔壁房间去了，还差点砸到隔壁正在测试的几个“花花草草”身上。

　　雷杰和天翔他们见状，赶忙穿过被砸出一个大洞的墙壁，跑到天耀身边，见天耀嘴角溢出鲜血，显然受了些许内伤。

　　雷杰马上扶起天耀盘腿坐下，运功替他疗伤，幸好天耀突破之后，肉身防御和功力都增强数倍，经过雷杰的疗伤之后，并无大碍。

　　雷杰站起身，拍了拍天耀的右臂，致歉道：“不好意思啊，兄弟，刚才我没收住手，动用了附体技，伤到你了，对不起！

　　但你真的很厉害，我已经尽全力了，从你的伤势看，你的体质就和你的力量一样的变态，对你，我就一个字，服，走，一会统计好综合成绩之后，老哥亲自陪你们去注册。”

　　说完就拉着天耀从大洞穿回到四号房间找老汤姆统计成绩去了，只留下隔壁房间一群感到莫名其妙的人看着大洞发呆。

　　其实对于雷杰说的话，天耀只听到了大半，因为他此时还处于刚才被雷杰瞬间击败的状态中。

　　没想到王阶高手如果使出附体技竟然会强大若斯，自己之前一路上的战斗在真正的强者面前简直如同儿戏，太大意了。

　　幸好今天被雷杰一招打醒，要不然一直抱着敌人不过如此的心态，云氏一族早晚会毁在自己的手里，自己如今已经晋升王阶，早日寻得一件好的附体器具才是正道。

　　收拾好心情，天耀看向雷杰的目光充满感激。

　　带着老汤姆综合评定之后的统计表，雷杰果真亲自带着天耀九人来到娜美的服务窗口处。

　　将统计表交给娜美之后，继续和天耀聊了起来，“兄弟，刚才测试的时候限于规定，不能询问测试者的姓名，现在你们正好要登记佣兵信息，你的名字可以告诉我知道吗？我是真心想交你这个朋友。”

　　“雷大哥太客气了，你叫我耀就可以了，那个古灵精怪的是我二弟翔，让你大吃一惊的小女孩是我妹妹香云，这是玉儿、这是小二……”

　　天耀一向是你敬我一尺，我敬你一丈，何况雷杰的性格也非常对天耀的胃口，刚才更是帮助自己有了根本性的改变，便向雷杰介绍起自己一行人来。

　　当然，为了大家的安全考虑，用的是半真半假的化名，天翔和香儿他们也都亲热的称呼雷杰为雷大哥，乐的雷杰哈哈的笑个不停。

　　娜美见四号房间的考官雷杰竟然亲自带着这帮孩子来登记信息，不禁收起了之前的轻视，认真看起测试成绩单。


第四十二章 张大川有难

　　但当娜美看到第一栏天翔的信息时顿时升起一肚子的鄙视，但当着雷杰的面不好发作，只能开口问道：“一号，金系士阶一级佣兵，姓名？性别？年龄？”

　　似乎觉察到了娜美的鄙视之意，天翔也没好气的回答道：“翔，男，十三。”

　　“二号，水系士阶九级佣兵，姓名？性别？年龄？”

　　“小二、男、十七岁”

　　“三号，木系士阶九级佣兵，……”

　　“小三、男、十六岁”

　　“四号，土系士阶九级佣兵……”

　　“小四、男、十六岁”

　　“五号，火系士阶九级佣兵……”

　　“小五，男、十五岁”

　　“六号，金系将阶一级佣兵……”

　　“小六，男、十四岁”

　　“好年轻的将阶佣兵啊，你听见了吗，才十四岁啊，将来一定可以冲击王阶”

　　“甚至皇阶也有可能啊，好苗子，一会一定要拉拉近乎”

　　“快去通知团长，这里有个天才”听见娜美和小六的对话后，大厅周围等候的一些佣兵都对如此年轻的将阶佣兵感到惊奇。

　　似乎在琉璃城的历史上很少有这样的例子，甚至有些佣兵团的探子得到消息后，去通知他们的团长来招揽人才了。

　　娜美也被小六的年龄吓了一跳，调整好心情之后继续往下登记，“七号，水系将阶二级佣兵……”

　　“玉儿、女、十五岁”玉儿回答道。

　　轰，又是一阵喧哗，十五岁的将阶二级佣兵，又一个不输给前一个的天才。

　　很多刚得到消息赶来的佣兵团长和正在现场围观的佣兵都是一脸的惊讶。

　　“八号，额……”娜美看着纸上的字，竟然支支吾吾起来，然后得到雷杰的确认之后，才说道：“八号，变异属性将阶八级佣兵”

　　“???????○”香儿的回答埋没在一片嘈杂的议论声中，到处是佣兵们惊叹的声音。

　　变异属性啊，竟然是百闻难得一见的变异属性啊，急的娜美放声大叫，“都给我闭嘴，老娘连注册人的声音都听不见了”才让场面顿时安静下来。

　　“香云，女，十一岁”香儿又回答了一遍。

　　“我靠，这不可能……”有人话还没收完便被同伴捂住了嘴巴，只见娜美和雷杰都面目不善的盯着四周。

　　娜美经过几轮的刺激之后，承受能力大大增强，看向了最后一栏天耀的成绩。

　　“这不可能……”娜美看见成绩后发出了之前被捂住嘴的仁兄同样的话语，引得周围人的好奇心全都被吊了起来。

　　因为之前娜美对几人之中最为魁梧壮硕的天耀印象最深，猜测他可能实力挺强，但打死她都不相信纸上记录的成绩，一而再，再而三的和雷杰确认之后，说道：“九号，变异属性王阶一级佣兵……”

　　没等众人胡乱发话，天耀赶忙运起功回答：“耀，男，十七岁”

　　顿时整个注册大厅沸腾了，十七岁的王阶一级佣兵，还是个变异属性。

　　这简直是绯红帝国甚至北洲数千年历史上从来未曾出现过的奇迹，不知道这个大个子是哪个灵山妙水里蹦出来的，只要是有点实力的佣兵团，都在绞尽脑汁的想要拉拢天耀。

　　只有雷杰在那里撇着嘴暗道：切，要不是老子使出附体技，按照耀兄弟的实力，估计把我干翻也不足为奇。

　　如果不出意外，耀兄弟未来必将是令亿万人仰望的存在，能在现在结交他，也是我雷杰的幸运啊！

　　娜美艰难的在本子上记录下天耀的信息，将记录牌分别交到九人手上，让他们去入口登记处交费之后领取身份证明，等领取好身份证明之后再到她这里注册佣兵团。

　　“娜美姐，请问刚才带我们来的张大哥去哪了？”

　　天耀见事情办完，四周没见张大川的身影，便询问起娜美来。

　　“哎呀，一紧张全忘了，你们快去门口看看，刚才好像独狼佣兵团的人在这里看见跛子张了。

　　独狼的人叫他去门口，他说要等你们，后来不知道独狼的人和他说了些什么，他就出去了。

　　你们快去看看吧，跛子张很可怜的，他的腿就是独狼的副团长杰里斯派人打断的。”娜美见天耀问起张大川的下落，才回过神告诉天耀。

　　“什么？雷大哥，我们的朋友可能有危险，一会我们再回来找你。”

　　天耀听娜美说张大川可能有危险，连忙和雷杰打了声招呼，就要带着大家往门口走去。

　　“兄弟你这是什么话，老哥陪你一起去，反正房间被你打坏了！

　　闲来无事，而且我看独狼是吃了豹子胆了，竟然敢在我们佣兵工会的地盘撒野，将艾斯的话当耳边风，不给他们点教训，老子土龙的外号白叫了。”雷杰也不等天耀应承，便带着他们往门口冲去。

　　其他佣兵见正主走了，连忙一窝蜂的也跟了上去。

　　佣兵工会门外，只见数十个人围成一圈，圈子内不时传出拳打脚踢还有人痛呼的声音。

　　但当路过的人看见围着的人右胸处都带有一只独狼标记的徽章时，没有人敢上前阻止，都是匆匆走过。

　　进出佣兵工会的佣兵们也没有人上前管这门闲事。

　　圈内被打的正是瘸腿的张大川，只见不断用脚尖踢他的是一个三十岁左右，长相凶悍，眼神阴毒的青年男子。

　　一边打还一边叫骂：“你个残废，上次被人救了你，只打断你一条腿。

　　今天正巧爷我心情不好，你还敢在我面前出现，真以为我是吃素的？叫你坏我好事，叫你再护着那娘们，今天我非打死你不可”

　　越骂越起劲，越踢越用力，张大川被他踢得呕出了好几口血，再打下去，可能真会被活活打死。

　　“住手，都给我住手。”危急时刻，天耀他们赶到了。

　　天耀和雷杰冲的最快，三两下就将围着的独狼佣兵团的几十个人丢出很远，只留下阴毒男子抬起脚还没回过神来就要继续朝张大川踢去。

　　可是没有这个机会了，只听“哎哟”一声痛呼，阴毒男子抱着脚摔倒在地上，不停地打起滚来。

　　原来是天翔用机关弩射穿了男子踢向张大川的小腿。

　　被扔飞的独狼佣兵团的佣兵们连忙爬起来，跑到阴毒男子身边，将弩箭拔出来，给他止完血，惊恐的看向天耀和雷杰。


第四十三章 我们要建团

　　天耀完全无视他们的眼神，招呼玉儿和小六将张大川扶起来，并让玉儿控制住张大川的伤势。

　　随后天耀转过身来，森然的对着独狼佣兵团的人说道：“为什么打他？”

　　“你算老几，知不知道我是谁？哎哟，我的脚，妈的，有种你报上名来，独狼佣兵团不会放过你们的。”

　　阴毒男子只顾着发泄着自己的情绪，完全没看清楚场上的局势。

　　“哦，怎么个不放过我们，你这个废物，就算你大哥来了，也不敢对我这么说话，怎么，你什么时候比你大哥还威风了？

　　而且，为什么又找张大川的麻烦，忘了艾斯副团长说的话了吗？”

　　雷杰见阴毒男子竟然敢对天耀不客气，便出声斥责道。

　　阴毒男子见有人插话，将视线转过去一看，竟然是龙王佣兵团的土龙雷杰，冷汗顿时滴了下来，这雷杰是他大哥独狼杰克再三叮嘱不能得罪的人之一。

　　转了转眼睛，阴毒男子马上换了副笑脸和语气说道：“原来是雷大哥，误会，这都是误会，小弟不知道这些都是雷大哥的朋友。

　　小弟怎么敢违背艾斯团长的话呢，这张大川是欠我钱不还，正好被我碰上，所以小小的教训了他一下，看在雷大哥朋友的面子上，算了，啊，算了。

　　小弟还有急事，就先走一步了，这位兄弟，雷大哥，以后有空多来我们佣兵团驻地坐坐哈，我们走，快。”

　　说完，对着雷杰和天耀一施礼，便带着数十个手下离开了。

　　见天耀想要阻止他们离开，雷杰拉住天耀的手，劝到：“兄弟，他已经道歉赔罪了，况且独狼是个疯子，你给他弟弟一点教训就可以了，没必要惹急了独狼。

　　再说这里这么多人看着，你再动手就不在理上了，到时候城卫军处罚你就得不偿失了。

　　当务之急，是看看张大川的伤势如何，其他事情等问清楚再说吧。”

　　听完雷杰说的话，天耀点了点头，连忙问玉儿张大川的伤势，玉儿皱了皱眉。

　　“情况不是很好，内脏好像受伤了，还有些皮外伤，要赶紧送医馆。”

　　“这事就交给我了，你，你，还有你，这是一百两银票，马上抬着他去董记医馆，让刘大夫好生医治，等我们办完事，就赶过去。”

　　雷杰从人群中叫了几个熟识的佣兵，给了他们诊金，让他们尽快送张大川去医治。

　　见天耀从怀里拿出钱打算给自己，雷杰顿时臭起一张脸来，“耀兄弟，你这就不对了，老哥看你顺眼，拿你当朋友，这点钱还要和我算，摆明看不起我啊？”

　　“雷大哥言重了，既然如此，那我就不客气了，我们快去……”

　　周围众人见天耀他们已经把事情处理完了，不等天耀将话说完，就一个个的围到天耀、玉儿、小六、和香儿身边。

　　纷纷叫嚷着：“耀兄弟，我是天鸦佣兵团的团长，我希望请你来我们佣兵团，条件随你开。”

　　“小六兄弟，我是霸熊……”

　　“玉儿姑娘，我是山鸡……”

　　“香云妹妹，我是大炮……”

　　这些热情的人，奇怪的名字只听得天耀几人全身冷汗直冒，但又不能因为他们的热情而恶语相向或是动用武力。

　　雷杰也是第一时间被围上来的佣兵们挤到了一边，面对这样的状况，天耀四人也一时脱不开身。

　　而天翔和小二几人被挤在圈子外面看着眼前发生的状况，无言以对，隔了一会，见雷杰也被挤了出来，心里才平衡点点。

　　天翔取出弹弓，在一张纸上写了几个字，然后对着人群中醒目的天耀弹了过去。

　　天耀顺手接过纸弹，打开一看，纸上写着：宣布建团。

　　看完天翔写给自己的纸条，天耀的眼睛亮了一下，伸出右手朝天翔比了个好主意的手势，随后运功先将那些都贴到自己肉上的佣兵们推了开去。

　　然后大声喊道：“众位兄弟，耀谢谢大家的厚爱，但是我们打算自己建立佣兵团，所以对于大家的邀请我们只能婉言谢绝了。”

　　听完天耀说的话，场面顿时安静了下来，那些佣兵团的头头脑脑怎么也没有想过会是这样的结果。

　　一帮菜鸟刚成为佣兵，就想建立佣兵团，他们以为这是过家家吗？

　　有人不死心的又问了句：“哪怕来我们团当副团长你也不干？我们可是C级佣兵团啊？”

　　“呵呵，真的不好意思，这是我们几个兄弟姐妹的梦想！”天耀笑着回答。

　　“好一句这是我们的梦想”雷杰听了天耀的回答后，赞同的说了句。

　　“众位兄弟，耀兄弟的意思已经说得很清楚了，他们想建立自己的佣兵团，这是他们的梦想。

　　我们当初成为佣兵，不也是为了我们各自的梦想吗？所以，不要再纠缠他们了，他们有属于自己的未来。”

　　“好，耀兄弟，冲你这句话，我们挺你，以后有什么事，记得来找我雷虎哈克”“对，对，还有我”回应者无数，都是想要结交天耀他们的佣兵们。

　　天耀他们一一向热情的佣兵们致谢后，在雷杰的陪同下，回到服务窗口。

　　娜美早就收起了初时的轻视，亲切的对天耀笑着说：“耀弟弟，请告诉我你想登记的佣兵团名字，还有初始团员人数，并提交团徽图案和一百两黄金的建团费用！”

　　天耀看了看几位同伴，大家都对他点了点头，接过天翔递过来的团徽，连同一百两黄金一起交给了娜美，对她说道：“佣兵团名称是希望之光，初始人数九人，这是我们的团徽图案，谢谢。”

　　“不客气，你们起的名字没有重名的，但是奇怪，怎么这么耳熟的？

　　不管了，这是佣兵守则和佣兵团规章，你们空下来可以看看。

　　我在资料库里给你们登记好信息了，恭喜你们，团徽要等一日之后来我这里领取。”娜美帮天耀他们办理好佣兵团的登记事宜并告诉了他们一些简单的信息。

　　“谢谢娜美姐”大家异口同声的对这位丰满的大姐道谢道。

　　“不好意思，娜美姐，我想知道，佣兵团的等级怎么划分，又怎么升级啊？”天翔好奇的问道。


第四十四章 娜美的讲解

　　原本按照娜美的个性，肯定让他自己看佣兵手册，但是如今这帮小家伙已经今非昔比，娜美便含笑的解释道：“其实大陆上的佣兵团体系是一样的，以我们北洲为例，任务等级可分为E、D、C、B、A、S、SS一共7个等级。

　　佣兵团同样分为这七个等级，想要升级，其实很简单，完成相应等级的任务，就能将佣兵团提升到对应的等级。就比如你们现在是E级，一般的E级佣兵团只能接取E级的委托，都是些繁琐的杂事，而D级任务大多是护送或者护卫这类，D级任务的数量也是最多的，因此，绝大多数的佣兵团都是靠D级任务为生。

　　C级任务就会牵涉到例如剿灭山匪，雇佣战斗、探险等任务，可以说C级任务和D级任务是个分水岭，因为到了这一等级就可能在任务过程中死亡。

　　无数想要升级的佣兵团往往没有清楚认识到自己的实力，想一蹴而就升到C级，却都团灭在了任务过程中，所以我建议你们可以先从E级、D级任务做起，多积累些经验。

　　至于能完成B级任务的佣兵团一般都有皇阶强者坐镇，而且都会有自己的驻地，可以说没有皇阶强者，不可能完成B级任务。

　　对一般佣兵团来说，B级任务又称为不可能完成的任务，如果哪个新建立的佣兵团能直接完成B级任务，那必然会声明远播，就比如独狼佣兵团。”说完，娜美顿了顿。

　　大家听得很入味，突然见娜美停下，天翔连忙问道：“那A级、S级和SS级呢？”

　　娜美笑了笑，“我就是看你会不会问，年轻人可不能太好高骛远了。

　　A级任务在佣兵工会已经十年没颁布了，除了前段时间由帝国女皇伊莉莎陛下亲自颁发的寻找云氏遗孤护送他们去黑金汉宫这个任务以外。

　　女皇陛下利用权限硬将奖赏帝国伯爵之位加了进去，将这个B级任务提升到了A级，可能是想和深蓝帝国打对台吧！”

　　听到娜美说的这件事，天翔不由得看向一旁的天耀他们。

　　大家的眼神里都透露着一丝惊奇和异色，完全不知道这是怎么一回事，大家都不动声色的将好奇藏在了心里，继续听娜美讲解。

　　“女皇这个任务除外，评价为A级任务有几个硬性条件，一是赏金额度必须大于等于一千万两黄金或等价宝物。

　　二是A级任务的难度必须至少是帝阶尊者才能完成，这是为了限制A级佣兵团的数量，所以对你们来说，A级太遥远了。

　　至于S级任务，这个等级的任务有那么几个，都是几百年前颁布的，当年刚颁布时为了完成这些任务，无数的高手前赴后继，很多强大的佣兵团也参与其中。

　　最终的结果是只有一个佣兵团完成了其中的一个，但也是损失惨重，经过近百年的发展才恢复了元气，他们就是北洲唯一的一个S级佣兵团吞天。

　　他们的团长是圣阶中段的大尊风傲，麾下实力最低的团员也是皇阶强者，更有一支完全由帝阶尊者组成的精英小队，吞天的总部位于哪里没有人知道，好些年没有吞天佣兵团的消息了。

　　实际SS级的任务可以说没有，因为这个任务已经发布了近千年了，那就是找到神皇轩辕无极，据说神皇在沉眠湖和远古群山里留下过踪迹。

　　但数百年了，无数强者包括圣阶大尊都在这个任务上送了命，所以经过佣兵工会总会的商议，将这个任务正是封存，不予接取了。说了这么多，你们都明白了吧！”

　　经过娜美耐心的解释，大家终于弄明白了佣兵团的升级和一些强大佣兵团的信息，天耀他们再次向娜美道谢。

　　随后雷杰说还有事办，天耀几人便和他暂别，约好酉时在云客来见面后便走出了佣兵工会。

　　沿途那些之前想招揽天耀他们的佣兵都热情的和天耀几人打着招呼，询问佣兵团建立的情况，天耀也和他们互通了团名。

　　直到天耀他们离开佣兵工会之后，那些佣兵才觉得希望之光这个名字好像有点熟悉。

　　走出琉璃城佣兵工会，天耀呼吸着新鲜的空气，看了看蔚蓝的天空，心情一阵舒畅，展开双臂，高声大呼：“我们有自己的佣兵团啦。”

　　看见大哥展现出这副小孩样子，其他几人包括香儿和玉儿也跟着舒展双臂，齐声高呼：“噢，噢，噢，我们有自己的佣兵团了。”引得路人不时投来一副好奇的眼神。

　　天翔第一个回过神来，先说了句：“我们好像忘了接最高悬赏令任务了，还有就是，忘记问雷大哥董记医馆怎么走了？”

　　“这好办，随便找个人问问呗！任务明天再接，时间不早了”小六说完就朝一名路人走去。

　　“你好，请问董记医馆怎么走？”没想到小六刚问完，那人竟然哼了一声，就走了，边走边嘀咕：“耍老子啊，真是。”

　　接连问了好几个人，他们都用鄙视的眼神看着小六，一副“连这都要问的样子”。

　　直到一位好心路人告诉了他去董记医馆的路，才让大家的心情阴转多云。

　　向好心人致谢之后，天耀几人往董记医馆走去。

　　而D级任务的第一个则是不久之前刚发布的“查找希望之光佣兵团下落，提供线索者奖励一万两黄金。”

　　董记医馆，绯红帝国甚至是北洲最有名的医馆之一，医馆创始人董不懂，绯红帝国人士，本身便具有圣阶初段的超强实力，更在年轻时得到奇遇，获得神皇时期医仙药农子的隔代传承，习得一身绝顶的医术。

　　董不懂行医七十多年来，收下九名入室弟子，徒子徒孙近千人，医治病患无数，共在绯红帝国开设了近百家董记医馆，声名远扬。

　　琉璃城董记医馆门外，天耀一行到的时候，医馆外还排着长队，在靠近队伍中间的位置，天耀他们看见了扶着张大川的几名佣兵，连忙上前从几名佣兵手上接过张大川，连声致谢。

　　那几名佣兵和天耀寒暄了几句，将诊金交给天耀后，也不肯收下礼金便离开了医馆门口。


第四十五章 董记医馆

　　天翔见前面还有好几人在排队等着看病，便离开队伍，急匆匆的就想往医馆里冲，叫医生快点，谁曾想，还没进门，便被一头撞了回来。

　　摸了摸被撞得生疼的额头，天翔抬头便想开口喝骂，谁知对方竟然提前发难：“是谁这么不长眼睛啊，不知道医馆的规矩，还不知道琉璃城排队的常识吗？

　　也不看看地方就往里面冲，惊扰到大夫和病人，你担得起责任吗？”

　　看对方竟然这么不客气，也不管自己面前站着的是一个十二、三岁，娇俏可爱的小姑娘了。

　　天翔不买账的说道：“哪里蹦出来的丫头片子，这医馆是你家开的啊？万一有病人病得快死了，你们都不管啊，还有没有医德啊？

　　再说了，我刚才只是想瞻仰下刘大夫的英姿，还没进门呢，就被你这丫头撞得我脑袋差点掉下来。”

　　“你说的没错，这就是我们家开的，我爹就是这家医馆的主治大夫。

　　再说了，我刚才正是要看看排队的人之中有没有重伤患，好提前让我爹医治，谁知被一只小狗挡了去路，我只好把它撞飞了。”小丫头也是长了一副伶牙利嘴。

　　“好了，二弟，一场误会，不要和人家小姑娘一般见识了，耽误了大家的时间。

　　这位姑娘，请帮忙看下我的这位朋友，他受了挺重的内伤，虽然我们运功疏导了一番，但是情况还不是很好。

　　是佣兵工会的雷杰大哥建议我们来找刘大夫的”天耀阻止了两人越演越烈的口水仗，将话题转入正轨。

　　“大哥，她这么小心眼，你还指望她给张大哥看？”天翔还是打从心底里对小姑娘看不顺眼。

　　“哼”不屑的瞥了眼天翔，先是看了看排队病人的状况，发现没有什么重症患者之后，走到张大川身边，观察了下，沉声道：“确实挺严重的，好吧，你们跟我来，他不准进来。”

　　说完便带着天耀几人走入医馆，唯独不允许天翔进来。

　　“切，小爷我还不稀罕呢。”说完拿出路上做的机关玩偶，一个人玩弄了起来，而小六几人也留下来陪天翔，由香儿和玉儿陪着天耀进去。

　　小姑娘看见天翔拿出了这么新奇的东西，眼底露出一丝感兴趣的神情，但是想到两人的不对盘，便调整了下心绪，先将张大川带进去医治了。

　　医馆内，充斥着一股好闻的药香和檀香混合的味道，让人从心底里舒服了许多。医馆的空间很大，有十多张桌子，每个桌子后面都有一名医师在给病人诊治，内间还有数张木床摆放着。

　　小丫头带着天耀几人来到最里面的一个诊室，桌子后面坐着一个瘦削精干的中年男子。

　　“爹，他们是雷杰叔叔推荐来的病患，这个人伤的挺重的，我就把他们带进来了。”小姑娘开口对中年人说道。

　　天耀打量着眼前的中年男子，一袭得体的布衣长衫，举手投足间一股儒雅高尚之风。

　　对张大川诊治时的那种认真和严谨的态度，让天耀初次相见之下便心生好感，尤其是在他身上天耀似乎看到了李慕白的影子，不知现如今李伯伯是否安好。

　　见刘医师已经查探好张大川的伤势，天耀忙出声询问：“刘医师，请问我这位朋友伤势如何？”

　　抬头看了看天耀，刘元青愤声道：“好歹毒的心肠，行凶者是对着伤患的肝、脾、心三处多次重击，导致伤患内脏破裂，幸好你们送来得及时，不然再晚个把时辰，凭借我的医术，也是回天乏力啊。

　　馨儿，马上准备金针，然后去拿一粒复元丹。”

　　随后让天耀将张大川放平躺在床上，解开上衣，开始施针，随着针力的运行，不消片刻，张大川俯起身吐出一大口浓血，刘元青给他服下复元丹之后，手指轻点张大川的安神穴，让他熟睡静养。

　　刘文青在边上准备好的盆里洗了洗手，擦干后，和天耀聊了起来：“小兄弟见谅，刚才见你朋友伤势危急，所以先行救治，让他好好休养，等明日他醒了就无大碍了，怠慢之处，请勿见怪。”

　　“刘医师太客气了，张大哥能转危为安，都亏了您，何况，我世伯也是一名医者，我这位义妹就是他的徒弟，所以我对您这里特别亲切。”天耀发自肺腑的说道。

　　“是吗，那真是太巧了……”

　　天耀见张大川沉沉的睡去，放心了心中的担忧，和刘元青聊了起来。

　　而此时，被唤作馨儿的丫头却已跑出大门，站在天翔他们不远处，看着那些会动的新奇玩偶，脸上露出一丝渴望的神情。

　　发现刚才和天翔斗嘴的小丫头站在一边，小六推了推天翔：“你看，刚才那个撞你的……”

　　天翔抬头瞥了一眼，也没在意，继续摆弄着，还让那些机关猫，机关狗叠起罗汉来，不时还上演一出猫狗大战的戏码。

　　一边的馨儿看到高兴时竟拍起手来，随即想了想，走到天翔面前，说道：“刚才的事情，你不要生气，我也被你撞得很疼，所以才骂你的。”

　　天翔笑了笑：“你是想要这些玩偶才过来道歉的吧！”

　　“你……”馨儿被天翔道破心意，有些脸红。

　　天翔拿起一个机关猫，塞给馨儿，笑了笑：“呵呵，我没生气，其实你刚才也没说错，是我鲁莽了，而且你确实是在为病人考虑，我大哥一直对我说男子汉要大气，这送给你，转动它的尾巴就能动了！”

　　没想到天翔真的将这么好玩的东西送给自己，馨儿有些意外，抱着机关猫，小脸也微微发红，轻轻的说了句：“谢谢你，我叫馨儿！”随即就跑开了。

　　天翔回道：“我叫翔！”

　　默默的记住天翔的名字，馨儿跑进了医馆大门。

　　刘元青与天耀聊得正投机，就见门外冲进来一个神色慌张的女子，一进门就开始四处张望。

　　似是没有找到要找之人，看刘元青处围了好几个人，便向刘元青处跑来。

　　那女子走近之后，看见张大川生死不知的躺在病榻上，一声惊呼，就要往张大川身上扑去，“张大哥，唔……”还没来得及再喊就被天耀捂住嘴。

　　“大姐，刘医师刚给张大哥医治过，张大哥没事，要不我们出去说？

　　玉儿，你帮忙留下照看下张大哥，刘医师，您继续忙，我们一会再进来。”

　　天耀不知女子和张大川是何关系，阻拦住女子的鲁莽行为，和刘元青打完招呼后，带着女子和香儿走出了董记医馆。


第四十六章 娄云凤与张大川

　　女子自看见昏睡中的张大川之后，就处于失神状态，出了医馆，被寒风一吹，女子才回过神来。

　　见一名身材异常壮硕的陌生男子还挽着自己的胳膊，连忙挣脱开来，询问起天耀他们的身份。

　　原原本本的将与张大川结识的经过告诉给女子后，女子听完就欲给天耀下跪，还连连感谢天耀对张大川的救命之恩，幸被反应及时的天耀扶住。

　　天翔他们也看到了这里的动静，围了过来，大家都对女子的身份感到很好奇。

　　在女子的诉说下，天耀几人才明白了事情的来龙去脉，也对独狼佣兵团的所作所为愤恨不已。

　　三年前，张大川还是琉璃城云客来的掌勺主厨，家境殷实，名声颇显。

　　有一天，也是一个冬夜，雨下得很大，云客来的掌柜便打算早点打烊，正巧这天有个伙计请假，张大川便接手了守夜的活计。

　　他刚在大堂躺下没多久，门外就响起了敲门声，张大川连说数次已经打烊了，但敲门声还是不绝于耳，隐隐约约竟然听见小孩子的声音。

　　张大川连忙打开板门，才发现门外站着一个年约二十的女子，已然被大雨淋得全身湿透，身子止不住的在颤抖。

　　双手还撑着一块布料，挡在身边脆生生站着的四个孩子头上，两男两女，都只有三、四岁的样子，睁大着可爱的眼睛，望着张大川。

　　看见这个场景，张大川赶忙让女子和孩子们进来，并在客房给女子烧了壶水，换下衣物，并生了个暖炉，让她和孩子们赶紧烤烤火取暖，自己去厨房拿了些饭菜热了热端给他们吃。

　　等张大川再见到女子的时候，不由得看呆了，柳眉翘鼻樱桃嘴，长发盈腰赛雪肤，好一个年轻貌美的女子，看了半晌才回过神来，那女子早被张大川看的满脸通红，别过头去了。

　　尴尬的憨笑了下，张大川将食物放在桌子上，招呼女子和孩子们边吃边聊，在交谈中得知，女子名叫娄云凤，芳龄二十二，本是城外一个小山村的村民。

　　前些日子在山泉边洗衣的时候，被独狼佣兵团的副团长杰里森碰见了，惊为天人，就欲上前抢人，幸好被同行的村民呼救惊走。

　　谁知昨天夜里杰里森竟然带了近百名手下到村子里来抢人。

　　面对来势汹汹的强盗佣兵，村民们的反抗显得柔弱而无力，杰里森在抓到娄云凤之后便下令屠村，村民无论男女老幼都死在了这些魔鬼的刀下。

　　娄云凤完全被眼前发生的事情吓呆了，等她回过神来的时候，全村百余户人家只剩下一个婆婆护着的四个孩子，那婆婆的背上还插着一把钢刀，眼看是活不成了。

　　娄云凤自知斗不过杰里森，便拿出怀里缝衣服的剪子，对着自己的脖子，逼杰里森放过四个孩子。

　　没想到杰里森反过来用四个孩子逼迫娄云凤就范，涉世未深的娄云凤只得答应，被杰里森带回了独狼佣兵团驻地。

　　乘今晚下着大雨，而杰里森和一帮手下都喝的酩酊大醉的机会，娄云凤将绑在手上的绳索在柱子上磨开，带着四个孩子，逃了出来。

　　独狼佣兵团的驻地在琉璃城的东北方，娄云凤不知道该往哪里逃，只是随便选了一个方向，沿路找了很多人求救，但都没有人理睬。

　　近乎绝望的时候，娄云凤抱着试试看的想法，敲响了云客来的大门。

　　听见里面有人回答，便敲得更是起劲，完全没在意里面人说的是什么，直到张大川开门放他们进来。

　　听完娄云凤的经历，看着眼前的女孩伤心落泪的样子，张大川只觉得有一股火在胸膛内燃烧，恨不得冲出去找杰里森。

　　但他很清楚，独狼佣兵团，他惹不起，但又不忍心让娄云凤和四个孩子再落入魔爪，便下定决定帮助她。

　　第二天，张大川先在自己家隔壁买下了一间屋子，打通之后，安顿下娄云凤和四个孩子，之后就开始了白天工作，晚上和娄云凤同住一个屋檐下的日子。

　　随着时间的推移，张大川发现自己无法自拔的爱上了这个美丽、善良、温柔的少女。

　　而娄云凤也被张大川的直率、真诚和善良所吸引，没有在意张大川的外貌和自己年龄上的差距，在一天夜里接受了张大川的示爱。

　　但为了安全，张大川从不让娄云凤和孩子们在白天出去，当得知独狼佣兵团还在查找娄云凤的下落时，张大川找了几个朋友商量对策，谁知朋友们都劝张大川不要多管闲事，免得惹祸上门。

　　果然，世上没有不透风的墙，一年之后，张大川窝藏娄云凤的消息还是被杰里森得知了。

　　当张大川晚上从云客来返回家里的时候，杰里森竟然领着他大哥独狼杰克等在他家门口。

　　因为张大川也算是琉璃城小有名望的大厨，杰克没有直接动手，只是询问张大川打算怎么了结这件事。

　　看了看瑟瑟的躲在门口望向自己的娄云凤，张大川下定了决心，和杰克说打算用一半身家换取娄云凤和孩子们的自由，杰克却将价码改成了张大川的全部身家。

　　出于对自己的信心和对娄云凤的爱意，最终张大川接受了杰克的条件，双方签订了协议。

　　自此张大川的全部财产和房产都归独狼佣兵团所有，而独狼佣兵团任何成员都不得再骚扰张大川和娄云凤他们，双方再无瓜葛。

　　满心欢喜的张大川和娄云凤以为从此就可以过上平安幸福的小日子，没想到他们的噩梦才刚刚开始。

　　张大川的朋友都一一被人警告，和张大川划清界限。

　　云客来的掌柜坚持聘用张大川，连续几个星期城外进的货被人劫走，心知肚明是谁所为，但没人愿意为了些许小事招惹独狼这个疯子。

　　坚持了两个多月，张大川看见越来越冷清萧条的云客来，主动向掌柜提出了辞呈。

　　张大川的事情在整个琉璃城都传遍了，说他为了个女人得罪了独狼佣兵团，而他害怕带着娄云凤出城会羊入虎口，所以还是忍气吞声，摆了个小摊卖点吃食度日，娄云凤也做些手工贴补家用。

　　杰里斯始终不愿意放过张大川，便找些地痞流氓一直跟着他找机会好好教训他。

　　有天乘张大川收摊回家，街上人又少的时候，这些人用铁棒想将张大川的四肢都打断，幸好龙王佣兵团副团长火龙艾斯路过，救下了张大川，但这时张大川的左腿已经被打断了。

　　在艾斯的调停下，杰里斯承诺不会再找张大川麻烦，否则龙王佣兵团就会介入，制裁杰里斯。

　　获救的张大川和娄云凤对艾斯千恩万谢，不断请求艾斯为他们做主。

　　可是艾斯告诉他们佣兵有佣兵的规矩，不可能为了不相干的人让兄弟们冒险，何况是面对独狼这个疯子。

　　有龙王佣兵团艾斯的照拂，张大川的日子要比之前过的略微好些，但瘸了一条腿的张大川再也没办法拿起厨具为生了，连生活也变得不便起来。

　　幸好娄云凤和孩子们还是一如既往，不离不弃的陪着他，他们成了张大川活着的唯一依靠。

　　之后张大川只能在城里接些零活，虽然杰里斯暗地里还是经常会找他麻烦，但都不敢做得太明显，在张大川的有意避让下，没有遭到什么大祸。

　　后来有几个朋友也给他出了些主意，所以才会有他在城外做导游邂逅天耀一行的场景发生。

　　娄云凤也是今天上街买菜时，听街坊说张大川在佣兵工会门口被独狼佣兵团的人毒打，受伤被送到董记医馆的事情，才连忙赶过来的。

　　听了张大川和娄云凤之间的故事，天耀他们都被两人的善良和患难与共的真情所感动，同时更有着对独狼佣兵团尤其是杰里斯所作所为的愤怒。

　　张大川都被折磨的这么惨了，还不愿意放过他，天翔真心觉得刚才不应该射穿杰里斯的脚，而是射他头，正好一了百了。

　　“娄姐姐，不要难过了，张大哥没事这就是最大的幸运，这些钱你拿着，有事就去云客来找我们！”天耀好生出言安慰了娄云凤一番。

　　在天耀的再三劝说才让她收下一千两银票，让她买些食物好好给张大川补补身子，并告诉她自己一行这几天都会住在云客来内，有什么事情可以去那里找他们。

　　走进医馆，看了看熟睡中的张大川，留下诊金后，拜托刘元青多为照应，叫上玉儿，天耀一行出了医馆，往云客来行去。


第四十七章 附体器具和独狼杰克

　　云客来三楼甲字房内，天耀九人围坐在圆桌前，正在商议如何才能帮助张大川。

　　“天翔，你点子多，你看看有什么好办法吗？要不是我们现在自顾不暇，真想灭了这独狼佣兵团。”小六牙关紧咬地说到。

　　“一会等见了雷大哥，问问他关于独狼佣兵团的情况，不管怎么样，知己知彼对我们没有坏处。

　　其他的还要看张大哥自己的意思，我总觉得，留着那个杰里斯是个祸害。”天翔表达了自己的看法。

　　“几位客人，雷杰先生已经在楼下点餐了，说是和几位客人约好了，让我来请几位去楼下。”此时，门外传来伙计的说话声。

　　“好的，你先招呼下雷杰先生，我们一会就下去。”

　　天耀说完让大家稍事整理后就一起下了楼。

　　“雷大哥，竟然让你等我们，真是不好意思。”

　　天耀见雷杰一个人坐在大堂里，伙计正在上茶，连忙上前和雷杰打招呼。

　　“呵呵，耀兄弟，我可是一结束工作就过来了，咱们好好聊聊。”

　　雷杰看见云天耀几人，显得格外的高兴，站起身来就拉着大家坐下，随即说道：“这顿我做东，大家不要客气，想吃什么随便点，就当我尽一下地主之谊啊！”

　　于是，在雷杰的热情招呼下，天耀一行也难得放松的吃一顿饭。

　　除了玉儿和香儿两个女孩子没有饮酒以外，几个小男子汉包括天翔都是举杯和雷杰畅饮，饭桌上的气氛渐渐变得热烈起来。

　　“对了，雷大哥，今天你击败我的那个附体技怎么来的？”

　　天耀刚晋升王阶，对于附体器具的附带技能很感兴趣。

　　雷杰见天耀问起，笑了笑说：“十年前我用所有的佣兵团功勋积分兑换来一把优异级兵器龙牙刃，附体之后产生了攻击技能土龙精钢波，瞬间提升一倍攻击力。

　　不过利器以下的附体技是没有成长空间的，而且每天只能使用一次，不过自那以后，我就得了个土龙的称号，呵呵！”

　　天翔此时插口问道：“雷大哥，我们只知道王阶可以附体器具，但是听你这么一说，里面还有这么多门道啊？你能再说的详细点吗？”

　　见大家尤其是天耀流露出好奇的神色，雷杰便开口向大家解释起来：“器具附体越早效果越好，比如说天耀刚突破王阶一级，这时候如果找到好的附体器具，对他今后的成长会非常有帮助。

　　当然，所有人都希望自己附体的器具是最好的，但是，除了那些权势滔天的皇亲国戚或者千古世家的嫡系子弟可以在初入王阶便有一流的兵器和防具等着他们之外，其他人只能靠自己去争取。

　　而附体的器具从质量上从低到高可以分为：普通、精良、优异、利品、圣品，传说还有顶级圣品器具的存在，数量也是逐层递减。

　　前三个级别还能人为打造，但利品以上只可能是古时候遗留下来的宝物。

　　和附体器具的级别一样，附体技能也是分成这几个等级，所以除非实在没有办法，很少有王阶会选择普通和精良级别的附体器具，因为提升的威力实在有限。

　　据说利器以上的附体器具随着功力的提升还会提高威力，圣品器具都是圣阶大尊的本命圣兵圣器，威力惊人，还会附有特殊效果。

　　但一般人初入王阶又怎么可能找寻到好的附体器具，只能等功力提升再寻找，或者加入各种组织、国家通过功劳换取。

　　而很多人再不甘心，但也只能在王阶六级之前选择一件攻防器具附体，否则，一旦晋升到王阶七级，附体效果就会大打折扣。”

　　顿了顿，雷杰似乎陷入了一丝失落，“我就是在王阶五级的时候才得到那柄龙牙刃的，这也是大多数王阶的处境。

　　好了，就说到这吧，对了，耀兄弟，张大川情况如何？”聊了一会，雷杰想起来白天发生的那一幕，问起天耀来。

　　“幸好刘医师治疗的及时，无甚大碍，修养两天就会好了。雷大哥，我正好想请教你，那个独狼佣兵团是什么来历，为什么为非作歹也没有人除掉他们呢？”

　　知道雷杰有些失落，天耀也不再提附体器具的问题，而是询问起独狼佣兵团的来历。

　　“就算你不问，我也会告诉你的，其实独狼佣兵团顾名思义，因一头独狼出名，而这头独狼就是有‘疯子’之称的杰克·斯科尔斯。

　　二十二岁出道，年仅三十六岁，已是王阶九级的高手了，前途无量。

　　一身‘血斗劲’已臻大成，更机缘之下，在王阶三级就得到一柄利器级的千钧刀。

　　十四年来，历经大小战斗数百场，最惊人的是曾力拼皇阶一级强者，虽重伤而不死，抢下了一个任务物品。

　　并借此让新成立的独狼佣兵团一跃成为B级佣兵团，而那名皇阶强者也对他欣赏不已，相交莫逆，独狼杰克可号称同级无敌手。

　　之所以叫他疯子是因为一旦他和别人交战，势必会采取拼命之势，状若疯魔，且下手狠毒，一批直属手下也是沿袭他的风格，对己残酷，对敌更残忍，使得同级以下对手视若毒蝎。

　　何况他也不会主动招惹高等级的佣兵团，这令大家虽然颇有些厌恶他们，但也不想平白招惹他。

　　这才使得独狼佣兵团越加蛮横霸道。”雷杰比较概括的向天耀介绍了独狼杰克和他佣兵团的一些情况。

　　听完雷杰的介绍，天耀几人都皱起了眉头，没想到独狼杰克是个这么棘手的角色。

　　考虑了会，天翔开口问道：“雷大哥，那杰里斯又是怎么回事？”

　　“哈哈，那可是独狼杰克唯一让人诟病的地方了，杰里斯是杰克的同胞弟弟，可惜天赋奇差，品行恶劣，极为不得杰克待见。

　　但毕竟一母同胞，所以杰里斯一直以来闯下的祸事都是由杰克帮他收尾。

　　杰克生平这么多次战斗基本上有一半是他这个废物弟弟惹出来的。”说到杰里斯，雷杰似乎像在说个笑话。

　　“那雷大哥知道张大川和杰里斯的恩怨吗？”天耀问出了心中的疑惑。

　　“哎，说不知道是假的，想当年，我最爱吃的就是他做的酒香烧鸡和七宝汤，整个琉璃城都有很多喜欢吃他菜的佣兵。”


第四十八章 第一个任务

　　雷杰似乎陷入了当年的回忆，半晌回过神。

　　和天耀他们告了声罪，继续说道：“但就像艾斯告诉他的，佣兵有佣兵的规矩，不可能为了同情就枉顾兄弟的性命，其实很多次都是我们暗中帮他一把，才没让杰里斯把他给害了。

　　他被打断腿的那次我们很多兄弟都出去做任务了，幸好艾斯碰见，才把他救下，不然……，耀兄弟，你问这个是想做什么？”雷杰的回答让天耀明白了之前张大川之所以能保证性命的原因。

　　“雷大哥，实话告诉你，我们想帮张大哥一把，除了杰里斯这个祸害。”天耀也没有瞒着雷杰，如实相告。

　　“万万不可，耀兄弟，老哥知道你们都是难得的天才，年轻气盛，胸中充满一腔热血和正义。

　　但今天杰里斯带着的是他自己的手下，并不是独狼的真正成员。

　　你们一旦对付杰里斯就是对杰克最大的宣战，况且据我所知，独狼佣兵团和一些抢匪山贼也有联系。

　　最近杰克更是在冲击皇阶，一旦让他冲击成功，独狼的实力势必远超如今，对于你们来说也是致命的威胁。”

　　雷杰听到天耀他们说要对付杰里斯，赶忙为他讲明利害关系，免得一时冲动造成无法挽回的损失。

　　“放心吧，雷大哥，我明白，来，我们继续吃，今晚不醉不归。”天耀得到了想要的信息，便陪雷杰继续喝酒聊天。

　　深夜，将雷杰送到客房休息之后，天耀让大家在自己房间集中，继续商量对策。

　　“对了，大哥，你还记得我们之前救下那个安娜小姐的时候，那个抢匪头领说自己是被独狼佣兵团的杰里斯蒙骗才去打劫的，这就证实了雷大哥说的独狼和抢匪有所勾结，这算不算一个证据。

　　到时候我们可以让特伦商会找独狼佣兵团的麻烦，我们还可以再见到安娜小姐！一举两得啊！”

　　天翔回想起之前救安娜的一些细节，也不知是因为想到办法而兴奋还是有可能再见到安娜而高兴。

　　“这是个办法，小六，你明天去城里打探下最近比较热门的消息，看看有没有特伦商会的动向，然后去佣兵工会等我。

　　天翔，我希望这几天你能想办法帮张大哥做一个支撑脚或是其他类似的工具，方便他活动，小二你们四个就帮天翔打个下手。

　　明天一早让雷大哥找下云客来掌柜商量下购买客栈的事宜，我们送张大哥一份大礼。

　　玉儿和香儿，你们明天和我一起去董记医馆，探望下张大哥。”

　　“是，大哥，包在我身上。”天翔回答的热切而自信，似乎已经在幻想着张大川用着自己设计的工具行动自如的场景了。

　　第二日清晨，天还没大亮，天耀几人就开始分头行事起来。

　　先不提天翔几人在捣鼓些什么东西，天耀带着玉儿和香儿往董记医馆走去。

　　沿途路上的行人并不是很多，天色有些雾蒙蒙的，来到医馆门前的时候，却发现门口已经排起了队。

　　这次天耀他们进去没有人阻拦，当走近张大川躺着的病榻时，却发现除了娄云凤正在给张大川喂药之外，还有四个粉雕玉琢的小娃娃正陪在他身边。

　　从张大川已经可以和孩子们谈笑的情况来看，伤势应该已经好了大半。

　　看着眼前的一幕，天耀带着微笑和四个孩子打了声招呼，“这四个一定就是娄姐姐说过的小丁，小武，小雯，小雨了！”

　　随后问道：“张大哥，你现在感觉如何了？”

　　“恩公，您的大恩大德，无以为报，请受大川一拜。”张大川见是天耀来了，激动地就想从病榻上起来给天耀施礼。

　　上前一把按住想要起来的张大川，天耀让香儿和玉儿陪四个孩子去玩，自己坐在病榻旁和两人说起话来。

　　期间，刘元青也来看了下张大川的情况，几人对他的及时医治和高超医术再三致谢，而见到张大川已无大碍，刘元青又去医治其他病患了。

　　至于馨儿，看见天翔没来，可爱的脸蛋上流露出一丝失望，随后便帮她父亲去了。

　　当天耀从张大川这里得知，董记医馆每天只休馆四个时辰，其他时间刘元青和十多名医师都在不停地给病患看病时，天耀不禁深深的敬佩起这些医师的医德来。

　　聊了一会，天耀便开始进入正题：“张大哥，我们组建了自己的佣兵团，名字叫希望之光，今天我们想从你这里接取我们的第一个任务，不知道你愿不愿意？”

　　“佣兵团已经建立好了？恭喜恩公啊，任务？什么任务？”张大川显然不明白云天耀的意思。

　　“呵呵，张大哥一直以来最想做的是什么事情？”云天耀先看了看一边的娄云凤，然后对张大川问到。

　　说到这个，张大川变得激动了起来，“当然是为小凤和孩子们报仇，可是我现在这个样子，恩公你的意思是，难道……”

　　“不错，我们决定接受你的委托，除掉杰里斯，费用就收你一铜板吧，因为他只值这个价。”天耀的回答肯定了张大川的猜测。

　　“不不不，恩公，你的好意大川心领了，你是不知道这个杰里斯的背景，没必要为了我去得罪他们，其实我现在最大的愿望就是和小凤还有孩子们平平安安的生活，这就足够了。”

　　“张大哥，不必多言，独狼的情况我们都已经了解了，再说，你也不忍心让我们的第一个任务还没开张就夭折吧。

　　你放心，没有把握之前我们是不会动手的，这段时间，我会委托龙王佣兵团保护好你们。

　　另外，我还给你和娄姐姐准备了一份大礼，晚上你们带着孩子到云客来二楼雅间就知道了，你好好休息，我们晚上见。”

　　说完，天耀辞别了感动不已的张大川和娄文凤，带着香儿和玉儿离开了董记医馆。

　　佣兵工会门前人来人往，一大早就显得非常的热闹，小六看来是已经在门口等了一会了，一见到天耀他们的身影，就蹴溜一下迎了上去。


第四十九章 安娜的请求

　　“大哥，一会你进去不要太吃惊哦，有人不让我告诉你，跟我来吧。”

　　小六的话里透露着一丝怪异，说完先一步走进佣兵工会。

　　“这小子。”天耀几人被小六弄的有点摸不着头脑，便跟了进去。

　　进了大门，穿过大厅，小六带着天耀他们上了二楼。

　　二楼人少了很多，都是一间间独立的房间，来往的数人穿着举止也高雅了许多。

　　小六敲了敲左手第二间房门，门马上就打了开来。

　　一位脸上带着喜悦和期盼的绝美少女出现在门前，看着门外站着的天耀几人。

　　“额，安娜小姐？你怎么会在这里？小六，这是怎么回事？”天耀看着突然出现在自己面前的安娜·特伦，确实是吃了一惊。

　　今日的安娜并没有盛装打扮，只是随意的穿了一件布质外衣，下身是一条长裤，整个人显得非常精明干练。

　　但就算如此穿着，仍然遮挡不住她无以伦比的美丽，长发不知怎么盘成一团，后面还编了一个好看的花结，上面还插了一根水晶钗，和她整个人的气质无比的般配。

　　脸上没有一丝化妆过的痕迹，但就是这样的清秀才更显得脱俗，可能是看见天耀显得异常激动，挺拔的鼻梁随着心跳一耸一耸的，那玫瑰色的双唇透着一股迷人的芬芳……

　　天耀差点又要看呆了，幸好被安娜的话打断。

　　“英雄，你就这么不愿意见到我吗？可知安娜为了找你们，费了多少工夫？

　　要不是今天在路上遇见小六兄弟，安娜岂不是又要和英雄你失之交臂了？”说着说着，安娜的脸上就浮现出一丝失落和委屈的神情。

　　“呵呵，安娜小姐误会了，那我们进去再说吧。”天耀再次看见安娜也是真心觉得很巧，内心也闪过一丝喜悦。

　　听天耀这么说，安娜马上变得高兴起来，绽放出来的笑容让玉儿也不禁暗呼一声：好美。

　　房间内除了安娜，赫然还有东方阔和几个侍卫守在一边，看见天耀几人，东方阔也是热情的一番致谢。

　　寒暄了一番，小六便向天耀述说碰到安娜的经过。

　　原来一大早，小六按照天耀的吩咐到市场上打听特伦商会的消息，作为绯红帝国第三大商会，特伦商会在琉璃城投入了大量的人力物力。

　　而这次琉璃城分会主管安娜·特伦在城外遭劫，小六竟然没有探听到一点风声，自然觉得心中诧异。

　　所以小六就想先来佣兵工会等到和天耀汇合之后再行商议，没想到走进佣兵工会之后，竟然看见安娜和东方阔正在大厅左边的任务发布区询问着什么。

　　小六见到正主在，立即上前和安娜他们打招呼，安娜看见小六也是显得格外的高兴，当得知天耀过会也会来，立即在二楼贵宾室订了个房间等着天耀。

　　看了看笑容满面的安娜和带着些许醋意的东方阔，天耀也是一脸无奈，“不知安娜小姐找我有什么事？答谢的话真的不用说了，这些都是我们应该做的。还有就是不要叫我英雄了，就叫我耀吧。”

　　“好的，耀。”甜甜的叫了天耀一声，些许红润映上了安娜的脸庞。

　　“那天你救下我们之后只留下了个希望之光的名号，我回城以后，马上到佣兵工会分部查找了一下。

　　竟被告知没有希望之光这个佣兵团，我以为你当时是随口一说，亦或者你们不是北洲注册的佣兵团。

　　所以我就发布了寻找希望之光佣兵团的任务，两天之内有好多人来找我，说你们在城外救助了很多人，是一个高大男人领着一帮小孩子，我就确定是你们了。

　　这几天我每天一早就会来佣兵工会查看任务进度，今天我来的时候，工作人员还说昨天刚有人注册希望之光佣兵团了，我还想是不是你们呢，就碰见小六叫我了。”

　　摸了摸自己略微长出些毛发的头，天耀笑的有点尴尬：“呵呵，那时候确实还没注册好佣兵团，真不知道你费这么大功夫找我们，真是抱歉啊。对了，那后来有从抢匪头目那里得到什么消息吗？”

　　听天耀问起抢匪的事情，东方阔接过了话茬：“耀兄弟，据抢匪头目交待，独狼佣兵团的杰里斯确实和他们有勾结。

　　这次正是杰里斯透露的消息，才让抢匪们知道我们的行踪，在那片树林设下埋伏，发动了突袭，要不是你们，安娜小姐势必无法幸免于难。

　　我们已经向总会汇报消息了，会长非常愤怒，但考虑到多方面因素，不准我们直接采取暴力手段。

　　所以我们压下了被劫的消息，威胁那个抢匪头目，让他给杰里斯传去假情报，到时候给他来个一网打尽。”

　　“耀，我有个请求，我希望能够委托你们护送我们的商队去帝都，沿途协助我们铲除杰里斯这个琉璃城的内鬼。

　　如果你同意的话，我就去楼下发布任务了，护送任务至少是D级，而且我可以提高任务的雇佣等级为C。

　　等你们护送我们到了帝都，就可以升级佣兵团的等级了。”这时候安娜对天耀说出了自己的请求。

　　天耀和几位伙伴对视了几眼，先没有急着答应安娜的请求，而是对着安娜问道：“不知道安娜小姐知不知道张大川这个人？”

　　“以前琉璃城的名厨，云客来的掌勺，后来得罪了杰里斯，赔钱之后又被打断了腿，靠接些零活度日，我只知道这些，耀，你怎么突然问起张大川来？”安娜显然对天耀突然提起张大川来有些诧异。

　　“张大川是我们昨天结识的朋友，机缘巧合之下，得知了他被杰里斯迫害的经过，……，就是这样，所以我们决定帮他除掉杰里斯这个祸害，原本我就是想让小六打听一下你们商会准备怎么对付杰里斯呢。

　　现在看来，我们的想法不谋而合，至于护送你们的商队到帝都，如果是往北而行的话，我们就接下这个任务了。”

　　安娜没想到这么巧，天耀他们也要对付杰里斯，这样一来，特伦商会可以省力很多，而且天耀他们的义举又一次令安娜和东方阔感到钦佩。

　　双方商议好细节，约定好明天一早立即出发，安娜和东方阔先行发布护送任务之后便离开了佣兵工会。

　　“大哥，刚才忘了和你说了，我之前让安娜小姐取消了寻找我们的任务，省的浪费钱，还有就是我在任务公告处真的没看见捉拿我们的最高悬赏令。

　　就像那个娜美说的，A级第一名的任务是找到你们之后护送你们去绯红帝国帝都黑金汉宫内，这真是奇了怪了。”小六将之前看到的情形告诉了天耀。

　　“哥哥，幻灵说这肯定是一个圈套，让你不要上当。”

　　“让他闭嘴，香儿，记得哥哥和你说的，他和你说的任何话都不要相信，彻底无视他，知道吗？”显然天耀对幻灵引诱香儿修炼血灵大法的事情耿耿于怀。


第五十章 礼物（一）

　　虽然这段时间幻灵的表现中规中矩，但香儿不时的嗜血表现和对肉食的喜好仍然时时刺痛着天耀。

　　带着香儿几人去到一楼，先到任务接取窗口接受了特伦商会琉璃城分会发布的护送任务，还有那个搜寻云氏遗孤的任务。

　　安娜想得还挺周到，任务发布时设定的是指定希望之光佣兵团接取。

　　这让工作人员有些诧异的看着天耀，不知道这个刚成立的E级佣兵团何德何能又是让安娜发布搜寻任务又是高难度护送任务的。

　　之后天耀他们又来到娜美这拿到了制作好的团徽，迫不及待的小六和香儿连忙帮自己和天耀、玉儿带上，兴奋的拉着两人出了佣兵工会。

　　看了看天色，已近中午，四人便向云客来行去。

　　走到云客来门前，伙计看见天耀几人，连忙进去叫掌柜，掌柜亲自迎了出来。

　　原来是天翔和雷杰说有意收购云客来之后，掌柜的开出了一万两黄金的高价，还要附带同意不得解雇伙计厨子的要求。

　　雷杰还没来得及杀价，就被天翔劝住，当即定下了买卖意向，只等天耀回来之后拍板，云客来就将易主，所以掌柜一得知天耀回来了，马上迎了出去。

　　跟着掌柜走进云客来，天耀发现雷杰和天翔他们早已在一张大桌前坐好，正在品茶吃着小嘴。

　　“耀兄弟，你看我们是不是现在就把协议签了，我把地契和合约都准备好了，请您过目”掌柜的生怕天耀反悔，当即就提议想把云客来的买卖给定了。

　　和雷杰天翔打过招呼，天耀坐下看起了合约，大致没问题之后，天耀看了看掌柜，说道：“掌柜的，你这云客来虽说生意不错，但要价一万两黄金是不是太高了？

　　还有你这合约里一定要我聘用这些个伙计厨子怎么回事啊？”

　　“呵呵，耀兄弟，其实不瞒你说，早些时候我就想把这客栈卖了，到帝都和子女安享晚年去了。

　　就是放不下这些个老伙计，您放心，他们个个踏实肯干，对客栈也有感情，而且都是本地人，身家干净，请他们，肯定值。

　　至于那一万两黄金的价，确实是高了点，不过不是我贪财啊，这装修，这名声可都是钱买不来的。

　　几年前我这有个手艺很好的大厨，帮我赚了不少钱，人也好，但是得罪了一个恶霸，被迫害成半残。

　　就是之前带您们来的那个张大川，他命苦啊，那时为了我自个，也没帮上他什么。

　　所以这次把店卖了，我就想补偿些钱给他，让他能做点小生意，过得舒坦点。

　　看在雷杰介绍的份上，如果您实在觉得贵，那就九千两，再少我就不卖了。”掌柜的将实情告诉给了天耀他们，而一旁有两个伙计听得眼圈都红了。

　　听到掌柜的这么说，天耀“腾”得一下就站起来了，高兴地笑了起来：“哈哈，掌柜的，你果然是个好人，放心，这些伙计我都要了，而且工钱还会上涨。

　　另外，一万两黄金，成交，现在就签字画押。天翔，准备笔纸。”

　　“耀兄弟，我这有，我这有，早准备好了，呵呵，这我就放心了，他们跟着你这么爽快大方的老板，是他们的福气啊。”掌柜的见买卖已成，伙计们也有着落了，心情大好。

　　等双方买卖做完，天耀对老掌柜的说：“呵呵，虽然云客来我们买下了，可是新掌柜可不是我，至于是谁，晚上你就知道了，伙计们，现在都去忙吧。

　　晚上楼上雅间好酒好菜准备着，到时候要欢迎大家的新掌柜，老掌柜，不要急着去给你那掌勺送钱，晚上，你也要来啊！”

　　云客来的一干伙计虽然觉得有点云里雾里，但是既然新老板说话了，都各自忙自己的活去了。

　　香儿乖巧的给天耀倒了壶茶，看着妹妹，天耀温和的笑了笑，转过头问天翔问道：“东西做得怎么样了？”

　　天翔头抬得老高，只差两个鼻孔对着天了，呼出的热气都依稀可见：“那还用说，你老弟我就是旷世奇才，到时候保证张大哥用上了就爱不释手。

　　我还做了一套配合他用的厨具，等我下午再完善一下，到时候保证张大哥恢复原来的水准，哈哈哈哈。”

　　看着天翔搞笑的样子，大家伙都乐了起来。

　　琉璃城的夜晚由月色的照耀，灯火的辉煌，人流的穿息交织而成，美丽而繁华。

　　华灯初上，云客来的大厅座无虚席，此时门外来了几个特殊的身影。

　　一个清秀如同海棠，肤如凝脂的女子，穿着一件打满补丁的棉布衣，左手扶着一个跛着脚的落魄男子，身边还跟着几个五、六岁的孩子。

　　刚走进云客来，大厅的客人就都把视线转了过去，只看得几人有些不知所措。

　　幸好，此时有伙计迎了上来，对着那落魄男子说：“张大哥，你怎么来了？哟，娄姑娘和孩子们也来啦，你们这是？”

　　看着昔日的兄弟，张大川显得有些拘束：“哦，是我那天带来的客人让我晚上来的，说到时候让我直接上二楼雅间。”

　　伙计一听是新老板说的，马上将张大川他们带上了二楼听涛轩。

　　当张大川和娄云凤迈入听涛轩的时候，被里面的阵仗吓了一跳。

　　整个雅间被布置的张灯结彩，喜气洋洋的，满满一屋子的人都看着门口，天耀他们九个，龙王佣兵团的几名团员、云客来的老掌柜和几个休息的伙计厨子都在。

　　天耀见正主到了，立即上前帮了一把，将张大川扶到桌子前就坐，让娄云凤和孩子们也都坐好，随后对大家说：“大家一定很奇怪，今天为何我会邀请大家到云客来相聚一堂？

　　现在我可以告诉大家了，今天是个大喜的日子，老掌柜，众位伙计，张大哥就是我说的云客来的新掌柜。”说着便从怀里拿出房契和合约，交到张大川的手上。

　　看着眼前的房契和合约，张大川简直不敢相信，等回过神时就想还给天耀，还一直追问老掌柜的这是怎么回事。

　　老掌柜虽然不知道各种细节，但看天耀的意思便已经明白了个大概，便对张大川道：“大川啊，耀兄弟都是为了你啊，这么些年你和娄丫头吃了这么多苦。

　　其实打你走了之后，我就想把这店卖了，但是最主要还是舍不得你和这帮老兄弟，早知道耀兄弟是把这店买了送你的，怎么着也不能开那个价。”

　　说着便从怀里摸出几张金票想要塞给天耀，但天耀怎么都不收，还说这是老掌柜应得的，推搡了半天才让老掌柜收好。


第五十一章 礼物（二）

　　看着张大川感动的说不出话来的脸，天翔又来凑热闹了：“张大哥，大哥的礼物给了，还有我的呢。

　　为了你，我可是一宿没睡，又忙了一下午啊，终于幸不辱命，顺利完工。兄弟们，抬上来。”

　　随着天翔的话音，小二四人抬了好几件工具到雅间的空地上，天翔一件件的对着张大川说明。

　　有辅助他走动的机关脚，还设计了自动保持平衡的旋转支撑架；戴在腰上的护腰板，一整套包括刀铲锅板等特制厨具。

　　天翔开口说道：“张大哥，你现在先将机关脚戴上试试看，很简单，将脚放进那个圆环里，然后将外壳扣上，然后把护腰带系上，走几步。

　　看看有没有要改进的地方，过几天你让伙计们把厨房的格局略微调整一下，专门给你开辟出一块地方，到时候张大哥又可以一显身手了，哈哈！”张大川起初听见天翔也要送自己礼物时有些诧异，当看见那一堆工具中异常熟悉的厨具时，他的心不自觉的颤动了下。

　　再听见天翔说他能再正常的活动，再次拿起久违的老伙计，他竟然感到惶恐。

　　多久了，这只有在梦中才会出现的场景会真的实现吗？就因为怕在做梦，他连穿上机关脚和护腰板的勇气也没有。

　　看见张大川这样，天翔本来想自己上前动手帮他，却被天耀阻止，朝娄云凤努了努嘴。

　　原来是娄云凤弯下身子，将机关脚和护腰板给张大川一一穿戴上，动作轻柔，脸带笑意，一边帮他穿戴一边鼓励着他。

　　张大川看见娄云凤的举动，心平静了下来，自嘲了一下，自己有什么好迟疑的，就算这是一个梦又如何。

　　耀和翔两人对自己的恩情已是比山高，比海深，更何况自己身边还有这么好的一个女人陪着自己……

　　等娄云凤帮他都穿戴好，张大川没有让娄云凤扶他，而是两手一撑桌子，就这么站了起来，慢慢地来回走了几步。

　　虽然还是不太灵便，但和原本一瘸一拐比起来，灵巧了无数倍。

　　随着对机关腿的逐渐熟练，张大川越走越快，仿佛一下子年轻了好几岁。

　　随即张大川朝着天翔走去，当走到天翔面前时，张大川伸出双臂紧紧的抱住天翔，整个人不住的颤抖着。

　　略显沧桑的脸上洋溢着数年来最灿烂的笑脸，岁月和磨难洗练过的脸上两行浊泪就那么流淌着。

　　语带梗咽，不知道怎么表达对天翔的感激，只是不停的呢喃着：“谢谢你，又让我能像正常人那样走路，谢谢你，让我能再一次做我最喜欢的事情……谢谢！”

　　此刻张大川的心情比之前天耀将云客来送给他时更加激动，因为天翔圆了他的梦，给了他最想要的。

　　而在一旁的娄云凤，早在张大川迈出第一步的时候就落下了喜悦的泪水。

　　当看见张大川脸上那丝如同当年自己答应他表白之后同样的笑容，娄云凤的泪水流进嘴里竟然品到了一丝甜味。

　　这一幕，令天耀和天翔他们更深刻的感受到了帮助人的喜悦，天耀心底暗自想着：爹，你看见了吗？

　　儿子又帮了一个值得帮助的人，如果您还在，会不会夸我？孩儿好想你！爹，娘，你们在天之灵保佑孩儿，我一定会为你们沉冤，为您和娘报仇！

　　当天耀还在回想着云彻之时，突然被人紧紧的抱住，一下子将他的思绪拉回到眼前，原来是张大川。

　　感同身受的拍了拍张大川的背部，想到眼前之人经历的苦难，对生活的坚定，对爱人的守护，虽然平凡，但他的身上也有着许多值得自己学习的地方。

　　随后，当天耀见娄云凤、玉儿、香儿已经哭成了泪人，赶忙让大家开席畅饮。

　　在大家的有意烘托和真诚的祝福下，这顿饭吃的很是愉快。

　　天耀席间并没有透露要对付杰里斯的意图，但又怕过后万一杰克迁怒于人，所以今日特地将雷杰和龙王佣兵团的几名王阶佣兵都请了来，委托他们保护张大川和云客来的安全，雷杰代表龙王佣兵团接下了这个委托。

　　这一夜，张大川喝的有些醉，等娄云凤将四个孩子安顿好之后，张大川早已陷入了梦乡。

　　看着身边男人流露出这些年来从未有过的安详之色，娄云凤的泪又一次落了下来，和衣躺在张大川的身边，将头枕在男人的胸膛上，听着他的心跳，也慢慢地睡去。

　　虽然没有言语，但两人度过了三年多来最香甜的夜晚。

　　次日，当张大川从宿醉中清醒过来的时候，已经是日上杆头了。

　　看了看天色已近中午，想起昨夜喝的太欢，都忘记好好感谢天耀他们，也不知道自己能用什么来报答他们，赶忙穿好衣服，准备去找天耀。

　　正当张大川想要开门的时候，娄云凤从门外走了进来，“大川哥，耀兄弟他们已经走了，我再三挽留，但他们说还有要事在身，但是他们给你留了一封信，我没拆，你看看吧。”

　　张大川接过信，打开，只见上面写着：“张大哥，我们走了，有缘来日我们自会相见。

　　不用想着什么报答啊，感激啊，其实从你身上我们也学到了很多，能和你相识就是一种缘分，还有两件事情要和你说。

　　一是顺利的话，今后不会再有杰里斯这个畜生出现在你和娄姐姐的生活中了，找个时间，和娄姐姐补办一下婚事啊，希望以后再见，能看到你们两的孩子；

　　二是我在雷杰大哥那里留了一份入门功法，是从兵阶到将阶的，到时候你让四个孩子们先练着，等日后打好基础了，我再教他们别的。

　　对了，其实我叫云天耀，一直以来瞒着你，很抱歉。

　　张大哥，看完信之后，记得把它烧了。天耀留”

　　看完信，张大川闭目不语，过了好一会，才长长的呼出一口气，深情的看了看娄云凤。

　　后者似乎也感觉到了什么，温柔的搂住张大川，一丝幸福和甜蜜回荡在屋子内，两人都将天耀他们的恩情深深的藏在了心底。


第五十二章 交战

　　琉璃城北边二百里外的一条山路上，数十辆货车正在慢慢的行进着，队伍中还行驶着四辆马车，此时第二辆车上正有几个人商量着什么。

　　“安娜小姐，你能肯定杰里斯会上当？”

　　天耀看着走了大半天都毫无动静的车队，开口问安娜。

　　“耀，任何计划都有失败的可能，当初我们骗抢匪头子服下毒药，逼他去找杰里斯，就说因为杰里斯的情报让他损失惨重，让杰里斯带人和他一起动手。

　　那抢匪头子前日传信来说他们会在今天动手，但具体的地点没有透露。

　　至于会不会打草惊蛇，前几天我们商会放过假消息了。

　　说我们有一批很值钱的货要急着运到帝都，但守卫力量不够，其他佣兵团又都有任务。

　　情急之下，雇佣了一个E级菜鸟佣兵团，也就是你们。

　　我想，诱饵够大，风险又小，以他杰里斯的性格，不吃不快啊，更何况……”安娜的回答足以显示她能以二十岁芳龄主管一城商会事宜的智谋和手段。

　　但是说到何况后脸上忽然露出娇羞的表情，两只水汪汪的眼睛瞅了瞅天耀，似乎还带着几丝电流，不知为何，天耀的脸也一下子红了起来。

　　而天翔他们看着魅力无双的安娜嘴巴张得老大，口水一滴滴往下流都不知道，还是玉儿发出一声冷哼，几人才回过神来。

　　天耀也连忙岔开话题：“好，希望这个畜生快点蹦出来，对了，他大哥杰克会不会也来？”

　　没想到安娜听见这个问题脸上的羞红更深，嘴巴还抿了抿，这次就连天耀都有些挪不开眼睛了，一旁的玉儿和香儿连连暗呼：妖精，美过头了吧！

　　这时，一旁的东方阔再也忍不住安娜和天耀之间暧昧的气氛，语气有些冲的插口道：“其实杰里斯也没这么笨，虽然他闯祸无数，但从不亲身犯险。

　　这次是因为杰克闭关冲击皇阶，那个抢匪头领又告诉他安娜也在商队中，所以……”

　　“东方公子！”安娜出言阻止了东方阔的话，对他将自己与天耀好不容易建立起来的感觉给打破很是不满。

　　东方阔自知失言，看了看安娜那张对自己充满距离感的绝美脸庞，黯然的坐了下来。

　　而听见东方阔的话，天耀还有些不明所以，但天翔他们都露出一副原来如此的表情。

　　大家都对不用面对独狼杰克感到庆幸，毕竟疯子的名声实在太过响亮，此时连雷杰都打不过的天耀显然更不是杰克的对手。

　　而在天耀和安娜正在说话的时候，距离车队十里外的一个山谷上，也正有两个人在嘀咕着什么。

　　“杰里斯，你确定特伦商会只雇佣了一个E级的佣兵团？还有，这次打劫特伦商会，抢安娜·特伦的事你没和你大哥说吧？”

　　“大壮，你还信不过我，上次是我错估了他们的实力，害的你们损失惨重，这次，乘我哥不在，我把团里的精锐也带来了，这种事，我怎么会和我哥说？

　　正好这两天老子憋了一肚子气，腿到现在还疼，这次就拿他们特伦商会开刀，绯红帝国四大美女之一啊！

　　以前远远地看过一眼，让我足足梦到了三天，想想就带劲，哈哈哈哈哈哈！”答话狂笑的正是杰里斯。

　　当听见杰里斯的回答后，王大壮的心略微安定了下，虽然身中剧毒，但是独狼杰克自己也是没命招惹啊，做完这笔，还是早些跑路的好。

　　两人身后还跟着数百名手下，尤其是杰里斯的身后，竟然还有两名功力凝而不散，气势逼人的高手陪同。

　　抢匪头领望了望杰里斯身后跟着的两名王阶高手，心里默默的祈祷，却不是希望杰里斯能成功，而是安娜他们能度过这一劫，不然，他的小命就保不住了。

　　“哈哈，车队来了，弟兄们，准备动手，不过一会千万不要伤到我的安娜美人！”杰里斯看见不远处慢慢驶来的车队，兴奋的对手下们下着命令。

　　而王大壮也对手下们使了个眼色。

　　当车队前面几辆货车刚进入山谷时，山谷两旁竟然不断有落石掉下，将运货的马和车都给砸坏了。

　　“你个蠢货，不是说好等他们大半车队进来之后再动手的嘛？这下好了，打草惊蛇了！

　　不管这么多了，兄弟们，上，帮老子把安娜·特伦抢到手！”杰里斯见抢匪们竟然提前动手，骂了几句，便招呼手下，从山谷上冲了下去。

　　但是杰里斯只顾着意淫，带着手下直往下冲，没看见身后抢匪们并没有跟着冲上去，而是汇合到一起，纷纷躲在巨石后面，将手都放到石头上，而瞄准的对象竟然是独狼佣兵团。

　　“二爷，有些不对啊，商会的车队显得太安静了，而且那些抢匪怎么没下来。”其中一名王阶高手察觉到了不对，连忙对杰里斯说。

　　可是为时已晚，头顶上不时有巨石落下，很多独狼佣兵团的成员完全来不及躲闪，生生被巨石砸死。

　　等一阵巨石雨过后，只剩下被两名王阶高手护着的杰里斯和数十名独狼团员了。

　　看着自己带来的精锐还没杀敌就在“同伙”手里折损了大半，杰里斯是欲哭无泪，对着山谷上方就是一阵怒骂：“我草你个山贼祖宗，王大壮，独狼和你势不两立。……”可是山谷上方久久没有回音。

　　正当一名王阶高手想冲上山谷杀掉抢匪时，从车队里飞跃出一道身影，其身后也涌现出数百名全副武装的商会侍卫，杰里斯他们知道自己掉入陷阱了。

　　平素独狼佣兵们的狠辣和决绝显露无疑，面对危局，杰里斯竟然也没有退却，一声令下，带着剩余的手下朝商队一方杀去，显然想要拼杀出一条血路。

　　可惜拦着他们的是云天耀，只见天耀一把提起砍刀，横向一劈，便将前面几名将阶独狼佣兵横扫了出去，撞到两边的山壁上，吐血身亡。

　　接着使出登云步，接连越过几名佣兵，直接朝杰里斯杀去，晋升王阶之后，对天耀而言，王阶以下皆是蝼蚁。

　　一名王阶佣兵连忙护着杰里斯朝后退去，另一人上前打算拦住天耀。

　　自从上次和雷杰比试之后，天耀还没有和王阶高手过过招，见有人主动上前，自是乐的加快了速度冲杀过去，性子直率的他显然忘了敌人有附体技的可能性。


第五十三章 击杀杰里斯

　　来人是一名矮小男子，手持虎头剪，双臂粗壮有力，显然手上功夫不可小视。

　　连续攻向天耀的几招都带有刺肤之感，天耀估计矮小男子至少有着王阶三级的实力，但自己应付起来完全不见吃力。

　　矮小男子见数十招都拿不下天耀，便趁一次换招之际，两臂鼓起，接连旋转数圈，竟幻化出一只火红猛虎。

　　大吼一声，朝着天耀扑来，其本体也抡直了虎头剪就向天耀砸去，还伴有呼啸之声。

　　见矮小男子使出附体技，竟要和自己硬拼，天耀有些紧张，和雷杰交过手之后，对于附体技的威力至今心有余悸。

　　因此天耀只留了一分力，将肉体力量和功力发挥出足足九成，怕砍刀折断，挥起刀背后端狠狠迎了上去，“咚隆”一声巨响。

　　天耀竟然被轰退数步，而矮小男子也连退数步，两人都一脸惊讶的看着对方。

　　天耀是因为没想到矮小男子的附体技威力没有想象中那么大，而矮小男子是没想到天耀不用附体技竟然也能和自己拼个不相上下。

　　没有把握战胜天耀，而且刚才浪费了一次附体技，矮子对护在杰里斯身边的王阶佣兵说：“野狼，这小子好厉害，我吃不下，我们一起上，把他解决了，带着副团长马上跑。”

　　野狼看到刚才发生的一幕，知道矮子说的是实情，便嘱咐杰里斯到一边躲好，从背上取下一根长棍，配合着矮子一起朝云天耀攻来。

　　面对两名王阶高手的围攻，天耀沉下心神，认真应对。

　　但很快就陷入了下风，独狼的两名王阶高手多年相处，配合默契，一长一短两件兵器相得益彰。

　　天耀知道这次自己等人的计划还是出了很大的纰漏，就是没有想到杰里斯会带着两名王阶高手前来，如今自己和他们二人的战斗结果已然成为了决定整个战局的因素，对此天耀很是焦急。

　　但每当天耀挡住一人攻势之时，另一人的攻击总是能够及时跟上，恰如其分的打破天耀的蓄势或者发力，没多久，天耀就被矮子伺机划破了右手，鲜血顿时狂飙了出来。

　　一旁的野狼顺势荡开天耀的砍刀，右手幻化出一件门板样的东西，随后高高跃起，竖直朝下，“精钢动荡击”，带着万钧之力朝着天耀砸来，涵盖了天耀身边数丈方圆。

　　避无可避之下，天耀将砍刀横握，顶在头顶，随后两腿用力抓地，“乓”地一声，硬撼野狼的这招附体技，两人接触的一刹那，一股强大的冲击波从接触点朝四周扩散。

　　天耀由于在下方，完全承受了这一击，手上的表皮都胀裂开来，一丝丝鲜血彪射而出。

　　咬牙忍住，天耀不顾手上的伤势，登云步追上借力后撤的野狼，乘他力竭，一把掐住野狼的脖子。

　　握紧之后抡起来就往地上砸去，接着带着野狼的身体跃上半空，整个人站在野狼小腹上，往地上狠狠撞去，砰地一声，野狼整个半截身子被砸进了山道内，双脚蹬了几下，不动了。

　　场上顿时鸦雀无声，商队一方都被天耀粗暴、血腥的招数给惊到了，杰里斯更是发出超高频率的尖叫。

　　但紧接着一幕又让大家的心提了起来，因为矮小男子早就等在一旁。

　　他没有救援野狼就是为了等这个必杀的机会，只见他将虎头剪一抛，随即再次招出火红猛虎，夹带无穷杀气，朝天耀的腰部咬去。

　　当天耀落地的那一瞬间，腰部传来剧痛，往身侧一看，竟是被矮个男子的虎头剪深深扎入了整个左侧腰身，大股大股的血液喷涌而出，一时间，天耀竟然觉得有些乏力。

　　在香儿他们的角度来看，天耀仿佛被矮个男子腰斩了一般，香儿只觉脑中红光一片，随即两眼变得通红，瞳孔微缩成一丝，随后两手不断纷飞，数息间发出数百道红芒，袭向矮个男子。

　　虽然每一道红芒都只有将阶八级的威力，但诡异的威力和超凡的数量使得矮个男子犹如遭到同阶高手的轰击一般，被红芒足足轰退数丈远，接连喷出数口热血。

　　而天耀乘此良机，拔出腰间的虎头剪，迈开步子，追上矮个男子，欺近身，逼他肉搏。

　　香儿还是在远处控制着红芒击向矮个男子，这红芒也似有灵性般，总是能差之毫厘的避开天耀，直中目标。

　　天耀感觉身体越来越冷，知道自己失血过多，不能再拖延时间了，便存心受了矮小男子一掌，将口中的鲜血硬是吞了回去。

　　随后抡起那把虎头剪，尽自己最大的力量朝矮个男子砸去，一下，两下，三下！

　　当矮个男子成为一堆肉泥时，天耀才停下了动作，扔掉虎头剪，一下子跪倒在地，不断地咳着血。

　　此时，其他地方的战斗早已结束，面对早有准备的商队护卫们，独狼团剩余的佣兵们完全没有丝毫胜算，全军覆没。

　　而在玉儿她们想要上前给天耀治疗伤势时，天耀竟又站了起来，捡起那把砍刀，朝躲在山壁旁的杰里斯走去。

　　看着半截身子入土的野狼，还有成为一堆肉泥的矮个男子，再望了望四周，杰里斯再也硬气不起来了，对着天耀磕头便拜，求天耀放他一条生路。

　　天耀带着一身的伤势，提着带血的砍刀，犹如从血海中沐浴而出一般，一步一步走向杰里斯，也不多言，先一刀斩下了他的左手。

　　“这是替那些死去的商会兄弟们砍的”

　　再一刀砍下了他的右手“这是为了那些山村的村民们砍的”

　　唰唰再两刀斩下了杰里斯的两条腿，“这是替张大哥、娄姐姐他们砍的”。

　　此时的杰里斯已经痛得说出不话来，只是用恶毒的眼神盯着天耀，不停地喘着气，没有让他有开口的机会。

　　天耀向下挥出了最后一刀，对着杰里斯的头颅说出了一句“下辈子记得做个好人。”

　　便转身向商队走去，当走到天翔他们面前时，身子一软，竟瘫倒了下来。


第五十四章 香儿危机

　　见天耀瘫倒，安娜收起眼中的惊恐，连忙上前想要扶他。

　　但由于天耀太过沉重，竟然一把没有扶住，被天耀压倒在了地上，两人紧紧靠在一起，天耀的嘴竟然就碰在了安娜的脖颈处。

　　安娜虽被好事之徒评为绯红帝国四大美女，但是从来没让其他男人如此靠近过，更别提这样的肌肤相亲了。

　　浓重的血腥味和天耀身上散发的男人气息直冲安娜鼻间，再加上脖颈间的酥痒感觉，另她一时间有些头晕目眩起来。

　　幸好其他人很快都赶上来，将天耀扶起，才解了安娜的困境。

　　看着天耀身上严重的伤势，安娜的眼泪马上就落了下来，不顾身上的血污，就想触摸天耀的伤口，但又怕弄疼天耀，不禁有些犹豫，又有些羞涩。

　　玉儿连忙将天耀扶到马车旁坐下，给他熟练的包扎伤口，止血疗伤。

　　此时，天耀的变态体质和王阶高手的恢复力起到了作用，伤口很快就止住了血，而且也能自行运功调息。

　　感受着身上无处不在的疼痛，鼻尖竟然还带着一丝安娜身上的清香，真好闻啊！想到这，脑海里又浮现出安娜完美的娇颜。

　　狠狠甩了甩头，将这些奇怪的年头甩去，天耀开始总结自己这次战斗的经历：

　　今天的战斗因为敌人使出附体技，自己便有些胆怯，失去了往日一往无前的气势，这对自己来说是不可原谅的，任何时候，自己都不能失去失去斗心。

　　同是王阶，拥有附体技和没有就是有着天差地别，今天的苦战就是明证，自己一定要尽快找到好的附体器具，不然面对越来越强的对手，前路堪舆。

　　但好的附体器具哪有这么简单可以得到，看来自己今后要走的路还很长很长啊。

　　此时，王大壮见战斗已经结束，便独自一人跑下山谷，来到安娜面前，恭声道：“安娜小姐，您看您交待我办的事情已经都办好了，那解药是不是……”

　　东方阔上前一步，护在安娜身前，之前安娜和天耀之前的插曲令他很是不爽，但面对天耀这个救命恩人他又不能发作。

　　此时对着王大壮厉声道：“赶紧带上你的人滚，给你吃的毒药是假的，快滚！”

　　“啊，这，这”显然王大壮对自己的小命是倍感珍惜，眼巴巴的望着安娜。

　　而安娜还没有从刚才与天耀的第一次亲密接触中回过神来，只是对王大壮点了点头。

　　得到明确回复的王大壮显然安了心，招呼一干手下赶忙离开了山谷。

　　见安娜如此轻易就放过那个抢匪头目，玉儿对此有些疑惑：“安娜姐，就这么放了这帮抢匪好吗？”

　　“玉儿，不用担心，我猜安娜姐这么做一定有她的想法，对吧，安娜姐。”天翔这时插嘴说了一句。

　　安娜笑了笑，点了点头道：“独狼是不会放过他的，等独狼出关，就会有人告诉他原委，总要给杰克一个发泄怒气的对象吧。

　　这样一来也不会让他轻易迁怒到其他人，等这次我到了总会，会多带点高手回来，到时候就不怕这个疯子了。”

　　此时，正在按惯例打扫战场的小六突然发现香儿的表现有些不正常。

　　只见她不知何时走到了那唤作野狼的王阶高手尸体旁边，随后两只小手无意识的开始抽搐，眼睛盯着地上的尸体发直，但头却不停地左右晃动着。

　　小六连忙跑到香儿身边，想要查看她的状况，却不料被香儿抱住又是抓又是咬的，急的小六是推也不是，不推也不是。

　　幸好不多时，香儿就自行昏了过去，小六才从煎熬中解放了出来。

　　将香儿抱上马车，天耀也结束调息，站起身，大吼道：“妖物，一息之内给我滚出来，我妹妹这是怎么回事？”

　　说完，天耀身上又有雷电开始散发，不过自从突破王阶之后，那股天雷之力似乎又沉寂了下去，再加上重伤未愈，天耀催动之间还是感到异常吃力。

　　不过，一感受到那股致命威胁，幻灵马上自觉现身，赶忙说道：“大哥，这次真的不能怪我啊。

　　自从上次你吩咐过之后，我再也不敢和香儿乱说什么，也没有教她任何东西，实在是香儿练的血灵大法出现反噬了……”

　　原来，一直以来，香儿的百灵之体都对血灵大法有所排斥，只是当初香儿的变强意愿克制了体质的反应。

　　修炼到以身饲灵的阶段后，百灵之体自动关闭了感应能力，而天耀也是严令香儿不得再修炼血灵大法，对血肉杀戮的欲望和香儿的身体与意识产生了矛盾，才会造成香儿现如今的症状。

　　“我只想知道有没有解决的办法？快说！”天耀显然对幻灵罗利罗嗦一大堆的解释无动于衷。

　　“只有两条，一是继续修炼血灵大法，等修炼到身灵合一的境界后，这种状况就会消除了”幻灵的回答显然还抱着一丝幻想。

　　“这不可能，我就算是死也不会让我妹妹成为一头活着的恶魔，快说第二种”但天耀决绝的语气完全粉碎了幻灵的打算。

　　“第二种是遇到修炼天灵诀的圣阶大尊，愿意以灌顶的方法将毕生功力灌注到香儿体内，给她伐毛洗髓，消除血灵大法的隐患，激发百灵之体的潜力。

　　但是，大哥，这第二种简直是不可能啊，想当初我也希望找一个这样的大尊，可是我找了几百年都没有找到啊。”

　　幻灵显得有些无奈，显然还是觉得第一个方法既简单又快捷，它真心没想到好不容易找到个百灵之体，竟然会面对天耀这个无法逾越的障碍。

　　听完幻灵说的两个方法，天耀一时之间也陷入了沉默，第一条无论如何天耀也是不会去选的，因为这样只会让香儿陷入魔道，直至深渊。

　　至于第二条，太难太难了，先不说天灵诀是什么，圣阶大尊可是传说中的人物，到哪找还不知道，更别提让圣阶大尊耗费毕生功力替一个陌生孩子灌顶伤身了。

　　幻灵见天耀不语，也不敢多话，跐溜一下钻入了香儿体内。

　　望着昏迷中还透露出痛苦神色的香儿，天耀决定，哪怕再苦再难也要把香儿的问题彻底解决掉。

　　下了马车，看到天翔他们还有安娜、东方阔都围在车前，关切的望着天耀。

　　天耀先安了下大家的心，然后简单的向安娜述说了香儿的状况。


第五十五章 灵树传说

　　想到特伦商会生意遍布绯红全境甚至北洲多个国家，天耀便问了安娜和东方阔，知不知道有关修炼天灵诀的圣阶尊者的消息。

　　但安娜和东方阔绞尽脑汁回想也没有这方面的消息，这个答案令大家很是失望。

　　看着天耀痛苦而失落的表情，安娜感到有点心痛，再一次仔细的回想了下，提出了一个建议。

　　“耀，虽然没有修炼天灵诀圣阶大尊的消息，不过帝都有一座非常灵验的庙宇，里面有一颗灵树。

　　在帝国建国很久很久之前就已经存在了，据先人所说，这可灵树至少存活了万年以上。”

　　随着安娜的叙述，天耀他们才知道，此传说历来悠久，虽然的确每五年万年古树会显灵一次，但是此灵树脾性特异，只有它能看上的人才能获此奇缘，因此真正能够愿望成真之人并不多。

　　近百年来，只有一书生获得灵树青睐，他祈愿成为整个绯红帝国最聪明的人，不久之后，就渐渐觉得头脑清晰，思路敏捷，不断设计出新奇有用的物件。

　　随后不知有何奇遇竟然被先皇看重，功力更突破至皇阶，成为一个传奇人物，他就是现如今的帝国国师段天涯。此前较有名的还有一个女人，她就是希望长生，结果灵树真的不知如何竟让她一届凡人活到了六百岁；还有许多例子不胜枚举。

　　久而久之，那里的人气越来越旺，每隔五年，一到三月三十晚上都会有无数的人去那里许愿，就连平日里都会有很多人去灵树那里参观游览，希望沾得一丝灵气。

　　安娜算算日子，到帝都还有三十来天，正好赶得及今年的灵树许愿大会，到时候可以去求求灵树救救香儿。在没有更好的办法之前，天耀他们也只能选择了这个办法，自从香儿被幻灵附体之后，天耀几人也相信了这世界除了人类和生灵之外，还有许多其他异类存在。

　　一路上，天耀满腹心事，忧心忡忡，天翔几人也都因为担心香儿而一言不发，安娜见天耀的心情一直不是很好，便想尽办法转移他的注意力。

　　沿途说了许多绯红帝国的趣事，还有一些南来北往的传闻，在她的努力调节下，这才使得途中的气氛不再那么沉重。

　　三日后，当初的那个小山谷已经一片狼藉。

　　天耀他们离开的时候也没有给独狼的人收尸，所以此时，山谷内充斥着一股令人作呕的恶臭，偶尔还会发现几只野狗在撕扯着已经腐烂的不成人形的尸体，天上还不时飞过几只腐鸦。

　　此时，正有一队十数人散发着冲天杀气，向着小山谷前进。

　　领头一人身高几近八尺，体形削瘦，两只丹凤眼倒嵌在长眉下，显得特别的阴柔，但高耸的喉结和充满力量的肌肉无不显示着这是一名男子。

　　男子手上提着半截东西，接近山谷之后蹭蹭几下，就来到了当初天耀战斗的地方。

　　鼻子嗅了嗅，看了看已经分不清尸体身份的现场，转过头，对手上提着的半截东西问道：“我弟弟呢，我弟弟的尸体在哪里？”

　　“我好痛，我不知道，我只看见杰……杰里斯他被那个高大男人砍成了5段，求求你，求求你快点杀了我，啊……！”

　　那半截东西竟然是抢匪首领王大壮，此时的他只剩下胸脯以上的部位，显然被人狠狠地残虐过，但伤口被秘制的药物封闭住，一时无法死去。

　　而那个阴柔男子毫无疑问就是杰里斯的哥哥，独狼佣兵团的团长杰克·斯科尔斯了，环顾了下四周，发现怎么也找不到杰里斯的尸体之后。

　　杰克对天长啸一声，然后一把将王大壮扔了出去，随后右脚一瞪地面，一个空翻，“唰”的一下，左脚发出一道血红色的光刃，凌空将四、五米外的王大壮击了个粉碎，而他所站的地面，也是留下了一个三尺方圆的潜坑。

　　随即，独狼杰克嘴里阴沉的吐出四个字：特伦商会，充满了刻骨的恨意。

　　此时，从人群中走出一名长发女子，英气逼人，如刀锋般的锐气透体而出。

　　女子来到杰克的身边，沉声道：“团长，节哀，如今您已是皇阶强者，将来我们势必可以为副团长报仇，我，薇薇安愿为您赴汤蹈火。”

　　说完单膝跪下，双目炙热的看着眼前的妖异男子，眼里除了忠诚之外，还带着一丝不同寻常的感情。

　　“势为副团长报仇，我等愿为您以死效忠”其他人也纷纷跪下向独狼杰克宣誓道。

　　而这个情况，显然天耀他们并不知情，此时的他们，碰见了一桩麻烦事。

　　这天早晨，特伦商会的车队路过一个村庄，顺便进村补给了点物资，而安娜也拖着天耀天翔他们去村子里散散心，老是苦着个脸也不是办法。

　　逛到村子广场的时候，遇见几个可爱的小朋友来问天翔和安娜几人要糖，天翔看见这些可爱的孩子，便将自己路途上闲时制作的小玩具送给了这几个小朋友。

　　这些新奇有趣的玩具马上激起了小朋友们的兴趣，开心的在一边玩开了。

　　而这个场景被一旁一个游方修行人打扮的老头瞧见了，老头先走到几个孩子边上，仔细琢磨了那些小玩具一番。

　　发现其中的一些机关无比精巧，虽然略显粗浅，但是其制造思路和衔接排列浑然天成，自成一家，不由得令老头赞叹不已。

　　然后直接走到天翔面前，开口问了句：“小兄弟，这些机关玩偶是你做的吗？”

　　天翔看了看他，觉得老头没有恶意，边回答道：“恩，随便做着玩，你看，有些时候哄小孩很有用！”

　　老头没在意天翔话里的敷衍，开口便说：“既然如此，小兄弟，你和老夫有缘！”

　　老头的这一身奇怪打扮，突兀的话语，吓得天翔差点摔个后脑着地。

　　无论天翔走到哪，怎么驱赶，怎么叫骂，老头也不动气，就是翻来覆去对天翔说这一句：“小兄弟，你和老夫有缘。”

　　当车队补给好，天翔更是早早的就在马车上坐好，等上路之后，心想，终于摆脱那个烦人的游方老头了。

　　谁知马车前帘被人掀起，老头两只脚丫子勾在顶棚上，头朝下，脸朝着天翔，挥了挥手道：“小兄弟，我们又见面了，你和老夫真是有缘啊！”

　　这下无论是谁都知道遇见高人了，天翔也服气了，连忙示意对面的小六往边上坐坐，请老头坐上来，省的不知道他又会出现在哪里吓自己一跳。

　　“老人家，不知小子和你有什么缘分？”天翔对这点真的是非常好奇。

　　“师徒之缘”老道淡定的回答道。

　　“什么，你想做我师父？笑话，老人家，我真的没有功夫陪你玩。

　　我真心不想和你当游方人，你还是从哪里来回哪里去吧！”天翔显然对老头的回答感到可笑。


第五十六章 天翔拜师

　　老头摸了摸灰白的胡子，眯起眼睛，笑着问天翔：“你是不是从小就特别聪明，脑袋里经常会有许多奇怪的念头浮现，喜欢动手做些稀奇古怪的玩意，而且鬼点子特别多？”

　　天翔见老头说的这么准确，心底不禁变得凉飕飕的，小六几人也是一脸惊讶的看着老头。

　　老头也没等天翔说话，继续接着说：“如果我能让你的想法都成为现实，让你的体质有所改善，让你能更好的发挥自己的才能，你愿不愿意拜我为师？”

　　听着老头不断抛出的诱饵，天翔动摇了，知道老头是个高人，但没想到有这么高。

　　自己从小经脉纤细，体质孱弱，当初李慕白说天下极难有办法根治，就算缓解之法也是少之又少。

　　而眼前的老头竟然说可以改善自己的体质；再说让自己变得更聪明，能创造更多新奇的东西，这不正是一直以来自己想要追寻的吗，拜师，这笔买卖划算。

　　但对于老头的底细丝毫不知，就这样拜他为师，岂不风险很大？让我先试他一试，天翔的小脑袋里冒出这样的想法来。

　　“哎，要不这样，老人家，如果你能想出办法救我妹妹，我就答应你。”

　　天翔想到香儿的状况，正好让眼前的奇怪老头去试一试。

　　“哦？好，你且带我去看一看。”老头应承道。

　　天翔让马车停下，然后带着老头上了天耀那辆车探望香儿去了。

　　天耀和安娜他们见天翔带着之前村庄里一直跟着他的老头一起上来，那老头看见天耀后还非常热情的和天耀打招呼，弄得大家都有些莫名其妙。

　　天翔尴尬的走到天耀身边嘀咕了几句，而老头也没管其他人的看法，自顾跑到香儿身边，仔细的查看起来，不时的还摇头晃脑的做出思索状。

　　少顷，老头皱了皱眉，接着又摇了摇头。天耀见状，连忙问道：“老人家，请问我妹妹情况如何？”

　　“小兄弟，请恕老夫无能为力，令妹是由于身与魂互相排斥，导致身魂相残，而且似有一股邪魔之气入侵令妹灵识，导致令妹百灵之体无法发挥潜能，造成昏迷。

　　只有找到修炼天灵诀的圣阶以上尊者施行灌顶之法方才能根治，此等特定的强者就算寻到，但灌顶之法……难、难、难！”老头一连说出三个难字，可见香儿现在情况的棘手程度。

　　天耀和天翔他们已经有了心理准备，但再一次听见老头说出香儿的处境，两人都泛起深深的无力感。

　　老头看了看充满失落感的天翔，长叹一声：“罢了，老夫一生只收过一个记名弟子，今日碰见你这个有缘人，起了收徒之念，就帮你一把吧。”

　　说完，伸出双掌，掌心发出一阵柔和的绿光，经由香儿的天门穴进入身体，然后沿着五门大穴流转了数圈，消散于无形。

　　当老头刚动手的时候，天耀就想阻止，谁料拼尽全力天耀也无法靠近老头和香儿一尺之内，只能眼看着老头做完动作。

　　做完一切，老头显得有些虚弱，但还是主动开口道：“小兄弟勿惊，刚才我用本命真元替令妹守住心神和五门大穴，防止邪灵和邪功进一步扩散，可保令妹半年周全，至于半年之后，就要看令妹的造化了。”

　　话声刚落，香儿“嘤咛”一声，便苏醒了过来，安娜见香儿醒了，连忙安排人递水并加以照顾。

　　天耀和天翔对着老人就是大拜，感谢老人对香儿的施救之恩。

　　欣慰的看着天翔和天耀，老人上前一步，先扶起天耀道：“小兄弟，老夫受你这一拜就当还救你妹妹之恩，今后切记不可随意拜人，你天赋异禀，命格非凡，常人可受不了你这一拜。”

　　随后对着跪地不起的天翔伸出右指，对着天翔的头顶点了两下。

　　不知为何竟能明白老人的意思，天翔立起身，对安娜说道：“安娜姐，麻烦将这辆马车留给我和老人家两人，大家先到其他几部车上将就一下。

　　之后到帝都为止，每天就帮我们准备吃食饮水即可，无事请不要打扰我们，谢谢。”

　　安娜看了看天翔，又看了看天耀，见天耀点头，便应承了下来。

　　等众人都离开马车，只剩天翔和老人之时，老人开口问道：“你可愿拜我人算子为师，学我之道，行我之职？”

　　天翔跪地三拜叩首：“我，云天翔，以苍天大地为证，愿拜人算子为师，学其道，行其职。”

　　上前扶起天翔，人算子心情大好，“好，好，好，乖徒儿，你天资极佳，为师一见就极为激动，因为师有极其重要的事必须去做，可能今后不会再有时间教导你，所以才会有些强迫收你为徒的意愿，你不要怪为师。”

　　见人算子极为和善，天翔马上又露出了本性：“师傅，你不知道啊，你穿的又破又烂，人又长的不怎么好看，一直说我和你有缘，我还以为你要拉我去当乞丐呢？”

　　摸了摸天翔的头，人算子笑着说：“哈哈，你小子，好了，时间不多了，这些天为师要教你的很多，你且听好了，为师这一脉传承的是智慧之道——计谋篇、军事篇和阵法篇，习练的功法为玄机印。

　　你有一个师兄，是为师十五年前收下的记名弟子，现在是绯红帝国的国师，你届时到绯红帝都可以去找寻他，让他传你机关术。

　　你虽然天资甚高，但是学习智慧之道更要靠悟性、机缘、历练，需要不断刻苦钻研才能有所成。你要好好修习玄机印，此功法有助于你参悟智慧之道，你先盘腿坐下，为师运功为你拓宽经脉。”

　　天翔完全没想到自己之前想要拜做师傅的段天涯竟然是自己的师兄，可见人算子的本事有多大。

　　天翔一下子蹦跶起来，大叫道：“师傅，段天涯竟然是我师兄，想当初看见他设计的测功仪时，我还想拜他为师呢！

　　哈哈哈哈，这下好了，我直接成为他师弟了，等以后见到师兄，我一定要和他说道说道！师傅，我要学，你一定要教我！”天翔无比激动的说着，毕竟是个孩子，手舞足蹈的样子令人算子忍俊不已。

　　在人算子的再三催促下，天翔才乖乖的按照人算子的吩咐盘腿坐下。

　　人算子在天翔身后坐下，运功于指，依次点击天翔身后六处穴位，确保天翔不会被拓宽经脉时的疼痛给惊扰，然后开始以本命精气扩充天翔体内经脉。


第五十七章 人算子的馈赠

　　在扩充天翔支脉的时候还算顺利，花费了一成功力便全部打通使得天翔的支脉增大了一倍达到常人该有的程度。

　　但当人算子刚运气进入第一条主脉时，便发现了不对，前进阻力一下子增大了数十倍，每一寸的推进都要花费数倍功力，并不时伴有强劲的反抗之力。

　　人算子换了另一条主脉，也是一样，等依次试过天翔的五条主脉，发现情况完全相同，这现象分明便是传说中的闭经绝脉。

　　难怪天翔再怎么努力修炼，还是停留在士阶一级久久不能突破，而按照史书记载，闭经绝脉者，绝对活不过二十。

　　想到刚收的爱徒竟然会因体制所限会短命夭折，哪怕人算子涵养再好，也有要骂娘的冲动了。

　　衡量了半天，自己此去估计也是凶多吉少，不如为了这个关门弟子逆天一次。

　　下了决定之后，人算子深吸一口气，开始运转全部功力，并施展出了分身化影诀，化出四道分身，连同本体一同运劲，分别开始拓宽天翔的五大主脉。

　　功力输出相同，推进速度也相同，原本开拓闭经绝脉就是逆天行事，何况以一人之力行五人之功。

　　不多时，人算子的花白头发就变成了全白。

　　盏茶时间过后，天翔的五大主脉被拓宽了原有的二分之一大小，但此时人算子再也支撑不住，喷出一口鲜血，便向后倒去。

　　随着人算子中断施功，天翔从入定中清醒了过来，回头看见人算子竟然喷血摔倒，连忙上前扶住，还想要开口叫天耀他们进来帮忙，却被人算子阻止。

　　此时的人算子看上去比不久之前苍老了许多，原本还算红光满面的脸色变得无比的苍白，皮肤上还多了许多褶皱。

　　虚弱的抬手摸了摸天翔的脸：“孩子，师傅本以为你只是普通的经脉闭塞，但没想到……，想我人算子唯一的亲传弟子，怎么会让上天如此轻易收取走，为师自然要抗争一番。

　　咳咳，虽然为师老了，不太中用，但至少也改善了一些，总算没有失信于你，好了，等为师调息一番，便开始给你上第一节课。”

　　见人算子如此模样，天翔那还不知道是自己那该死的体制惹的祸。

　　原本刚拜人算子为师时天翔并未完全从心底里认可人算子，之前盘腿坐下穴位被封还怀疑人算子心怀不轨，可从如今的情况来看，人算子是为了自己豁出命去了。

　　再想想自己之前的心思，天翔羞愧，纳头便拜，求人算子先好好休养，莫再要为了自己伤了身体。

　　“好孩子，为师知道你的一片孝心，只是师傅的时间真的不多了，能教你一点是一点，以后还是要靠你自己。

　　你还要切记一点，好好修习玄机印，尽量避免过于操劳，切忌与人动武，知道吗？

　　好了，咱们开始吧。智慧之道，源于天，始于地，在于人……”

　　二十八天之后，特伦商会的车队离绯红帝都绯红城只有五十里路了，这一天早晨，当天翔再一次从梦中醒来时，马车里只剩自己一个人。

　　师傅人算子已经杳无踪迹，只留下了一本书和一封信，书是计谋篇、军事篇、阵法篇的手抄本，书上每一行字都有着人算子的批注和见解，可算是人算子一生所学最精华的浓缩。

　　那封信是给绯红帝国国师段天涯的，收好人算子留下的两件东西，天翔回想起今日凌晨师傅和自己说的话。

　　“徒儿，想我一生都在寻找天资卓越之徒传授衣钵，以前碰见你师兄时，还嫌弃他天资不足，只是收了他做记名弟子，但自此之后一直没有找到满意的人选。

　　老天也算待我不薄，知道我时日不多，将你送到我面前，打从看见你做的机关玩偶，就被你的奇思妙想深深吸引，没想到你小小年纪竟能无师自通将机关术琢磨到如此地步。

　　后来你的机灵劲也深得我意，为师和你说的话并没有错，我们确实有缘。

　　天翔，我的好徒儿，虽然只是短短的二十八天，但对为师来说，却是今生最开心的日子，没想到师傅临老还能收到你这么一个聪明孝顺的好徒儿，师傅死而无憾。

　　三大篇的理论你都学会了，以后你要做的就是融会贯通，多加实践。

　　记得去找你师兄段天涯，虽然他是后天由灵物提升的智慧，天资上不如你，但在机关之术上却要超过为师不少，你将信给他看，他自会传你机关之术，你们两也算是我智慧一脉的传承者了，一定要将智慧之道流传下去。

　　好好帮助你大哥，为师走了，可能今日一别永无再见之日，徒儿，好好保重！”

　　当天翔还想说什么的时候，只依稀看见人算子那慈祥的笑脸，随后便陷入了梦乡，此时的天翔自然知道，是人算子点了自己的昏睡穴，只是不想增添离别感伤罢了。

　　回想起二十八日来的相处，天翔嘴角显露一丝微笑，脸上的稚嫩渐渐褪去，显露出一丝智者的雏形。

　　默默的跪下，对着四方各拜了三拜，心道：师傅，虽不知您去往何方，但弟子一定会好好努力，不会令您蒙羞，将来势必有一天会与您重逢，您可知，这二十八日也是徒儿一生中最开心的日子。

　　此时，马车停了下来，香儿掀开前帘，端着早点走了进来，当看见马车里只剩下天翔时，香儿问道：“二哥，那个老爷爷呢？”

　　对着妹妹笑了笑，“那个老爷爷走了。香儿，这几天感觉怎么样？”

　　“那个老爷爷真厉害，香儿最近感觉很好，除了还是听不到动物们说什么，其他的都好了，我一直想谢谢老爷爷的，所以今天才给你们送早点来。”

　　当然厉害了，他可是我的师傅啊，师傅，虽然不知道您要去办什么事，但望您一定要保重，徒儿会好好修炼，比不辜负您的期望和教导，天翔如是想到。

　　自从人算子离开商队之后，天翔的情绪就有些失落，大家都知道人算子有重要的事情要做，而且极有可能陷入生死危局，但对此奇人，大家是半点忙都帮不上，只能为他祈福。


第五十八章 心的初动

　　安娜为了开解天翔，特意加快了进行的速度，希望早些赶到绯红城，可以转移天翔的注意力。

　　这天晚上，商队驻扎在了一个湖边过夜，由于一路上安娜都要求加快速度，所以商队成员们都有些累，很快此起彼伏的鼾声就从营帐四处响了起来。

　　天耀见弟弟妹妹和一帮小伙伴也都入睡了，自己却爬了起来，踱步走到湖边。

　　找了一块岩石，将衣裤都脱下，看了看已经结疤的伤口，一下子跳进湖里，洗起澡来。

　　一路上天耀他们根本就没有洗澡的机会，再加上他身上可能由于结疤的关系，痒得很。

　　所幸今天正好在湖边扎营，再也忍受不住，乘大家都睡着的机会，也不会有女眷会不小心撞见，便偷偷的跑到湖里游起泳来。

　　湖水有些凉，但是整个人泡在里面很是舒爽，天耀一边洗一边游，就连心情都变得愉快了很多，渐渐游到了湖中央。

　　天上一轮明月映在湖面上，天耀的身体将水中月撞了个粉碎，随即性质大好的玩了起来，突然，觉得有什么东西在咬自己的皮肤，天耀顺手一捞，竟是一条寸许的小鱼。

　　天耀将头埋入湖中，发现好多好多同一品种的小鱼，正在自己周围游荡。

　　一时间童心大起，追着这些鱼便游了起来，玩的正欢的天耀没有发现，湖边一棵树下阴影处一个姣好的身影也跳入了湖中。

　　安娜这些天一直陪着天耀他们，自从那一日天耀摔倒亲到自己之后，安娜总是不由自主的会想起那一日的场景，羞涩中竟带着一丝窃喜，自己都觉的有些不害臊。

　　今日将扎营之处选在湖边，安娜早就存着晚上偷偷洗个澡，让自己的情绪舒缓一下的念头。

　　所以等大家都睡了，安娜轻轻的走到湖边，还特意挑了一棵大树，将衣物都脱下，从阴影处下了水。

　　冰冷的湖水一下子让安娜打了个激灵，但没过多久，就让她的心平静了下来，随后，安娜就如一条美人鱼般在湖里畅游起来，还轻轻的哼着愉快的旋律。

　　在月光的照射下，可以看到，湖里的两个人影越来越近。

　　天耀追着这些鱼游了挺长一段路，有些气闷，便往上游想浮出湖面。

　　紧接着，只觉得一头撞到了一处十分柔软的部位，随后湖面上竟然有东西开始死命的挣扎，接着自己就被那东西死命的抱住。

　　好巧不巧，自己的关键部位竟然又被两条东西紧紧夹住，一种奇怪的感觉马上从天耀的心头浮现。

　　当天耀浮出湖面，定下心看清眼前的事物时，一张脸马上变得赤红，身上的温度一下子升高，似乎能将方圆数丈的湖水烧开。

　　时光稍退，安娜离湖面也已经有了一些距离，突然觉得自己不远处有什么东西正在向自己游过来。

　　一时间安娜变得异常紧张，然后开始往回游，但那东西的速度很快，不多久就追上了安娜。

　　接着安娜就感到柔嫩的胸部被狠狠地撞了一下，胸闷之下，安娜开始挣扎。

　　喝了几口湖水导致她根本喊不出救命，只能闭上眼，本能的拼命抓住那个东西，两条腿也死死的夹着它，其他的安娜根本来不及反应。

　　但过了许久，安娜都没有发现抱住的东西有什么动静，倒是自己双腿夹住的部位不知为何竟然将自己顶了起来。

　　好奇的睁开眼一看，安娜嘴里的湖水都喷了出来，随后只是傻傻的看着抱着的事物，接着竟然还松开一只手往下摸了摸，入手一片坚硬。

　　当确认自己不是在做梦的时候，回过神来的安娜马上松开手，放下腿，一时间竟然晕了过去，幸好被天耀一把抱住。

　　没错，天耀撞到的就是安娜，而安娜抱住的也是天耀，关键之处在于两人现在完全是坦诚相对，而且刚才一连串的意外使得两人都无比尴尬，不知所措。

　　安娜知道两人现在这样，是万万不能发出声响惊动他人的，要不然两人真的要无地自容了，但让自己就这么面对天耀，安娜也是死都做不到的，便只能出绝招：装晕了。

　　但是安娜忘记了这是在湖里，她一松开天耀装晕，马上整个人便往下沉，接着就感觉到一只有力的臂膀挽住了自己的身子，一把将她拉进怀里，不知为何，安娜的心“砰砰砰”，前所未有的快速跳动起来。

　　天耀也好不到哪里去，从小到大，哪里碰见过这样的场面。

　　想到刚才小天耀被一只小手碰了一下，天耀浑身都打了个激灵，连忙收起心神，一只手抄着安娜，慢慢朝湖边游去。

　　只有四五十米的距离，天耀游的是无比吃力。

　　他本来游泳的水平就不是很高，又因为怕安娜进水，所以天耀将安娜抱住，紧紧的贴在自己身上，一时间那种怪异的感觉再次出现。

　　天耀就是在这种复杂的心情和状态下，将安娜抱回了湖边，上了岸，问题又来了。

　　因为紧张，天耀直接把安娜带到他自己下水的地方了，那里只有天耀自己的衣服。

　　不管了，天耀连忙拿上自己的衣物给安娜盖上，随后就光着屁股到处找寻安娜的衣物来，他都忘了其实自己可以穿上一条裤子。

　　而安娜其实一直都眯着一双眼看着天耀的举动，从最初的紧张渐渐变得有些享受起天耀的怀抱来，那种安全可靠的感觉是安娜从未有过的体验。

　　上岸之后安娜也猜测着天耀会做些什么，没想到很快天耀就将他的衣物给自己盖上，随后就这么赤裸裸的到处跑动起来。

　　看见这一幕，安娜差点忍不住笑出声来，连忙深吸一口气，继续闭上眼。

　　天耀此时都快急出病来了，又不能发出很大的声响，心中暗道：这安娜究竟把衣物藏在哪里了，怎么哪里都找不到。

　　心急如焚的天耀其实并没有找多少时间，生怕下一息就会有人过来，无奈之下，只能跑回岩石边。

　　此时才想起来，自己一件衣服就可以盖住安娜了，连忙拿起地上的裤子穿上，随即将衣服再给安娜盖盖好，随即摇晃起安娜，想要将她叫醒。

　　感受到天耀的动作，安娜知道自己不能再装晕了，时间拖得越久越容易出意外。

　　随即嘤咛一声，慢慢睁开眼，先是迷茫的看了看，当看见眼前的天耀时，露出一丝委屈和浓浓的羞意。

　　天耀见安娜醒了，尤其是望见安娜委屈的双眼，整个人竟然绷的笔直，两只手握成一团不断揉搓着，像是做错事当场被抓一般，连说话也变得不利索起来。

　　“安，安娜，你醒啦？这个，我，那个，你先别动，告诉我你的衣服放在哪了，我帮你去拿！”

　　安娜见天耀如此紧张，暗笑之下也没说话，只是伸出葱葱玉指，朝另一边的一个大树指去。

　　而看见安娜指的方向，天耀暗骂自己一声，刚才要是再往前走些，不就找到了。

　　随即“恩”了一声，快速跑过去，拿起安娜的衣物就跑回来，随后递给安娜，转过身子，说：“快穿上吧！小心着凉！好了告诉我一声！”

　　对于这一幕，安娜对天耀的评价又高了许多，不乘人之危，行君子之风，为人光明磊落，看似粗犷实则心细，就是有些憨憨的，但是真的很可爱，不由对天耀的好感大增。

　　“窸窸窣窣”的穿好衣物，安娜对天耀说了句：“我好了！”

　　天耀闻言，便转过身来，入眼的一幕令天耀犹如见到下凡神女。

　　安娜原本就很美，这无需置疑，初遇她时，天耀就被深深的打动，久久不能忘怀。

　　而此时的安娜浑身还有些湿，丝质的衣物紧贴身子，将完美的身材完全展现在天耀面前。

　　一头棕红色的长发带着一滴滴水珠，在月光的照射下煞是好看，身上还冒着热气，平增一股朦胧美感。

　　清丽绝美的脸庞带着浓浓的羞红，一双美目一眨不眨的盯着天耀，琉璃色眼眸仿若转动的宝石一般彰显着动人心魄的诱惑之力。

　　饱满的酥胸随着心跳和呼吸快速的一起一伏着，那些水珠顺着肌肤往下滑……往下滑……

　　天耀不由得呢喃了一句：“真的好漂亮！”

　　“天耀，你说什么？”安娜其实听见了天耀的称赞，只是喜悦之下还想再听一遍。

　　“没，没什么，安娜，对不起，我不知道你也下来洗澡，刚才没撞疼你吧！”

　　刚说完，天耀就想抽自己一下，真是哪壶不开提哪壶。

　　安娜闻言，果然脸一下子涨的通红，双手不由得遮住胸部，脑海里回想起刚才发生的一幕幕，什么都没回答，直接跑回了自己的营帐，徒留天耀傻乎乎的站在那。

　　天耀见安娜是这反应，追也不是，不追也不是，只能一屁股坐在地上，看着静静的湖面，发起呆来。

　　跑回营帐的安娜躺下之后，一闭上眼睛，满脑子都是天耀的影子，那种被天耀抱着温馨充实的感觉无论如何都挥散不去，再加上刚才一连串的意外，怎么都睡不着。

　　于是安娜轻轻的掀开帘帐，往湖边看去，天耀的背影还在那里，不知道是不是在想自己。

　　暗啐了自己一声，安娜知道自己算是彻底沦陷了，就不知道天耀对自己是何种想法。

　　此时的天耀也是无比的矛盾，面对如此温柔如水，体贴可人的女子，再加上刚才深深映入自己脑海的一幕，可以说安娜已经走进了自己的心，自己也对她产生了从未有过的感觉。

　　但想到自己背负的血海深仇，天耀怎么都不敢显露出丝毫对安娜的好感，生怕连累到她，苦笑了一下，所幸练起功来。

　　这一夜，两人无眠。

　　第二天开始，两人的相处就有些怪怪的，安娜对天耀是更加的热情和关切，对天耀的好感能让所有人都感觉得到，大家都不知道才过了一天，为何安娜会一下子变得如此大胆。

　　而天耀就是装傻充愣，要不就是转移话题，这令的安娜有些失落，但想到天耀他们的身份，却又有些释然，仍然坚持着自己的本心。


第五十九章 身份泄露

　　三日后，绯红城南门前，特伦商会的车队正在挨个的接受进城检查。

　　“天耀，马上要进城了，我也不知道为什么伊莉莎女皇要下达那样的命令，但这对你们不是有百利而无一害吗？你为什么不想见见女皇呢？

　　听说我们女皇是一名非常睿智的皇者，你这么厉害，肯定会很有前途，将来一定可以封侯拜将，为你的父母族人报仇的。”

　　天耀看着眼前因为担心自己而面带焦色的绝美女子，说不感动是假的。

　　这些天安娜对自己的好感显露无疑，对香儿的照顾也是无微不至，所以自己已经在路上将大家的真实身份告诉给了安娜。

　　这些天来的相处，天耀知道安娜柔美的外表下有着一颗执着的心，所以天耀向安娜解释了自己的想法。

　　“我不是一个人，我要为弟弟妹妹还有伙伴们考虑，还有就是我父亲就是死于兄弟的背叛，我不会再轻易地相信一个人，更别说还是一国的女皇。

　　我不知道她下这个命令的目的，我也不想知道，但这个险我不能冒。”

　　“下车，接受检查。”此时，车外传来城门守卫的声音。

　　掀开车门前帘，天耀先一步走下马车，城门守卫顿时往后退了好几步，愣愣的看着眼前高大壮硕的男子，咽了一口口水。

　　但看到男子并没有什么反常举动，士兵想起了自己的职责，上前查探了一番，并无异常。

　　当士兵想要上马车查探时，安娜的声音从车内传出：“我是特伦商会的安娜·特伦，此次归途身体略有不适，请兵大哥高抬贵手一回。”

　　士兵显然对安娜·特伦的声音无比熟悉，马上下车，请天耀上车之后立即放行，对于之后的特伦商会车队也不再检查。

　　上车之后，天耀指了指自己，又指了指安娜，显然有些好奇安娜的举动。

　　“呵呵”，安娜捂嘴笑了一会，“好歹人家也是帝国四大美女之一，这点名望还是有的。

　　之所以不想出去，只是不希望别的男人看见自己罢了。真是个呆子”说完又笑了起来。

　　看着安娜娇笑甜美的样子，天耀的心情似乎也变得好了起来。

　　绯红城特伦商会总部，坐落于绯红城南部，是一座占地数千坪，高4层的建筑。

　　作为绯红帝国第三大商会，控制了帝国的矿业、渔业，实力不可小觑。

　　但近年来由于发展的势头过猛，被帝国第一大商会艾迪、第二大商会茅斯联合抵制打压，近况不佳。

　　所以总会会长迪兰·特伦将很多贸易都扩散到了帝国的边远城市和邻国，以求缓解这一困局，但收效甚微。

　　此时的希望之光佣兵团正在特伦商会总部二楼的客厅休息，天翔又不知道钻到哪里去了，而安娜正在四楼的会长室向迪兰·特伦汇报情况。

　　换了一身出行服的安娜显得飒爽而充满活力，此时的她正拉着迪兰·特伦的袖子，一边摇晃一边说着什么。

　　“刚回来就要出去，就不能好好陪我说说话吗？真是的，你可知道，前段日子当我得知你被抢匪打劫的消息时，我差点吓个半死？

　　说了多少次了，让你带几个高手过去，你就是不听。这次不管怎样，如果你要走，必须带几名皇阶长老去。”

　　迪兰·特伦对女儿刚回来就要出去显得非常的不满，任由安娜不停地摇晃着自己的胳膊，坚持着自己的立场。

　　“不嘛，不嘛，父亲，如果让几位叔叔跟着，我还怎么玩啊。

　　再说了，我是带几个朋友随便逛逛，再去下佣兵工会交个任务，然后再吃顿饭就回来了。

　　我的好父亲，就让我去吧，我朋友都等急了。”安娜撅着小嘴，撒娇道。

　　“什么朋友，我不是告诉过你吗？交朋友要看人，你给我说说，对方是什么身份，家庭背景如何？

　　我觉得可以才行。”迪兰·特伦一听女儿说和朋友出去玩，立即问道。

　　“父亲，他们是一个佣兵团，就是他们救了女儿的命，这次也是他们护送女儿回来的。

　　他们的团长还是一名王阶一级的高手呢，既年轻又厉害，我很看好他哦。”想到天耀，安娜的心里就觉得甜滋滋的。

　　“什么？佣兵？你怎么能和这些人混在一起，救过你？那我多给他们一些赏钱就是了，王阶一级又怎么样，帝国之中多了去了。

　　我说过多少次了，你是我的女儿，今后特伦商会还要交给你，你不多结识一些上层贵族和名流，却对一些佣兵这么热情干什么？

　　你看人家东方阔，堂堂公爵长子，人品实力上佳，而且为了你甘愿担任商会侍卫长，但你却……”迪兰·特伦对安娜说的话感到无比气愤和不解。

　　听父亲这么说，安娜顿时变得激动起来：“你怎么一直都这么现实，这么势利，以前你不是这样的！

　　为什么你总要逼我做这些我不喜欢的事情呢？为什么从小到大我真正想要的朋友你都不喜欢呢？”

　　看着女儿激动地样子，迪兰·特伦沉默了一会，然后说道：“安娜，你知不知道我们现在的处境，内忧外患，大敌当前啊！

　　艾迪和茅斯两家这几年一直对我们进行打压，自从老公爵逝世之后，我们商会再也没有足够强大的后盾，内部也陷入了人才流失的困境。

　　如果我不现实，我不势利，特伦商会什么时候被人吞的连骨头都不剩你都不知道，你是我的女儿，这也是你的命。

　　我们不能只想着自己，我们要为了特伦家族考虑，好吧，这次就让你和这些佣兵将事情办好，但是我希望你知道分寸。”

　　安娜听迪兰说出这些话，也知道自己刚才的表现有些任性，可能是希望迪兰对天耀他们有所改观，便对迪兰说：“父亲，其实这个佣兵团还有一个身份，他们的团长和团员就是伊莉莎女皇寻找的深蓝帝国云氏遗孤。”

　　“什么，你说的是真的？”迪兰·特伦被安娜说的消息惊到了。

　　他没想到整个北洲都在寻找的云氏遗孤竟然和女儿在一起，而且正在特伦商会总部。

　　“恩，是天耀亲口告诉女儿的，他们都是一群很好的人，和女儿也是很好的朋友。”

　　“那你应该立刻带他们去觐见女皇陛下，那一百万两黄金倒不算什么，但到时你就可以得到女皇的赏赐，得到伯爵之位了，这样一来，对我们商会是一大助力啊。

　　而且，从女皇陛下颁布的指令来看，对云氏遗孤的态度是毫无保留的支持和爱护啊，那如果你和他们交好的话，我们的机会就来了。”迪兰·特伦这么短时间就想到了这么多，不愧是大商会的掌舵人。

　　“不行，我答应过他们，绝对不会背弃他们的信任，告诉你是因为你是我父亲，如果你再告诉其他人的话，我这辈子都不会原谅你的，你女儿说到做到。”

　　安娜显然没有想到迪兰竟然会打天耀他们的主意，后悔自己刚才一时嘴快，将天耀他们的身份说了出来，此时只能威胁迪兰保守秘密。


第六十章 连升两级

　　迪兰见安娜如此紧张，不由怀疑女儿是不是对那叫天耀的产生了好感，但又想到万一真如自己所料，云天耀他们是女皇庇护之人，那女儿的选择也并无不可。

　　便对安娜说道：“放心吧，你是我唯一的女儿，我怎么会做出让你伤心的事情呢？好了，你先陪你的朋友去吧，我还有公事要办，好好带他们玩几天，钱由我来出，记得要尽地主之谊啊。”

　　“恩么。”狠狠地在迪兰的左脸上亲了一口，带着迪兰给的金卡，安娜愉快的走出了会长室。

　　两人都没发现，左边门缝里从安娜一进门就多出来一个奇怪的圆形物体。

　　“来人。”迪兰·特伦对着门外喊道一个商会侍卫推开会长室大门，走到迪兰的办公桌前。

　　“立即备马，我要去一次苏亚伯爵府”

　　“是！会长！”

　　二楼会客厅，不见许久的天翔走到天耀身边，嘀嘀咕咕的说了好些话。

　　而随着天翔的述说，天耀的脸色也渐渐变得难看起来，当听到最后，天耀的神情才舒展了开来，但心里却已经有了一些打算。

　　此时，安娜也正好从客厅外走进来，对天耀露出灿烂的笑脸说道：“天耀，大家，我们走吧，我好好带你们逛逛绯红城。”

　　回应了安娜一个笑脸，带着兴奋的伙伴们，出了特伦商会总部的大门，在安娜的带领下，一路说说笑笑，往绯红帝国佣兵工会行去。

　　路上天耀问安娜都和他父亲说了些什么，安娜都用一句不告诉你搪塞了过去，临进佣兵工会大门时，安娜再一次试探了下天耀的态度：“天耀，如果我不小心把你们的身份告诉给了其他人，你会怪我嘛？”

　　感受到了安娜脸上的担心，天耀朗声道：“当然不会，我相信你。”

　　得到肯定回答的安娜步履轻快的先行一步迈进了佣兵工会，没看见身后天耀的脸色变得有些暗淡，内心真正的想法是：除非你的父亲没有出卖我们。

　　绯红帝国帝都的佣兵工会无论从场地大小，规模和人流量来看，都要比琉璃城的大上不少，天耀一行和安娜来到任务交接处。

　　双方在工作人员的验证下，进行“护送特伦商会车队抵达帝都绯红城”将级任务的完成确认手续。

　　“好了，此次任务委托人安娜·特伦，任务难度C级，完成度优异，支付佣金五百两黄金。此次任务接收人：E级希望之光佣兵团，完成C级护送任务，完成度优异，获得佣金五百两黄金，请双方签字确认。”

　　天耀和安娜分别在合约上签字确认，完成了这次任务交接。

　　安娜告诉天耀，按照佣兵团的晋升规则，只要完成相应等级的任务就能将佣兵团升级了。

　　于是天耀便对工作人员开口说道：“请问我们现在可以升级佣兵团吗？”工作人员回答道：“你们的任务完成记录优异，已完成C级任务，符合升级条件，希望之光佣兵团是否需要升级？升级需支付一千两黄金。”

　　天耀看了看伙伴们，大家当然毫无疑问的选择了升级，于是天耀花费了一千两黄金，希望之光连升两级，正式升级为C级佣兵团。

　　乐的大家欢呼雀跃不已，安娜也在一边为他们高兴着，也就是天耀他们不缺钱，放在其他一般的佣兵团，这升级费用就要积攒很久了。

　　等出了佣兵工会的大门，安娜带着天耀他们雇了几辆马车，好好游览了一番绯红城的城市面貌。

　　当一行人路过一座装饰华丽，充满异样色彩的建筑时，天翔好奇的问道：“安娜姐，这是哪里啊？怎么和一路上看到的建筑完全不一样啊，而且你看门前进出的人这么多，还有那些穿着暴露的女子……”

　　听见天翔提出这个问题，安娜的脸突然变得通红，看了天耀一眼，只是说了句：“这个不是个好地方，都是那些坏男人才喜欢去的，你别多问了。”随后怎么都不肯说了。

　　天翔听安娜说出这个不算是答案的答案，心里嘀咕道：不就是青楼吗？当我小孩不懂啊！还是装不懂吧，大哥的眼神怪可怕的！

　　当来到安娜所说的万年灵树所在的庙宇时，天耀他们都下了车，打算好好看看这被传诵的无比神奇的地方。

　　但由于人实在太多，而且要明天才到三月三十日晚间许愿之时，所以在外围粗略的观摩了一番，安娜便带着天耀他们前往绯红城最有名的香满楼用餐。

　　安娜将大家安排在一张大桌上，点了香满楼最有名的招牌菜和美酒，有得玩，又有得吃，大家显然都非常开心。

　　看着大家充满欢乐的笑脸，天耀和安娜对视了一眼，如果时间能永远停留在这一刻，那该有多好。

　　深夜，香满楼云天耀和云天翔所住的客房，两兄弟并没有入睡，而是在说着什么。

　　“天翔，你真认为迪兰·特伦会不顾安娜感受，将我们的事情告诉绯红女皇？”天耀此时的心有些犹豫。

　　“恩，我有八成把握他会这么做，要不是香儿的事情，还有我必须找到师兄将师傅的信给他，我们应该现在就走。”天翔的回答很是肯定。

　　“其实我一直不明白那伊莉莎女皇究竟是出于什么目的颁布那样的法令，如果说是为了和深蓝帝国作对，我觉得有点太儿戏了。”

　　“这也是我想不明白的，算了，大哥，如今我们只能以不变应万变了。

　　还有就是，你真的决定好了，这样对安娜姐是不是太残忍了一点？”显然之前天耀已经将自己的打算告诉了天翔，只是这个打算可能会伤害到安娜。

　　听天翔这么问，天耀沉默了许久，只回答了一句：“这样，也是为了她好。”便不再多言，只是抬头，愣愣的看着窗外的明月。

　　此时，黑金汉宫女皇寝宫，伊莉莎正在看苏亚伯爵呈上来的消息。

　　看完之后，伊莉莎娇艳脸庞上充满了惊喜之色，“竟然找到了，我就知道他们一定会逢凶化吉的，云彻，你看到了吗？你的孩子安然无恙，你放心，我会好好保护他们的，我不会再让他们受到伤害。”

　　“暗影。”伊莉莎对着四周叫了句。

　　“在，女皇陛下，有何吩咐？”只见一个黑影从烛火的投影中显露出来。

　　“派影探密切关注香满楼希望之光佣兵团所属，严加保护，确保掌握他们行踪，核实他们与云氏遗孤身份。

　　等确认之后便将他们请进宫来见我，记住，是请，当然，如果他们不愿，你也可以便宜行事，但万不可伤了他们，记住了吗？”

　　“属下领命。”说完，暗影随着地上的月光，消失在了门外。

　　第二天一大早，天耀正在房内练功，门突然被天翔推了开来，只见天翔无比兴奋的跑到天耀面前，也不说话，拉着天耀的手就往自己胸前摸去。

　　天翔突兀的举动吓得天耀直问弟弟发生什么事情了，看天耀用奇特的眼光看着自己，天翔也意识到自己怪异的动作令大哥产生误会了，连忙解释说：“哥，你运劲查探下我现在的功力，你就知道了。”

　　天耀闻言，便探掌查看天翔的功力，“咦，士阶三级了？”惊疑之后又查探了一番天翔的经脉。

　　“是啊，是啊，师傅果然厉害啊，我练了八年才练到士阶一级，师傅帮我拓宽经脉之后，我昨日按他说的，开始习练玄机印，一晚上我就升了二级。”天翔兴奋的说道。

　　“刚才我探你的十二支脉，已于常人无异，但是五大主脉虽然扩大了一些，但还是只有常人一半大小。”

　　“恩，这我知道，师傅说我是闭经绝脉，活不过二十，他用了二十年寿辰和大半功力才帮我把五大主脉扩宽到现在这样。

　　他说我至少在突破王阶之前不会再有什么阻碍了，但是修炼速度上可能还会有所影响，可我已经很满足了，不知道师傅他老人家现在怎么样了？”想起人算子对自己的好，天翔心中充满了感激和担忧。

　　天耀也是第一次知道天翔的体质竟然如此危险，拍了拍弟弟的肩膀，后怕的同时，天耀也对人算子这位奇人充满了敬佩和感激，两人都默默的在为人算子祈祷着。


第六十一章 人算子之死

　　此时，远离绯红城数千里之外，一片茂密的森林里，有着一座高数百米，两边距离很宽的山谷。

　　山谷顶上正有两人隔空相对，散发出来的气势竟将整片方圆近千里都笼罩在内，两人竟都是圣阶大尊级的传说人物。

　　其中一人发须雪白，衣着褴褛，正是天翔和天耀念着的人算子。

　　此时的人算子已完全收敛了在天翔面前的随和，一脸肃杀之意的看着自己面前的人。

　　对面一人，身形矮胖，年约七旬，无发无眉，红光满面，正带着一丝不怀好意的笑容与人算子对视。

　　良久，矮胖老人先行开口了：“师弟，数年不见，你怎么老了这么多，功力也大不如前了，就你这样，还想替师门清理门户，简直是老夫数百年来听过的最大的笑话。”

　　“你这个畜生，欺师灭祖，为祸世俗，我自知斗不过你，所以今日原本就是找你拼命地，我就算是死也要拉你陪葬”

　　“笑话，谁让他们顽固不化，墨守陈规，想我们智慧一脉，计谋策略、内政军事、机关阵法举世无双，任何财富、美色、权势只要我们想就唾手可得。

　　但他们非要遵循什么古训，不得随意入世，不得随意收徒，不得扰乱大陆秩序，零零总总的十多条，那当初还要让我们传承这些做什么？

　　我只不过是在世俗享受了一段日子，老东西就抓我回去让我面壁思过，一面就是二十年。

　　二十年啊，你知道那是什么滋味吗？整天只有蛇虫鼠蚁与我为伴，没有美酒、没有佳肴。

　　不过也多亏了这二十年，让我的地王印突破到圣阶高段，一出山，假装悔改，骗老东西喝下了我的毒酒，然后亲手杀了他，哈哈哈哈。

　　虽然已经过去数十年，但如今想来还是觉得自己无比的英明啊”矮胖老头丝毫没觉得忤逆弑师是大罪过，反而一脸的回味，神态可恶至极。

　　“地算子你……，那为何后来你还要暗害大师兄一家，你难道忘了，你可是大师兄亲手养大的啊？”

　　“哦，你是说天算子啊，我本来真的没打算杀了他，谁让他打算颁布围剿令追杀于我，我又打不过他，只能先对他家人动手，乘他分心，找帮手围攻他了。

　　他也真不愧是天算之名，神阶之下最强的存在，我们八个圣阶围攻他，也被他拼死杀了五个，重伤三个。

　　对了，你还不知道吧，大师兄他唯一的弟子穆兰也死在了我的主人手里，神阶又如何，哈哈，这就是天意，天意啊！”地算子越笑越大声，生怕刺激不到人算子似地。

　　听见地算子如此说，人算子反而冷静了下来，沉心静气，定定的看着眼前的地算子，后者也不再多言，谨慎的提防着。

　　人算子先动了，他知道自己和地算子之间实力上的差距，寻常招数根本就没打算使用，直接挥掌向心口一拍，吐出一口精血喷向半空。

　　然后左手捏印，右手自怀中取出一个人偶，向空中一抛，只见人偶遇风便涨，瞬间变成数十丈高的巨人，带着无比的威势向地算子杀去。

　　“血傀儡？”，没想到人算子为了灭杀自己，连远古禁术竟然也习练了。

　　地算子也不慌张，双手捏印，召唤出一张金网，瞬间变大到百米方圆，散发着阵阵精芒，对着血傀儡罩去，一下子便将血傀儡缠住，任凭血傀儡如何挣扎，愣是挣脱不得。

　　见第一招没有见效，人算子凌空飞来，左指连点自己上身三处大穴，一个闪烁着彩光的罗盘出现在半空，罗盘上的格子快速旋转起来。

　　随即飘出几个大字：“戮神天王”，四个大字印入血傀儡。

　　被金网罩住的巨人浑身彩光大盛，还透露滔天杀气，巨手一张，硬生生将金网撕破，随即朝地算子杀去。

　　“竟然一上手就招出本命圣兵，你真的在拼命啊！”地算子见宝物被破，而且人算子真的采取拼命之势，也不再心存侥幸，双手成爪，对着心口一插。

　　然后狠狠甩出，带出十道血线，默念不动地王印，一招“地王拜天”，只见虚空中幻化出一个有若实质的剑芒，朝着血巨人的巨手刺去。

　　“轰隆隆”一声巨响，血巨人的手掌竟被剑芒刺穿，人算子也是当即吐出一大口精血。

　　但他早已心存死志，不闪不避，运起玄机印圣阶心法，罗盘再次旋转，“玄机螺旋斩”，瞬间跨越与地算子之间的距离，五彩罗盘袭杀而去。

　　地算子口吐一把古朴宝剑，接着身剑合一，迎着人算子的杀招而去。

　　两人祭起本命圣兵，在山谷上空对拼起来，但不多久，人算子就有了力竭之感，罗盘的光芒也弱了许多。

　　地算子见状，语带不屑的讥讽道：“就这么点道行，还想杀我！师弟，你的命我要了！地王吞天！”

　　随着地算子的话语，古朴宝剑威势大涨，尖端张开巨口，一口吞下了五彩罗盘。

　　但还没等地算子得意的再讽刺几句，人算子一边狂吐鲜血，竟然露出一丝笑容，“你上当了，地算子，和我一起去向师父大师兄他们赔罪吧，玄机绝杀”。

　　说着整个人变大了一圈，四肢紧缩，竟和血巨人合二为一，又变大数倍，虚空中的掌印也是紧紧一握，将古朴宝剑和地算子一起包住。

　　地算子见状，大骇，没想到人算子竟然这么绝，不惜用本命圣兵当诱饵。

　　随即马上自残使用血遁大法，可惜只来得及带着血巨人逃到半空之中，随着“咚咚咚”三声巨响之后，两人所在之处发生了剧烈的爆炸，强大的冲击波将整个谷顶炸为平地，连方圆数十里的树木也都被生生震断。

　　随着爆炸余波渐渐平息，两具破败的身影从空中掉落下来，摔在了谷底。

　　走近一看，一个竟然是地算子，此时的他显得无比的虚弱和狼狈，全身一片焦黑，右手被炸的只剩骨头，左眼已经瞎了，右脚掌也只剩一块皮连着。

　　感受着自己无比严重的伤势，地算子竟然失声笑了。

　　“哈哈哈哈，人算子，没想到你竟然不惜魂飞魄散，施展玄机绝杀，妄图和我同归于尽，但你到死也没想到我竟然能活下来吧，这都是我主人的功劳啊。

　　这下，智慧一脉唯我独尊了，老家伙们，你们就在天上看着好了，总有一天，我会让神迹大陆臣服在主人和我的脚下。”

　　地算子说完，从怀里拿出一枚丹药，吞服之后，拖着残破的身体一步一步离开了森林。

　　重伤的他没有注意，不远处有两道带着惊恐和兴奋的目光一直在观察着他，等他离开山谷之后，一闪而过，谷内人算子气息全无的尸体也消失不见。

　　天翔和天耀他们念想着的一代奇人，人算子就此湮灭在了历史的长河之中。


第六十二章 逆天改命（一）

　　第二天一大早，绯红城万年灵树庙前，已经有数以万计的百姓排起长队等着领取号牌向灵树许愿了。

　　望着眼前一眼望不到边的长龙，天耀他们都有些汗颜。

　　昨天只是粗略的看了看，没想到今天一大早在安娜的陪同下，提前来到灵树庙，还是避免不了排队的命运，而且看这情形，也不知道什么时候才能进得庙去。

　　天翔转了转眼睛，想到之前在城门前花钱入城的经历，便开口问道：“安娜姐，这排队位置能不能多花点钱买啊？这排要排到什么时候啊？”

　　安娜对天翔耐心的解释道：“这个啊，花再多钱也没人愿意卖的，每隔五年才有一次三月三十晚的祈愿大会，大家一直以来都是抱着非常虔诚的心来祈求的。

　　如果牵涉到金钱的话，大家都觉得不会灵验了，以前有许多人试过花钱插队啊，但没有一个人的愿望得到实现。

　　久而久之，大家都宁愿早起赶来，很多人甚至好几天前就已经在这了。”

　　似是知道天翔还要问什么，安娜继续道：“这么多年来，大家对灵树的祈愿已经形成惯例了，每人在灵树前许下心愿，许完就让开位置，下一位继续。

　　所以在速度上还是挺快的，我们今天来得早，晚上酉时四刻开始，耐心的等着吧，一切为了香儿。”

　　听安娜这么说，天翔静下心来，开始研习玄机印，昨天连升两级让他充满了动力。

　　时间还算过得挺快，晚间酉时四刻刚到，五年一度的灵树庙祈愿活动就正式开始了。

　　随着万年灵树发出莹莹绿光，庙里庙外的人群顿时发出一片片赞叹声，连声高呼：神树显灵了，神树显灵了。

　　排在第一个的祈愿者虔诚的在灵树前跪下，心底默念祈求的愿望，之后又对灵树拜了三拜，离开了灵树庙，接着第二个、第三个，祈愿的队伍开始慢慢的移动起来。

　　自从万年灵树发出绿光开始，香儿的表现就开始显得有些异常，一会面露痛苦狰狞之色，一会又显露出无比惬意的神情，见香儿如此，天耀连忙出声相询：“香儿，你怎么了，哪里不舒服？”

　　香儿忍住极端矛盾的感觉，慢慢地说道：“大哥，不知道为什么，我一会觉得好舒服，一会又好难受。

　　自从老爷爷帮我将幻灵封印起来后，从来没有这样的感觉，而且刚才幻灵竟然说话了，他说让我离开这里，不然我会有危险。”

　　听香儿这么说，天耀和天翔对望了一眼，天翔拿出最新制作的几个小玩意，交给香儿，柔声道：“乖妹妹，无论如何，忍住，很快就可以看见灵树了，你以前不是最喜欢和有灵性的生灵们交流的吗？这些玩具你拿着，是二哥特意为你做的。”

　　接过天翔递过来的玩具，小丫头认真的点了点头，静下心把玩起来。

　　默默观察香儿表现的天耀发现，随着队伍的前行，越靠近灵树，香儿就显得越放松，当大家跨入灵树庙的时候，香儿竟再也没表现出一丝难受的样子。

　　天耀不禁心中一喜，对灵树的效果更加期待起来。

　　祈愿的队伍在缓慢的前移，过了大约两个多时辰，终于轮到天翔他们了，安娜先上前许了个愿望，也算是给大家做了个示范，然后依次是小二他们、再是玉儿、天翔。

　　当天耀上前想要跪下许愿时，脑海里突然冒出一个好听的女声说道：“大个子，你不要跪下。”

　　惊疑的打量四周，天耀找不到谁在和自己讲话，便又要跪下为香儿祈愿。

　　“哎，我说你听不懂人话吗？叫你不要跪下，你想我死啊？

　　别看了，我就在你面前，对对，这棵树就是我，你有什么心愿，默念给我听，如果做得到，我一定满足你。

　　你不知道你是……额，差点说漏嘴了，记住，以后别随便下跪。”树灵见天耀还是冥顽不灵，只得再次出声提醒。

　　看了看眼前十多个自己也围抱不住，高达近百米的灵树主干，天耀沉默了，当其中一条细枝顽皮的垂到自己身前时，天耀不得不承认，树灵显灵了，还骂了自己一顿。

　　周边百姓和安娜他们见灵树做出如此人性化的举动，顿时都沸腾了。

　　“树灵显灵”之言不绝于耳，后面排队之人都羡慕的看着灵树前的高大男子。

　　“树灵，我希望你救救我的妹妹，就是我身后的这个小女孩，她被邪灵入体，误学邪门法术，导致身魂相残，请你无论如何，帮我救救她。”天耀将自己等人来到这里的缘由告诉给了树灵。

　　“让这个小丫头过来，走到我跟前来。”灵树显然也对这事透着一丝好奇。

　　天耀将香儿带到灵树身边，两人都眼巴巴的望着眼前的这棵参天古树，尤其是香儿，天真的脸蛋上流露出许久未曾出现的纯美笑容。

　　“大个子，你离我远点，小丫头留在这里就可以了。”不知道为什么，树灵特别不待见天耀，似乎有些惧怕。

　　天耀闻言，只得往后退了开去，见天耀退开，灵树伸出两条细枝，轻轻地耷拉在香儿的两肩。

　　“咦，奇怪”，接着又伸出一条树枝，缠上香儿的双脚，将香儿卷到了树干上，灵树发出的绿光也变得更亮。

　　“别上来，我在救你妹妹，不要让任何人打扰我，不然，你妹妹就没救了。”

　　见天耀想要冲上来，树灵赶忙出声阻止。

　　天耀只得停止身形，反而劝住天翔和安娜他们，看着被层层树枝包裹住的香儿。

　　此时，香儿的脑海里正在进行一段三方会谈。

　　“小丫头，小丫头，听得见我说话吗”树灵对着香儿说道。

　　“你是谁，我怎么能听见你说话，自从学了幻灵的血灵大法以后，我再也没办法和生灵们交流了。”

　　香儿自被灵树包裹起来之后，身体就失去了知觉，只剩下灵识还清醒着。

　　“血灵大法？这挨千刀的，血灵，你给我死出来，难怪我觉得有点不对劲呢，好好的百灵之体怎么会充满血魅邪异之气。

　　血灵，你再不出来，就别怪我将你轰出来。”


第六十三章 逆天改命（二）

　　原本还打算死不承认的血灵突感香儿体内生出一股浩瀚至极的肃杀之气，知道古灵没有开玩笑，竟然真的发飙打算动手，连忙出声道：“哎，哎，哎，大姐，我来了！

　　古灵大姐，一千多年不见，你还是如此风姿绰约啊，小血给你见礼了。”

　　“一千多年前，你乘我化形之日，偷我灵丹，害我化形失败，我追杀你数百年，灭你肉身与大半元神，还是被你逃出生天。

　　而我却因灵力消散，机缘之下被困这万年古树内，久而久之更是成为古树的树灵，每五年只能醒来一个晚上，哈哈，如今真是苍天开眼，将你送到我的面前了断这层因果。”

　　“古灵大姐，当年都是小弟贪心，才坐下错事，求你饶了我吧。”血灵自知不敌，开口便对古灵求饶。

　　“你为非作歹，无恶不作，当年要不是念在同为远古之灵，我早就应该把你灭了，真是悔不当初，废话少说，你给我湮灭在时间长河之中，就当弥补我当年的过失吧！”

　　“且慢，古灵，你也不要逼急了我，你难道要让这小丫头陪我丧命吗？你也知道百灵之体有多么难得，现在她已经将我的血灵大法修炼到以身饲灵的地步了。

　　你灭了我，自然也是灭了她，到时候外面那个大个子的怒火，我怕你也承担不起啊。”见古灵想动真格的，血灵连忙拿香儿威胁道。

　　沉默了半晌，似是做出了什么决定，古灵对香儿说道：“小妹妹，我是远古之灵，你可以叫我古灵，之前附体与你的唤作血灵，是一个非常邪恶、奸猾之辈。

　　我想你可以从这段日子以来的反常表现和所习功法就可以看出，我现在就问你一句，你还希望今后能再与生灵交流，永远保护它们、爱护它们吗？”

　　香儿没有丝毫犹豫的回答道：“我愿意，姐姐，你不知道这段日子我有多么痛苦！

　　每当我想要吃肉、想要杀戮时，我都好痛恨我自己，要不是怕哥哥他们伤心，我早已活不下去了，古灵姐姐，你能帮帮我吗？”

　　古灵长长的叹了一口气，“可怜的孩子，放心，我会帮你的，这也是我的使命，血灵，自作孽不可活，现在，你就同我一起，成全这个孩子吧，万、灵、觉、醒、吞、灭、涅、生！”

　　“啊，不要啊，古灵，你疯了吗？为了一个不相干的孩子，不要啊……”

　　随着古灵施展的万灵觉醒之术，血灵连一句话都来不及说完，便了无声息。

　　万年古树也以肉眼可见的速度在逐渐枯萎，茂盛的枝叶纷纷枯黄掉落了下来，树干上的皮也很快变得褶皱，透露出一股股浓郁的死气。

　　与之截然不同的则是香儿体内，原来修炼血灵大法的邪灵之气被一团团深绿色的气体充斥。

　　香儿全身的骨骼、内脏、经脉、穴位都被这股力量不停的冲刷、洗练，渐渐变得凝实。

　　外人眼中的香儿突然之间散发出一阵剧烈的光芒，稍瞬即逝，香儿的身体慢慢的漂落在古树下，额头多出了一个“灵”字，闪了几闪，便隐去不见。

　　天耀赶忙上前扶起香儿，香儿睁开双眼，看了看自己的大哥，摇了摇头示意自己没事，随后走到古树前，伸出右手，抚摸着古树粗糙的表皮，双眼不断滴下泪来。

　　随着香儿的泪水不断的浇灌，被眼泪沾湿的泥土里慢慢的冒出一根嫩芽，以肉眼可见的速度长到了三尺多高，看着眼前的一幕，香儿破涕为笑。

　　此时，香儿的脑海中，回荡着古灵消散时最后说的一番话：“古灵灭血，逆天改命，百灵成就，万灵之体，小妹妹，我的使命完成了，现在传你万灵诀，好好修习。

　　万灵之体祸福参半，善用你的能力，切记切记，善待万灵。”

　　天耀的脑中也在回想古灵消散前对自己说的话：“大个子，为救你妹妹，我是把自己也搭进去了，说起来，我也算和你结了个善缘。

　　记得好好保护她，等她成长起来，会成为你一大助力的，再见了，大个子。”

　　见到万年古树竟然枯萎了，前来祈愿的百姓都不乐意了，在一些人的起哄下喧哗起来，纷纷指责天耀香儿他们，说都是为了他们古树才会枯萎，这下子把大家的希望都给毁了。

　　一些冲动的百姓把天耀一行团团围住，前看就要爆发冲突，只见香儿对着古树残骸一指点出，小小的手指放在古树巨大的残骸上，默念万灵诀。

　　古树残骸瞬间化成漫天绿光，分成无数个大小不一的绿色光团，往在场的数万人身体里飞去。

　　一时间，使得在场所有人都变得心情舒畅，体内的旧伤隐患也都消除一空，每个人的耳边都回荡着一句话：“万年轮回，古树灭，新芽生，好生照顾，自有福报。”

　　乘百姓们对着新长出来的嫩芽祈求呵护时，天耀他们赶紧离开了灵树庙，避开密集的人群，往绯红城中央的广场行去。

　　因为大家都去灵树庙祈愿了，所以中央广场上很是空旷，等走到了空地上，大家支着腰，深深地吸上几口气，都不由得对排队挤压这件事产生了由衷的恐惧感。

　　天翔对着香儿翘了翘大拇指，问道：“乖妹妹，你真厉害啊，对了，你真的没事了吗？那个幻灵呢？”

　　香儿也拍着自己的小胸脯，回应道：“古灵姐姐把我都治好了，我现在正常的不得了，而且听姐姐的意思，我的能力变得更强了，这要以后慢慢摸索了。

　　至于幻灵，他真名叫血灵，被古灵姐姐灭了灵识，仅剩一点点灵性。

　　那颗嫩芽就是古灵姐姐和血灵合在一起新长出来的，他们都不在了。”说到最后，小丫头变得有些伤感起来。

　　突然，香儿发现自己被人抱进了怀里，竟然还有热乎乎的液体掉落到自己的脸上。

　　香儿抬头，正看见天耀那张如释重负充满喜悦的脸，一滴一滴的热泪还在不断地往下落着。

　　感受着大哥的心情，香儿也是紧紧搂着天耀，呢喃着：哥哥，没事了，香儿好了！

　　不哭，不哭，说着说着，想到一路上天耀为了自己的异状所承受的痛苦和压力，小丫头自己的泪也不住的流了下来。

　　而看见这一幕，天翔他们都一一抱了上来，九个人围成一团，在安娜眼里如同一人。

　　许久，天耀才回过神来，摸了摸香儿的小脑袋，让大家都先分开，随后，天耀开口问道：“安娜，我们现在去哪儿？”

　　安娜还没来得及回答，一道突兀的声音打破了天耀他们的谈话。


第六十四章 伊莉莎

　　“不好意思，各位，希望你们可以跟我们走一趟。”

　　不知何时，几道黑影出现在了天耀一行的周围，出言的领头一人，全身黑衣，身材纤细，只留了一双眼睛注视着天耀。

　　“你们是谁？这里是皇城，城卫军马上就会来的，到时候你们都跑不了。”安娜见黑衣人似乎想对天耀不利，出言恐吓道。

　　“小姑娘，你提醒我了，时间不多，云天耀，请你们和我们走一趟，别为难我们。”黑衣首领点名道姓的说道。

　　自从九个黑衣人刚一出现，天耀的精神就变的无比的紧张，他发现无论如何都查探不到对方的功力，而且就算对方站在自己面前，也一点都摸不清他们的深浅。

　　这只有一种可能，这些人比自己厉害很多很多，至少都是王阶九级的高手，甚至是皇阶的强者。

　　但听闻黑衣人的话，天耀还是不想坐以待毙，吩咐大家伺机逃跑之后，独自一人，向着对方首领直冲而去，第一招就使出了自己的全力，王阶一级攀云劲加上数万斤的神力，犹如一座巨山朝黑衣首领而去。

　　但结果却令所有人大吃一惊。

　　黑衣首领只是很随意的伸出了一个手指头，也没见她如何使力，就抵挡住了天耀的全力一击，而且连身子都没有动摇半分。

　　接着一个横劈，便将天耀劈晕，右手一使劲，竟然将比自己壮硕几倍的天耀扛在了身上，几个跳跃，消失在了夜色之中。

　　天耀昏迷前最后一个念头就是：这就是皇阶强者的力量吗？与之相比，自己真的太弱太弱了！

　　另外八名黑衣人也是各自找准一个目标，击昏之后，扛在了身上，跟着头领快速离去。

　　只剩下安娜一人，呆呆的看着眼前发生的一幕，久久没能回过神来。

　　黑金汉宫，女皇书房，伊莉莎正坐在椅子上一小口一小口的抿着茶，少顷，抬起头，望着书房门口。

　　随着伊莉莎的视线，书房门被人打开，鱼贯而入三条身影，每人肩上都扛着一个人。

　　尤其是领头之人，被肩上的人将大半个身子都遮了去，显得无比的怪异。

　　看着眼前的情形，伊莉莎失声笑道：“呵呵，看来还是得你们用强才能把他们带来，把他们放下吧，辛苦你们了。下去吧！”

　　三名黑衣人将肩上的人放下之后，解开了他们的昏睡穴，然后对伊莉莎跪拜施礼之后，退出了书房。

　　“这是哪儿啊？哎哟，我的腰怎么这么酸啊？”天翔醒来觉得腰酸背痛的，出声抱怨道。

　　而天耀第一时间看向了此地唯一的外人——伊莉莎。

　　看着眼前美艳不可方物，充满高贵气质的女人，感受着对方深不可测的实力，天耀开口问道：“你是谁？这是哪里？刚才那个黑衣人呢？我的其他伙伴呢？”

　　伊莉莎看见天耀这个样子，捂嘴笑了起来，似是想到了什么，自顾自说道：“其他人我把他们安排在别的地方了，你就不要担心了”

　　然后啧了啧嘴“二十年前，我把你父亲救醒的时候，他问的也是这么一句，你还真像他，额，你这身材就真不像了，天翔倒是有他年轻时候的影子。

　　这小姑娘就是香儿吧，果然长得可爱无比，太漂亮了，一定像她妈妈多一点吧。

　　香儿，来，到阿姨这来。”说着便对香儿招了招手。

　　看着眼前美丽和善的女人，香儿没有感受到一丝威胁，便听话的跑到女人身边，还接过女人递给自己的一颗糖果吃了起来。

　　“阿姨，你身上好香啊，这糖真好吃，大哥，二哥，这阿姨真的不是坏人。”香儿对女人心中的疼爱之意感应的无比清晰。

　　天耀见香儿完全没有防备就往女人那里跑，既忌惮女人的实力，又害怕女人伤到香儿，肃声问道：“你把我们抓到这里来究竟想干什么，你和我父亲是什么关系？”

　　看天耀还是充满戒备的看着自己，伊莉莎点了点头，赞许道：“很好，有当大哥的样子。

　　我叫伊莉莎，是绯红帝国的女皇，至于我和你父亲什么关系，应该算是初恋情人吧，所以你们都可以叫我阿姨。”

　　听到伊莉莎震撼性的答案，天耀、天翔、香儿他们彻底陷入石化，一个个呆若木鸡的看着伊莉莎，眼神中充满怀疑。

　　天翔第一个回过神，眼珠子转了转，马上跑到伊莉莎跟前，快速提问：“我爹喜欢什么茶？”

　　“淡白茶！”

　　“我爹二十二岁时，达到什么阶位？”

　　“恩，让我想想，王阶二级”

　　“我爹喜欢什么马？”

　　“你爹不喜欢马”

　　“我爹……”

　　“……”

　　“我爹屁股上的痣在左边还是右边？哎哟？阿姨你干嘛敲我？”

　　伊莉莎因为天翔问的最后一个问题陷入了回忆，等回过神来，娇嫩的脸庞布满红晕，弯指为勾对着天翔的脑袋就是一记板栗，“臭小子，坏死了，这题过”

　　但听见天翔叫自己阿姨，便知道天翔已经认可了自己。

　　天翔朝着伊莉莎做了个鬼脸，对天耀说：“大哥，伊莉莎阿姨没骗我们，倒是爹把我们瞒的好苦啊，没想到他的初恋情人竟然是绯红帝国的女皇，难怪娘当年问爹他初恋情人是谁，打死爹也不肯说。”

　　“咳咳，天翔，长辈的事情我们不要议论。

　　女皇陛下，你发布那样的命令我们很是感激，但绯红和深蓝一向敌对，您和父亲毕竟已经数十年未见，为了初恋情人的遗孤，您冒的风险也太大了一些。”

　　天耀对伊莉莎与父亲之前的往事已不再怀疑，但对伊莉莎保护他们的动机还是心存疑虑。

　　深深的看了天耀一眼，伊莉莎从桌上拿起数十封信，踱步走到天耀面前，将信交给天耀，说：“我和你父亲之间的事情，一言难尽，只能说我们是在错误的时间，错误的地点遇上了对的人。

　　你们还小，或许以后会明白，但我希望你们不要经历我和你父亲的遭遇，这是这么多年来你父亲给我写的信。

　　里面有他的生活，他的喜怒哀乐，有你们的成长历程，虽然我没亲眼所见，但是对于你们，我并不陌生。”


第六十五章 段天涯

　　默默的看着一封封父亲的亲笔信，看着字里行间的关切和真诚，天耀知道，眼前这位皇者至尊说的都是事实，放下信，天耀问了伊莉莎一句：“阿姨，你恨父亲吗？”

　　“恨？呵呵，我只恨他为什么要对那个无药可救的国家如此忠诚。

　　我恨他刻意的和我保持距离，连一面都不肯与我相见。

　　我更恨他把深蓝督查司管理的如此严密，让我连挽救他的计划都来不及制定。

　　我恨他，我恨他，呜呜呜呜！”面对云彻的至亲，伊莉莎再也控制不住多年来内心的委屈，落泪梗咽起来。

　　看着眼前哭成泪人的伊莉莎，天耀也不知道该说些什么来劝她，只能任由她发泄一下积压已久的情绪，而香儿也早已是陪着伊莉莎哭成了个小泪人。

　　哭了许久，伊莉莎深深的吸上一口气，看着比自己哭的还伤心的香儿，她赶忙从怀里拿出一块香帕，帮香儿擦干眼泪，又哄了她几句，也将自己的妆容整理了一番。

　　“孩子们，对不起，阿姨失态了。”伊莉莎调整好情绪，继续说：“你们现在的处境很危险，深蓝皇室发出最高悬赏令，北洲各国民间高手和佣兵组织都闻风而动。

　　虽然已过数月，但据探子回报，他们仍在捉拿你们，尽管我已命本国佣兵和军队加强搜查和保护，但一直都防不胜防，连绯红城内都有许多别国的探子。

　　所以我只能把你们秘密劫到我这来，天耀，如果你们信得过阿姨的话，就住在黑金汉宫里，这里是最安全的地方。”

　　天耀看着伊莉莎，诚恳而坚定的说道：“阿姨，谢谢你，谢谢你为我们做的一切，我们会永远记得世上还有你这个亲人，但是，我们要变强，要报仇，要杀回深蓝。

　　如果躲在你这里，我们只会成为一辈子的缩头乌龟。

　　况且，我们也不可能让你为了我们，陷自己的国家于战乱之中，所以，请你相信我们，将来，我们一定会再回来的。”

　　伊莉莎和天耀两人对视了许久，又看了看一边同样带着坚毅眼神望着自己的天翔和香儿，伊莉莎首先收回了视线，柔声道：“我明白了，那你们这一路往北是想去哪里？”

　　“远古群山”天耀没有将自己一行的目的地隐瞒伊莉莎。

　　“什么，大陆最北端的远古群山？离这还有几万里路程呢，沿途要经过十多个国家，还有很多险地。

　　你们一群孩子？不行，这实在是太危险了。”一听天耀说他们的目的地是远古群山，伊莉莎立即出声反对。

　　“阿姨，请你相信我们！”

　　“那我派几个高手沿途护送你们！”

　　“伊莉莎阿姨，真的不用了，我们已经注册了一个希望之光佣兵团的身份，应该没人会想到，而且只有不断地锻炼自己，我们才能变强。

　　我们现在实在太弱太弱了，如果在你的保护下，这些都会变得没有意义，我会好好照顾自己和弟弟妹妹们的。”天耀的回答充满坚定和自信。

　　伊莉莎没有再勉强天耀接受自己的任何安排，再一次摸了摸天翔和香儿的头，拥抱了天耀一下。

　　“好吧，那你们早点休息，明天我准备下，然后安排人送你们出城，你们的伙伴都在迎客殿休息了，出去之后有人会带你们去的。”

　　“阿姨，侄儿还有一个请求，请您明天和侄儿……”天耀对伊莉莎说出了自己之前决定好的安排。

　　“你这孩子，我知道了，去吧！”听完天耀说得话，伊莉莎不禁有些感慨。

　　“阿姨，我忘记问了，段天涯国师在哪里啊？”天翔差点忘了人算子和他说过的记名师兄的事。

　　“国师？你认识他？我派人领你去找他吧，不过国师一般不见生人，如果真不想见你，我也是帮不上什么忙的？”显然对天翔想要求见段天涯，伊莉莎有些疑惑。

　　“放心吧，阿姨，你只要让人带我过去就行了，你也早点休息。”

　　看着三个孩子退出御书房，伊莉莎闭上双眼，深深的叹出一口气，不知在想些什么。

　　天翔跟着侍卫出了寝宫，往右边走过几排建筑，来到了一个大殿，殿上挂着一块牌匾，上书“国师堂”三字。

　　侍卫对天翔说了句：“这位公子，这就是国师办公和居住之处，最近国师在闭关，所以一般不见生人，但是国师又宣布见他的条件。

　　您上前敲三下门，会有一个格子出来，里面有道题，答得出来，门就会开，答不出来，就是女皇来了都没用！”

　　听完侍卫说的话，天翔不禁感叹道：师兄这么牛气？架子太大了吧！

　　谢过侍卫，天翔走到殿门前，敲了三下，只听“格拉格拉”之声，从左边门内开出个小口，伸出一个小抽屉，里面有一张纸。

　　拿起纸片，看了起来：“测功仪的弊端是什么！”

　　看见这道题，天翔不由的笑了，还真是瞌睡来了送枕头，要是其他疑难问题可能还要费些功夫，不过这个么，那天被天耀弄坏的那个测功仪不就显露出弊端了？

　　在纸上写了两点，随后将纸放回格子，那个机关又收了回去。

　　没多久，门便开了，一个中年男子站在门前，当发现门外竟然站着一个半大孩子时，男子不由得皱了皱眉，开口问道：“孩子，答案是你写的？”

　　天翔也在打量着眼前的段天涯，和自己想象中有所不同，书生气很浓，看来传说不假。

　　没和段天涯客气，天翔自顾自的往里走去，边走边回答：“是啊，测功仪有两个弊端。

　　一是材质，我估摸着皇阶以上强者的功力，它就承受不住了，如果需要增强测试底线的话就要在材质上打主意；

　　二是师兄你在里面储存了一丝雷电之力，方便引出他人的功力，有利于准确的判断测试人的功力，但如果遇见拥有雷电变异属性的人，会导致测功仪被电焦，可以说这方面的防护措施完全没有。”

　　段天涯见这孩子一点也不客气，起初有些不满，但当他听到师兄二字时，一下子愣住了，能叫自己师兄的只会是人算子的徒弟，而师傅一直以来的心愿之一就是收一名天资卓越的真传弟子，难道……


第六十六章 女皇有旨

　　随后，段天涯一下子变得激动起来，拉出天翔的衣服，逼人的气势汹涌而出，急问道：“你刚才叫我什么？你究竟是谁？快告诉我！”

　　天翔没想到段天涯竟然会因为一个称呼变得这么激动，感受到他散发出来的超强威势，天翔连忙挣扎起来，叫道：

　　“师兄，我是师傅新收的弟子，师傅让我来找你，信，信在我衣衫口袋里！快放开，我好难受！”

　　段天涯闻言，连忙放开天翔，天翔马上掏出信交给段天涯，随后在一边喘起气来。

　　接过信，看着信上人算子的笔迹和话语，段天涯竟然落下泪来。

　　看完之后，看着眼前的天翔，一丝慈爱之色浮上心头。

　　“师弟，刚才师兄鲁莽了，没弄疼你吧！师傅有没有说他去哪了？

　　我已有十多年没有见过师父了！整整十多年啊！”段天涯感慨着说。

　　随即天翔便将自己与人算子的邂逅，拜师，学艺的经过告诉了段天涯，还将自己云氏遗孤的身份也说了出来。

　　听完天翔的诉说，段天涯心中一惊，随即说道：“不好，师父肯定是去找他的师兄地算子去了，我曾听师傅说过，地算子弑师叛道，为祸大陆，师父一直以来都将清理门户当成第一要务，可惜师兄实力低微……”

　　天翔这才知道人算子究竟做什么事去了，想到人算子为了自己不惜折寿耗费功力拓展经脉，还要面对如此强大的敌人，不由得万分担心起来。

　　看见天翔的样子，段天涯哪会不知道天翔的想法，对于师父所收的真传弟子，他自是倍感亲切，随即走到一旁的书桌，轻敲了数下，一个暗格显露出来。

　　段天涯从中拿出一本书籍，交给天翔，随后出言安慰道，“师弟，这是师兄这些年对于机关之术的一些经验记载，你拿着，师傅说你天资聪颖，而且在机关之道上有独特的见解，希望你能早日超过我。

　　可笑我之前还祈求灵树赐我智慧，殊不知脚踏实地的道理。

　　幸遇师父传我真正的智慧之道，教会我如何做人与做事，可惜师兄资质愚钝，只是在机关术上有所见地，无法习得师父的真传，你一定要好生学习，将师父的智慧之道发扬光大。

　　师兄现在就离开绯红帝国，去打探师父的消息，你们这一路危险重重，一定要多加小心。

　　等日后你学有所成，记得来这里找我，如果师父……，我们一定要变得足够强大！知道吗？”

　　天翔狠狠的点了点头，虽然与段天涯只是初见，但人算子却将两人紧紧的联系在了一起，对于师兄的话，天翔自是听从。

　　不过天翔也暗自想到：原来师兄一步登天是师父的缘故，我还想那个古灵怎么会有这么大能耐提升人的智慧，延年益寿倒是很有可能。

　　“恩，早点休息吧！明日替我向女皇陛下说一声，师弟，我们有缘再见！”

　　段天涯说完，拍了拍天翔的肩膀，也没等天翔回话，便打开门，一闪而逝。

　　看着手中的《机关见解》，想起人算子现在可能的处境，天翔下定决心，一定要好好修炼，积累力量，早日找到师傅的下落。

　　次日一早，特伦商会总部四楼会长室的大门便被人用力推开，安娜快步跑进来，朝着迪兰·特伦的书桌就是一拍。

　　“父亲，你都找了一个晚上了，怎么还是没有天耀他们的消息啊，你到底有没有派人找啊？”

　　看着女儿气急的样子，迪兰不禁有些纳闷，“我说女儿，你一晚上跟着侍卫跑遍全城，还问我有没有派人去找？

　　他们被抓时，只有你在场，你只说是几名黑衣人，身手很厉害，其他什么线索都没有，你让我怎么去找，我已经尽力了。”

　　“父亲，那群黑衣人真的很厉害，你见多识广，难道就一点都不知道他们的来历？

　　父亲，是不是你把天耀他们的身份告诉别人了，他们被女皇抓起来了？你说啊！”安娜见迪兰还是一副不温不火的样子，急的都快哭了，胡乱猜疑起来。

　　“答应你的事，为父怎么可能告诉别人，再说女皇陛下神通广大，就算是被陛下得知，派人捉拿云天耀他们，也不一定是为父所为。

　　为今之计，只能静等水落石出了。”迪兰心知肚明事情原委，但是在他心里，只要是为了家族，任何个人情感和利益都能牺牲。

　　“啪嗒”会长室的门又被人推开，进来的是一个侍卫，还领着一个文官打扮的人，只见那人走近迪兰和安娜，抖开手上拿的东西，宣读：“女皇有旨，宣安娜·特伦进宫。”

　　“民女安娜·特伦接旨”安娜跪地接下旨意后，拜谢传令官，带着一丝疑问进宫接见女皇去了。

　　而一旁的迪兰却在心中暗笑，特伦商会时来运转的机会到了。

　　安娜一路询问传令官女皇接见自己所为何事，传令官表示自己并不知情。

　　满腹疑问的安娜只能先按捺住内心对天耀他们的担忧，进入黑金汉宫女皇书房。

　　当她看见书房内的几人时，一声惊呼，就想朝其中一人扑去。

　　当安娜看见眼前之人用带着一丝寒意的眼神，以及冷漠的表情看着自己时，安娜止住了身形，一脸的惊恐，想说却不知道说些什么。

　　看着眼前美丽可人的安娜，伊莉莎有种说不出来的喜欢，但想到天耀拜托她做的事，一种深深的无奈从心底泛起。

　　但毕竟是帝国皇者，深知天耀如此做的原因，便开口打破了有些尴尬的场面：“你就是安娜·特伦吧，果然乖巧，谢谢你帮我找到天耀他们。”

　　听女皇这么说，安娜有些明白天耀为什么会对自己做出这副表情了。

　　连忙出声解释：“我没有，天耀，我没有向别人说起你们任何的事情。”

　　看着安娜的样子，其实天耀心里又不好受，一种苦涩的感觉油然而生。

　　但是想到自己身上背负着的东西，天耀只能硬将话语说的充满心寒之意：

　　“安娜，我昨天还在奇怪，为什么那些人没有连你一起抓，幸好伊莉莎阿姨是想要保护我们，如果是想要追捕我们的人，那你就真成了害我们的帮凶了。”


第六十七章 离别

　　听见天耀说的话，安娜的眼泪控制不住的往下落，不停地辩解着：“我没有，我真的没有啊，天耀，你要相信我……”一下子情绪变得很激动。

　　“你敢说你没有和任何人说过我们的事情，那你的父亲呢？

　　他是不是特别希望用我们的消息换取一个爵位？希望你和我们划清界限？希望你嫁一个能够给特伦家族带去荣光和机会的人？”天耀打断了安娜的解释。

　　“天耀，你……你偷听我和我父亲的谈话？你竟然不相信我？”安娜突然觉得心变得好痛。

　　“安娜姐，和大哥无关，是我的主意，防人之心罢了！何况我们不是不信你，而是不信你的父亲。”天翔这时候插了一句。

　　听天翔这么说，安娜沉默了，她无法不沉默，天耀说的都是事实。

　　此时，安娜也明白了，肯定是自己的父亲将消息透露给女皇了，天耀肯定恨死自己了，连安娜自己也无比的痛恨起自己和父亲来。

　　可是想起与天耀经历的一切，安娜决定再尝试一下，“天耀，我喜欢你，你知道的，你一直都知道的，是吗？你能原谅我吗？”

　　说完，张着通红的美目用期盼的眼神凝视着天耀。

　　听安娜亲口说出的表白之语，天耀的心狠狠地颤动了一下，望着眼前一夜间略显憔悴，但更显柔美的少女。

　　一瞬间，天耀有一种想要将她抱入怀中的冲动，但想到如今自己的处境，想到安娜的立场，想到了太多太多……

　　天耀狠狠地咬了一下自己的舌头，恨声道：“安娜，对不起，忘了我吧！”

　　随后转头对伊莉莎道：“阿姨，别忘记给安娜小姐她应有的奖赏。”说完，便大步走出了御书房。

　　安娜见天耀竟如此决绝，半分解释的余地也不给自己，万分委屈之下有些失神落魄起来，只是不停的自语“为什么，这是为什么？”

　　一会又大声哭喊“云天耀，云天耀，你不要走啊！”

　　声音传的很远，内中包含着无比的失落和痛心。

　　伊莉莎看着眼前痛哭流涕的少女，仿佛看到了年轻时的自己，何其的相似，何其的无奈和委屈。

　　于是慢慢走到安娜身边，躬身把安娜搂进了自己怀里，轻声抚慰着可怜的少女，两行清泪也从娇颜上滑落。

　　黑晶汉宫迎客殿，天耀九人正在准备行囊，只等一会和伊莉莎告别之后就离开绯红城。

　　小六想到刚才的场景，对天翔说道：“大哥，你刚才是不是太残忍了一些，你说的那些话安娜姐听了心里会多难受？

　　她有多喜欢你连我们都看得出来，你说的那些连我听了都慎得慌，就不能换个办法好好解释吗？而且你明明也喜欢她为什么要这么互相伤害啊？”

　　天耀愣愣的看了小六一眼，沉默不语。

　　“小六，大哥这么做肯定有他自己的理由，而且毕竟安娜姐的父亲把我们出卖了，这是不争的事实，你没看出来大哥心里也特别难受吗？”天翔出言解释道。

　　此时，宫外走进一名侍卫，来到天耀面前，“云公子，马车已经备好，请诸位到皇宫北门，女皇陛下在那等着诸位。”

　　黑金汉宫北门前，一阵凉风吹过，两旁的景观树上漂落下零星几片树叶。

　　伊莉莎站在一辆马车旁，看着天上不断飘动着的白云，心里不知在想些什么。

　　“阿姨，让您久等了。”天耀的声音打断了伊莉莎的思绪。

　　看着眼前的几个孩子，伊莉莎和善的笑了笑，从侍卫手上拿过一个包裹，递到天耀手中，“这是阿姨给你们准备的一点心意，远古群山路途遥远，你们千万要小心。

　　阿姨知道你懂事，但凡事也不能太委屈自己，安娜那孩子，阿姨已经收她做义女了，就当为你好好补偿她，也不知道你们还有没有缘分。

　　不说这个了，你要照顾好弟弟妹妹们，不要急着报仇，毕竟你的敌人是一个帝国。

　　阿姨相信你，总有一天你会变得足够强大，风风光光的回到深蓝，前路漫漫，充满荆棘，孩子们，千万保重！”

　　说完分别给了天耀、天翔和香儿一个拥抱，当抱住天翔的时候，后者轻轻地对伊莉莎说：“阿姨，国师让我带话给你，他有急事要办，要离开绯红城一段时间，让你不用担心，还有，他是我的师兄！”

　　伊莉莎有些惊讶的看了看天翔，随后对着他轻轻点了点头，在侍卫的护送下回宫去了。

　　看着伊莉莎转身而去的背影，收拾好心情，天耀他们也上了马车，向绯红城外驶去。

　　回到宫内的伊莉莎立即宣暗影觐见，着令她安排一组影探沿途护送天耀一行，且不可让其察觉。

　　暗影领命后亲自带队执行伊莉莎的旨意。

　　之后不久，绯红城便贴出一张告示。

　　内容为“特伦商会会长之女安娜·特伦聪慧善良，端庄大方，孝心可嘉，被伊莉莎女皇收为义女，赐封舒雅公主，今后常住黑金汉宫伴女皇身侧”。

　　得知消息后，艾迪和茅斯两家都不敢再打压特伦商会，反而主动示好。

　　一时间，特伦商会风头大盛，但当迪兰·特伦想见女儿安娜时，却被告知公主有令，不予相见的传话。

　　坐在马车内，天耀双目没有焦距，直视着前方发着呆，而天翔正在清点伊莉莎在他们临行前送与的包裹，里面有一张绯红帝国编制的北洲全境图。

　　绯红帝国周边两千里内的路线非常详尽，从绯红到远古群山的几条路线都被明确的标示出来。

　　包括几大险地，数个没法绕过的国家等等，明显花费了很大的功夫。

　　还有两百万两通用金票、一枚皇室专用令牌、一封通关文书。

　　看着包裹里的东西，体会着伊莉莎的良苦用心，天翔和香儿都感动不已。

　　小六走到天耀身边，推了推天耀，说：“大哥，你还在想安娜姐？对不起，我不应该怪你。

　　天翔和我解释过了，想来如果是我，或许我也会这么做，虽然不是很懂得爱是什么，但看你们这样，给我一种爱就是互相伤害的感觉。”


第六十八章 误入绝地

　　天耀听小六说出这么一番成熟的话语，苦笑了下。

　　确实，自己懵懂的初恋就这样被自己断送了，但自己并没有后悔的资格。

　　安娜一定很伤心，但想来像她这么优秀的女孩一定会有属于自己的幸福，而自己，将来要走的路还很长，爱情这东西，离自己实在太遥远了。

　　收拾好心情，将伊莉莎赠与的东西收藏好，看了看地图，天耀他们继续北进之路。

　　同一时间，前几日在南门搜查特伦商会车队的那个卫兵正在绯红城西边的一户民宅，向一个艳妆女子汇报着什么。

　　“你说的是真的？云氏余孽已经出城了？”艳妆女子听完卫兵的汇报后，质问道。

　　“千真万确，小的之前见到那个大个子的时候还觉得有点眼熟。

　　晚些才想起来和您给小人看的画像很像，后来据弟兄们所说，昨天夜里他们一行九人被女皇的暗影部队劫走，只剩安娜·特伦留在广场。

　　今天又传来安娜·特伦被女皇收为义女的消息，再结合今天北门传来的情报，小的确定他们就是大人要找的云氏余孽。”

　　“你做的很好，拿着，这是你的赏钱，以后有任何有用的消息都可以再来找我，我一定不会亏待你，你可以走了。”艳妆女子丢了一张百两金票给卫兵，打发他离开。

　　等卫兵走出民宅之后，艳妆女子拍了拍手，屋顶上飞下两个人，地下又跳出来三个人，艳妆女子对五人说道：“已发现目标，通知所有人，马上出发，格杀勿论。”

　　“遵命”五人联声应道，说完立刻从屋内消失。

　　艳妆女子走出民宅，锁上门，转身向南边走去，少顷，竟然走进了绯红城最有名的寻花之地春色苑，而沿途看见她的人都一脸笑意的和她打着招呼。

　　此时的天耀他们正行进在一条官道之上，再前行二百里就可以到达另一座城市古月城，突然，香儿出言示警：“大哥，有杀气。”

　　天耀几人闻言，立即跳车滚入地下，只见不远处突然出现数十名黑衣杀手。

　　隔着数十米操控兵器向马车袭来，劲道之大，将马车和马都切成了粉碎，要不是香儿提醒的及时，后果不堪设想。

　　天耀让大家先行逃跑，自己则在队伍后面护着大家，那些黑衣杀手竟然隔空控制着兵器朝天耀杀来。

　　天耀连招架之力都没有就被接连轰伤，接连吐出几大口鲜血，要不是强健的肉体和晋升王阶之后功力也大幅度增长，估计会直接死在这些黑衣杀手手中。

　　这些强大无比的黑衣杀手令天耀不由得想起那一夜劫走自己等人的黑衣人，他们应该也是皇阶吧。

　　眼看着一名黑衣杀手控制着的兵器离自己原来越近，天耀生出一股强烈的屈辱感，自己在皇阶手中也是仿佛蝼蚁般的存在。

　　随即一股死斗之志油然而生，就算我是蝼蚁，也要将你咬下一口肉来，就算死也不能给云氏一族丢脸，天耀提起功力准备以拼死相拼，为天翔他们拖延时间正在此时，黑衣杀手的后方，又冲出九道身影，为首之人正是暗影，暗影口吐一枚黑色圆球，瞬间将离天耀只有一尺之遥的兵器轰飞。

　　影探和黑衣杀手们双方都没有废话，一交手就是杀招，从四处逸散的劲气、隔空交战的兵器再加上此起彼伏的附体技来看，都是皇阶以上的高手。

　　暗影拦住敌方最强的两人，连忙放声对着天耀大喊：“快走，快走啊！”

　　看着拼命拦截住敌人的暗影他们，深知自己如今和皇阶强者之间巨大的差距，天耀咬了咬牙，快速追上天翔几人。

　　众人选了一个方向，开始亡命的奔逃，而他们奔逃的方位，如果翻看伊莉莎赠与的地图会发现，是被标注了一个大大黑叉的绝险之地。

　　为了阻止黑衣杀手对天耀他们的追杀，影探们完全不顾数量上的差距，以死相拼，短短的盏茶时间，暗影率领的影探就牺牲了四名。

　　其余人包括暗影也都身负重伤，见天耀他们已经逃离险境，暗影马上下令撤退，剩余的四名影探背上战友的尸体，一瞬间就离开了战场。

　　当黑衣杀手们询问首领要不要继续追击时，其中一个杀手头领摇了摇头，说：“他们去的地方十死无生，我们没必要浪费时间。

　　况且刚才那些人应该就是绯红女皇的影探，为免节外生枝，你们速速离去。

　　老二，你和我埋伏在那里的出路留守一段时间即可。”

　　说完便带着另一个杀手头领往天耀逃离的方向追去，其余杀手立即离开了现场。

　　而当暗影回头想起天耀他们逃跑的方向时，也是大吃一惊，但想到现在追去为时已晚，而且敌众我寡，只得先行回报女皇，由女皇陛下再行定夺。

　　黑金汉宫女皇寝宫内，伊莉莎正在看着云彻寄给自己的那些信。

　　当带着一身伤的暗影跑进来时，伊莉莎连忙扶她坐下，随后运功帮暗影疗伤，并亲自为她上药。

　　掀开暗影的面罩，露出的竟是一张清纯脱俗的娇颜，很是年轻，而且看其容貌，竟和伊莉莎有着几分相似，此时的暗影颈部被利刃割伤，差点就要被划到脸上。

　　等暗影伤势稳定后，在伊莉莎的询问下，暗影道出了事情的经过。

　　“什么，沉眠湖？他们竟然往沉眠湖逃了？

　　这群孩子，我不是把地图给他们了吗？哎，这可怎么办，这可怎么办啊？”

　　缓解了下情绪，伊莉莎继续问道：“暗影，依你看对方是什么来路？”

　　暗影想了想，回道：“估计和深蓝帝国脱不了干系，因为他们对云天耀一行下的是死手，不是冲着赏金去的。

　　陛下，他们的手伸的太长了，我一定要……”说着竟然想要站起来。

　　伊莉莎连忙阻止她的动作，说道：“暗影，你好好休养，接下来的事情我来想办法，竟然把孩子们逼进死路，当我伊莉莎是纸糊的吗，哼！”

　　说完就离开了书房，当天，绯红城就掀起了一股捉拿奸细的风暴。

　　任何可疑的人和事都要被调查，在伊莉莎女皇情报组织的严密审查下，十多个国家近百名密探被挖出审讯。

　　绯红城佣兵工会也更新了一条任务：前往沉眠湖，寻找云氏遗孤下落，提供线索者，赏金十万两黄金。

　　找到云氏遗孤者，赏金二百万两黄金，帝国侯爵爵位。

　　任务难度：A级。


第六十九章 诡异的沉眠湖

　　虽然大家都知道沉眠湖是十死无生的绝境之地，但还是有人不怕死的接取了任务。

　　不过大多都是士阶、将阶的低级佣兵，越是高阶的佣兵越是知道沉眠湖的可怕，没人会去白白送死。

　　天耀他们已经往前跑了五十多里了，由于跑得太过匆忙，当他们走进一条山道时，没有注意山壁上刻着的几个字“前方沉眠湖，擅入者死”。

　　又往前走了一会，天耀他们觉得有些不对劲，太安静了，安静的有点诡异。

　　入目之处，寸草不生，不远处只有一层层厚重的迷雾飘散在空中。

　　“大哥，我在这里没有感受到一点点生灵的气息，哥哥，我好怕。”

　　香儿紧紧地搂着天耀，玉儿也死死抓住天翔的手，大家个挨个的慢慢走着。

　　“也不知道那些杀手追上来没有，大哥，你看看地图，我们现在是在哪里？”

　　天耀打开地图，当查到自己等人目前所处的位置时，脸色变得有些难看，在大家的追问之下，天耀吐出了三个字：“沉眠湖。”

　　当听到这个答案之后，大家都有些慌了神，因为当时在马车上查看地图时，地图上明确标示出了北洲几大绝险之处。

　　其中沉眠湖的位置上打了一个大大的黑叉，简直就可以说是死地，寸草不生。

　　传说在神皇时代，有一个屠戮亿万生灵的大魔头，修炼重水魔功，自号沉眠魔王。

　　死在他手里的神阶至尊不下十人，圣阶帝阶者更是数不胜数，到后来，他竟然妄图挑战神皇轩辕无极。

　　据说神皇也存着为天下苍生除魔的打算，与沉眠魔王大战九天九夜，最终神皇以无上神力，将沉眠魔王击杀。

　　但沉眠魔王也不愧是顶级至尊，临死之际，发出永世诅咒，自身化为沉眠湖，吞噬万丈土地。

　　凡沾染其气息者，必死，神皇难救，沉眠湖所处之地，十死无生。

　　古往今来，有很多人不信这个传言，纷纷跑到沉眠湖所处之地，但一个都没有活着回去，其中竟然数名圣阶大尊也是身陨于此。

　　自此以后，沉眠湖成为了神迹大陆北洲声明远播的死地。

　　知道沉眠湖无比危险，但是天耀又不敢冒险带大家出去，面对皇阶强者的追杀，自己一行不会有一丝逃生的可能，只能咬咬牙，继续带着大家往前方行去。

　　天翔灵机一动，将机关狗放了出来，在前方探路，大家小心翼翼的跟在后面。

　　走着走着，“扑通”一声，机关狗突然消失不见了，吓得天翔冷汗直流。

　　天耀连忙将大家拉到一起，然后从怀里拿出一个铜板，轻轻地往机关狗消失的地方一扔，没有激起一丝波澜，铜板就这么消失了，严格说起来，是沉下去了。

　　天翔将数个机关玩偶放出来，继续探路，结果竟然是自己等人前方三尺处就是沉眠湖的分界线，只要超过三尺，便会沉下去。

　　而周围数个方向还有好几个坑，也是一触即沉，后来小六还拿了一张纸片放过去，照沉不误，大家都被这诡异的一幕吓到了。

　　看着那些和脚下平地没有任何区别的奇怪地域，天耀慢慢的走近分界线，探手触了触那块地方，指尖竟传来一股超强的吸力。

　　要不是天耀早有准备，运功抵挡，说不定就会被这股吸力强拉下去。

　　探起身，天耀沉着脸对大家说：“前方应该就是沉眠湖了，那些坑应该也是和沉眠湖相通的，但是因为看上去和地面一样，所以不知道这个湖有多大，坑有多少，不能再往前去了，我们就在这里扎营。”

　　是夜，大家吃了点干粮就躺下了，但是没有人真正的能够睡去，每个人都在担心着。

　　躺了一会，香儿怎么也睡不着，起身后入神的望着天上的繁星。

　　“香儿，在想什么呢？”天耀的声音从香儿身后传来。

　　回头望了望天耀，香儿又看了看天上的星星，说：“大哥，我想爹娘了，我想家了。”

　　听见妹妹说的话，天耀慢慢走近香儿，抱住妹妹有些单薄的身体，柔声说：“爹和娘都在天上守着我们呢，相信大哥，总有一天，我们会回家的。”

　　香儿在天耀的怀里用力的点了点头，突然，像是感觉到了什么，指了一个方位，对天耀说：“大哥，我好像在那里感应到一丝生气，断断续续的，不断地在向我们接近。”

　　顺着香儿指着的地方望去，一片黑暗，只可以确定是沉眠湖所包含的范围。

　　天耀摇了摇头，对香儿道：“妹妹，你是不是太累了？白天我们不是都试验过了，沉眠湖上不可能有东西浮着的，你快去休息吧！”

　　香儿晃了晃天耀的手臂，急切地说：“大哥，我真的感觉到有生灵之气啊，越来越近了，我也知道不太可能，但是我真的有感应到，大哥，你再仔细看看。”

　　见香儿这么确定，天耀只能继续顺着那个方向竭力眺望，不多久，真的发现数百米远的地方有一个人形物体浮浮沉沉着，慢慢的往自己等人所在的地方漂来。

　　天耀赶忙叫醒其他人，大家排成一排，看着奇迹在眼前发生，一刻钟之后，人形物体被冲到了地面上，一动不动。

　　大家伙也是你看我，我看你，一时间，都不敢上前。

　　过了一会，香儿拉着天耀走到人形物体前，由于它被冲上来的时候是背面朝上，天耀一使劲，便将它拖到离湖面数米远的地方，将它翻转过来。

　　翻转过来的人形物体显露出了真正面目，是一个年约十三、四岁的少年，小麦色的肌肤在水里长时间的浸泡显得略微有些苍白，黑色的短发根根竖起，面容俊朗。

　　但身上的装束显得非常奇怪，纯黑色不知名材料制成的服饰连成一体，不知道是怎么穿上去的，右手上还带着一个奇怪的环状物体，左臂上缠着一个包。

　　天耀俯身查看少年的情况，发现他呼吸非常平稳，不像有生命危险，可能只是陷入了昏迷，随即便想要救醒少年。

　　谁知刚将手掌搭上少年的身体，竟然发现少年的经脉与自己等人略有不同，惊异之下，天耀不敢随意催动功力。

　　香儿见状，想要试试能否救醒他，便走到少年身边，蹲下身，运转万灵诀，对着少年的眉心点去。

　　一团指尖大小的绿光顺着少年的额头渐渐没入，没过多久，少年上半身颤动了一下，吐出一大口水，醒转了过来。

　　少年一睁眼，看见一个长相甜美，充满灵气的女孩正关切的望着自己，随着自己的注视，女孩的小脸变得通红，甚是可爱。

　　随后打量起四周，望着眼前一大圈围着自己的人，尤其是一个身材魁梧，威势逼人的壮汉，少年依依呀呀的叫了起来，以天耀也看不清的速度从地上爬起，然后转身就跑。


第七十章 神秘少年

　　见少年竟然又往沉眠湖跑去，大家都大声呼喊起来：“别往那里跑，危险，站住……”

　　而少年听见身后的叫喊声，跑得更快了，接下来的一幕彻底颠覆了天耀他们的常识。

　　只见少年竟然跑过分界线后，继续如履平地的在湖面上奔走。

　　直到跑出数十米后失去平衡摔倒，才掉入了湖里，但却没有沉下去，上半身露在湖面上，遥遥看着岸边的天耀他们，不时的又呀呀的叫喊着什么。

　　小六揉了揉眼睛，看了少年一眼，再一次搓了搓眼睛，发现他确实没有沉下去，便开口向大家求证：“我没做梦吧，他怎么能浮在沉眠湖上？”

　　“是啊，太不可思议了！”

　　“难道他是个哑巴，依依呀呀的都不知道他在说什么！”

　　“我们救了他，他还跑什么？我们还没觉得害怕呢，真是的”

　　其他人也都对少年的表现感到无比诧异。

　　可能是清醒了许多，又或者是湖水太冷，少年见天耀他们始终没有伤害自己的举动，便慢慢的朝岸边游来。

　　等快接近湖岸时，少年好像也知道天耀他们听不懂自己说的话，伸出右手，手掌对着天耀他们，朝前挥了挥。

　　“大哥，他好像是让我们往后退，他想上来。”香儿看见少年的动作，猜测道。

　　“香儿，你知道他想干什么吗？”天耀好奇的问道。

　　“模模糊糊的感觉，不完全明白，但是我知道他对我们没有恶意。”香儿将自己内心的感觉告诉了大家。

　　说着便从包里拿出一块点心，慢慢走近少年，等离他还有三尺远的时候，将点心扔给少年，做了一个吃的动作。

　　少年接过香儿扔来的点心，闻了闻，咬了一口，然后三两下就吃进了肚子。

　　看着眼前娇小可人，心地善良的小姑娘，少年露出了一丝笑容，又呀呀了几句，似在道谢。

　　把香儿叫回来，天耀让大家后退几米扎营休息，然后扔了个帐篷给少年，便不再理他，只等天亮再作打算。

　　第二天一早，等天耀他们醒过来时，往少年所在的地方一看，顿时笑成一片。

　　只见少年没有将帐篷撑开，而是直接钻进了篷布里，裹着就睡，整个人还缩成一团，不时还扭动几下，活像某种虫类。

　　可能由于天亮了，大家的胆子都大了些，香儿在天耀的保护下，靠近少年，伸出右手，用力推了推少年，没反应，便对着少年的耳朵大叫一声：“起床啦，太阳晒屁股啦！”

　　被香儿叫醒，少年屁股一用力，直接从地上弹起，然后双脚一瞪，竟然离地十米多高，之后狠狠地摔在了地上，疼得他龇牙咧嘴的指着香儿呀呀直叫。

　　看见少年滑稽的表现，大家又笑成一团，紧张和担忧的情绪一扫而空。

　　香儿指了指自己，开口一字一句地说道：“我叫云香儿，你叫什么名字？”

　　少年指了指香儿，慢慢说：“香……儿……我”

　　又指了指自己，“香，我，香”

　　“你也叫香儿？不是吧！你明明是个男的！”

　　之后，香儿和少年两人就你一句我半句，还附带肢体语言的聊了起来。

　　天耀和其他人则跑到一旁练功去了。

　　天翔看着聊得正欢的两人，对天耀说：“大哥，那小子也太诡异了，而且怎么能跳这么高，我记得爹说只有皇阶高手才能离地十米吧，他看起来也不像啊。”

　　“别管那么多了，我们现在自身难保，既然香儿说他没有恶意，那就肯定没有恶意，再看看吧，我们先练功。你也再做些机关玩偶出来，到时候探路用。”

　　七日之后，少年在香儿的悉心教导下，已经能够听懂天耀他们说的话了，一些简单的语言也已经学会。

　　少年和天翔几人渐渐也开始有了交流，唯独对天耀还是带有一种惧怕的心理。

　　按香儿的说法是他从来没有见过一个人只有十七岁便生的如此壮硕威猛的。

　　据少年所说，他叫项鼎，应该是十三岁，来自一个很遥远很遥远的地方，那里说的话和天耀他们说的完全不一样。

　　具体的事情已经记不太清了，只记得自己失足掉进了一条河里，等醒过来的时候就看见天耀他们了，至于自身的一些奇怪现象，项鼎自己也解释不清楚。

　　他穿的衣服也是家乡那里独有的，可惜包里的东西都坏了，不然可能会对天耀他们的处境有所帮助。

　　“大哥，项鼎很聪明啊，我估计再教他一段时间，和我们交流就完全不成问题了。

　　对了，他说他今天探路的时候，发现湖底好像有东西。”香儿先夸了项鼎一番，随后将项鼎的发现告诉了天耀。

　　由于项鼎可以自由自在的在沉眠湖里畅游，所以探路的任务就彻底交由项鼎来完成了，从五天前，大家就在项鼎的摸索带领下，慢慢的朝前方推进。

　　“哦，湖底有东西？会不会是那些沉下去的东西和尸体？”小六问道。

　　“那我们岂不是发财了，让项鼎潜下去摸尸？”天翔的眼睛里开始闪耀起金光来。

　　“臭哥哥，项鼎已经这么可怜了，都不知道回家的路在哪里，这些天他为了我们，一直不停的探路，现在你还要让他去湖底做这种事情？”香儿对天翔的提议坚决反对。

　　听见香儿这么关心自己，项鼎开心的笑了笑，心里觉得甜滋滋的，摇头表示没有关系，然后结结巴巴的说道：“在胡迪，有好多好多四体，今天，我，看，有洞，还有光。”

　　“大哥，项鼎说他在湖底是看到有好多尸体，但是今天他探路看到地下有个洞，还有光。项鼎，你现在说话越来越流利了，真厉害！”香儿对天耀解说项鼎想表达的意思。

　　“项鼎，你现在能潜多深？那个洞口的深度你潜的下去吗？”天耀对项鼎比划着说道。

　　“大、哥，一半一半，然后被推，呼呼！”项鼎边说边做着肢体动作。

　　“能潜下去一半了，进步很大啊，项鼎，我们里面只有你能在沉眠湖里游泳，你尽量再适应适应水性。

　　对了，在你怀里放几个金块，这样可以使你潜的更深，辛苦你了，帮我们去看看那个洞里有什么啊？”

　　天翔将几个大金锭塞到项鼎的黑衣服里，奸笑着说。


第七十一章 湖底秘洞

　　点了点头，看了香儿一眼，项鼎扑通一声又跳进湖里去了。

　　看着逐渐下沉的项鼎，天翔抓了抓后脑勺，转过身对着天耀说：“大哥，虽然能确定这小子对我们没有恶意，但是他本身就充满了问题。

　　你想啊，他来历不明，身份不明，行为异常，可以在沉眠湖里游泳，而且竟然可以在水里待那么长时间，这处处都透着诡异啊？”

　　看了看一旁带着担忧表情盯着湖面的香儿，天耀摇了摇头，回道：“但是香儿一点异样的感觉都没有，而且这小子这么黏着香儿，香儿也没有很排斥他。

　　自己妹妹的感应你还信不过吗？再说，项鼎这些天帮了我们多少？要不是他，我们在这绝地肯定寸步难行，说不定早已成为一抔黄土了。

　　说实话，虽然不知道他的来历，但我也觉得，他不会做出伤害我们的事情，其他的，以后再看吧。”

　　两兄弟也不再言语，静待项鼎探洞归来。

　　也是，面对如今的情形，能否逃出生天还是未知之数，质疑正在为自己一行默默付出的项鼎毫无意义。

　　过了许久，湖面也没有任何动静，玉儿他们也停止了练功，走到天耀身边一起等待起来。

　　香儿拉了拉天耀的胳膊：“大哥，在这湖里我什么都感觉不到，好讨厌这种感觉，项鼎这么久都没上来，不会出什么事吧？”

　　天耀也非常厌恶这种无能为力的感觉，对着地面狠狠地踩了几脚，压下了心里的烦躁。

　　幸好此时，项鼎的头从湖面上冒了出来，手上还拿了一根链条。

　　爬出湖面，项鼎拿着链条跑到天耀面前，指了指下面，又指了指天耀：“大哥，这个条，连着下面洞，洞里还有洞，没水，下去，下去。”

　　天耀他们已经习惯了项鼎现在的说话方式，“你是说湖底的洞能通到别的地方？让我和你一起下去？可是我一下去就沉了，而且我没办法游很长时间，你能教教我吗？”

　　可能是被天耀问住了，项鼎低头想了想，开口道：“憋，憋气。”说完就停止了呼吸，天耀他们虽然仍能看见项鼎，但瞬时间就感觉不到项鼎的存在了，大家都觉得非常的神奇。

　　项鼎见天耀他们还是没有明白，走上前一步，让天耀蹲下，然后用右手捏住了天耀的鼻子，左手捂住了天耀的嘴，说：“就是这样，憋，憋，我带你去。”

　　坚持了盏茶时间，天耀再也受不住，站直了身体长长的呼了一口气：“我差点没被憋死，项鼎，这就能让我在水里待更长时间？让我再练练。”

　　过了半个多时辰，天耀已经能憋气刻把钟了。

　　看着眼前的沉眠湖，虽然项鼎浮在上面手伸向自己，但真的轮到自己下湖时，天耀心中也有些没底。

　　看了看身后大家脸上的担心表情，想到现在自己一行的处境，天耀深深的吸了口气，随后对着项鼎说道：“我来了！”就要往下跳。

　　“大哥，你别跳，你拉着项鼎的手慢慢下水啊！”天翔的声音及时阻止了天耀的动作，大家也都出了一丝冷汗，想象天耀的体格……就这么跳下去，后果不堪设想。

　　天耀知道自己有些紧张了，拉上项鼎的手，慢慢往湖里走去。

　　一入水，那股超强的吸力就突然出现，将天耀瞬间往湖底拉去，当天耀整个人被拖入湖中时，天翔和香儿他们发出阵阵惊呼，随后项鼎也被拖了下去。

　　看见这一幕，大家都愣住了，香儿和玉儿的眼睛睁得很大，眼圈马上就红了，幸好不一会，项鼎就浮出了水面，两手托着天耀的胳膊。

　　上岸之后，天耀好好地缓了缓神，随后告诉了大家自己的感觉：“如果只有我一个人，那肯定必死无疑了。

　　那股吸力太强了，而且完全无法运功，怎么使劲都没用，幸好项鼎带着我浮上来，拉着他，湖中的那股神秘吸力小了很多，一会我再试试！”

　　随后天耀多次让项鼎带着他在湖里游了好几圈，觉得差不多了，天耀便交待岸上其他人握紧铁链，分组练习憋气大法，由项鼎带着自己去查探湖底洞的虚实。

　　众人再三叮嘱天耀他们注意安全，天耀手拉着铁链，带着项鼎，瞬间消失在了湖面上。

　　沉眠湖中的水很凉，在项鼎的扶持下，天耀憋着气，顺着铁链往下方移去。

　　顺着往下看，湖底铺满了厚厚的几层，在昏暗的光线下，看不清究竟是些什么，项鼎所说发出亮光的洞在昏暗的湖底显得尤为明显。

　　顺着铁链往下爬了近百米，终于来到了湖底洞口，发现四周布满了没有腐烂的尸体，还有数不清的物件，死死地贴在地底。

　　有些尸体的眼睛还睁得很大，就算天耀的胆子很大，一时间也有些发憷，幸好项鼎见怪不怪的拉着他往洞内游去。

　　又顺着洞穴游了数十米，前方越发变得明亮起来，“砰”的一声，项鼎先爬出了洞穴，随后又使劲把天耀也拉了上来。

　　上岸之后，天耀四仰八叉的躺在地上，死命的吸着气，觉得终于恢复点了，才开始打量起四周来。

　　看上去像是一个洞穴，但是很大，而且四周洞壁上镶嵌了几十颗发光的圆珠，洞高约百米，洞顶还能看到天空。

　　只是洞壁显得非常平整，难以攀爬，不然到是可以作为一条出路。

　　整个洞给人一种雕凿过的感觉，奇怪的是洞壁一角躺着一个骷髅，骷髅前还有一个垫子，透着一股诡异。

　　休息了片刻，天耀问项鼎能不能把其他人一一接过来，后者表示没有问题，给了天耀一个放心的手势，便转身跳下洞口，往湖面游去，而天耀自己则开始进一步观察起这个洞穴来。

　　看着地上的铁链，尽头连着洞穴内突出的一块石头上，走到洞穴边，天耀这边摸摸，那边瞧瞧，没有理会那个奇怪的骷髅，又使劲拉了拉铁链，当啷一下，一个珠子从洞壁上掉了下来，砸在了天耀的头上。

　　捡起珠子，捏在手上把玩，鸽蛋般大小，如玉如石，非金非铁，还散发着幽幽的光芒，放在手上凉飕飕的，不知是为何物。


第七十二章 神皇宝藏（一）

　　自己弟弟从小喜欢研究，天耀也耳闻目染的知道些机关方面的常识，便想看下这里有什么机关，或者暗室。

　　随即对洞壁一块一块的敲打起来，发出的声音有的沉闷，有的空洞，有的厚重。

　　找到一块略微有些回响的地方，天耀知道这应该洞壁的薄弱点，试试看能不能把他轰碎，于是天耀挥出数拳。

　　一拳比一拳有力，洞壁上的发光珠子也不断地被他砸落，随后只听轰隆一声，洞壁竟被天耀打出一个大洞来，里面闪现出阵阵金光。

　　天耀探头一看，里面又是另一片天地：一个数十丈方圆的石室，堆满了小山般的金银财宝。

　　将大洞击穿到能容纳自身进入，天耀走入石室，查看了一番，没有动任何东西，直接越过地上的财宝，向另一间大门紧闭的石室走去。

　　石室周围没有明显的机关，再者天翔不在，天耀也找不到机关。

　　打量了片刻，看上去这个石门是封死的，天耀使劲推了推，右侧有些松动，门上掉落几丝灰尘，能推动。

　　于是天耀运起全身功力，双手对着石门的右侧全力使劲，“轰隆隆”声接连响起，石门竟被天耀用蛮力生生推开。

　　刚打开那间石室的大门，一道黑影便向天耀扑来，避开黑影，天耀回身便是一拳，直打的黑影飞撞到墙壁上，定神一看，竟是一只全身乌黑的长角猛兽。

　　长角猛兽被天耀一击击退，忌惮的盯着天耀，不断在四处奔走，寻找着攻击的时机，口中腥臭的液体不断滴下，看着天耀不断咆哮。

　　天耀可不会和个畜生客气，主动上前，右掌对着猛兽的头颅击去，被猛兽纵身一跃逃了开去，却被天耀左手抓住尾巴，一抡而起，随即右手也一同抓紧，使出云龙旋加强版。

　　原地旋转了六圈之后，狠狠地将猛兽扔了出去，巧了，直接把猛兽通过那个大洞扔到了湖水里，扑通一声，连水花也没溅起来多少，就沉了下去，再也没有上来。

　　在石室门口等了会，见没有东西再出来，天耀放下心神，走了进去。

　　这个石室小了很多，只有一张石桌，桌上放了一个盒子，天耀走近后，打开盒子，里面有一本古籍、一块令牌和一张纸，书和纸都不知道是用什么皮制成的。

　　天耀看了看古籍，上书“天玄秘录”四字，没有打开看内容，而是拿起那张纸看起了上面的话：

　　“有缘人，先恭喜你，能看到这封信，就说明你对着我摆放的骷髅拜了三拜，没动外面的财宝，而且打败了那只独角雷虎。

　　就像故事里说的，你的德、智、勇得到了我的认可，从悬崖上掉进来的你是不是觉得很幸运啊？你没摔死也是一种极大的幸运了。

　　你将得到我的传承，虽然只是最初级的，那只独角雷虎我将它放在这里的时候它还是一只幼兽，不知道你来的时候它成长的如何了。

　　不过我下过封印，不会超过王阶，降服它，等它成长为圣阶战兽，你就会知道它的厉害了。”

　　读到这里，天耀头上滴下斗大的冷汗，自己刚才都干了什么，竟然把未来的圣兽给丢到沉眠湖里去了，也不知道项鼎有没有下来，希望渺茫啊。

　　收拾好心情，继续看信：“这本天玄秘录，记载着我从将阶到帝阶的功法和经验，里面还有很多秘术，是配合天玄令使用的，等你实力足够了就可以学习。

　　外面的密室是我给你留的财宝，现在你可以放心的去拿了，我可不希望自己的隔代传人过的太过贫寒。

　　左边的密室我给你留了十件顶级圣兵和十件顶级圣器，你可以根据自己的喜好来选择其中一件附体。

　　还有七本顶尖功法，你就不要练了，倒是可以用来招揽人心，另外准备了些丹药和灵食供你今后所用。

　　右边的密室我布置了两个机关，一个是出口，另一个是额外奖励，就看你拿不拿得到了，不过只有先得到额外奖励，才有机会出去，否则，你还是乖乖的留在这里吧！

　　你掉下来的洞穴我加工了一番，洞壁上是我早些年得到的二十颗避水夜明珠，可在水中如履平地，如果你要去水边，一定要带上一颗，不然就危险了。

　　那个洞口的水很是怪异，可能是洞外的湖本身的问题，就连我也没弄清楚是怎么回事，我特地在洞壁上固定了一根千米玄铁链，万一你不小心掉下去了，记得一定抓住铁链爬上来，切记！

　　废话不多说了，我的传人，好好保管好天玄令，我会在北面的远古群山也留下传承的，找到它，继承我的一切。

　　记住，不要违背做人的底线，不然，我会亲自回来清理门户的。

　　轩辕无极留”

　　看完之后，天耀彻底呆滞了，怎么也没想到，这封言辞随意，还带有恶搞性质的信竟然是一代神皇轩辕无极写的。

　　这彻底颠覆了神皇在天耀眼中的至尊形象，而自己莫名其妙的竟然成了神皇的隔代传人。

　　要是神皇得知，自己这个传人完全不是按照他设计的剧本演戏的，他会不会现在就来找自己？做人的底线又是什么？一头雾水啊。

　　神皇说那个避水夜明珠有效，但保险起见，自己还是等项鼎下来再实验吧！

　　沉眠湖实在是太诡异了，况且从神皇的信来看，那什么沉眠魔王的传说完全是假的，因为连他也不知道这湖水是怎么回事。

　　正在此时，石室外传来天翔的声音：“大哥，你在哪啊？咦，这怎么有这么大一个洞啊，哇，好多金子啊？”

　　当天耀走进藏宝室的时候，看见的是天翔正在金山上戏耍，看见天耀出现，天翔马上从金山上跳了下来，刚一落地，几十块黄金从天翔衣服里掉了出来。

　　好笑的看着天翔的样子，天耀问起了刚才那只独角雷虎的下落：“瞧你这财迷样，项鼎呢？你们刚才下来有没有看见一只头上长角的怪兽？”

　　“项鼎接其他人去了，是有一只这样的怪兽来着，不过也和那些尸体一样，沉在湖底了，大哥，这里究竟是什么地方啊？”

　　惋惜的叹了口气，心底默念了几遍对不起，天耀将信交给天翔，自己朝第左边密室走去。

　　果然如同信中所言，左边的密室放着两个石架，其中一个分成上下两层。

　　十件圣兵挨个摆放在上层，十件圣器排列在下层，散发出来的各色光芒将石室照射的光彩夺目。

　　另一个石架也分为两层，第一层放了七本秘籍，天耀粗略的看了看，都是五行功法里失传许久的顶尖功法。

　　有些甚至没有听说过，但粗略看下就感受到其中的神奇，这个石架的第二层是数千瓶丹药和灵食，还有几张丹方，这下玉儿小六他们几个有福了。


第七十三章 神皇宝藏（二）

　　“哇，轩辕神皇啊，我们找到神皇宝藏了，大哥，机关，我去找机关了，哈哈。”看完信之后，天翔兴奋的声音传到天耀的耳朵里。

　　听见天翔开心的话语，想象着弟弟的样子，天耀笑了笑，高声提醒了句：“天翔，千万小心。”

　　得到天翔的回应之后，任由他去了。

　　此时，正好项鼎带着小二出了水面，让两人稍事休息，天耀简单说了下这个山洞的概况。

　　怀揣几颗避水珠，在项鼎的扶持下，天耀小心的试了试，果然，没有再感受那股神秘的吸力。

　　随后，就算放开了项鼎的手也不会受到任何影响了，而且在水中也变得越发的灵活，天耀不由感叹一声：神皇出品，必属精品啊。

　　将避水珠一人塞了一颗过去，告诉他们珠子的效用，然后自己嘴里含了一颗，便扑通一下跳进湖里，往湖面上游去。

　　项鼎两人对望了一眼，也有样学样的将避水珠往嘴里一含，尾随而去，徒留天翔在努力寻找那两道机关。

　　香儿他们此时还在岸上继续练习着憋气大法，一个个互相捏着鼻子，鼓着嘴，突然，湖面上有了动静，大家知道，是项鼎来接人了。

　　谁料，出来的竟然是天耀，等他一上岸，大家都围了上去，这边掐掐，那边搓搓。

　　小六还直呼：“大哥，真是你吗？你怎么也有这么厉害的本事了？快教教我们吧，每次项鼎只能带一个人，我们也帮不上忙，练憋气练的都快憋死我了。”

　　吐出口中的避水珠，天耀从怀里掏出六颗分给大家，让大家一会下水的时候含在嘴里，这样就不会被吸力影响，而且在湖里可以行动自如了。

　　接着项鼎和小二也分别上了岸，证实了天耀的说法。

　　大家带上行李物件，其他几人一个个的大叫着往沉眠湖里跳了进去，就像下饺子似地，对于大家的表现有些好笑，天耀也跟了上去。

　　随后便发现，大家伙一个个的在水里玩的不亦乐乎，你追我赶，天耀追上他们，拍了拍，示意先到洞穴里汇合再说。

　　当天耀爬进洞穴时，看见天翔正手拿一个木盒，脑袋直晃，神情无比得意的对着自己挤眉弄眼。

　　天耀顿时被弟弟的样子逗笑了，“别摆谱了，知道你找到了，是什么呀，让你这么得意？”

　　三步并作两步的跑到天耀面前，打开木盒，拿出两本古简，伸直了胳膊，一手一个将它们举高了，“远古机关术”“百阵图”这八个大字不停在天耀面前晃悠着。

　　随后天翔收回手，可怜巴巴的望着天耀，说：“大哥，另外一个出口我真的找不到，亏我还学了师兄传的机关术呢。

　　可能要学了这本远古机关术才行，大哥，虽然这地方是你那神皇师傅留给你的，但，这个额外奖励可是我找到的，你看……是不是……啊？”

　　顺手给了天翔一个板栗，天耀挥了挥手，示意天翔自己收起来，后者一阵欢呼，抱着天耀就往他身上蹭，看见弟弟这个样子，天耀心情大好。

　　其实他心里最清楚，当看见这两本古简的时候，就注定了，这只会属于天翔。

　　等其余人上岸的时候，看见这无比诡异的一幕，楞了半会，都哈哈大笑起来。

　　见大家都来了，天耀招了招手，示意大家都过来商讨接下来的事情，而项鼎如往常那样，跑的远远地，一屁股坐在地上发起呆来。

　　“项鼎，你也来，快过来。”天耀看见项鼎的举动，笑了笑，随后大声的对他叫道。

　　听见天耀的叫喊声，项鼎指了指自己，又指了指大家，其他人都狠狠地点了点头，项鼎见状，愉快的飞奔过来，速度之快，肉眼难辨，一刹那就出现在人堆里了。

　　对项鼎的神奇，大家已经习以为常，天耀见人到齐了，便让大家席地而坐，将这个洞穴的来历详细的介绍了一番。

　　当得知这里竟然是神皇轩辕无极的藏宝洞时，除了项鼎和天翔，其他人都沸腾了，连香儿的小嘴都张得大大的，一脸的不可思议。

　　待大家平复心情，天耀说道：“我打算让大家在这里好好修炼一段时间。

　　一来因为我们实在太弱，这一路上的经历大家也很清楚，只有变得更强，我们才有反击的机会和实力，我们还很年轻，既然上天赐予我们这次机遇，我们就一定要把握住。

　　二来，虽然我们有避水珠，但就怕沉眠湖的出口有皇阶强者守着，再者洞穴的出口被神皇用机关封住了，要等天翔破解之后我们才能出去，估计短时间内不太可能，所以我们正好可以安心修炼。”

　　天耀随即从怀里将那七本顶尖功法拿出来，放到地上，“玉儿，小二，小三……你们来挑选一本习练吧！”

　　几人围上来，选了半天，玉儿最先挑好：“大哥，我就练这本碧水药王诀吧，和我的属性以及所长非常吻合！”

　　“大哥，这本冰凝劲我喜欢！”小二咧开嘴笑着说。

　　“大哥，这本木灵神诀我要了！”小三拿起一本古籍晃了晃。

　　“大哥，我要这个！”小四手执一本古籍，上著《厚土颂》三字。

　　“大哥，真焱神功，练到后面可以口吐神焱啊！太棒了！”小五捧着心爱之物，喜不胜收。

　　“大哥，这两本，我不知道选哪个啊！”小六手拿两本古籍，这边看看，那边望望，犹豫不决。

　　天耀接过小六手上的两本古籍，翻看了起来，随后递给小六其中一本，说道：“这本藏金宝典比较适合你，它里面有套身法，你自小灵巧，学来势必相得益彰。

　　而且这本功法隐蔽性极强，练到极致伤人于无形，控金术也是一绝，至于另一本金龙吞日诀太霸道，不太适合你！”

　　“啊，原来是这样啊！大哥，谢谢你！”小六中肯的向天耀道谢。

　　天耀摆了摆手，对大家说道：“这里很安全，而且神皇留下了很多灵药灵食，就权当我们的补给了。”

　　听到这里，其他人都瞬间庐山瀑布汗狂流，如果神皇轩辕无极知道自己留下的天材地宝竟然被他的隔代传人当日常食粮，打牙祭用一定会立刻回来往死里抽他。

　　而天耀一点自觉没有，继续说道：“我们一起好好努力，谁能率先突破王阶，我有礼物送给他，等所有人都冲上王阶，我们就出关，继续前进，大家有没有信心？”

　　除了天翔，其余人都鼓足了气，大声喊道：“有”。


第七十四章 项鼎的功夫（一）

　　拍了拍天翔以示鼓励，天耀还给几个男孩布置了任务。

　　每天除了修炼之外，要抽出一个时辰去湖底摸尸，看看有没有什么有用的物品，收集起来以备后用。

　　随后，天耀走到项鼎身边，对他说：“项鼎，我想和你交一下手，看看你的功法路数，以便决定你可以习练什么功法。”

　　“大、哥，你要和我切磋？”项鼎有些疑惑。

　　“恩，是的，你不用留手，尽全力，大家退开一些。”天耀说道，其他人都往后退出数丈远。

　　“恩，好的”说完，项鼎右脚一踏地面，身影顿时消失不见，下一刻就出现在天耀面门之前，举起右拳就向天耀轰来。

　　没想到项鼎说打就打，来不及反应，天耀双臂交叉，做出防守状，然后双臂上就感到一股巨力，整个人竟然被打退一步。

　　天耀用力一挥，却没有打到实处，再看项鼎，腾空后跃数米远，一落地，又两腿一弹，快速朝天耀攻来，而且面带冷意，无比认真。

　　面对项鼎非同一般的速度和攻势，天耀应付的有点艰难起来。

　　不多时，浑身上下便被项鼎击中数百拳，而自己却一拳也没有打中，这让天耀有种老虎咬刺猬无从下口的感觉。

　　不过，天耀没有感受到项鼎的拳力中带有一丝劲气，所以也收起了功力，只用肉体力量和项鼎交手，一时间被项鼎打的有些疼，但并没有受到任何伤害。

　　项鼎也觉得自己每一招就像打在精钢石上，见久攻无果，项鼎改变了进攻方式，提醒一声：“大哥，小心”

　　随后又冲杀上来，天耀运起劲力，挥出一拳，但被项鼎一个滑步避了过去。

　　紧接着项鼎右腿弓起，脚尖向天耀头部踢去，被天耀右掌抓住，顺势下劈。

　　却见项鼎腰部一折，硬生生的绕着天耀的手臂转了一圈，随后化拳为掌，刺向天耀双目。

　　天耀转头避开，项鼎竟然不知何时竟站到了天耀的胳膊上，轻轻一跃，双腿并拢夹住天耀的脖颈，用力一转，但天耀的脑袋却纹丝不动。

　　项鼎暗道：大哥这算是什么脖子啊！他都有些想要仰天长叹了。

　　天耀顺势抓住项鼎的左手，使出云龙旋，想要将项鼎狠狠甩出去，项鼎也不慌张，人在高速旋转的时候，右腿发力，瞬间踢出数十脚。

　　一下子踢开天耀抓着自己的右手，随后拧转腰部，拿膝盖顶向天耀的小腿。

　　只听“砰”的一声巨响，项鼎一下子停止了动作，抱着膝盖呼痛起来，但如果看向天耀，也会发现他的嘴角狠狠抽搐了几下。

　　过了好一会，天耀等项鼎好些后，走到他身边，将他扶起，大声夸到：“好小子，太厉害了，你这是什么招式？

　　虽然没有任何功力蕴含其内，但纯粹依靠肉体的力量和超强的速度，就能打的我这么狼狈，你绝对是我见过的唯一一个，而且你的骨骼和肉体也很强。”

　　被天耀夸的有些不好意思，项鼎摸了摸后脑勺，对着天耀也是竖起了大拇指：“大哥，你，你才牛内，我已经使出浑身解数了，完全不是你的对手。

　　我、知道，你根本没用那个功法，大哥，我能练功吗？”

　　天耀闻言，让项鼎坐下，不要抵抗，然后好好了查探了一下项鼎体内穴位和经脉的情况。

　　良久，天耀心里有了计较，经过查探，项鼎体内大穴和普通人没有什么不同，但是经脉的走向分布却有较大差异。

　　和一般人五大主脉十二条支脉不同，项鼎体内有十二条主脉，另有八条分布奇特的支脉，或者这就是为什么项鼎的体质异于常人的原因。

　　“项鼎，因为你的体质和我们有较大不同，所以我也不敢乱教你别的，攀云劲是我家传功法，对于奠基有奇效，而且属性温和。

　　我先传授给你，等练一段时间再看效果，其他的以后再说。”天耀将自己的意见说了出来。

　　项鼎早就非常羡慕天耀他们习练的神奇功法了，见天耀肯将家传功法传授给自己，当下就拜谢不已。

　　“大、哥，我也有东西，叫给你们，以后每日，大家抽时间来学一下，会厉害。”项鼎决定也将自己的功夫交给大家，为这个团队出一份力。

　　这时，大家都围了上来，之前天耀和项鼎两人的对战令所有人都大吃一惊，对项鼎所说的新奇功夫也都充满了向往。

　　“是这样的，我发现、这里的功法都厉害，但太依赖它，没有自身的潜能。

　　其实我们身体，每个地方都可以作为武器，而且攻向对方也不是只有穴位和几个要害，这种、我家乡叫格斗术，我给大家做个示范！大哥，请你配合一下。”项鼎对天耀说道。

　　随即两人开始演示，在天耀的全力防守下，项鼎充分的向大家展示了何谓格斗术真谛：拳打脚踢属正常，手肘膝撞不算啥，斩喉挖耳关节技，偷桃插眼显狠辣。

　　项鼎所说的格斗术简直算得上无所不用其极，也就换成是天耀在那，如果是其他人，这后果不堪设想。

　　足足打了盏茶时间，整个过程，完全就是项鼎在把天耀当成人形沙包，还是不可磨损属性的，各种各样的招式看得大家眼花缭乱，沉迷不已。

　　许久，似乎觉得有些累了，项鼎停下了动作，擦了擦头上的汗，问道：“大家，如果加上，这些招数，会厉害！”所有人都不由得点了点头。

　　有些得意的项鼎突然觉得身边吹起一阵寒风，接着就听见不断有骨头“咯的咯的”的声响。

　　回头一看，只见是天耀的脖子还有手腕发出的声响。

　　“刚才是不是打得很爽？我学了几招，要不，你来让我试试？”天耀两眼冒着火星，咬牙切齿的说道。

　　因为之前项鼎好多招数直指天耀的关键部位，而且这家伙一旦动手，根本就下死手，泥人都会被打出火气。

　　项鼎深知天耀的厉害，连忙讨饶，随后试图转移天耀的注意力，说道：“哈，大哥，我错了，那个，你，太牛，我会，爆掉！我还有东西教！”


第七十五章 项鼎的功夫（二）

　　“哦，说来听听！对了，以后和自己人切磋记得留手，不要太狠。”其实天耀哪会真的生气，只是希望项鼎注意下手的分寸。

　　“恩，对不起，大哥！”这回项鼎倒真是听进去了，也对天耀的性格有了些了解，豁达，大气。

　　“希望，天翔用那个链子，做披挂，重量不够，就加上那些金子，大家在练功的时候戴上。

　　这个叫做负重练习，穿上之后限制住功力，然后每天随我练习一个时辰。”项鼎指了指那条千多米长的玄铁，对天翔说。

　　天翔有些不是很明白项鼎的意思，后者便拿起一个石块在地上画起了那些负重的样子，边画还边对天翔解说着。

　　项鼎希望天翔设计的负重分成两大部分：身上穿的披挂，四肢各一件可脱卸的组件，大小要可以调节，重量也要分成数个档位。

　　随着项鼎的解说，天翔的眼睛越来越亮，这种新奇的事物完全引起了他的设计兴趣。

　　兴奋至极的天翔连忙开始要求大家动工，在项鼎的指导，大家的共同参与下，费时三天，一共制作了十套掺铁渗金的负重器具。

　　原本项鼎还提出，负重套件的分量不能超过个人体重的三成。

　　但当天翔给他自己设计了一套二百斤重的负重套穿戴起来还能行动自如时，项鼎无语了，他这才想起这不是自己的家乡。

　　不过天翔还是听进了项鼎的意见，为每个人测试负重的最佳数值，也就是穿上会觉得沉重，起到锻炼作用，但是不会影响到身体的成长和行动的负重量。

　　经过测试，玉儿和香儿两人的最佳负重数值是六百斤，小二他们五人都是九百斤。

　　项鼎经过测试，竟然可以承受两千斤的负重量，这结果连他自己都觉得非常吃惊。

　　值得一提的是，天耀的最佳负重数值七千五百斤，但是在天耀一再的强烈要求下，天翔专门为他特制了总重八千斤的超级负重套件。

　　穿上之后，天耀整个人“胖”出了好几圈，不过还是能够比较自如的行动。

　　等大家都穿戴齐全之后，项鼎要求大家都至少压制整整一阶的功力开始练习。

　　首先就是适应，并不是说穿上负重就起到锻炼了，项鼎带头，天耀压阵，大家开始绕着洞穴四周开始跑步。

　　才跑了四五圈，天翔就开始放慢速度了，“天那，穿和跑完全是两码事！我不行了！”

　　说完就停下脚步，双手撑着膝盖，喘起气来。

　　在他停下的当口，其他人都拖着沉重的步伐，每一步的起落都带着“咚咚咚”的声响，从他面前经过。

　　尤其是看到香儿和玉儿两个小姑娘，柔弱的身子却带着坚定的神色，持续的跑着，天翔咬了咬牙，直起腰，紧接着跟上。

　　而看到天翔的举动，天耀的嘴角露出欣慰的一丝笑容，任何事，只有坚持才有进步的可能。

　　跑了半个时辰，项鼎让大家停下了身形，当天翔想要一下子躺倒地上好好休息时，却被项鼎阻止，“大家现在脱下负重，马上运功修炼，如果我没猜错，效果一定会很好。”

　　大家闻言，马上将身上的负重脱下，随后坐下盘腿修炼起来，不多时，一个个脸露喜色。

　　特别是天翔，很清晰的感觉到体内的功力有了一丝增长，虽然非常的细微，但对他来说，这就是最好的动力。

　　从这一天开始，负重修炼成为了大家每日的必修课。

　　一个月后，大家正在苦命的两两组队，进行着最原始的碰撞，没错，就是碰撞。

　　视线转向小二和小三两人，他们就如两头小公牛，相距五米，随后齐声大吼，朝对方狠狠冲去，接着发出一声肉体相撞，“彭”的响声，两人忍住痛，随即退开数米，继续对撞，周而复始。

　　小四和小五相对，小六则由导师项鼎亲自辅导，天翔一直在捣鼓他的机关阵法之术，不过负重还是穿着的。

　　至于天耀，自从项鼎不自量力的和他对撞过一次被弹飞数十米远之后，项鼎就为天耀找了个对手，而现在天耀正和这个对手玩的不亦乐乎。

　　“彭”、“轰”，一声声巨响从诸人不远处传来，每当响起一声，大家的牙便痒痒一下，随即更加发狠的对撞着。

　　“小六，我们先休息一下，我去看看大哥！”项鼎这一个月来说话已经非常流利了。

　　小六听项鼎这么说，马上一屁股坐下，拼命的喘息着。

　　“大哥，你休息下吧！就算觉得很过瘾，但是你这么拼也不行啊！”项鼎对着天耀说道。

　　“好，最后来一下，就休息！”天耀说完，就狠狠的朝着前方的山壁撞去，“轰隆”一声巨响，无数的山灰掉下，天耀后撤几步，停止了动作，随后深深的吸了几口气。

　　“项鼎，我不得不夸你，这个办法真的好，完全将骨肉的潜力激发出来了，才一个月，我觉得力量至少增加了一成啊！”天耀心情大好。

　　“呵呵，大哥，还有其他效用呢，要经年的积累才会见成效……”

　　“大哥，项鼎，你们快过来，我有好东西给你们看！”项鼎的话被天翔打断了，两人便好奇的朝大家走去，想看看天翔又有什么收获了，前几日，他根据段天涯传给他的机关术捣鼓出了测功仪，使得大家很方便就能知道自己的进步。

　　“天翔，有什么好东西啊？”项鼎开口问道。

　　“哈哈，保证让你们大吃一惊！请看……”天翔说完，默运玄机印，“咚咚”、“咚咚”的声音从一边密室内响起。

　　随后只见三个高达一丈有余，浑身泛着金属光泽的怪物正一步步向众人走来，行动之间没有一丝僵硬。

　　三个怪物走到天翔面前站定，天翔摸了摸其中一个怪物的外壳，脸露痴迷之色。

　　半晌才回过头对大家说：“这就是我结合机关术和数个阵法，用大家这段时间从湖底捞上来的武器化成材料制造出来的傀儡人，完全不是我之前的作品可比的，哈哈，我云天翔终于也有战斗力啦！”

　　话声中充满了一股高兴而又心酸的味道，只有天翔自己知道为了这些傀儡人他付出了多少。


第七十六章 天翔的傀儡人

　　小六这时走到一具傀儡人身边，这边敲敲，那边打打，开口问道：“天翔，这些怪物有多强？还有就是你怎么控制它的？万一打错人了怎么办？”

　　“额，有多强，因为没试验过，所以不知道，不过你说的打错人，这是绝对不会发生的！

　　目前来说，这些傀儡人只有我能操控，这也是它们的一个弱点。

　　只要我通过玄机印传输指令给它们，就可以了。大哥，要不你帮我试验下它们的威力吧！”天翔对天耀提出了建议。

　　“好，那就让它来吧！”正好刚才还没有撞爽，天耀很有些意动。

　　“大哥，小心，我让它上了！”天翔说完，便对傀儡人下达了攻击的指令。

　　其中一个傀儡人迈开步子，就朝天耀冲来，速度很快，接着大开大合的用两根手臂朝天耀砸去。

　　存心实验傀儡人威力的天耀不闪不避，双拳齐齐挥出。

　　在大家震撼的眼神中，两对大手狠狠的撞在一起，“哐”的一声，天耀身体震动了一下。

　　而傀儡人却是被一下子砸趴在了地上，不过很快就爬了起来，继续攻向天耀，而且举手投足间，带起一阵阵劲风。

　　硬受了傀儡人数拳，就连天耀也往后退了一步。

　　天耀想试试看傀儡人的持久力，接着两人就开始了不断的推搡，一时间“砰嗵”声不绝于耳。

　　少顷，了解了傀儡人的攻击和持久力之后，天耀便开口说道：“天翔，大哥现在试试他的防御力！”

　　说完，后退数米之后，对着傀儡人狠狠撞了过去，如雷一般的巨响之后，傀儡人被天耀整个撞飞出数十米，但很快又爬起来了。

　　天翔连忙传输了停止的意念，傀儡人乖乖的走到了天翔身边，看着傀儡人胸前凹下去的一大块外壳，天翔露出肉疼的表情。

　　但其他人都已经看傻了，天耀现在什么水准大家很清楚，这个傀儡人十成十的吃了天耀的两击还是生龙活虎，这本身就证明了它的不凡。

　　项鼎更是以为回到了家乡在看某种鸟国专有的比赛，用自己才能听见的声音嘀咕道：“我靠，好大两只小强！”

　　收拾好心情，天翔开口问道：“大哥，你觉得他们怎么样？”

　　“很好，真的很好！虽然劲道不是太大，但加上他们的自重产生的冲击，形成的攻击力达到了将阶七级的威力。

　　防御已经比得上一般王阶初段了，就是无法变招，天翔，有没有办法再提升些威力或者让它们更灵活些！”天耀开口评价道。

　　天翔闻言，摇了摇头，“它们的威力是和我玄机印以及机关阵法的修为有关的。

　　大哥你也知道我的情况，修炼速度委实有些慢，不过只要有材料，我可以多做几个，现在这些远远没有达到我操控的极限，我会努力的！”

　　天耀走到天翔身边，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“不要急，慢慢来，已经很好了！这对我们来说是一大助力啊！今天我们好好休息一下！

　　天翔，明天开始，让这些傀儡人和大家一起对练，以后每天多加半个时辰的摸尸时间，尽量多收集些材料给天翔。”大家都点头表示同意。

　　听天耀提起摸尸，项鼎想到了之前在湖底找到的一件东西，随即从怀里拿出，交给天耀，“大哥，这是我在湖里一具尸体上找到的，应该是捉拿你们的悬赏令，你看上面还有你们的画像，之后我还在好几具尸体上都找到了这个悬赏令。”

　　听项鼎这么说，其他人都觉得很奇怪，天翔思考了会，开口道：“应该是那些佣兵，看来他们为了钱连命都不要了。

　　大哥，你之前说的对，我们还是在这里好生修炼，就算有避水珠也不能从沉眠湖出去，我会尽力学习远古机关术，找到神皇宝藏的出口。”

　　说完这个，天翔突然想起了什么，随即从怀里拿出十几页纸，交到小二的手中。

　　“对了，差点忘了，小二，这是我参悟的一个阵法，是七十二地煞阵中的五行灭绝阵。

　　你和小六他们一起练一下，这个阵法至少能让你们厉害几倍！有什么不清楚就来问我。”

　　小二五人听闻竟有这么厉害的阵法，都觉得有些不可思议，几人围在一起，传看起五行灭绝阵图来。

　　越看越入迷，越看越激动，随后纷纷朝天翔跑去，用力的抱住他，只把天翔弄得差点气绝身亡。

　　天耀制止了几人的举动，随后拿出测功仪，转过头，对项鼎说，“项鼎，对着这个全力输出功力，看看这一个月，你攀云劲练得怎么样了，顺便测测你的属性。”

　　项鼎闻言，也是兴奋不已，这一个月来自己只知道埋头苦练或是指导大家炼体，将其他的都忘了，看着眼前的测功仪，顿时心生期待。

　　项鼎按照攀云劲的运转方式，将手掌放上测功仪，随后输入功力，不多时，测功仪上便显示出了项鼎的功力属性。

　　但看到结果时大家都愣住了，实在是测功仪上显示的信息太诡异了。

　　士阶九级，属性无。

　　短短一个月啊，就快追上小二他们了，小二他们也才是三天前才突破至将阶的，项鼎又不是天耀，也不是香儿，怎么也会有这么变态的体质啊。

　　众人泪奔，尤其是天翔，不知道要躲到哪个角落去画圈圈了。

　　还有那个属性无，更让大家莫名其妙了，天耀看了看天翔，“这个测功仪没坏吧！”

　　天翔自己也有些纳闷，随即走上前，将手放上测功仪，很快，“士阶四级，金系”这几个字显现了出来。

　　“没坏啊！”

　　此时，项鼎开口了，“大哥，我有个猜想，你随便给我本功法，我试试！”

　　天耀从怀里拿出那本金龙吞日诀，递给项鼎，“你试试，一有问题马上停止！”

　　随即大家都坐下，看着项鼎。

　　一个时辰之后，项鼎走到测功仪边上，放上手掌，随即，测功仪上显示：兵阶二级，金系。全场哑然。

　　小二将自己的凝冰诀给了项鼎，一个时辰后，兵阶二级，水系。大家震惊。

　　数个时辰之后，项鼎将七本顶级功法的兵阶口诀都练了一遍，事实证明，项鼎的属性并不是无，而是……

　　得知结果的项鼎别提有多得意了，暗道：果然只要是故乡来到其他地方的，就没有不牛叉的存在。

　　随即对天耀说：“大哥，我猜想的没错，我是全属性，也就是任何属性的功法我都可以学！哈哈哈哈！”

　　项鼎将这几个时辰得出的总结告诉大家，却发现包括天耀在内，所有人看向他的眼神都无比的怪异，接着竟然都扑上来将他压在最底下，边压边说：“叫你再变态，叫你再得瑟，叫你再卖弄……”

　　直到项鼎快被挤出白沫了，大家才从他身上爬起。

　　“项鼎，你这个体质我是听都没听过，究竟是利是弊也不好说，但是我的意见是贪多嚼不烂，你自己把握！”天耀的话显得有些语重心长。

　　项鼎狠狠的点了点头，“大哥，我知道了，你放心！”对于天耀话里浓浓的关心，项鼎很是感动。

　　“好了，今天好消息一个连着一个，我宣布，大家好好休息一天，明天开始继续苦修！”众人闻言都欢呼不已。

　　这一个月来，除了每天三个时辰睡觉，几乎没有好好放松过，当然，虽然很累，但是一想到自己的进步，所有人对未来都充满信心。


第七十七章 前所未有的附体（一）

　　第二天一早，天耀见大家都在洞穴里开始苦修，欣慰的笑了笑。

　　穿过藏宝室，进入左边那间密室，对着架子上的那几件顶级圣品器具细细的观察起来。

　　经过一个月来的炼体和天玄秘录的修炼，天耀已经将自身的状态调整到了王阶一级的最佳状态。

　　天耀真的非常幸运，才十七岁就突破到王阶一级，可谓史无前例，又机缘巧合下找到神皇宝藏，有十件顶级圣兵和十件圣器供他挑选。

　　所以今天，他决定将这件事办妥，使自己的战力进一步提升，为今后的发展打下最坚实的基础。

　　早在之前和几名王阶高手交战时，天耀就对那些神奇的附体技眼红不已。

　　但真到如今有着这么多的选择，天耀反倒迟疑了，攻还是防？这就是摆在天耀面前的第一道难题。

　　正当口，天翔走了进来，开口问道：“大哥，我刚才在外面拿些金子做计重器，正好看见你在这发呆，怎么了？”

　　天耀见天翔问起，便将自己的疑惑告诉了弟弟，谁知天翔听完，竟然笑了起来：“我的好大哥，你这是当局者迷了，古语有云：不可胜者，守也；可胜者，攻也。

　　守则不足，攻则有余。进攻是最好的防守，尤其是你原本就天生神力，如果再加上强大无比的攻击型附体技，啧啧，你的敌人还是早些祈祷吧！”

　　天翔顿了顿，然后举起拳头狠狠的敲了敲天耀的身体，发出“咚咚咚”的声响，偷笑了下：“再说，大哥，就你这身板，才按照项鼎的办法练了一个月，瞧你这肉都比以前硬了好多。

　　昨天更是把我的傀儡人撞出一个凹陷来，防具还是等大哥你以后皇阶了再选吧，所以我建议大哥选顶级圣兵附体，一定会让你战力倍增。”

　　听天翔这么一分析，天耀的思路一下子清晰很多，马上就下了决定，高兴地摸了摸天翔的脑袋，“我弟弟就是聪明，你去忙吧！大哥心里有数了。”

　　天翔见状，说了句：“大哥，我祝你获得超厉害的附体技，到时候演示给我们看！”说完，就跑出密室了。

　　接着天耀便对十件圣兵开始逐一挑选起来，拿起一把泛着绿光的剑，轻轻弹了一下，“锵”地一声脆响，久久环绕，但是不喜欢，不要。

　　接着是一条造型奇特的长鞭，直接被天耀排除；一柄长枪，不要；一个铜锤，不要；钩子，不要。

　　咦，天耀的视线突然被一把泛着黑光的刀型圣兵吸引，上前一步，刚拿起它，一股令自己怦然心动的感觉突然出现，不由得将手放上去，抚摸着它的刀身，冰冷光滑却带着古朴沉寂的感觉。

　　天耀克制住内心的激动，将这把刀放下，放下的时候，它竟然开始不停地抖动，似乎对天耀没有选择它表示着无声的抗议。

　　传说圣品器具有灵，天耀本以为是无稽之谈，但眼前这一幕却在告诉他传言非虚，天耀再次摸了摸刀身，轻言道：“我也很喜欢你，让我再看看其他的，如果没有再让我动心的，我就选你！”

　　似乎感受到了天耀的心思，这把刀停止了抖动，反而发出阵阵黑光，将身边其他几把圣兵的光芒都压了下去，展现出自己的独特魅力。

　　天耀笑了笑，没想到一把附体圣兵如此孩子气，但也可见这把刀的不凡。

　　继续往边上看，一柄长约一丈，雕满神奇图腾的棍子，使了使，有些不顺手；

　　一柄乌金色的虎头剪，不要；一柄赤红的长戟，不要；最后一把，恩？有些奇怪。

　　天耀拿起最后一柄斧头状的圣兵，它是十把兵器里唯一没有发出光芒的，但也是唯一将那把刀兵的黑光也阻挡在周身之外的圣兵。

　　天耀斧兵入手的第一感觉就是沉，好沉，从视觉上看，这把斧连柄一共长四尺有余，斧面长一尺，宽八寸，并没有开刃。

　　但天耀凭感觉判断这把斧头至少有万斤重，但是放在普通的石架上竟然没有将架子压垮，有古怪。

　　天耀挥了挥，用起来很爽，虽然没有开刃，但是那种势大力沉，大巧不工的感觉让天耀很是满意，而且有种心意相通的意味，不由得，天耀将这柄斧头和刚才那把刀兵比较了起来。

　　似是感应到了天耀此时的犹豫，那把刀兵黑光一收，竟从石架上飞起，直朝那把斧兵而来，面对来势汹汹的刀兵，斧兵用力一挣，竟然脱离了天耀的手掌，迎着刀兵就是一劈，将刀兵击退数米，接着夹带无穷威势轰向刀兵。

　　而刀兵也知道对手的厉害，避重就轻，让到侧面，对着斧柄瞬间砍下数十刀，将斧兵打了个踉跄，两把顶级圣兵就在天耀面前上演了一出王老虎抢亲的戏码。

　　天耀都已经看傻了，看着打的不可开交的两把圣兵，天耀绞尽脑汁想着对策，突然，脑中闪过一丝灵光。

　　随即盘腿坐下，运起新修炼的天玄秘录王阶圣兵附体口诀：身为主，心为引，兵为辅，心意相通者，身灵合一者，以吾精血为祭，入体，契！

　　随即天耀咬破舌尖，取出数滴精血，手掐附体灵印，将精血射向那两把圣兵，按照秘录记载，与自己心灵相通、而且最契合自身属性的圣兵会自动吸收精血，然后进行附体。

　　天耀施展完灵印，带着期盼的眼神看着那几滴精血，想看看究竟是那把圣兵更适合自己。

　　还是那把刀兵最先感应到了天耀释放出来的精血，可见从契合度或者心灵相通角度上来看，刀兵和天耀是最适合的。

　　所以它死命撞开那把怪异斧兵之后，迅猛无匹的向精血射去，一下子将精血全部吸收，紧接着便朝天耀飞来，天耀一喜，放开灵识，准备附体。

　　谁知那把斧兵可能被刀兵打出了火气，隔空劈出一道无形波场，狠狠的给了离天耀还有几尺之遥的刀兵一击，将它打飞数丈，连刚刚吸收进体内的天耀精血都打吐出两滴来。


第七十八章 前所未有的附体（二）

　　乘刀兵还没反应过来，斧兵飞上前将那两滴精血吸入后，大摇大摆的飞入了早已准备好的天耀右手处。

　　虽然没想到最终会是斧兵成为自己的附体圣兵，但想起方才使用它时那种舒爽的感觉，天耀也没有太过失望，便打算开始附体。

　　但接下来的一连串变故彻底让天耀傻眼甚至令他陷入万劫不复的境地。

　　那把刀兵被斧兵的攻势击飞之后，想再次朝天耀飞去，没想到竟让那把可恶的斧兵抢先一步进入天耀右手，这让刀兵抓狂欲绝。

　　在这里已经躺了快两千年，它不希望再继续埋没下去。

　　感应到体内两滴天耀的精血，刀兵做出了一个决定，直起刀身，便飞快的朝着天耀的右手冲来。

　　天耀只觉的右手一痛，接着就见到刀兵被弹飞了出去，天耀的整个右手显现出那把斧兵的幻影，虽然还没附体，但与右手相结合的斧兵显示出浑厚的气势，彰显着此刻自己的领土。

　　刀兵不忿之下多次撞击都被占了地利的斧兵拒之门外，这让天耀无时无刻不处在水深火热的煎熬之中。

　　在空中悬停了片刻，刀兵竟朝天耀右臂飞去，只觉一阵穿心疼痛。

　　刀兵竟将天耀的右臂刺穿，天耀发出一阵痛呼，刀兵连忙退出天耀的右臂，带出一股鲜血。

　　听见天耀的痛呼，天翔第一个跑进来，随后项鼎、香儿他们都跑了过来，看见天耀受伤都想上前帮忙。

　　“别过来，我没事！”天耀出言阻止了大家的举动，因为眼前的一幕实在太诡异了。

　　看着空中似乎做错事般不停抖动的刀兵，天耀能感受到它想要和自己附体的心意，可是又举起右手望了望斧兵虚影，天耀嘴角尝到一丝苦涩。

　　“刀，算了吧！实在不行，我答应你，等我晋升皇阶，我不要附体防具了，我肯定会将左手留给你！这是我对你的承诺！”天耀语带诚恳的对刀兵说道，他知道刀兵能听懂。

　　静默片刻，天耀以为刀兵已经认可他的想法了，谁知恰恰相反。

　　刀兵周身黑光大涨，接着竟然冒出黑焰，化成一团火球朝天耀右手袭来，竟给人一种玉石俱焚之感，传递给天耀的想法就是：刀者，霸气无双，宁死不折。

　　但天耀见状，连哭的心情都没有了，只觉得整个右手瞬间失去知觉，接着，右半边身子开始产生无比剧痛，身体也不由自主的颤抖起来。

　　在众人眼中，天耀自被那把黑刀击中之后，整个身体的右半边就开始膨胀，接着身体发出一黑一白两道极光，无尽的威压发散而出，将天翔他们全都推出了密室。

　　“天翔，刚才你就在外面，这究竟是怎么回事？”玉儿急问。

　　“大哥之前在那里挑选附体圣兵，我就在外面挑选材料，随后没多久我听见乒乒乓乓的声音。

　　一开始我也没在意，以为大哥在试兵器，听见大哥痛呼，我才跑进去看的，没多久你们也来了，所以我也不清楚啊！现在我们也进不去，急死人啊！”天翔向大家解释了刚才的情形，自己也是焦急万分。

　　在大家都为天耀着急的时候，天耀的体内正发生着前所未有的变化。

　　此时，密室内，天耀的右半边身体已经膨胀到自身两倍大小，一黑一白两道光芒就已他的右手为战场。

　　在刀兵和斧兵的争斗下，天耀体内的经脉被破坏的一塌糊涂，整个身体也被血液浸透，过不了多久，天耀就将死在两把圣兵的交战之下。

　　此时，刀兵和斧兵是互相奈何不了对方，虽彼此互不相让，但都感受到了天耀身体的恶劣状况，知道再斗下去，天耀必死无疑。

　　关键时刻，就可看出两把圣兵的不同个性，刀兵还是相对比较执着，一定要斧兵先行停手退去，不然宁可玉碎不能瓦全。

　　而斧兵却以天耀身体为重，静默片刻之后，竟顺着天耀体内的经脉朝着他的右脚而去，幸好天耀此时已经痛到极致，已然麻木，要不然可能会被斧兵的这一举动生生弄死。

　　当斧兵来到天耀的右脚部位之后，便化成最原始的形态开始修复起天耀体内的伤势来。

　　而刀兵见对手退却，也没有显示出得意的样子，因为天耀此时的状态委实有些糟糕，便也开始和斧兵联手修复起天耀的伤势。

　　在两柄极品圣兵的帮助下，天耀又一次因祸得福，破而后立，而感应到这一幕，原本打算动手的那个神秘花苞又隐去了身形。

　　体内的一切天耀都不知道，现在的他在一片奇异的空间中，白茫茫的一片，不远处有一个人凌空而立，身前还悬浮着一把兵器，就是那柄怪异的斧头。

　　那是一名充满古朴气息的老者，他望向天耀，开口道：“有缘人，两千年了，终于等到你了！对你，我很满意，我的时间不多，现在，接受我的本命圣兵附体技吧！看好了！”

　　随着老者的话语，身前的斧头瞬间幻化成百丈高，随后散发出无穷威势，周围的空间都开始战栗。

　　老者单手撑天，巨斧开始无风自转起来，一团团亮到极致的光芒闪现，老者双手做出下劈状，大喝一声“无双开天”。

　　只见高速旋转的巨斧顷刻间带着无上威力和光芒对着天空狠狠一劈，一闪而过，整个空间竟然被巨斧劈开，随后逐渐碎成一片一片。

　　一击之后，巨斧恢复成原本大小，朝天耀飞来，连同那些空间碎片一起融进了天耀的体内，老者欣慰的笑了笑，“吾道不孤，吾道不孤啊！哈哈哈哈！”说完便消失不见了。

　　天耀脑海里正不断的演化着这招无双开天，那股气势，那种威力，简直打开了天耀心中对力量向往的大门。

　　十遍，百遍，千遍，数万遍，才将这个附体技学会，正当天耀想要亲身演示一下时，思绪一瞬间被拉到了另外一处地方。

　　黑暗，永无止尽的黑暗，但黑暗的尽头有着一束光芒，虽然也是黑色的，但就是能让人知道那是一团光。


第七十九章 牛过头的附体技

　　很快，天耀就来到了那团光面前，发光的是一个人，一把刀。

　　人和刀给天耀的第一感觉就是霸气，无穷无尽的霸气，天上地下唯我独尊，人很张扬，刀更非凡，人刀合一，霸绝天下。

　　一股纵使千万人，吾独往矣的气势朝着天耀扑面而来。

　　那人看了看天耀，发现天耀似乎被自己的气势所摄，笑了笑：“小子，这么快就把我的气息忘了？其实你我是同一类人，所以我才会无论如何都要将本命圣兵附体与你。

　　但没想到你还有纯善之心和远古的气息，导致开天那个老古板怎么都不肯放弃，看在他主动退让的份上，我生平第一次谦让与他，让他先传授你附体技。

　　我与他争斗一生，不分上下，没想到到最后，我们的本命圣兵竟会依附同一个主人，就由你判断我们究竟孰强孰弱吧！看仔细了！”

　　那人说完，右手执刀，一股滔天的强绝杀意透体而出，随即整个人与黑刀合二为一，凌空而起，对着地下斩出至强一刀。

　　一道凌厉的声音回荡在黑暗之中“戮神辟地斩”，狠绝，霸绝。

　　从扎入地下的那一刻起，天耀突然感觉整个脚下开始剧烈的抖动，犹如远古巨兽破土而出一般。

　　接着从刀身散发出无尽的黑焰，似要将世间万物统统烧毁一般，天耀所站的地面开始逐渐崩塌，而那把刀带着那股霸道没入了天耀的体内。

　　“小子，带着辟地刀去开创你的不世传奇吧！哈哈哈哈！”伴随着最后的一丝话语，那人自此消散于无形。

　　天耀的脑海里不断地演练着“无双开天”和“戮神辟地斩”这两式附体技，殊不知这已经开创了神迹大陆历史上史无前例的一个传奇。

　　王阶一级就附体两柄顶级圣兵，领悟两大圣阶巅峰大尊的最高绝学，这对天耀来说真的太重要太重要了，但此时，他还在很单纯的学习着，吸收着。

　　而在外间，随着两柄圣兵结束争斗，联手修复天耀伤势，一直将众人抵挡在外的那股威压渐渐消失于无形，一直等在密室门口的天翔他们见状，连忙跑到天耀身边。

　　当看见天耀浑身鲜血淋漓，尤其是右半边身子破败不堪的样子时，所有人都心痛不已，香儿甚至转过头去不忍看见大哥的惨状。

　　当玉儿想要查看天耀伤势时，天翔似乎察觉了些什么，连忙出言阻止道：“别动，你们看，大哥的伤在复原！”

　　听闻天翔所言，大家都静下心来查看，果然，天耀右半边的身子原本血肉模糊，如今竟以肉眼可见的速度在愈合，盏茶时间之后，竟然完好如初。

　　大家连忙上前想要叫醒天耀，但他仿佛陷入沉睡一般，怎么都叫不醒，大伙只能抬着他出了密室，走到洞穴内将他放平躺下。

　　其实天耀这样是因为肉体经过破损之后被修复，再加上脑海不停地在演练着两式附体技，使得他心力交瘁，陷入自我保护的休眠状态。

　　感受到天耀平稳的呼吸，大家都放下心来，香儿和玉儿留下照看天耀，其他人又各自苦练去了。

　　天耀足足昏睡了三天，这些天都是靠香儿和玉儿每隔几个时辰便喂食他灵药和灵食才能确保天耀身体的恢复。

　　当香儿又一次将一粒灵药喂入天耀嘴里时，天耀的嘴动了动，随即睁开了眼睛，当发现妹妹正一脸心疼的看着自己，天耀撑起身子，搂了搂香儿，随即说道：“不用担心，我没事了！”

　　一旁的玉儿见状，连忙招呼大家过来，天翔跑过来第一句话就是：“大哥，吓死我们了，好好地附体圣兵，怎么会搞成这样，你不知道你都昏迷三天了！哎，你能不能别每次都把我们弄得半死不活啊！”

　　见一帮兄弟都用关切的眼神看着自己，尤其是两个女孩眼带梨花的样子，天耀的心不由觉得很是温暖。

　　哈哈笑了笑，摸了摸天翔的头，对大家说道：“我没事，我很好！前所未有的好，这几天辛苦大家了！走，我们去外面，大哥给你们演示刚学会的附体技。”说完便想起身。

　　玉儿连忙阻止道：“大哥，你才刚醒，身体还没完全恢复，演示也不急于一时，再休息一天，明日再说吧！”

　　其他人也纷纷出言劝到，天耀闻言，无奈的笑着说：“躺了这么多天，骨头都发痒了，好吧好吧！明日再说！我先松松筋骨这总可以吧！”

　　说完，就跑到一边开始“撞墙”了，咚咚声又开始回荡，由于没有运转功力，所以天耀此时并没有发现自己竟又升了一级。

　　大家见天耀已无大碍，嘱咐他早些休息，便各忙各的去了。

　　隔日一早，天耀很早就醒转，昨日被大家劝住，没有第一时间演练新学到的附体技，心痒难耐，所以一大早就把大家召集到洞穴内，打算演示给大家看。

　　其实大家昨天就对天耀的附体技很是好奇，只是考虑到天耀的身体，才阻止他演示，今天得闻天耀召集，各个聚精会神，拭目以待。

　　天翔更是开口问道：“大哥，你选了哪个？我怎么发现少了两件圣兵啊？”

　　天耀露出一个等着看的表情，随即运起天玄劲，这时才发现自己竟然升到了王阶二级，回想起前几日那一场痛不欲生的经历，这次进步可算是拿命拼来的。

　　收回思绪，天耀按照脑海里千百回演练过的那样，右脚一蹬地，一把丈高大斧显出身形，天耀右手持大斧，大喝一声：“无双开天！”。

　　一股浑厚的气势散布开来，想象着大家被这招附体技震撼的场景，天耀狠狠地劈出一斧，接下来的一幕是让大家呆住了，但不是被震撼的。

　　只见天耀的右手突然一抖，然后大斧的气势瞬间一滞，紧接着，原本气势如虹的一招竟然就像放了个屁一般，“噗”的一声，就没下文了，连地上的灰尘都没有激起丝毫。

　　“哈哈，大哥，不是吧！你九死一生得来的附体技就是这么个屁啊！我晕！这……我忍不住了！笑死我了！”天翔看见这一幕，笑的满地打滚起来。

　　其他人虽然看见天耀难看的眼色，但是那种憋笑的怪样比天翔打滚还要刺激人。

　　天耀此时彻底无语了，有心向大家解释，但又不知从何说起，叹了一口气，也没有心思继续演示戮神辟地斩了。

　　见天耀心情如此沮丧，大家都收起了笑意，来到他身旁，关心的问起缘由来。

　　天耀苦着脸将两柄圣兵的渊源还有附体时发生的意外告诉了大家。

　　听完天耀的叙述，大家一时间也不知道说什么好了，这本身就是史无前例的情况。

　　正在大家无计可施的时候，天翔开口了。

　　“大哥，我有个想法，从你描述来看，那个开天斧明显比较好打交道，而且不会伤害你。

　　我前几日看见那把劳什子黑刀不断地在刺伤你，你试着先从开天斧入手，等将那个无双开天完全掌握了，再联合起来对付那个辟地刀。

　　都附体认主了还不安生，再霸道又如何，我就不信凭大哥的能力还对付不了一把刀。”天翔提出了他的意见。

　　听到天翔这么说，天耀不由得暗自点头，确实，虽然辟地刀当初和自己心意相通，但它的桀骜、狠辣还有霸道也将自己伤的很深。

　　开天斧则不然，虽然自己之前昏迷了，但无论从它将右手让给辟地刀的举动，还有开天大尊给自己的感觉来看，它都比辟地刀对自己更温和一些。

　　从这一刻起，天耀就按照天玄秘录里的附体口诀开始修炼开天斧，但也没有完全冷落辟地刀，修炼之余就会用心神温养辟地刀，不断地通过意念安抚它。

　　一个月后，洞穴密室内，天耀自觉经过这段日子的温养和安抚，辟地刀和开天斧已经不再相互阻挠了，所以他打算再一次演示附体技，便想要去洞外招呼大家。

　　谁料，突然听见外边传来惊呼声，生怕大家出事的天耀马上往外间冲去。

　　当看见场外发生的事情时，天耀不由得一愣。

　　只见一条足有两丈长，腰身有海碗般粗细的银白色蟒蛇正盘成一团，头伸的很高，还不停左右晃动着，猩红的蛇信不断往外吞吐着，一对铜铃般大小的眼珠死死地盯着众人，但仔细看，却会发现根本没有转动过。

　　大家显然都有些吓到了，从来没有看到过这么大的蛇，尤其是玉儿和香儿两个女孩，惊呼声就是玉儿发出的。

　　而此刻，天翔正指挥着傀儡人围攻这条蛇，天耀感应了一下，这条蛇虽然大，但却只有将阶七级的实力，那几具傀儡人对付起来应该没什么问题，便没有动手，跑到香儿那边，问起事情的原委来。

　　原来众人方才正在和傀儡人对练，全神贯注之际，从洞穴天窗处突然掉下来一大坨东西，喏，就是那条大蛇，可能摔的很疼，又有些晕，香儿只感应到非常模糊的意念，还有很强的敌意。

　　为了以防万一，又怕大家受到伤害，天翔便操控着三具傀儡人对它展开围攻。

　　众人见天耀来了，除了天翔，都围了上来。

　　“大哥，你快把这蛇灭了吧！我看着瘆得慌！”项鼎见香儿小脸上满是惊恐之色，心疼的对天耀说道。

　　小二五人也大点其头，刚才蛇掉下来的时候正砸在他们的阵法里，差点害的五人功力逆转，到现在心跳还快的能奏乐呢！

　　“恩，正好我想要演练附体技给你们看呢！这个对手来的正好！天翔……”

　　“好，大哥，你准备好！”天翔应声之后，双手急挥。

　　只见三个傀儡人一齐冲向大蛇，手拉手，死死抱住它的腰身，接着一副慷慨就义的样子，把大蛇死命的朝着天耀所在的地方拖。

　　“臭天翔，让它死开点啊！大哥，大哥！！！”玉儿连蹦带跳的闪开去，对着天耀直叫唤。

　　无奈的摇了摇头，天耀右手招出开天斧，随后整个人沉静下来，一股古朴又带着浓重的气势瞬间爆发，摄住了场中所有人的精神。

　　“无双开天”，一柄巨大的斧影闪现，天耀犹如远古巨人般的身形高高跃起，巨大的斧刃对着蛇头狠狠落去。

　　“轰隆隆”一声巨响，整个蛇头被彻底砸扁，这还不算完，一股超强的冲击波顺着蛇头，往它身下蔓延，“咚咚扑”三声，竟是三具傀儡人被那股波动弹飞，两具撞到两边的洞壁上，震起许多灰尘，另一具则非常悲催的掉进了沉眠湖。


第八十章 意外之战

　　整条蛇在天耀结束攻击之后，彻底软了下来，只因它体内的骨骼全都被彻底震碎了，就连内脏都已经破裂，大股地血液顺着蛇口往外流着，很快就将数丈方圆给染红了。

　　大家都已经傻眼了，之前的那个“屁”竟然变得这么厉害了？不愧是顶级圣兵，简直威力无穷啊！大家对晋升王阶更加期待了。

　　众人马上围着天耀问这问那，项鼎更是让天耀接着演示另一招。

　　此刻，天翔和玉儿则第一时间跑到大蛇那里，收集材料，这么大的蛇肯定全身都是宝贝，至于那个掉下去的傀儡人，反正不是人，不急……

　　就在大家忙的热火朝天的时候，香儿突然大喊道：“大家小心……啊，二哥！”接着竟然身子一软，昏倒在地。

　　而天耀的双眼透着极度的惊恐，接着一把推开身前的小二，往天翔和玉儿所在之处冲去，但奔走到一半，停下了身子，眼眶瞬间就红了，大叫一声：“不……”，接着无尽的杀意从天耀身上冒出。

　　众人见状，连忙回过头，看到的场景令所有人瞠目，接着就是满腔的怒意！

　　原本还在大蛇身边的天翔，已然不见了踪影，而玉儿正被一个怪物死死的缠住，那原本白皙的俏脸被勒成了青紫色，无不显示着此刻她有多难受？

　　又是一条蛇，而且比方才那条要大上三倍不止，就连身上的鳞片都显得异常坚固，泛着森然的黑光，一双眼足足有灯笼般大小，此刻它的喉间正不断蠕动着，不时还能看到有东西在里面挣扎着。

　　难道……众人简直不敢相信，但……

　　天耀彻底抓狂了，一发力，便要朝着巨蛇冲去，丝毫没在意巨蛇比之自己还要强上不少的气势。

　　却被项鼎出言阻止，“大哥，不行啊！必须先把玉儿救下来，她快被勒死了！我们只要在一刻钟内杀死巨蛇，天翔就有救，我先去救玉儿！”

　　说完，没等天耀搭话，一个纵跃，便手执玄铁刀朝巨蛇杀去，转瞬间出现在巨蛇身下，猛的一跳，朝缠住玉儿的部位刺去。

　　“嗤”地一声，玄铁刀砍进去一部分，但还没等项鼎发力，一道黑影便朝他轰来。

　　是蛇尾，速度奇快无比，一下便将项鼎轰飞了出去，狠狠撞在山壁上，要不是项鼎体质强悍，就这一下便能要了他的命。

　　见项鼎没有成功，天耀哪还耐得住，快步上前，一个猛扑，死死抓住巨蛇身体，用力往外掰，但鳞片很滑，根本使不上力。

　　眼看玉儿的气息越来越弱了，天耀牙关紧咬，虎目一瞪，右手化拳为掌，用尽所有力气，一把朝着蛇身插了过去。

　　一道血光闪现，天耀硬生生的将巨蛇身体击出了一个碗大的伤口，巨量的血液朝外喷洒着，但天耀的右手五指也断了四根。

　　忍住痛，天耀将左手也伸进巨蛇伤口，双腿死死顶住巨蛇盘成一团的身体中间缝隙，腰部发力，“啊”的一鼓气，竟然将巨蛇紧紧缠着玉儿的那部分身体移开了足足三寸。

　　别小看这三寸，这就是生与死的距离。

　　“项鼎，快！”天耀仰天发出怒吼。

　　巨蛇的力气很大，那种强大的压迫感令得天耀的手臂简直要断去，只能呼喊速度最快的项鼎救人。

　　没有让天耀失望，项鼎忍住钻心的疼痛，双腿猛的一踢洞壁，直直朝着巨蛇飞去，没有丝毫停留，途径玉儿的时候，轻轻一拉，便救下了玉儿，但随即觉得双腿一疼，竟是被巨蛇咬到了小腿上。

　　眼看就要被扯回去了，这时迟那时快，五道身影朝着巨蛇冲来。

　　“五行灭绝阵”，是小二五人，这个阵法他们也才习练了一个多月，谈不上熟练，但为今之计，只能硬着头皮上了。

　　五道光芒汇聚成一团，由小六施展最后一击，一把重剑带着五人的合力重重劈在了巨蛇的脑袋上。

　　“轰”的一声巨响，蛇头遭受重创，被小六一剑划伤眼睛，剧痛之下，巨蛇嘴一松，项鼎顺势一踢，加速离开了巨蛇所在的范围。

　　面对击伤自己的天耀和小六他们，巨蛇彻底陷入了狂暴，比天耀整个人还要大的尾巴狠狠的对着几人抽来，还伴随着响亮的音爆声，可见力量有多强。

　　眼看就要抽中小二了，只见一道魁梧的身影挡在了他的面前，“砰”的一声巨响，巨蛇的尾巴重重的抽到了天耀的背上，余波竟将地面上的碎石都吹散了。

　　遭受重击，天耀吐出一大口鲜血，内腑瞬间被震伤，但最大的危机才刚刚降临。

　　由巨蛇尾部三尺之处开始，只是“嗖”的一下，便将天耀卷起，“呼啦啦”几下，巨蛇再次盘成一团，而天耀的身影已然不见了。

　　小二他们知道，大哥肯定是被巨蛇缠住了，这下该如何是好？

　　天翔被巨蛇吞了，玉儿刚救出来，项鼎又受了伤，此刻天耀又被缠住……

　　时间已经不多了，五人决定拼了，五行灭绝阵再次运转，这次席卷着朝巨蛇攻去，没有人迟疑也没有人退缩。

　　但才将阶实力的他们怎么会是至少王阶四级巨蛇的对手，看的出这条蛇是记仇的主，低下头，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地对着小二五人撞去。

　　“轰隆隆”如同惊雷之声响起，小二五人被巨蛇超强的冲击力给撞飞了出去，打着转的飞出数丈远，各个口吐鲜血，内腑受创，一时间竟爬不起来了。

　　而巨蛇缠着天耀的地方竟然有鲜血开始流出……

　　项鼎已经绝望了，此刻他的一双小腿血肉模糊，玉儿正努力地给他医治，根本无法正常行动，更别提与这条王阶蟒蛇战斗了……

　　所有人看着巨蛇的双眼都带着浓烈至极的杀意，但根本无能为力……

　　突然，巨蛇发出震天痛吼，“嘶嘶”声简直震耳欲聋，接着，在众人诧异的眼神中，巨蛇盘着的中段突然冒出一团黑光，简直比巨蛇身上的鳞片还要黑，如同最深远的墨一般。

　　接着一道众人无比熟悉的声音从巨蛇那边传来，“戮神辟地斩”，是云天耀，他没死，他还活着，项鼎他们的双眼顿时燃起希望之火。

　　随着天耀的话音，一道黑芒从下方对着巨蛇头颅一闪而过，犹如世间最快的刀，将对于众人来说无比强大的巨蛇头颅劈成两半，接着余势不减的将它身后的洞壁也劈出一道深痕才逐渐消散。

　　下一息，从巨蛇的无头伤处竟燃起熊熊黑焰，接着，巨蛇身下不断传来“噼里啪啦”的击打声，很快，一道身影出现，随后一个纵跃，钻进了黑焰燃烧着的巨蛇体内。

　　大家都知道天耀去救天翔了，在众人心中，时间一下子变得好慢好慢，所有人内心都在祈祷着。

　　“刺啦”一声，只见一只手顺着之前天耀击穿的那处伤口伸出，接着是另一只手，“哗啦”一下，巨蛇的伤口被整个撕开，一道浑身染满血迹的身影出现，随后又将另一个同样狼狈的身影拉出，接着一个猛扑跳到数米之外。

　　两人落地之后，都平躺在地上，死命地呼着气，连说话的力气都没有了。

　　而其他人见状，哪还不知道天耀成功了，一个个发出欢呼声，小二几人还想要跳起来，一下子引动伤势，欢呼变成了痛呼。

　　但无论如何，大家都还活着，这就够了。

　　而那巨蛇尸体足足烧了盏茶时间火势才渐渐熄灭，但那股焦热之感仍然充斥在空气之中，顺着风飘进每个人的鼻间。

　　项鼎的变态体质加上玉儿的医治，已然好了许多，随即连忙和玉儿一起对大家展开了救援。

　　小二五人受了较重的内伤，服下药，已然控制住了，香儿被玉儿用金针救醒。

　　当发现场上大家的惨状时，小丫头放声痛哭，连声埋怨自己没用，接着就往天翔和天耀那里跑去，众人也是第一时间往两人跑去。

　　天耀和天翔两兄弟此刻完全就是两个血人，但胸膛剧烈的起伏昭示着他们良好的身体状况，比较起来，天翔的伤可以说是众人里面最轻的，就是有些脱力，还有表皮被腐蚀出了几个伤口，并无大碍。

　　而天耀则受伤最重，背部一片淤青，体内骨骼产生了开裂，内脏都有了移位，右手四指指骨俱断，不过幸亏体质强悍，再加上有玉儿和灵药医治，没有使得伤势加重，但必须要修养半月才行。

　　一个时辰之后，已经是月色弥漫了，洞穴内，大家挨个躺着，享受着劫后余生的美妙滋味。

　　大家真的没有想到，会有如此意外和惊险的一幕出现在这个与世无争的洞穴之内。

　　真可谓是九死一生，幸好最后关头，天耀的那招附体技除掉了巨蛇，救下了大家。

　　“大哥，你的这两式附体技真的好强，我们还是太弱了！”项鼎是发自内心的感慨着。

　　“哎，不能怪你们，这段日子，我们还是过得太安逸了，以为杀了之前那条蛇就没事了，一点警惕性都没有，幸好没有酿成大错！

　　项鼎，玉儿，这次多亏了你们！天翔，以后多做点傀儡人，我们一定要加强洞穴的防守力度！小二，你们五个的合击阵法很不错，继续加强磨练！我们一定可以变得更强！”

　　所有人都大声附和着，经过这一场意外的苦战，大家的团队意识更强了，那种亲人般浓烈的感情回荡在每个人心间。

　　可能是想到之前自己的表现太差劲，香儿头低的很低，眼泪不断的往下落。

　　天翔见状，连忙小跑几步，来到香儿面前，蹲下身，出言安慰道：“妹妹，不哭哦！要不是你提醒，再晚一些，可能二哥的命就没了！说起来，你可是我的救命恩妹啊！哈哈！”

　　说着，还用手指把鼻孔撑到最大，舌头伸得老长，双眼呈斗鸡状，对着香儿做起鬼脸来，把小丫头一下子便给逗乐了。

　　天耀欣慰的看着这一幕，接着也没再多说什么，让大家各自散去，自己则开始继续演练附体技，功力消耗完了，便吃下一颗灵药，随后继续练。

　　其他人知道，安逸永远不属于他们，也纷纷下定决心，努力练功，争取早日冲上王阶，为家族出一份力。


第八十一章 香儿带来的奇迹

　　两年之后，微微星光透过洞穴的天窗，照射了进来，洞穴内，天耀他们正围坐在一圈，商谈着什么。

　　“大哥，今天我终于将冰凝劲突破到王阶一级了，那个赤水鞭的附体技碧海潮生也掌握了，可将我的冰凝劲提升四倍的攻击力。

　　而且可以攻击到五米外一丈方圆的范围，就是一天只能施展两次，每次要消耗四成功力。

　　真是惭愧，没想到我比大家慢了这么多。”说话的是小二，和两年前相比，小二的稚气少了许多，整个人不由自主的散发着一股寒意。

　　“小二，你这不是刺激我吗？我这两年起早贪黑，连命都拼了，还在将阶七级徘徊呢，如果要等我突破到王阶，我看大家十年之内都别想出去了。”天翔的话里透着一股子酸味。

　　“你好意思说，你还有一帮子王阶四级实力的傀儡人护着呢，谁和你斗谁是傻子。”小五插口道。

　　“好了，我们现在说正事，”天耀打断了几人的斗嘴。

　　十九岁的天耀高了些许，脸上也长出了胡渣，身形显得削瘦了点，但裸露在外的手臂和胸脯上犹如磐石般紧凑的肌肉无不显示着其主人爆炸性的力量。

　　见大家都安静下来，天耀开始说正题：“两年了，我们所有人都变强了很多，这是我们大家共同努力的结果。

　　但是我们更是要感谢一个人，那就是项鼎，没有他，我们不会有这个机遇，不会进步这么大，也不会学到这么多。”

　　天耀伸出手掌拍了拍身旁项鼎的肩膀，问道：“兄弟，当着大家的面，我再多嘴问一句，你愿不愿意加入我们的队伍，和我们一起成长，一起冒险？

　　这两年来，大家朝夕相处，无论你来自哪里，只要你愿意，你就是我们的好兄弟，今后我们患难与共，福祸相依。

　　当然，如果你不愿意，我们也不会怪你，大家会帮你找到回家的路。”

　　听完天耀说的话，看着大家期盼的眼神，尤其是一旁的香儿，项鼎狠狠点了点头道：“大哥，能认识你们也是我的幸运。

　　这些年的相处，我早已把你们当成我的亲人了，我喜欢这个队伍，以后，我们就是一家人，同甘共苦，生死与共！”

　　“哈哈，太棒了，我早就认可你小子了，你那些招数太厉害了，还有那啥炼体之法，大家都是自己人，打起来不舒服，等以后碰见敌人了，让他们瞧瞧我们的厉害！”得到项鼎肯定的回答，大家伙都开心极了，对未来的路信心十足。

　　看着眼前年轻而充满朝气的伙伴们，天耀的心里充满骄傲，这就是新的云氏一族，两年来的点点滴滴历历在目，大家的每一滴汗水，每一次伤痛都是成长道路上的财富。

　　两年来，天翔苦习玄机印功法和机关阵法，之后又制作了好几个傀儡人，配合大家实战和检验实力，使得大家的实战能力比以往高出一大截。

　　各自的肉体力量也是进步非凡，几个男孩子都是练得一身健硕的身材，目前天翔一共制作了三十具王阶四级的傀儡人。

　　另外天翔共领悟出三个天罡阵法，十七个地煞阵法，并将三个五行阵法传给了小二五人。

　　七天之前，凭借着小有所成的远古机关术，天翔终于找到了出去的机关。

　　香儿修炼的万灵诀突飞猛进，实力突破到了王阶七级，更是经常被项鼎开小灶言传身教，格斗术可以排在队伍前三，不过她心性平和，学来只是自保。

　　另外还玉儿还发现了万灵诀的一个妙用，那就是提升丹药的药性，并排除毒素，这些年大家吃的改良版辅助修炼灵药和饱食丸就是升灵术的产物。

　　回想起一年多前香儿刚突破王阶的景象，那可真是令人大开眼界。

　　那天一早，香儿和往常一样，吞服了一粒固元丹，随后开始修炼万灵诀。

　　其实早些日子，香儿就有一种行将突破的感觉，但就是差了那么一丝契机。

　　随着香儿投入的修炼，浑身散发出一股犹如实质的灵气，顺着洞穴上空飘散而去。

　　不多久，就飞来了一只百灵，对着周围发出清脆的叫声，盏茶时间之后，黑压压的一大片飞鸟就将整个洞口掩盖住。

　　在一只青羽灵鸟的带领下，整齐划一的发出鸣叫声，似欢快似舒爽。

　　这么大的动静自然将大家伙都惊到了，不过当看见香儿整个人入定，散发出浓郁的灵光，而那些飞鸟也没有其它动作，就是不停地盘旋着，吸收着，大家也就暂时定下心来，观看着这前所未有的一幕。

　　约莫一刻之后，那只青羽灵鸟发出无比高亢的一声鸣叫，随即竟然整个身子大了一圈，头上也长出一根金色羽毛来。

　　看见这一幕，数不尽的飞鸟齐身欢呼像在庆贺似地，青羽灵鸟回应了一声，随后望向洞穴内入定着修炼的香儿，飞旋而下，速度之快就连项鼎也来不及阻止。

　　只见青羽灵鸟飞到香儿身边，从喙里吐出一滴青色液体，没入香儿额头，随即振翅一飞，转瞬即逝。

　　那些飞鸟也很快就四处飞散，要不是那一片片掉落的羽毛，仿佛刚才那一幕就发生在梦中。

　　被青色液体渗入体内，香儿整个人光芒大盛，紧接着额头浮现一个“灵”字，万灵诀仿佛吸收到最佳的补品，将香儿体内全部的灵气调动起来，高速旋转，按照王阶修炼法门自动运行起来。

　　半个时辰之后，整个洞穴都被凝而不散的灵气所充斥，天翔赶紧招呼大家不要傻愣着，抓紧时机就地修炼，大家闻言，连忙盘腿坐下，各修各法。

　　两个月后，当香儿功成圆满，醒转过来时，看见的是一幕令她意想不到的画面，离她最近的就是项鼎，接着，天翔、天耀、玉儿他们一个个的盘腿修炼着。

　　香儿默默感受了下，王阶的力量果然强大，体内的灵气浓郁到运转起来都会外泄的地步，需要自己多加习练与控制，进步最大的是自己的灵觉，竟能感受到方圆数千米内的生灵气息。

　　看着一地的羽毛，香儿不由得想起修炼时自己感应到的那只青鸟，正是因为它的一滴灵液，才帮助自己成功突破，并使得能力大增，不知这只神奇的鸟儿究竟是何来历。

　　而随着香儿的醒转，等大伙将灵气都吸收完之后，也纷纷结束修炼，睁开眼来。

　　感受了下各自体内的功力，所有人都发出惊喜的欢呼声。

　　最开心的要数天翔了，自从他将玄机印修炼到士阶九级之后，一个多月都没有丝毫进展。

　　这次借着香儿入定突破，无穷灵气外泄之机，利用这两个月时间，加上服用大把灵药，一举将修为突破将阶，并提升到将阶四级，这样一来，他可以做的事情就更多了。

　　小二晋升到将阶八级，小三将阶九级，小四将阶九级，小五将阶九级，小六将阶巅峰，玉儿将阶巅峰。

　　就连天耀也将功力再升两级，成为王阶四级的高手。

　　项鼎这里出现了麻烦，原本非常的顺利，攀云劲花了一周练到了将阶巅峰，随后冰凝劲、金龙吞日诀等五门功法也都在一个月后练到了将阶巅峰。

　　但之后任凭他如何努力，功力也再无一丝增长，王阶离他是如此的近，但就是无法突破这个屏障，他总觉得缺少了些什么。

　　项鼎知道欲速则不达，便结束了修炼，看见大家都欣喜不已，他没有打扰他们，而是默默的坐在地上，看着洞穴上空。

　　正在他想的出神之时，一只手搭在了项鼎的肩上：“怎么了？在想什么呢？这么出神。这次是不是功力大涨啊？”说话的是天翔，此次收获巨大，开心至极的他并没有发现项鼎的异状。

　　回过身，看了看天翔，项鼎摇头苦笑了下，“怎么都没办法突破王阶，哎！”

　　其他人听见项鼎说的话，都围了过来，话语间都是关切之意，大家的劝慰令项鼎很是感动。

　　“项鼎，不要担心，一定有解决的办法！你还有我们大家！”天耀的话得到了所有人的支持。

　　此时，香儿也走了过来，见这次奇迹的创造者过来了，大家都一一拥抱香儿，感谢她带来这么一个万载难逢的机遇：集体大升级。

　　当得知香儿突破至王阶一级的时候，又是一阵欢呼。

　　“我突破王阶时领悟了一种升灵术，可以永久性赋予物体一丝灵气。”香儿又说了一个好消息。

　　“那，对那些灵药是不是有效？香儿，快来试试看！”玉儿一听香儿的这个能力，马上联想到了提升药效的可能性。

　　因为丹药的灵性一直是最难提升的一个环节，如果真像香儿所言，那么……

　　大家一听，纷纷出言让香儿对着丹药尝试一番。

　　玉儿拿出一瓶皇阶灵药，一瓶王阶灵药，一瓶普通灵药和一瓶灵食摆放在香儿面前。

　　香儿运起新领悟的升灵术，只见一团团紫色灵气分别飞向四个瓷瓶，很快就被里面的灵药灵食吸收。


第八十二章 项鼎突破

　　少顷，玉儿分别倒出一粒，利用辨药术一探查，果然效用提升了，灵食和普通灵药提升的最多，药效翻了一倍多。

　　王阶灵药药效提升了六成，皇阶灵药药效提升了两成，最关键的是灵药里面的杂质都被剔除，吸收起来再无顾虑。

　　这还是香儿只有王阶一级的缘故，如果将来……一副美好的画面出现在众人眼前，不管如何，药效提升就意味着大家修炼速度大大增加。

　　在大家无比喜悦的时候，项鼎两眼直直的看着香儿。

　　大家不多久都发现了项鼎的怪异，天耀推了推项鼎，询问他究竟怎么了。

　　项鼎这时候没有向天耀解释什么，而是对香儿说：“香儿，你那个升灵术可不可以对我用一下？”

　　香儿一下子被项鼎的要求问住了，不知道他究竟什么意思。

　　“我，我就是想试试看！我已经在将阶巅峰困了快一个月了，我什么办法都想过了，突破的感觉很清晰，但就是差了些什么，香儿，帮帮我”项鼎的话里充满了无奈和苦闷。

　　香儿点了点头，为了让项鼎能够更好地吸收，她将升灵术发挥到了极致，一大团紫色灵气没入了项鼎的体内。

　　盏茶之后，什么都没有发生，正当大家无比失望的时候，异变发生了。

　　项鼎周身发出各色光芒，火赤、土橙、金黄、木绿、云白、水兰、还有一种紫色应该就是香儿的万灵之气。

　　随着各色光芒的交替运转，一股强大的气势从项鼎身上散发而出，足足持续了一个时辰。

　　当七种颜色结合在一起形成一种七彩之光时，项鼎缓缓收功，随后一闪身，跑到香儿面前，将她抱起，转了十多圈，才放了下来。

　　太过喜悦之下，项鼎竟然还在香儿的脸颊上亲了一下，等到他松开香儿之后，只听身后传来沉重的脚步声。

　　接着仿佛被万斤大山撞上一般，一下子便被撞飞，将山壁撞出了一个浅坑才停了下来。

　　晃了晃晕乎乎的头，项鼎从地上爬起来，只见天耀两眼喷火的看着自己，心知刚才对香儿做的事情彻底让天耀暴走了，连忙跑到天耀面前。

　　“大哥，我错了！刚才太开心了，全是因为香儿，我突破了，我也是王阶了！哈哈！大哥，我好开心啊！”说完，一把抱住天耀，也在他脸上狠狠的亲了一口。

　　好吗！看见这一幕，大家瞬间四散逃开，都被项鼎的举动吓到了。

　　天耀的脸色已经成为了紫黑之色，用力将项鼎扒拉开，两只手死死的将项鼎摁住，重重的喘了几口气，缓了缓心神。

　　项鼎知道天耀并没有生气，暗地嘿嘿笑了一声，随后和大家说起了突破的感受。

　　原来他感觉差的那一丝就是香儿的万灵之气，之前大家吸收的都是香儿修炼时外泄的灵气，虽然已经很浓郁，但不是天气间最纯净的那种。

　　由于项鼎的特殊体质，他在修炼时，尤其是突破阶位这个环节所面临的屏障远远大于其他人。

　　幸好香儿王阶时领悟的升灵术，将最纯净的天地万灵之气输进他的体内，才使得他将七种能量混为一体，创造出专属他的功法。

　　他连这功法的名字都想好了，就叫七彩诀。

　　听项鼎这么说，大家都把刚才的插曲放下，为他高兴起来。

　　如今队伍里又多了两个王阶，天耀便将八柄圣兵和十件圣器放在香儿和项鼎面前，让他们挑选附体器具。

　　项鼎一眼看中那根棍子了，家乡传说中的那位斗战胜佛，多么牛叉，他的兵器就和眼前这根棍子很像，此时圣兵附体自然是选择它了，谁料，这根棍子一点反应也没有。

　　无法，项鼎只好忍痛换成了一旁的剑兵，也不行，圣兵全试过了，都不能附体，圣器也都不行，项鼎彻底抓狂了，到最后只能认命，自己的体质变态到无法附体器具的地步了。

　　在大家的安慰之下，再加上刚突破王阶的喜悦，项鼎倒也没有太过感伤，调整好心情，去一边继续修炼稳定功力了。

　　接下来是香儿，不过香儿只是走到那些圣品器具前感应了一下，随后就对大家说了句：“我也不能附体器具。”

　　好吧，大家没想到家族里好不容易再出现两个王阶，竟然都不能附体器具，之前的喜悦一下子掉落冰点，就连修炼的动力都受到了影响。

　　幸好天翔的分析令其他人重拾信心，香儿是万灵之体，又是变异属性，能通灵，将来的成就本就非凡。

　　项鼎的体质就更怪异了，简直闻所未闻，速度比皇阶之人还要快，而且抗击打能力超强，这点是由于被天耀猛撞也没怎么受伤而得知。

　　香儿和项鼎不能附体其实对他们而言影响并不大，他们两人的情况不能代表其他人。

　　何况现在除了天翔以外，其他人都离王阶只有一步之遥，此时失去上进心岂不是功亏一溃。

　　大家听了都觉得非常有道理，自此，就开始了猛练功，狂磕药的苦修生活。

　　如今，玉儿通过不断苦心钻研那些丹方和碧水药王诀，医术扶摇直上，功力也稳定在了王阶三级，更是附体了那柄圣品剑兵，悟得附体技“青龙吟”。

　　可将药王诀同时对多人施展，目前只能同时治疗五人，或对一人施展，大大提升治疗效果，每次治疗消耗功力两成，每日可施展五次。

　　自从医术大涨之后，玉儿每天都会抽时间为天翔调理身体。

　　除了小二以外，小六四人都纷纷突破将功力稳定在王阶三级上。

　　小三突破王阶一级时，选了那根雕满图腾的棍子，附体技竟然是“万木回春”，加持本体或者他人功力回复速度。

　　王阶一级时是功力回复速度提升一成，维持一个时辰，每日可施展六次，这个技能完全可以提高大家的战斗持久力。

　　小四没选圣兵，竟然选择了圣器，照他的说法是，总要有人担任防护的责任，而且天翔传授的几个五行阵法中，土行都是主防。

　　所以他从十件圣器中挑选了一面长达七尺的厚重盾牌，习得附体技天灵盾守。

　　可将不高于自身功力的敌方攻击吸收三成，并提升自身肉体防御三成，维持时间一个时辰，每次技能消耗功力三成，每日可施展两次。

　　小五选了那柄赤红色的长戟，他的附体技是烈焰焚天，可攻击目标身周数丈范围，提升三倍攻击力。

　　结合他本身的火属性和修炼的真焱神功，可谓是如虎添翼，可算是攻击力提升最为明显的一人，但是此技能每次需消耗功力四成，每日只能施展一次。

　　小六选的是那把乌金色的虎头剪，领悟的附体技是天王断金，横向劈出一道光波，发出自身四倍的攻击力，速度奇快无比，令人防不胜防，此技能消耗功力四成，每日可施展两次。

　　天耀一直以来都刻苦修习天玄秘录，再加上香儿突破王阶时带来的那次契机，将功力提升到了王阶四级。

　　之后不断地将灵药当零食，不断温养体内的两柄圣兵，现在已经将功力稳定在了王阶六级。

　　除了功力的增长之外，他还学会了天玄令的两个秘法：纳物。可将大量物品装进天玄令的阵法空间内。

　　另一个是天玄护持，可在周身加持一个护罩，可抵御不高于自身阶位的攻击，持续三息时间，不得不说这是一个意外之喜。

　　天耀的肉体力量在高强度的地狱式炼体下，已经突破到了近五万斤的巨力，按照项鼎和天翔的说法，现在的天耀简直就是一个人形怪兽。

　　相比之下，虽然天耀的两式附体技没有那些特殊的属性，但是从威力上来看也要大了许多。

　　现在天耀一式戮神辟地斩，可发挥出远超过王阶巅峰的攻击力，至于究竟和皇阶强者差多少，天耀自己也不得而知，那黑焰甚至能将王阶四级的傀儡人外壳烧焦，不过消耗的功力也提升到了三成。

　　无双开天的攻击范围扩大到了十丈，攻击力也提升到了四倍，消耗的功力也是三成。

　　这果然印证了天翔说的随着等级的提升，附体技威力也会提升的说法，与其他人的附体技相比最大的优势在于天耀的附体技没有次数的限制，只要功力恢复就可以使用。


第八十三章 离开洞穴

　　不知道是不是小二玉儿他们都修习的是顶级功法亦或是他们本身体质的原因，突破王阶后在测功仪上测出来的都是变异属性，这个消息着实让大家高兴不已。

　　不过自从项鼎突破王阶之后，新创出的七彩诀进展缓慢。

　　天耀和香儿两个大小变态除外，以小二为例，他的修炼速度都是项鼎的两倍了，其他人也差不多是这个速度，可见七彩诀这门功法的修炼难度。

　　天翔猜测这是因为七彩诀太过特殊，由七种能量构成，所以在修炼难度也比其他人大上数倍，也就是项鼎体质变态，资质不凡，才没有和大家拉开太大距离。

　　不过七彩诀端的是神奇无比，虽然无法自由转换成其他属性，但各属性的功法特性还是有所保留，而且在威力上要大上好多，可以说有利有弊吧。

　　如今的项鼎也已经将功力稳定在了王阶三级，不过在招式上他进行了取舍，总结出了最匹配自己风格的战术，现如今论战力绝对只在天耀之下。

　　当夜，一缕月光照射在洞穴内，大家就围坐在月光下，谈笑着。

　　“大哥，现在小二也晋升到王阶了，我们是不是可以出去了，说实话，再不出去，我真的有些受不了了！”天翔说道。

　　“是啊，大哥，这两年来除了我们自己，大家就没有看见过外人，既然我们完成了既定的练功目标，那我们就尽早动身吧！”项鼎也附议着。

　　天耀点了点头，肯定了大家的想法，“我知道这些年大家过的有些压抑，好，一会我们将所有需要带走的物资整理好，明天一早，就离开洞穴。”

　　所有人都为天耀的决定欢呼着。

　　“哈哈，大家就不想知道这些年我们的收获？问我啊，问我就告诉你们。”心情大好之下，天翔显然在吊大家的胃口。

　　“好了，天翔，我知道每天我们将湖底沉尸捞上来后不帮你整理是我们不对，那不是忙着修炼吗？

　　再说了，你有那么多的傀儡人可以帮忙，也不用我们，对吧？快告诉我们吧！”

　　“是啊，天翔，快给我们说说，有多少？想当初看你用金子给我们做披挂，做记重器我就眼红。”

　　大家都对两年来的收获好奇不已。

　　看大家都很急切的想知道答案，天翔也不再卖关子了，摸了摸并不存在的胡子，从怀里拿出一张纸。

　　随后用极其兴奋的语气大声宣读道：“共计收获金子一千两百万八千六百两，金票八百五十万两，零头不算。

　　银子四千八百二十万两，顶级秘籍三本，一流秘籍二十三本，各级丹药八十五种共计六千四百二十五瓶，这还是刨除被我们吃下去的。

　　你们是不知道，这两年我们十个人吃下了五千多瓶各级灵药，幸好有香儿在，可以用升灵术提升功效，还有玉儿，可以最大程度让我们吸收药效。

　　这种奢侈的日子只有我们能过啊！嘿嘿。还有利器三百余把，那些砍几下就断的就不作数了。”

　　听完天翔汇报的收获后，所有人都陷入了石化，没有一个人想到，两年来的收获竟然会这么大，简直是骇人听闻，大家回过神之后也是互相对问：“这是真的吗？这也太夸张了吧！”

　　天翔不屑的撇了撇嘴，他是每天统计，每天统计，都麻木了，也没考虑到其他人第一次听到会有多震撼。

　　“神皇宝藏只是其中的一小部分，大多都是那些湖底沉尸身上搜刮来的，而且还有很多票据浸湿无法复原了，不然我估计会更多，咱们现在的问题是，这么多财宝，我们怎么运出去？”

　　“天翔，带我们去藏宝的地方，这个问题，我来解决。”天耀充满自信的说道。

　　见大哥说行，天翔便带着大家去到藏宝的地方，只见四间石室都已经被金银财宝，功法秘籍、兵器丹药堆满了，幸亏大家平日都在洞穴内练功，不然真是连住的地方都没有了。

　　天耀也不多言，从怀里拿出天玄令，然后运起天玄秘法中的空玄诀，只见天玄令出现一个黑洞，瞬间变大至两丈大小，随后令牌表面张开一个大口。

　　一股强劲的吸力从大口之中出现，石室内的宝藏陆陆续续的被吸入天玄令中，片刻之后，四间空荡荡的石室出现在众人眼前。

　　大家都被这神奇的一幕震撼到了，叽叽喳喳的询问起天耀来。

　　天耀好生解释了一番天玄令的神奇之处，然后就被天翔抢去了，美曰其名研究研究。

　　第二天一早，天耀带着大家从出口离开待了两年的洞穴。

　　往外走是一个小山洞，大家望着蓝天白云，和偶尔飞过的几只小鸟，个个都高声喊叫起来。

　　小二和小四两人更是你追我赶的在山林间奔跑起来，天耀回想起之前的时光，恍如隔世。

　　突然，天耀听见前方不远处传来打斗声，似乎是小二他们遇见敌人了，连忙招呼其他人上前帮忙。

　　往前走了没多远，便看见小二和小四正与五人战做一团，那五人胸前都别着一枚匕首图案的徽章，看来应该是同一个佣兵团的成员。

　　天耀见小二两人应付的很是轻松，而对方最强者也不过王阶二级，便拦住了其他人，让两人放手一战。

　　那五人见小二小四两人就压制住了己方，而对方的帮手又已赶到，萌生退意，其中一人发出啸声，然后便带头转身逃跑。

　　“嗖嗖”几声，那五人还没跑出几步，喉咙便被一根冰针刺穿，随后整个人都渐渐结成冰块，倒地身亡，原来是小二使出了冰凝劲中的“凝冰化针”之术。

　　“小二，你们怎么会和他们打起来的，早知道留一个活口问问看消息了。”天翔觉得小二下手太快了点。

　　“谁知道啊，这些人一见我和小四就对我们下杀手，见他们要逃，我一时没收住，呵呵，他不是发出啸声求救了吗？一会我保证抓一个活的给你。”

　　“啊，杀了这帮家伙，为弟兄们报仇。”

　　此时，从另一端冲来数十个人，领头一人看见地上躺着的五个人形冰块，认出是自己佣兵团的成员后，又看到天耀他们，以为五人是被围攻致死，便率领手下冲杀上来。


第八十四章 继续逃亡

　　天耀见领头一人已是王阶六级的实力，其他人中也不乏好手，生怕大家有何闪失，便让项鼎和自己一同动手。

　　项鼎一闪而逝，在敌人眼前消失，随后下一息就出现在一名王阶三级身前，双掌带着七彩之光，狠狠地轰上了此人的腹部，那人连反应也做不出，伴随着一股剧痛，便被项鼎一掌轰退了数十米，当场昏厥。

　　那人身边的两名王阶二级纷纷招出附体兵器朝项鼎轰来，但只觉耳边传来一阵剧痛，竟是被项鼎躲开附体技，两团七彩之光轰中他们的脑袋，生生将他们劈晕，这还是项鼎留手的缘故，要不然，这两人就不是晕倒这么简单了。

　　在项鼎大杀四方的时候，天耀也没有闲着，这两年来，除了天翔的傀儡人，还有项鼎偶尔肯陪他切磋之外，其他伙伴都对他敬而远之。

　　倒不是天耀下手太重，而是他这两年来一直撞山壁，撞出瘾来了，所以与人交手特别喜欢用撞击，但就天耀这力量，被他撞，还如不自己去撞墙。

　　只看他面对数名将阶和王阶初段敌人的围攻，毫无惧色，身形放低，随后快速变相横冲而去，第一个将阶高段被撞飞出数丈远，摔落在地怕不起来，第二个王阶初段，被狠狠撞到地下，又弹到另一个将阶敌人身上，两人都被一股巨力轰晕。

　　最夸张的是天耀将一名敌人扛在肩上，两脚发出重重的蹬地声，迅捷无比的接连撞上四个人，将这五人一直撞到数米外的山壁上，发出一声巨响，才停了下来。

　　那五人都狂喷数口鲜血，萎靡在地，天耀摸了摸脑袋，知道自己下手重了点，随即往后退去，看了看场中，只剩下那名王阶六级的领头之人。

　　只觉刚才还没撞过瘾，使出一招“野蛮冲撞”直直而去，这招是天耀自己取的名字，将全身劲气汇聚在肩头，形成超强的冲击力。

　　那领头之人看着片刻之间，手下人都被项鼎和天耀击败，尤其是天耀粗野残暴的撞击，早就头皮发麻了，现在见天耀用比刚才更猛的冲势朝自己撞来，连忙招出一柄丈许大刀。

　　但还没来得及往天耀挥去，便被他狠狠撞中，一下子犹如被远古猛兽轰中一般，直直的飞了出去，撞到数十米外的一个巨石上，吐出一口鲜血，竟是生生被撞晕了。

　　天耀诧异的停下身子，看着自己造成的攻击，一时间有些不敢相信。

　　一个王阶六级的高手，又不是刚才那些将阶高段、王阶初段的存在，虽然没能发出附体技，但竟被自己用肉体直接撞晕，这两年，自己究竟强大了多少？

　　大家也被天耀的强悍震住了，又不禁看了看项鼎，这丫也是一变态，同阶里面能承受得住天耀的撞击，估计也只有他了，大家不由得又想起了之前在洞里项鼎被天耀撞飞还能活蹦乱跳的场景。

　　天耀随即走到那领头之人面前，用力拍了拍那人的脸颊，将他弄醒。

　　当领头之人清醒之后，抬头往上看的时候，发现一个人像一堵墙似地挡住了自己头顶上的天空，正是刚才那个强悍的身影，自知不是对手，连忙开口求饶。

　　天耀俯视着地上的那人，开口问道：“你们在这里干什么？为什么一见到人就下杀手。”

　　那人望了望四周这些半大孩子，有心想糊弄，但又感受到当前一人身上浓烈到极致的森严杀意，想起刚才的一幕，老老实实的回答道：“我们在这里查找云氏余孽的下落。

　　因为之前道上有传言，说什么云氏余孽为了掩人耳目，注册了一个叫希望之光的佣兵团，而两年前云氏余孽逃到了沉眠湖那里。

　　虽然大家都不敢进那个绝地，但是周围能找的地方还是都在找，虽然很多人都放弃了，但还是有许多佣兵团在四周出没，偶尔做些杀人越货的勾当。

　　壮士，我可什么也没做过啊，求你放过我吧。”

　　“我且问你，你从哪里得知云氏遗孤和希望之光是同一伙人的消息的？伊莉莎女皇不是有颁布命令不允许在本国境内追杀云氏遗孤的吗，你们怎么还敢这么做？”

　　“道上都是这么传的，起初好像是两年前从绯红城里传出来的消息；还有就是一年前，深蓝帝国皇室提高了悬赏的额度，对于云氏余孽，活要见人，死要见尸。

　　只要找到以后核实了身份，一律奖赏一千万两黄金，帝国侯爵爵位，所以大家都快找疯了，甚至有很多人跑到沉眠湖里面去找了。

　　壮士，其他的我真的不知道了。”领头之人不断地磕头求饶，只希望天耀能放他一条生路。

　　望了望绯红城的方向，天耀经过两年好不容易平静下来的心又感到一阵抽搐，想起那个绝美的身影，禁不住想到：难道你就这么恨我，要用这种方法来报复我？难道你说你喜欢我都是假的？

　　感受着自己的内心，天耀知道自己根本没有忘记安娜，一刻都没有，尤其想到自己等人的身份泄露可能和安娜有关，天耀的心中就被苦涩填满，狠狠的摇了摇头，费尽心力才将情绪调整好。

　　看着眼前的这些佣兵，天耀一时间有些迟疑，此时，项鼎对天耀说：“大哥，交给我吧！”

　　天耀闻言，虽然不知道项鼎有什么主意，但出于对兄弟的信任，便对项鼎说了句：“好，交给你了。如果罪不至死，不要滥杀无辜！”

　　项鼎会意，走到领头之人面前，说道：“你如实回答我几个问题，答得好我就放了你，听懂了吗？”

　　“明白了，明白了，您请问！”领头之人忙不迭的点头道。

　　“好，你叫什么名字？”

　　“我叫孙子曰”

　　“你今年多大了？”

　　“我今年46岁”

　　“一加一等于几”

　　“等于二”

　　“……”

　　“……”

　　“你杀过多少无辜百姓？”

　　“数不清了，啊，我没杀过，我没杀过啊，壮士，你饶了我吧。”

　　“我知道了，你可以安心的去死了”项鼎说完，右脚发力一踢，瞬间踢出十多下，生生将这个滥杀无辜的恶贼脑袋踢爆。

　　如今的项鼎，可以说论战力只在天耀之下，徒留那具无头尸身仍然跪在地上，仿佛在求得宽恕似地。

　　大家冷汗都滴了下来，这算什么办法，随便问几个问题，就把人杀了，只有天耀、天翔、小六三人若有所思的想了想。

　　随后，天耀对着小五使了个眼色，后者会意。

　　待大家先行一步之后，小五发出数十团火焰，烧向地上的这群恶贼，送他们去地狱赎罪了。

　　一边前行，天耀一边打开地图对大家说：“虽然我们灭杀了这帮佣兵，但是沿途一定还会不断出现敌人，大家都打起精神来，不能掉以轻心。

　　从刚来的战斗来看，我们确实比以前强了很多，但和追杀我们的佣兵相比，我们还是处于弱势，更别提深蓝皇室可能派出的皇阶强者了。

　　所以，我们要尽量走山道，宁可绕远一点，我看了下，下一站，我们不去古月城了，改道暗月之森，直接离开绯红帝国领土。

　　我想有香儿在，就算暗月之森存在一定的危险性，但对我们来说，应该会小上很多，大家怎么看？”

　　“大哥说的有道理，不怕一万，就怕万一，我同意。”项鼎附和了天耀的意见。

　　“同意”

　　“好”所有人对此都没有什么意见。

　　见大家都同意了，天耀便变更了行进的方向，改道西北方，绕过了古月城，往暗月之森行去。

　　一路上，虽然已经尽量避开了前来寻找云氏遗孤的佣兵们，但还是撞见了五个佣兵团。

　　前四个都是一看见天耀他们二话不说就冲杀上来，被击败后由项鼎确认是否作恶多端。

　　接连四个都因为非作歹而被天耀他们消灭，第五个佣兵团则是正巧撞见天耀他们的战斗。

　　眼看比自己等人强大许多的佣兵团被天耀一行数招之间全部杀光，这伙佣兵马上杜绝了战斗的欲望，呆呆的看着天耀他们。

　　经过项鼎的核实，这个佣兵团除了正常的接取任务之外，没有做过什么伤天害理的事情，这次也是因为一时贪财所以想来碰一碰运气，没想到真被他们撞到大运，只是没想到任务目标竟然变得如此强大。

　　云氏一族还是遵照自己的原则，非大奸大恶之辈不会赶尽杀绝，便放了这个佣兵团一条生路。

　　天耀他们也非常清楚，自己的行踪可能会就此败露，但原则就是原则，底线就是底线，不管别人怎么想，自己的路坚持走下去就行。

　　大家也都对天耀的决定没有异议，项鼎更是对天耀的决定心生敬意。

　　果不其然，云氏余孽尚存于世，并且正在往北方前行的消息很快就传遍了北洲数国，瞬间又掀起了一股捉拿云氏余孽的浪潮。

　　数日之后，不知从什么地方开始流传出云氏余孽可能找到了神皇宝藏的消息。

　　这一下，就连许多皇阶以上的强者都纷纷出动，寻找起天耀他们的踪迹来，而这一点是天耀他们所没有预料到的。


第八十五章 安娜的打算

　　绯红帝国黑金汉宫内，伊莉莎正在大殿上大发雷霆，皇者威严展露无遗，绝美的脸庞上充满寒意。

　　“这消息究竟是从哪里传出去的？什么神皇宝藏，简直是无稽之谈。给我查，如再有乱传云氏遗孤身怀神皇宝藏者，杀无赦。

　　另外，密站司给我加紧调查云氏遗孤的下落，七日之内，我要知道他们所处的位置。

　　通传军部调集精锐部队，全国境内开始搜寻乱党，凡有肆意抓捕云氏遗孤者，杀无赦。

　　财务司，将本皇六成私产充入国库，全力支持军部和密站司的行动，凡有阻挠着，由执法队当场格杀。”

　　接连三句包含杀气的话语，令整个朝堂鸦雀无声，最后还是各部官员领命而去，一股围绕着云氏遗孤的攻防保卫战又一次拉开帷幕。

　　退朝之后，伊莉莎并没有回自己的寝宫，而是走过后花园，来到了另一间屋子。

　　推开门，发现里面那人正在画画，伊莉莎走近一看，画上的人英武不凡，霸气中却带着一丝温柔，坚毅的脸庞上一缕微笑令人如沐春风。

　　“孩子，又在想他了？”伊莉莎见状那还不知道这人的心思。

　　“啊，母皇，您怎么进来不敲门啊！”一声略带不满的柔美之声响起。

　　放下手中的画笔，将画卷好，女子转过头来，正是安娜·特伦。

　　与两年前相比，安娜更显出一份成熟和秀美，正是含苞待放的年龄，头发更长了些，整个人充斥着一股惊人的魅力。

　　结合这些年培养出来的高贵气质，除了完美，没有别的形容词能够配得上她。

　　原本就是帝国四大美女之一，如今又是伊莉莎唯一的义女，赐封舒雅公主，这些年，向安娜提亲的皇亲权贵不计其数。

　　就连周边数个国家的适龄俊杰也都纷至沓来，但伊莉莎知道安娜的心思，所以都婉拒了。

　　看着眼前的安娜，伊莉莎的内心百感交集，摸了摸安娜精致的脸庞，柔声道：“孩子，今天有个好消息告诉你，天耀他们都还活着！”

　　听见这个消息，房间瞬间变得无比的安静，安娜的呼吸都停住了，整个人完全停止了动作，接着手一松，手中的画卷掉到地上，发出“啪”的一记响声，在房内竟然形成一股回音。

　　随后一股喜悦又夹带着委屈的复杂情绪从她心中扩散，双目泛红，自从两年前天耀离开后就再也没有留下过眼泪的安娜又再一次尝到了眼泪的味道，只是这次泪水里面带着的是欣喜。

　　两年了，终于有他的消息了，让自己将泪水哭干的那人还活着，让自己每日祈祷护佑的那人还活着！

　　人都说初次的美好滞留的时间是最长的，安娜对此体会很深，虽然和天耀相处的时间并不多，但留下的都是令自己刻骨铭心的记忆。

　　虽然他有所谓的苦衷，但天耀对自己的伤害是无容置疑的，可是自己从来都没有怪过他。

　　相反，自己一直都忘不了他，第一次救下自己，那憨憨的表情；为弟弟妹妹怒发冲冠的英勇之资；为初识的朋友两肋插刀的豪情。

　　面对自己时的害羞，第一次被他扑倒，那种纯真、善良、霸道、狠辣混合在一起的特殊魅力，还有那一夜在湖里，让自己至今想来都脸红心跳的回忆。

　　其实自己一直知道，天耀肯定喜欢自己，这是安娜的直觉。

　　随后，两年前，天耀质问自己，随后只说了句“对不起”便走的场景浮现在安娜的脑海中。

　　想起之后数个日夜无法入眠，想起伊莉莎开导自己时说的和天耀父亲的往事。

　　和伊莉莎相比，自己还是幸运的，无论如何，自己喜欢的人还活着，这就代表着希望，想明白这一点，安娜的心情一下子好了许多。

　　一旁的伊莉莎一直没有说话，就这么看着安娜，当看见她脸上的表情从略带痛苦到丝丝甜蜜再到如今的坚决，伊莉莎知道安娜有了自己的决定，而且也是自己希望看到的。

　　两年的相处，让伊莉莎很了解安娜，没有再提天耀的事情，而是说道：“孩子，你现在要做的就是好好修炼，老祖宗传给你的魅影仙灵变修炼的如何了？”

　　“禀母皇，自得老祖宗灌顶以来，女儿一刻没有松懈，现已升至王阶六级，并已将光影刃的附体技如影随形练至小成。”安娜恭声回答。

　　她是由衷的感激伊莉莎，不仅仅是伊莉莎保护了她，更是因为伊莉莎让她能够有选择爱情的权利，更求的圣阶中段的老祖宗为自己灌顶修炼绯红皇室的绝学魅影仙灵变，并赐予圣阶圣兵光影刃。

　　安娜知道伊莉莎是在为天耀补偿自己，更是希望自己能够得到真正的幸福。

　　想到这里，又想起了那个魁梧的身影，但现在还不是时候，知道他还活着就行，他离开是因为不想连累自己，但只要自己足够强大，那就一定可以和他在一起。

　　皇阶，等自己到了皇阶就去找他，想着想着，安娜就笑了，散发出来的无穷魅力就连伊莉莎都动容不已。

　　两母女又说了会话，伊莉莎就离开了安娜的居所。

　　绯红帝国北方边界以东五十里处，天耀他们又消灭了一支前来追杀他们的佣兵团。

　　三个多月来，这已经是云氏一族消灭的第三十支队伍了，基本上都有着王阶高手的存在，不过在实力大增的天耀他们手下，都没有坚持多久便被消灭。

　　一路上，对于项鼎毫不迟疑的就可以确认敌人是否该杀，大家都充满了好奇。

　　“项鼎啊，你这个能力比我妹妹的感应还厉害啊，香儿只是能够和动物植物沟通，对于人类她只能感到敌意和善意。

　　你倒好，连对方是不是坏人，做过什么事，你问几个问题就知道了？这太牛了，教教我吧。”天翔这一路上都在缠着项鼎，希望能学到这个特殊的能力。

　　“天翔，这个要靠经验积累和一些系统的学习，再加上一些天赋才行，其实你所会的也非常厉害，我就学不会，大家各有所长罢了。

　　况且大哥不是说了吗，贪多嚼不烂，将自身所学练到极致才是王道。”项鼎的话带着一丝语重心长。

　　听项鼎这么说，大家都不由自主的点了点头，天翔也不再纠结于怎么判断人的善恶，将目标转向天耀。

　　一步一步，慢慢的蹭到天耀身边，搓了搓手道：“大哥，我们还活着的消息应该已经传到伊莉莎阿姨那里了，你就不要再装深沉了。

　　对了，你那个天玄令再让我研究一段时间，我发现上面刻画了好几个阵法，这应该就是它能装东西的奥秘了，等我破解了再还给你。”

　　天耀对天翔知道自己的打算一点都不感到惊讶，随即只是嘱咐了天翔一句：“天玄令很重要，千万别掉了”，便不再多言。


第八十六章 抵达暗月之森

　　此时，在前方探路的小四，一个土遁之术，出现在队伍中间，向大家说道：

　　“再往前走二十里就可以到达暗月之森的外围了，不过我发现靠近外围的地方，有好多佣兵的尸体，他们身上布满被野兽抓咬过的痕迹，我就没再深入查探。”

　　听完小四的汇报，天耀嘱咐大家加强戒备。

　　天翔将三十具王阶四级实力的傀儡人放出来开路，大家紧随其后，向暗月之森进发。

　　暗月之森，北洲十大险地之一，长约四千多里，各种树木密布，野兽灵兽不计其数。

　　因其内很难辨明方位，哪怕白天也只能看见一轮暗月而得名，自古以来，进入者十不存二，危险性极高。

　　站在暗月之森外，望着眼前一望无际的林海，天耀他们心中升起一股不祥的预感。

　　“香儿，你能感觉到什么吗？”天耀开口询问香儿的感觉。

　　“无尽的恐惧，迷失，大哥，这些树不知道在害怕什么，都将自己的灵性隐藏起来了，我只能感觉到这些消之不散的负面感觉。”

　　“既然这样，大哥，要不我们再换条路走吧。”

　　“啊，救命啊，谁来帮帮我们啊，不要吃我，啊……”就在天翔建议换道时，暗月之森内传来人类求救的声音。

　　“应该就在附近，快进去救人。”天耀说完，便当先冲了出去。

　　见天耀行动了，大家伙也都跟了上去，而天翔一边让傀儡人加速前行，自己则慢悠悠的跟在后面，不停的嘀咕：大哥还是改不了这个毛病，滥好人啊滥好人。

　　赶了约莫一里多路，天耀和项鼎很快就到了声音发出的地方，但是呼救的人已经死了。

　　只见一地的尸体，约莫有十多具，正被数百只野狼互相撕咬着吞食，已经分不清之前到底是谁发出的呼救声。

　　当看见又有生人出现在自己眼前，除了少数几只野狼还在吞食着尸体外，大多数野狼都抬起了头，恶狠狠的盯着天耀他们，张大着嘴。

　　裸露在外的狼牙显得特别的狰狞，鲜血混合着唾液低落到地上，但摄于天耀几人强烈的气势，一时不敢扑杀上来。

　　但随着香儿的出现，狼群变得分外的兴奋，随着领头一只牛犊大小的野狼抬头一嚎，数百只野狼，集体向天耀他们发起了冲锋，而那只头狼却在原地，戒备的看着。

　　天耀对着天翔嘱咐了一句：“保护好自己和香儿。”便率领其他人，迎了上去。

　　天翔让二十具傀儡人围成一圈，将自己和香儿护在圈内，另外十具上前杀狼。

　　一时间，狼血纷飞，野狼完全不是天耀他们的一合之敌。

　　天耀的铁拳不断地将扑上来的野狼砸飞，被天耀轰中的野狼，一只只竟都被打成了肉酱。

　　那只头狼见状，狠狠地盯了天耀一眼，调头就往森林深处逃去。

　　项鼎扔出一把飞刀，切断了头狼的尾巴，但还是被它给逃了，天耀拦住想要前去追杀的项鼎，等大家汇合之后，商议对策。

　　看了看一地数百具狼尸，项鼎先行说道：“看来暗月之森外围也不太平，现在这些野狼只是士阶实力，就不知道再往里面走，那些野兽的实力和数量如何了？

　　而且我们要弄清楚为什么这些野兽看见香儿就变得这么嗜血，连实力上的差距也顾不上了。”

　　此时，香儿的回答解开了大家的疑惑：“刚才那些狼，不停地说吃了她，吃了她，升级，看来我的万灵之体对于这些兽类升级有着非同一般的作用。”

　　“那岂不是更危险了，不行，我们马上退出去。”

　　看了看手腕上的饰品，项鼎摇了摇头，“晚了，不知道为什么，这里的方位非常混乱，你们看看四周，还能找到退出去的路吗？是不是看上去都一样？”

　　众人闻言，朝四周看了看，只能瞧见不计其数的树木，抬头也只能看见一轮被阴影遮挡住的残月，其他什么都看不见。

　　“对不起，这次是我鲁莽了。”天耀见自己的一时冲动将大家尤其是香儿带入危局，感到无比自责。

　　“大哥，你说的什么话，我们是一家人，再说了，如果连这点槛也过不去，我们还谈什么灭宁氏，报家仇啊？”

　　“是啊，是啊，不就是一些野兽吗，来多少灭多少，想伤害我们的宝贝香儿，扒皮抽筋弹鸡鸡。”项鼎也出言宽慰起天耀来，但说出来的话令大家有些不明所以。

　　对于大家的信任，天耀将感动藏在心底，思考良久，说道：“刚才那只头狼逃了，我想它肯定会来找我们报仇，项鼎，从现在开始，你负责贴身保护香儿。

　　天翔，你将机关人放到队伍最前方开路，我们就顺着刚才那些狼群所在的方向前进，沿途千万注意互相保护。暂时先这样，大家还有没有要补充的？”

　　“对了，大哥，在我的家乡，对狼类野兽的特点可以概括为铜头铁骨豆腐腰，这里的狼好像也是这样。

　　所以如果一会再碰见狼群，就对着它们的腰部击打，我刚才杀了几只，对着腰部一砍，一击毙命。”项鼎将刚才的发现说了出来。

　　“还有，大哥，我想这么大一片暗月之森不可能只有狼一种野兽，我们还要小心其他的兽类，香儿，这就要辛苦你了，多注意感应周围的环境，如果有什么特殊情况，马上告诉我们。”天翔也将自己的担忧和想法说了出来。

　　“好的，二哥，虽然在这里，我的感应范围被限制的很厉害，但是我会尽力的。”香儿应道。

　　见大家没有什么再要补充，天耀便带着大家往狼群出现的方向前行，他们不知道的是，此时的暗月之森正处于异常混乱的状态。

　　往前刚走了两里路，天耀他们又碰见了异常情况。

　　“大哥，前面有一群狼兽正在和一群野猪交战，你看……”小四将自己看的情形告诉给天耀。

　　天耀将视线转向香儿，香儿闭上眼，过一会，对天要说到：“大哥，还是消灭狼兽吧，在它们心里，我只感受到了杀戮和血腥，而那群野猪，只是为了自保。”

　　天耀点了点头，大家都会意的悄悄往交战地点摸去，随着天耀吐出一个“杀”字，其他人都向着狼兽冲去。


第八十七章 遭遇围攻（一）

　　交战中的野猪群和狼群都被突然杀出的众人吓住了，特别是那群野猪，本来处于弱势的他们一直在负隅顽抗。

　　没想到跑出来几个人类，一招一个，没花多少工夫就把围攻它们的狼群消灭掉了，过了许久，野猪们才回过神来，但还是充满戒备的看着眼前的人类。

　　在项鼎的保护下，香儿走到带头的大野猪面前，伸出右手，放到野猪额头，野猪似乎也察觉到了香儿的善意，低下头，蹭了蹭香儿。

　　似乎从野猪那里得到了线索，香儿回到大家身边，说：“大头说它也不知道发生了什么事情，不久之前还好好的。

　　自从前几日晚上暗月之森中心处发出一声惊天狼嚎之后，森林里的狼群就像疯了一样，四处扩张，猎杀一切其他物种，弄得现在森林里是一片混乱。

　　森林外围还算相对安稳，所以大头带着族群往外围逃，没想到还是遭到了狼兽的围攻，幸好被我们所救，它们愿意和我们一同作战。”

　　似乎在印证香儿所说，数十只野猪在大野猪的带领下，静静地守在一边，排着整齐的队列，等待着香儿的指示。

　　看见聚在一旁，乖巧听话的野猪们，大家不禁对香儿的能力有了进一步的了解。

　　“香儿，能不能让它们带我们出去？”天耀觉得既然这头大野猪可以和香儿沟通，还懂得感恩，是不是能够让它们带下路。

　　“大哥，大头说它们也不知道出去的路，它们从小就是在森林里长大的，如果我们要往里面走，它倒是可以带我们去。”香儿的回答打破了天耀的打算。

　　无奈之下，天耀他们只能继续往暗月之森深处前进，只不过队伍里多了几十头粗壮肥硕的野猪。

　　前进了三十余里，就遇见了十多处兽类大战，其中一方必然是狼兽，而另一方什么兽类都有，在有野猪群归附的先例下，天耀他们自然以消灭狼兽，拯救其他兽类为目标。

　　所以，此时队伍里面已经增加了数百只猛虎、数十只熊、甚至还有几条蟒蛇，真是五花八门，大家在狼兽的共同威胁下，暂时结成了联盟。

　　不过随着进一步深入，天耀他们也发现了狼兽的实力在渐渐变强，最近一批遇见的狼兽实力已经在将阶高段，甚至有个别达到了王阶水准。

　　据野兽们所说，还要往前走一千多里，才算真正进入暗月之森的中心范围。

　　天耀抬头望了望，除了高耸入云的树木，什么都看不到，也不知道现在的天色和时间。

　　不过据项鼎所言，已经是亥时了，为了安全考虑，建议原地休息一晚，随后再起程。

　　于是，在大家的轮流警戒下，这只人兽混合团队度过了在暗月之森的第一个夜晚。

　　晚间，天翔找到了天耀，“大哥，天玄令上的阵法，我已经拓下来了，这里危机四伏，令牌先还给你，我有一些想法，等出了这森林再验证。”天翔将天玄令还给天耀，让傀儡人也加入了守夜的队伍。

　　休息了三个时辰，天耀和项鼎把大家叫醒，继续前行。

　　这次连着走了八百多里，也没有发现任何异常，只有地面不时出现的血迹和其他兽类的残骸，在告诉着大家战斗无时无刻不在发生，只是胜利者好像都是狼兽而已。

　　突然，队伍里的野兽们都发出不安的嘶吼声，几只虎兽都将后背拱起，前爪紧扣地面，做出警戒的状态，几条蟒蛇也盘成一团。

　　“大哥，它们说有好多好多敌人正在向我们跑来，而且实力很强，大家做好迎战准备。”香儿将动物们的示警告诉给大家。

　　天耀一听，马上开始下达指令，“所有人，解除负重，全力迎战，天翔，你来指挥，项鼎，保护好香儿，玉儿，随时注意治疗。”

　　说完之后，天耀第一个解开上衣，解下身上的披挂，扔在地上，只听“砰”的一声，披挂竟然将地面砸出一个潜坑来，随后又将四肢上的负重解了下来。

　　而其他人也是依样画葫芦的把一直以来背着的负重物取了下来，扔在地上，一时之间，“砰”“通”的声音不绝于耳。

　　随后，一股股强大的气势在每个人身上散发出，大家都以最强的状态面对四周。

　　过了没多久，一只只绿油油的圆光出现在四周，渐渐地越来越多，随后，只见数不清的狼兽从西面八方将天耀他们包围，慢慢地朝着他们逼近。

　　随着不远处一声狼嚎，狼群像发了疯似地发动攻势。

　　面对这一局面，天耀也只能相信大家的实力，抄起天翔为自己设计的千斤玄铁钢刀便向狼群扑去，一边砍飞不断冲上来的狼兽，一边寻找狼兽头领的身影。

　　但由于狼兽的数量实在太多，短时间内根本找不到头狼，天耀只得沉下心，尽自己最快的速度灭杀着狼兽。

　　不多时，大家身边就铺满了一地的狼尸，但往往刚杀死一只，又冲上来一只，每个人身上都淋满了狼血。

　　天耀将玄铁刀横握，双手交叉旋转，形成一股向前的搅拌力，不断地在狼群中奔杀，将一只只狼兽搅成了肉泥。

　　在他王阶六级和超强的肉体力量面前，同阶初段狼兽也只能瞬间含恨刀下，一时间，狼群竟然主动避开了天耀所在的区域，朝其他人奔杀而去。

　　天翔这次紧紧的躲在野兽们保护的圈子里，派出了所有的王阶傀儡人。

　　面对这些特殊材质制成的傀儡，那些狼兽也不管他们是不是活人，撕咬拉扯都用上了，但是毫无建树。

　　“小样，牙崩了吧？爪子断了吧？傀儡军团，全力出击！”随着天翔的全力操控，三十具傀儡人全力挥舞着铁臂，不知疲倦的灭杀着狼兽。

　　但毕竟狼兽的数量实在太多，天翔的傀儡人很快就被狼群淹没，无数的狼兽继续朝着香儿所在冲来。

　　“我们快结阵”看到这情形，随着小二的一身令下，五人结成五行灭绝阵。

　　金木水火土五灵合一，爆发出超强气势和杀伤力，一瞬间将近百头将阶甚至数头王阶狼兽卷入半空，形式危急之下，五人也没有藏拙，纷纷使出附体技。


第八十八章 遭遇围攻（二）

　　小五最先发威，对着被卷入阵中的狼兽一式“烈焰焚天”，真焱神功全力运转，赤红大刀闪现，将数丈方圆全部覆盖，一股浓烈到极致的火焰突然出现，将狼兽全部烧成焦炭。

　　随即小三连忙使出“万木回春”增加小五的功力恢复速度。

　　不计其数的狼兽在对着五行灭绝阵冲杀而来，小四默运厚土颂，使出天灵盾守，借由大阵之力，一堵厚重的土墙拔地而起，数百只狼兽去势不减的撞上土墙，将阶以下的狼兽都被大地之力生生震死。

　　小六存心放开一个缺口，再放入数百只狼兽，紧接着小二使出“碧海潮生”无尽寒潮向那些狼兽涌去，将王阶以下的狼兽冻成冰块，真正给它们带去冰火两重天的待遇。

　　五人完全体现出了两年苦修的成果，以一当百的进行着厮杀，但毕竟他们都是血肉之躯，盏茶时间之后，阵法出现了漏洞。

　　是小二，一次避让王阶狼兽之际，脚步慢了半拍，导致五行合一失去了效用，紧接着就感到身后一股劲风，随后左臂一阵剧痛，转头一看，一只王阶狼兽一口将他左臂上的肉咬下来一块。

　　小五挥出一团真炎火，击退仍想上前攻击的狼兽，快步上前，问道：“没事吧？”

　　小二摇了摇头，吞下一颗疗伤灵药，一把拉开小五，一掌拍开咬向小五的狼兽，五人继续结成阵势，灭杀着狼兽，但随着时间的推移，不断有人体力不支，伤在狼兽爪下。

　　幸好玉儿随时关注着场上的局势，给他们疗伤，但长此以往，玉儿脸色也变得苍白起来。

　　香儿此时有些焦急的看着外面的情况，因为在她的感知里，这些狼兽的攻势显得很有章法，还知道避重就轻，而且都将自己作为最终的攻击目标。

　　想了想，香儿闭上眼，全力运转万灵诀，一股浓郁的灵气波动从她身上往外散开，“万灵升华”，随着香儿的话音，这些灵气纷纷涌入野兽同盟军的体内。

　　一时间，野兽们仿佛吃了大补药一般，力量大增，一时间硬生生的将防卫圈扩大了数米，发挥出了远超平时的战斗力，也缓解了小二他们的压力。

　　香儿感到一阵空虚之感，马上服下一颗皇阶灵药，恢复功力。

　　不过，这一突然变动，遗漏了数只将阶高段实力的狼兽进来，以很快的速度扑向香儿。

　　一只狼兽奋力一跃，直指香儿，但跳到最高处，突然觉得腰部一痛，随即被一股大力砸到地上，失去了知觉。

　　原来是项鼎突然出现，凌空旋转数圈之后，脚跟狠狠地劈向这只狼兽的腰间，一下子将它踢成两半，随即连闪数步，剩余几只狼兽连反应也做不出便身死当场。

　　天翔观望了下局势，对项鼎说道：“保险起见，我让那些傀儡人往我们这里靠拢点，狼兽数量实在太多了！项鼎你千万注意周围的情况”。

　　随即大声高呼，“小二，你们向我们靠拢，不要离开太远，不然玉儿的治疗术没办法顾及到你们。”

　　随即，天翔将已经杀到远处的三十具傀儡人召回，守护在防卫圈外，组成三个十全螺旋阵。

　　十个傀儡人一组，面朝外围成一圈，双手伸直，快速的旋转起来，继续绞杀着狼兽群。

　　持续战斗了半个时辰以后，大家都已经快脱力了，就连项鼎也在不停的喘着气。

　　天翔估摸着，怎么都杀了数千头狼兽了，但狼兽数量还是不见减少，而且攻势越发猛烈起来。

　　天翔知道再这样下去，就算可以杀退狼群，队伍里也必定会有人受伤甚至力竭而亡，所以，他对着天耀高声喊道：“大哥！头狼！”

　　听见天翔的喊话，天耀也不禁有些焦急，因为他也很清楚现在的情势，半个时辰了，他一直节省着体力，一直在关注狼群的动向，寻找头狼的所在。

　　突然，一只牛犊般大小的王阶高段狼兽朝天耀猛扑而来，天耀回首一记势大力沉的下劈，将狼兽生生砸到地上。

　　却见狼兽两只前肢猛地一抓，将天耀胸前抓出几道血痕，一阵火辣疼痛之感顿时袭上天耀心头。

　　忍住痛，天耀欺身上前，一跃而起，随后右膝对着狼兽的左爪狠狠一跪，将狼兽的左爪跪断，随后一个上侧踢，将至少近千斤的狼兽踢到半空。

　　天耀执刀，原地高速旋转，直冲而上，整个人洞穿了王阶狼兽的肚腹，随后狠狠一撕，将王阶狼兽裂杀当场。

　　当这只王阶高段狼兽身死的瞬间，在自己右后方传来了一声悲鸣，天耀精神一振，转过身，双腿用力一蹬地面，飞跃出十数米，越过密集的狼群，落到悲鸣声发出的地方。

　　天耀落地之后，向前方看去，只见对面站立着五头狼兽，四头和之前那只牛犊大小的王阶狼兽实力相当。

　　而领头一只四肢着地竟然也有天耀这么高，身长更是接近五米，瞪着一双海碗大的血红眼眸狠狠地盯着天耀，森严的威压从它身上四处散发，俨然是一只皇阶初段的狼兽。

　　皇阶，竟然是皇阶，没想到还没有到达暗月之森深入竟会碰见皇阶狼兽。

　　天耀先是一阵吃惊，但紧接着滔天的战意涌上心头，两年了，自己强大了数倍，今日要到看看，在皇阶面前，自己还是不是蝼蚁般的存在，天耀浑身散发出有如实质的战意，朝皇阶狼兽汹涌而去。

　　但天耀暂时并没有使用附体技的打算，因为一路走来实在危机重重，先和皇阶狼兽交手试试看。

　　死死地盯着天耀，皇阶狼兽仰天大嚎一声，率先朝天耀奔来，速度奇快无比，而其他四只狼兽也开始绕着天耀开始奔走，伺机突袭。

　　天耀紧了紧握住玄铁刀的手，将功力提到极致，待皇阶狼兽近到身前，马上横向一劈，就往狼兽腰部砍去。

　　皇阶狼兽似乎早有防备，就地一滚，避开玄铁刀，左前爪一挥，朝天耀脸部划去。

　　天耀后仰避开，立即对着狼兽的眼睛踢出一脚，又快又狠，没想到皇阶狼兽竟然从口中吐出一个光团。

　　天耀连忙收回腿，但只是擦了一下，腿上就传来火辣辣的疼痛，可见光团的威力。


第八十九章 解围

　　还没等天耀落地，皇阶狼兽便张开血盆大口朝天耀咬来。

　　天耀估摸了下距离，在大口离他还有一丈远时，高高跃起，随后一个下劈还是冲着狼兽的左眼而去。

　　这次狼兽避之不及，只来得及将眼皮闭住，然后急忙后跳，但左眼还是重重的挨上了天耀的一脚，一声沉闷的音爆声响起。

　　随后皇阶狼兽发出阵阵痛嚎，不停地用左前肢擦拭左眼，从其左眼不断留下的猩红血水来看，狼兽的左眼定是被天耀踢爆了。

　　一招得势的天耀没有给皇阶狼兽恢复的机会，继续提刀杀去，却被一只王阶狼兽迎头撞来。

　　来不及变招，天耀一发狠，握紧铁拳，狠狠的对着王阶狼兽的头挥去，直接将狼兽脖子打折之后，滚出数十米远，直到撞到一棵树才停了下来。

　　而天耀的左手也破了一层皮，血马上就流了下来，狼兽铜头的称号果然不俗。

　　紧接着天耀便被另一头王阶狼兽撞到背部，踉跄了几步，想控制住身形。

　　却见皇阶狼兽突然从口中射出光球，天耀连忙用手中的玄铁刀挡住，“轰隆”一声巨响，整个人却被轰退数米，玄铁刀也被击飞，天耀感受了下，却是受了内伤。

　　皇阶狼兽趁势朝天耀咬来，面对近在咫尺的血盆大口，天耀右手用力一划，狼兽的嘴被划开一大道口子，兽血喷洒而出。

　　原来危急时刻，天耀祭出天玄令，坚硬的令牌一击建功，天耀并没有贪功冒进，后撤几步，拾起玄铁刀，戒备的看着对面的四头狼兽。

　　接连受伤，使得皇阶狼兽完全陷入了疯狂，开始不计后果的对天耀展开攻势。

　　期间天耀有心和它对撞了一下，天耀后退了两步，皇阶狼兽被撞退三步，天耀的肉体力量竟然弥补了阶位的差距，在力量上竟然还超过皇阶狼兽一丝。

　　但天耀知道自己还是处于危局，因为皇阶狼兽的攻势越来越强，两只前肢不断交叉挥舞，带着阵阵腥风。

　　滴着血的大嘴不断张开闭合对着天耀咬去，隔一段时间还会吐出光团轰向天耀。

　　之前用玄铁刀感受过光团的攻击力，因此天耀是万万不敢轻视。

　　更何况，另外四只王阶狼兽也开始加快了突袭的频率。

　　在狼兽的如潮攻势中，天耀也不断地受着伤，不过面对围攻，天耀的心反而定了下来。

　　从皇阶狼兽陷入疯狂的样子来看，料想它肯定没有办法再指挥狼群围攻香儿他们，随即天耀的眼里透出一次坚决和死拼的意志。

　　“乒乒乓乓”，天耀又举刀数次与皇阶狼兽相拼，但只能略占上风，并没有重伤到皇阶狼兽，毕竟阶位的差距还是太明显了些。

　　反而天耀自己又被那几只王阶狼兽抓伤，他知道要解决皇阶狼兽，必定要将那几只烦人的畜生灭掉。

　　皇阶狼兽久攻不下，又多次被天耀击退，不由气急，连续几次猛攻丝毫没有伤到天耀，一发狠，短啸一声。

　　其余三只王阶狼兽包括那只脖子骨折的也歪着脑袋一齐朝天耀扑来，分别咬向天耀四肢，天耀连续挥刀刚劈飞四只狼兽。

　　紧接着皇阶狼兽的大嘴张开，近距离喷出一大团光球，自上而下，轰向天耀，随后裂开大嘴就朝天耀咬去。

　　全力躲开光球，一股慑人的爆炸在身边响起，一阵飞尘飞舞，面对皇阶狼兽的血盆大口，天耀来不及再躲，头往左边迅速一偏，右肩却被皇阶狼兽一口咬中。

　　天耀绷紧肌肉，忍住剧痛，死死夹住皇阶狼兽尖牙，瞅准时机，伸出左手，对着皇阶狼兽下颚便是狠狠一拳。

　　随后双手用力硬将皇阶狼兽的大嘴掰开，使劲一撕，将之前皇阶狼兽嘴部被天玄令划开的伤口拉的更大，一大股狼血狂喷出来。

　　皇阶狼兽痛呼一声，随即往后一跃，轻呜几下，舔舐起伤口来，而其余四只狼兽则拼命朝天耀攻去。

　　天耀苦苦等待的机会终于到来，两腿一使劲，让过第一头王阶狼兽，右手抄起地上的玄铁刀，随后凌空旋转数圈，倒挂着向第二头狼兽劈出一刀，“嗤啦”一下，狼兽止不住冲势，被天耀劈成两半。

　　但此时第三头狼兽的利爪已经与天耀的脸近在咫尺了，天耀赶紧避过要害，脸上被划出几道血痕。

　　随后双腿紧缩，对着狼兽的腰部用力一蹬，“轰”的一声，这只狼兽以超越本身极限的速度向地面砸去，随后扑腾了几下，不动了。

　　紧接着天耀在空中使出登云步，赶上第四头狼兽，伸手拉住它的两条后腿，用力一撕，硬生生将它撕成了两半，狼血喷洒的到处都是。

　　要不是皇阶狼兽牵扯了天耀太多的精力，这机头王阶狼兽早就死在天耀的刀下了。

　　转瞬之间灭杀三头王阶狼兽，天耀也感到非常疲累，本想继续将最后一头王阶狼兽解决，不过皇阶狼兽又冲杀了上来，无奈之下只能继续和它展开鏖战。

　　在与皇阶狼兽对战的过程中，剩余的那只王阶狼兽不时的突袭，令天耀无法全力应战。

　　看着皇阶狼兽又吐出一个光团，天耀想到了一个办法。

　　又一次躲过王阶狼兽的偷袭，天耀顺势后退，卖了一个破绽。

　　皇阶狼兽果然上当，张口吐出光团，天耀横握玄铁刀，随后用力一挥，将光团狠狠的打向了刚落地还未来得及回身的王阶狼兽身上。

　　随着“嗷呜”一声短促的鸣叫，那只狼兽半个身子竟被击碎了，死在了自己老大的嘴下。

　　皇阶狼兽简直快疯了，自己这么强大的阵容，竟然被一个小小的王阶人类折磨成这样，独眼变得通红，急速朝天耀冲来。

　　天耀静下心，估算着距离和高度，等皇阶狼兽离自己只有一丈远后，玄铁刀尖往地上一撑。

　　随后伸出右手，一股无双霸气从天耀身上展现，止不住冲势的皇阶狼兽感受到危机，但为时已晚。

　　没有了烦人的王阶狼兽，天耀发出了蓄势已久的“戮神辟地斩”，一把巨大的黑刀虚影一晃而过。

　　随即皇阶狼兽如同撞上了一座大山，被生生轰退，紧接着整个身子竟然燃烧起黑焰来，疼的它不停在地上打起滚来。


第九十章 组建万兽大军

　　发出附体技的天耀深吸一口气，乘它病要它命，带着一身的伤势，上前几步，翻身一跃倒骑上皇阶狼兽背部。

　　挥起一双铁拳便对着它的腰部用力捶打，一拳接着一拳，反正辟地刀的黑焰不会伤害他这个主人。

　　天耀用尽全力将两腿死死夹住皇阶狼兽身体，“砰砰砰砰”，数息之间挥出上百拳，期间皇阶狼兽不停的在地上翻滚，天耀也不管不顾，忍住剧痛，直到将皇阶狼兽打的奄奄一息。

　　随后天耀曲腿用力一蹬，跃起数米，随后运起全身功力汇聚在右拳上，朝皇阶狼兽的腰部砸去。

　　“轰隆隆”一声巨响，皇阶狼兽前后两段瞬间翘起，整个身体竟被天耀打穿，连地面也被轰出数丈方圆的坑，皇阶狼兽竟是活生生被天耀腰斩了。

　　击毙皇阶狼兽的天耀不顾身上的伤势，拿起玄铁刀，迅速赶回香儿他们身边。

　　之前由于皇阶狼兽和一干王阶高段狼兽都被天耀拖住，狼群的围攻显得毫无章法，在所有人抱着必须活下去的决心下消灭了大半狼兽，等天耀赶回来的时候，只剩下几百只将阶狼兽还在疯狂的送死着。

　　天耀放下了始终提着的心，加入了杀狼的行列之中。

　　不多时，大家就把这数百只狼兽消灭一空了，看着周围如同屠宰场般的场景，放松下来的众人顿时感到强烈的不适，小二和小五竟然都昏了过去。

　　其他人也是各个脸色发白，软倒在地，这场大战实在是太惊醒动魄了。

　　除了香儿和天翔还有玉儿，所有人身上都布满伤痕，大家的功力基本上都消耗一空，可以说如果在战久一些，真会有人力竭而亡。

　　天耀没有马上运功疗伤，而是继续戒备了一会，当发现再也没有危险时，才盘腿坐下进行调息。

　　而玉儿见天耀浑身已经被鲜血覆盖了，而且有好几道伤口连肉都翻了出来，知道天耀伤势最重，忍住强烈的虚弱之感，连忙给他服下一颗皇阶灵药，催动药王诀，为天耀止血疗伤。

　　足足休息了两个多时辰，大家才回复了些精神。

　　经过这一场血战，天耀对自己和大家的战力都有了一个比较明确的认知。

　　“大哥，你的伤势没有大碍了！”玉儿又检查了一下天耀的伤口。

　　“恩，多亏了你和香儿，对了，我们的野兽同盟军损失了多少？”天耀往四周看了看，觉得野兽的数量少了许多。

　　听天耀问起这个，香儿脸色变得有些黯然，“那些狼兽实在太多了，而且个个悍不畏死，兽群为了保护我们，损失了一半。

　　都靠它们，我们才没有人受太重的伤，它们为了保护我们，真的已经竭尽全力了！”

　　“大哥，这些狼兽的实力越来越强了，刚才近万头狼兽竟然就有数百头王阶实力的，也不知道究竟还有多少，又分布在哪里！”

　　天翔的话里有着一丝后怕，实在是刚才的场面太骇人了。

　　确实如此，妖兽等阶和人类一样，但是因为妖兽没有附体神兵，所以上天给了它们比人类强大很多的肉体和力量，不过幸好有天耀这个肉体力量比同阶妖兽强出更多的存在。

　　半晌之后，天耀开口问道：“大家有什么想法？”

　　所有人都沉思了片刻，摇了摇头。

　　天耀见大家都没有什么良策，便开口说道：“那我们再休整一个时辰，等功力完全恢复之后再慢慢推进！”

　　休息过程中，无意之间，天翔看着四周守卫着大家的众兽，提议道：“和那些动则成千上万的狼兽比起来，我觉得我们还是势单力薄了些。

　　其实暗月之森光外围就那么大，我就不信除了狼兽，其他野兽就会很少，这不符合自然规律。

　　香儿，问问看你的兽类朋友，它们的活动范围和族群数量。”

　　经过和群兽的沟通，香儿告诉大家，光在暗月之森外围，就有猪兽十万头，虎兽三千余只，熊兽近千头，蟒类数百条。

　　其他各类野兽也有数十万只，就算遭到狼群围杀，应该还会有相当一部分兽群幸存。

　　“我懂天翔的意思了，狼兽这么大肆猎杀其他族群，定然是出了什么变故。

　　之前暗月之森中心处的狼嚎应该就是佐证，对于狼兽来说，消灭其他兽群才是正事。

　　对它们来说，我们只是一个意外，刚才我们遭到大型狼兽群的围攻，领头的是皇阶初段狼兽。

　　按照实力划分，应该是从森林深处跑来特意围杀我们的，估计是之前逃跑的头狼找来报仇的。

　　被我们剿灭之后，它们短时间应该不会再有什么大的动作，所以我们先在森林外围聚拢群兽力量，等形成规模之后，再向森林深处进发。”项鼎补充道。

　　“对，我就是这个意思。”天翔朝项鼎抛了个“媚眼”。

　　“好，既然这样，那事不宜迟，妹妹，辛苦你一下，让群兽在前引路，如果你感应到有其它兽群的动向，就及时告诉我们，尽量多聚集一些力量，这样，我们在暗月之森里才有保障。”天耀肯定了天翔的提议，对香儿道。

　　随后，在群兽和香儿的合作下，天耀他们开始了“聚沙成塔”计划，经过整整两天的努力，天耀他们的阵容有了飞跃性的扩张。

　　由于狼兽的袭击，使得原本很多分散的兽群都汇聚在一起，这大大增加了天耀他们的效率。

　　直到今天又走了好几里路，再也找不到其他兽群时，天耀他们才停了下来，看着庞大的兽类同盟军，大家的脸上充满了兴奋。

　　两天时间里，香儿共汇聚了五万头猪兽，一千头虎兽，五百只熊兽，蟒类两百余条，其他各类野兽十万只。

　　看着眼前密密麻麻的万兽大军，大家的内心充满了无比的激动与震撼。

　　“大哥，有这么多兽群盟军，还有什么东西可以抵挡住我们的推进啊？”天翔的语气无比的自信，其他人闻言也是纷纷点头赞同。

　　“香儿，差不多了，你指挥万兽大军挥师暗月之森中心吧！”天耀对香儿说道。

　　香儿点了点头，随即张开小嘴，一股奇怪的音律传出，尖锐但不刺耳，一时间竟然覆盖到方圆数里范围。

　　而听到香儿的指令后，顿时，万兽开始奔腾，有野猪群带头，其它兽类紧随其后，那股冲天气势让天耀都有点透不过气来。

　　仿佛想要将这几日遭遇的围杀和愤怒全部宣泄出来似地，万兽们简直如蝗虫过境般的发动着冲击。


第九十一章 山谷大战（一）

　　沿途经过的地方，狼兽都被万兽大军的气势所迫，四散逃开。

　　而憋屈了很久的野兽们并不想轻易放过它们，只要追上了，还不等狼兽有何反应，便被兽群撕碎。

　　一路上可谓是绝不放过一头狼兽，而万兽大军的阵容也在不断地扩张着。

　　这种形势一直到天耀他们深入到暗月之森内围一千五百里处的时候停止了。

　　天耀他们视线前方是一个开阔的山谷，附近方圆几里的树木都被弄断清空，形成一大片空地。

　　此时，密密麻麻约有数十万头狼兽正列阵堵在山谷入口。

　　万兽大军的冲势在面对同样阵容强大的狼兽大军和香儿的号令之下停了下来，与狼兽大军对峙起来。

　　狼兽大军最前列，领头的共有四只皇阶初段狼兽，其后还有数十只王阶狼兽分别站在四只皇阶狼兽身后。

　　只见其中一只皇阶狼兽对着万兽大军的方向仰天长啸一声。

　　“大哥，这只皇阶狼兽说，如果我们现在退去，它们就不计较我们杀它族人之仇，如果不退，誓死一战。”香儿将皇阶狼兽的意思翻译了过来。

　　大家互相对视了一眼，都有点意动。

　　说到底，事态的发展可以说都是狼祸造成的，而暗月之森里的变故和大家并没有什么关联，天耀他们并不想和这些狼兽以死相拼。

　　可惜有些事情是命中注定的，正当天耀想要招呼大家绕行之时，谷内突然传来一阵凄厉的鸣叫，声音里透出一股决绝和悲凉。

　　听见这声鸣叫，香儿的脸色顿时一变，随后立即施展御灵术，号令万兽大军向谷内冲击，一边向大家解释道：“谷内有一只皇阶巅峰的狼皇马上就要突破到帝阶，正在与暗月之森原来的王者厮杀。

　　那王者还只停留在皇阶巅峰，不是狼皇的对手，现在只是拼命抵挡，眼看就要不行了，等狼皇杀了它，肯定不会放过我们，所以我就让万兽大军先行冲击了……”

　　果然，香儿话音未落，谷内就传来一声惊天长啸，狼兽大军听见啸声，顿时如同打了鸡血似的，在四只皇阶狼兽的带领下，朝着万兽大军正面冲杀而去。

　　香儿的命令下的无比准确，先行发动冲势的万兽大军占了先机，强大的冲击力在第一轮接触就撞死了数千只狼兽。

　　随后，数十万只兽类分成两个阵营，两军展开了最原始也是最血腥的厮杀，一时间，血肉横飞，狼啸兽鸣不断。

　　虽然在阶位上存在一定差距，但由于有了香儿万灵升华的加持和数量上的优势，往往一只狼兽刚咬上一只野兽，便被数只野兽围攻，一时之间，战局陷入了胶着。

　　而在局部战场上，狼兽却呈现压倒性优势，四只皇阶狼兽和数十只王阶狼兽分成四路，在场上冲杀，只要是遇见它们的野兽，没有一合之敌。

　　皇阶狼兽在冲杀之时，口中不断吐出光团，只要被光团击中，攻击路线上的野兽都被击成飞灰。

　　那些王阶高段狼兽也充分发挥着速度与力量上的优势，嘴咬，爪击，盏茶之间，死在它们手中的兽军数以千计。

　　看着眼前正在奋勇杀敌的万兽大军，不管是为了它们还是为了自己，天耀一行决定加入战斗，放手一搏。

　　“项鼎，北面那两只皇阶狼兽交给你，我刚才和同样实力的交过手，只要小心一点，我们可以一一击杀它们，有没有问题？”

　　因为项鼎是团队里战力仅次于自己的人，而且项鼎的速度如今已经到了远超自己的地步，所以天耀才放心将这个任务交给他。

　　“大哥放心，保证完成任务！”说完，一个纵跃，消失在了原地。

　　“小二，你们五人注意策应，组成阵法慢慢蚕食掉那些王阶狼兽，千万不要分开。”

　　“是，大哥！”说完，五人形成一股旋风，朝着最靠前的一头王阶狼兽冲去。

　　“天翔，注意保护玉儿和香儿！你那些傀儡人无需出战！”

　　“好的，大哥！”天翔应道。

　　天耀布置完分工，自己也朝着另外两头皇阶皇阶狼兽冲去。

　　战场北面，一头杀的兴起的皇阶狼兽依靠着强壮的身体一路冲杀，所向匹敌，沿路没有任何事物可以阻挡它的攻势。

　　杀的兴起之时，突然之间发现自己前方出现一个瘦削的人类，从这个人类散发出的功力波动来看，只是小小的王阶，从他身上皇阶狼兽没有感到一丝威胁。

　　低声咆哮几下，皇阶狼兽便毫不在意的继续向前冲杀，没想到下一瞬间，那个人类竟从原地消失了，一息之后，皇阶狼兽就觉得双眼有劲风袭来，连忙闭上双眼。

　　随即对着袭来的事物就是一个光团攻击，但意料之中的爆炸声没有传来，反而是紧闭的双目感受到一股七彩光芒，随后传来一阵剧痛。

　　等皇阶狼兽张开眼，竟然一片黑暗，什么都看不到了，不知怎么被这个人类弄瞎了。

　　遭受重创的皇阶狼兽瞬间失明，开始四处乱窜，胡乱撕咬起来。

　　但不论它如何跳动，奔向何方，每隔一段时间，腰部就会遭到猛击，起初还能忍得住，两只前爪对着被攻击的地方就是一阵猛抓，但另一边的腰部就会继续遭到攻击。

　　随着时间的推移，皇阶狼兽的腰部渐渐变得血肉模糊起来，仿佛全身被砍断一般，皇阶狼兽的力气越来越小，直到最终再也站不起来。

　　而周围的兽军见状，纷纷朝皇阶狼兽涌来，哪怕随手便会被取走性命，但临死前咬上一口皇阶狼兽也好，没过多久，皇阶狼兽便被被一哄而上的兽军分食一空。

　　削瘦身影深深的呼出一口气，压住剧烈的疼痛和疲惫的感觉，正是项鼎。

　　刚才利用自己超快的速度手持利刃不间断刺击皇阶狼兽腰部，不过毕竟是皇阶的对手，项鼎的每一击都是尽最大的力量。

　　刚才项鼎险之又险的避开皇阶狼兽吐出的光团，但右肩还是被擦到一下，瞬间便被灼伤，但他还是继续攻击，才将狼兽的双目刺瞎。

　　等终于将皇阶狼兽腰部打断之后，项鼎自身也是消耗不小，调息了好一会，稳住伤势，继续向另一边的皇阶狼兽杀去。


第九十二章 山谷大战（二）

　　另一边小二五人组成的五行灭绝阵，是百阵图中远古七十二地煞阵中的一种。

　　需要五种属性功法各异，功力相仿的人组成，五行之力生生不息，威力超绝。

　　五人知道对于狼兽群来说，自己等人犹如沧海一粟，之前的树林一战已经体会过狼海的威力了，没必要平白招惹。

　　五人严格按照天耀的布置，在万兽同盟军的掩护下，搜寻着王阶狼兽的踪迹。

　　香儿也特意关照万兽大军注意保护五人，并将那些王阶狼兽引到五人的阵法附近，每找到一个目标，小六便会放开一个缺口，放目标入阵。

　　一只王阶初段狼兽才一入阵，方才让开身形的一人，便招出一把乌金色的怪异兵器，发出一道金色光芒，“天王断金”唰地一下，瞬间穿过王阶狼兽的腰间。

　　一声痛嚎发出，王阶狼兽自腰间断成两半，竟是被小六的附体技一击毙命。

　　其他人朝小六竖了竖大拇指，开始继续找寻需要灭杀的目标。

　　其实在天翔传授的几个五行阵法中，五行灭绝阵是五人最熟悉也是威力最大的阵法，往往一只王阶狼兽才冲进灭绝阵中，便会遭到五人的合力攻击。

　　在五行大阵增幅数倍的威力轰击下，王阶狼兽坚持不到盏茶时间，就被生生耗死，半个时辰之后，死在五行灭绝阵下的王阶狼兽已经达到了十只。

　　不久，五人又物色到了一个目标，这次是小二让开了一个位置，放这只王阶狼兽进来，正想使出冰凝劲，谁料这只狼兽竟然迅捷无比的朝自己扑来。

　　猝不及防之下，小二连忙让开身子，但阵型却被打乱，虽然小二躲闪的及时，但背部还是被这只狼兽抓伤。

　　“大家小心，这只狼兽至少是王阶中段，甚至是高段！”小二感受着狼兽散发出来的气势，提醒着其他兄弟们。

　　众人点了点头，小五一个烈焰焚天便朝着王阶狼兽而去，炽烈的高温仿佛将空气都燃烧了起来，狼兽一个侧移，避开了大部分攻击，只是身上的皮毛被烧掉一大块，发出痛呼。

　　紧接着小二一个碧海潮生紧随其后，将狼兽所处区域全部冻住，其他几人全都发出最强攻击，终于将这只王阶狼兽杀死。

　　五人刚想松一口气，谁料小六一声喊叫，随即一阵金光闪现，小二他们回身一看，竟又来一只王阶狼兽，看体型比刚才那只还要大。

　　小六是一失神，被它咬伤，整个左侧竟出现了几个血洞。

　　忍住痛，随后马上发出天王断金，但却被这只狼兽躲开，随即猛地一扑，竟将小六扑倒在地，一张血口就对着小六的头颅咬去。

　　幸好一个厚重盾牌显现，地面升起一排土墙堵住了狼兽的嘴，小六顺势起身，回到兄弟们身边，危急时刻，是小四的天灵盾守救下了小六。

　　五人马上组成五行灭绝阵，一时间威力倍增，虽然这只狼兽很厉害，不时抓伤咬伤几人，但他们都死死忍住伤痛，不断对着狼兽轰击着，盏茶时间之后，终于将这只王阶高段的狼兽生生耗死。

　　等将这只狼兽消灭之后，小六人一软，竟是倒了下来，小二连忙扶住他，看见小六留了好多血，几人对视一眼，连忙带着小六往玉儿那边去。

　　香儿时刻关注着战局，发现小二几人的动向，连忙指挥万兽大军加强攻势，把小二他们让了进来。

　　“哎呀，受了这么重的伤！玉儿，快！”

　　不用香儿再多说什么，看见小六身上不停在往外面流血，玉儿右手一招，一条青蓝色龙头闪现，随后没入小六体内，一阵柔和的蓝光集中在小六的伤处。

　　没多久那些外部伤势便愈合了，就是小六的人还是很虚弱，这就是玉儿的附体技“青龙吟”的妙用了。

　　而玉儿也没有放松下来，继续使用药王诀给小二他们疗伤。

　　“小二，你们五个已经尽力了！现在局势还算平稳，你们先好好回复一下！稍后再战！”天翔看了看战局，说道。

　　确实如此，虽然五人身受重伤，但是已经基本完成了天耀布置的任务，死在五人手下的王阶狼兽已经有十数头，大大缓解了万兽大军的压力。

　　所以听闻天翔所言，五人马上盘腿坐下，调息起来，恢复功力。

　　天耀这边却进行的不是非常顺利，可能是因为气势太强，亦或者是之前杀过一只皇阶狼兽的缘故，沾上了些许气息。

　　当天耀拦住一只皇阶狼兽时，这只皇阶狼兽竟然长啸一声，另一边离它比较近的同伴也呼应一声，然后便朝这边跑来，形成了二对一的局面。

　　暗骂一声倒霉，面对向自己扑来的两只皇阶狼兽，天耀牙关一咬，冲杀了上去。顺势两腿伸直，人往后仰，依靠惯性，避开了一只皇阶狼兽的扑击。

　　知道真正的危机并不在这里，所以天耀一上手就开始拼命了。

　　身子下滑到这只皇阶狼兽身下，用尽全力挥出玄铁刀，“嗤啦”一下划伤了这只皇阶狼兽的腹部，一时间，这只皇阶狼兽的内脏都露出些许，痛得它连声叫唤。

　　另一只皇阶狼兽见同伴一招便受创，连忙口吐光团朝天耀轰来，自身也是步步紧逼，试图咬中天耀。

　　有过和皇阶狼兽交手的经验之后，天耀基本摸清了皇阶狼兽的进攻方式，不时躲闪之中，顺势挥刀踢腿，并不给两只皇阶狼兽围攻自己的机会，反而，他一直在等能够重创狼兽的时机。

　　当天耀又一次用玄铁刀挡下面前皇阶狼兽的前爪攻击之后，卖了个破绽，天耀将后背留给腹部受伤皇阶狼兽，受伤皇阶狼兽果然乘机喷出一团光球，轰中了天耀。

　　而天耀硬受了狼兽光团攻击，只觉整个背部仿佛燃烧起来一般，强忍住噬心般的痛楚，利用光团轰击之力，结合自己的前冲之力，一个加速让过了另一只皇阶狼兽的咬击。

　　随后腰部扭转，集中力量到双手，一下势大力沉的下劈，“轰”地一声，将这只皇阶狼兽狠狠劈落下地。

　　但皇阶毕竟是皇阶，虽然遭受重创，但这只皇阶狼兽落地的一刹那，硬是扭转狼首，口吐一团光球直朝天耀而来。


第九十三章 山谷大战（三）

　　如果连续两下被光球击中，饶是天耀体魄超人也肯定经受不住，所以天耀马上将玄铁刀挡在身前，死死握住。

　　光团瞬间集中玄铁刀，冲力之大，竟将天耀击到半空。

　　而那只被砍伤腹部的皇阶狼兽伤口已经愈合，几个纵跃，便朝着掉落下来的天耀咬去。

　　当看见两只皇阶狼兽所处的位置之后，天耀竭力控制住身形，随后一个下摆。

　　右腿伸直，开天斧虚化而出，“无双开天”直朝皇阶狼兽重重轰去。

　　“咚隆”一声巨响，开天斧附体技的威力叠加上天耀的神力，直接将腹部受伤的皇阶狼兽腰部看出一个大洞，带着余势向地面上那只皇阶狼兽砸去。

　　这只皇阶狼兽见同伴在天耀的绝招之下几乎被腰斩，有心想要逃开，但浑身犹如散架一般，动弹不得。

　　此时，狼兽的狠辣之色显露无疑，抬起狼首，数息间竟吐出数团光球，接二连三对着天耀轰出，连同伴的性命也不要了。

　　面对皇阶狼兽的攻击，天耀先是将那只半死的狼兽往下一扔，爆开一团光球。

　　随后知道避无可避，天耀将牙一咬，运起全力，“天玄护持”，一层光罩罩住自身，“无双开天”继续朝皇阶狼兽劈去。

　　“轰、轰、轰、轰”接连四声炸响，天耀竟是硬生生撞破了四个光团，但落地之后，“无双开天”和“天玄护持”的余势也被消弱一空。

　　虽然有着天玄护持的保护，但天耀此刻显得无比狼狈，整个人都散发着一股焦味，头发眉毛都有些卷起，身上青一块紫一块，而且内腑也受到了伤害。

　　不过和那头皇阶狼兽相比，天耀的伤势又要轻了不知凡几，吞下一颗皇阶灵药，天耀毫不停留的跑向受伤皇阶狼兽。

　　等跑到狼兽身边，天耀举起双手，对着它的嘴就是一阵猛抽。

　　边抽边骂：“叫你再吐口水，叫你再吐口水”可见天耀之前这一场战斗打的有多么憋屈。

　　活活的把受伤皇阶狼兽的嘴抽了个稀巴烂，天耀抬起右脚，向下对着狼兽的脖子不断用力踩踏。

　　直到“咯吱”一声，将皇阶狼兽的脖颈生生踩断才停下了动作。

　　此时，项鼎也灭杀掉了另一只皇阶狼兽，前来支援天耀了，当看见天耀身边两只皇阶狼兽尸体的时候，项鼎不由得朝天耀投去敬佩的眼神。

　　两人此时都受伤不轻，连忙返回玉儿那里。

　　玉儿知道现在时间紧迫，虽然外面的局势已经稳住，但是关键的战局却在山谷之内，所以毫不犹豫的连续施展青龙吟，给天耀和项鼎治伤。

　　青龙吟果然神奇，半刻之后，两人的内伤已经痊愈，表皮也只剩下了些许伤疤，但已经很淡了。

　　天耀环顾了一下战场，发现没有皇阶狼兽和王阶狼兽的指挥，万兽大军占据了绝对优势。

　　于是开口对其他人说道：“你们所有人在外面等着，我和项鼎去谷内查看一番，如果事不可为，我们会立刻退出来。”

　　说完，和项鼎对视一眼，朝谷内冲去山谷内，小山般大小的狼皇正与一只比自己小上几号的狐型兽类对峙。

　　与狼皇身上浅浅的抓伤比起来，狐兽折断的左腿和腰间深可见骨的划伤无不显示着两者实力上的差距，一身雪白的皮毛也都被鲜血染红。

　　狼皇的四周还有四只比一般皇阶大上一倍的加强版皇阶狼兽，它们似乎完全不在意山谷外的战况似地。

　　狼皇也没有继续攻击狐兽的意图，只是看着狐兽的腹部，也不知道在想些什么。

　　此时，从山谷外冲进来的天耀和项鼎被眼前看到的景象惊呆了。

　　在两人的设想中，就算狼皇冲上了帝阶，最多也就比皇阶狼兽大上两三倍顶天了，更别说还没完全冲上帝阶呢，哪想到眼前的狼皇竟然有一座小山那么大。

　　自己两人只比它的脚掌高上那么一点，它身边的四只皇阶狼兽倒符合两人设想中的狼皇形象。

　　从它们散发的气势来看，远远超过了皇阶初段，显然，这真不是什么好消息。

　　看到有人闯进来，狼皇只是扭过头朝两人看了一眼，比天耀整个人还要大的眼珠里充满了浓浓的不屑，低吼了一声。

　　四只皇阶高段狼兽呼啸一声，便朝天耀和项鼎冲去，而狼皇继续盯着那只狐兽，似乎在等待着什么。

　　见狼皇暂时没有对付自己两人的打算，天耀和项鼎也深深的呼出一口气。

　　但是面对来势汹汹的四只至少皇阶中段的狼兽，两人知道如果往外跑势必会将危险带给其他人，所以只能背靠着背，严阵以待，搏上一搏。

　　在四只皇阶狼兽眼看就要和两人短兵相接的一刻，项鼎双腿一蹬，从原地消失。

　　随后出现在一只皇阶狼兽上空，右脚伸直，对着它的腰部就是一踹，却感觉踹在了一块钢板上，毫无建树。

　　好硬，怎么可能，这是项鼎此时的感觉，无往不利的腰部攻击竟然对这只狼兽无效，定了定神。

　　随后项鼎运起七彩诀，连续对着这只皇阶狼兽踢出数脚，直到将它踢疼，挥舞前爪攻向自己，才停下动作。

　　然后项鼎立即跳开，顺利将这只皇阶狼兽引开。

　　而天耀深吸一口气，使出云龙旋，玄铁刀巧之又巧的劈在了三只皇阶狼兽的狼牙上。

　　“叮叮当当”金铁交加的声音，三只皇阶狼兽露在嘴外的狼牙都被天耀一刀劈出缺口，却都没有被砍断，可见狼牙的坚固。

　　其中一只明显反应较快，挥起左前肢就是一挑，将天耀掀翻到半空，还带出一道鲜血，天耀根本来不及反应就受了伤。

　　而另两只高高向上跃起，就欲吞食天耀，危急时刻，天耀硬是躬身避过其中一只皇阶狼兽的攻击，随后两腿一蹬这只皇阶狼兽的前肢，借力闪过另一只的攻击。

　　落地之后挥起玄铁刀，对着一只皇阶狼兽的左前腿，用力一砍，竟然没断。

　　天耀发出震天怒吼，用尽全力一刀挥出，只听“咔嚓”一声，才将这只皇阶狼兽的左前腿断了。


第九十四章 血战

　　这只皇阶狼兽发出痛嚎，但还没等天耀进一步发动攻势，便被另一只皇阶狼兽前爪抓中。

　　天耀背后显现出四条深深的划痕，连肌肉都倒翻了出来，吃痛之下，天耀连忙退开数丈远。

　　通过这一连串的攻防转换，包括刚才费了很多力才砍断皇阶狼兽的腿，并承受了另一只皇阶狼兽的攻击。

　　天耀可以断定，眼前的几只皇阶狼兽肯定不止是皇阶初段的实力。

　　究竟有多强天耀也不知道，深深吸了一口气，天耀知道，死战就要正式开始。

　　面对三只皇阶狼兽的围攻，天耀抵挡的无比吃力，处在了明显的下风。

　　往往刚抓住机会想要对付其中一只，却被另外一只抓伤或者拍飞。

　　更甚者差点被一只皇阶狼兽的巨大光团轰中，那可是足足比一般光团大上两倍，这威力，天耀不敢尝试。

　　差之毫厘的避开，但光团强大的余势仍然带给天耀火辣辣的疼痛感。

　　短时间内，天耀的身上就布满伤痕，心知这样下去，两人必死无疑。

　　无奈之下，天耀对项鼎大声说道：“项鼎，能不能再引开一只。”

　　项鼎此时也并不好过，想了很多办法都没有对身后的那只皇阶狼兽造成实质性的伤害，反而不断被狼兽喷出的光团余威影响，身上到处都是灼伤。

　　但听到天耀的求助后，项鼎想了想，随后加快身形，甩开身后跟着的皇阶狼兽，快速跑到天耀这里。

　　项鼎先顺着一只皇阶狼兽的头爬到它身上，然后运转功力，对着皇阶狼兽的腰部就是一连串的刺击。

　　但没想到才刺了没几下，那柄匕首竟然断了。

　　没办法，项鼎只能用手肘继续攻击，等打痛它后，跳到另一只皇阶狼兽身上，故技重施。

　　随后朝天耀招呼了一声，将那只断脚的留给了天耀，开始拉着三只皇阶狼兽绕圈。

　　为了避免三只皇阶狼兽转过身攻击天耀，项鼎还要不时的回头攻击三只皇阶狼兽，吸引住它们的注意力。

　　而三只皇阶狼兽面对小小人类的挑衅，全都瞪着双目，四肢疾跑。

　　追赶间还不断喷出巨大的光团，“突突突突”就像发射机关枪似地，项鼎顿时陷入如潮般的围攻之中。

　　要不是项鼎体质特殊，速度飞快，估计要就成了一团飞灰了。

　　天耀见项鼎为了解开自己的危局，以自身为饵，诱使三只皇阶狼兽去追击他。

　　又怎么会不珍惜这个机会，大吼一声，朝那只断腿的皇阶狼兽扑去。

　　面对狼兽的右爪，天耀全力击出一掌，挡住之后，就地一滚，绕到它身后，瞬息之间挥砍出数刀。

　　却在皇阶狼兽的有意避让下没能砍下它的左后肢，反而被狼兽带起的阵阵劲风刮出好几道伤口来。

　　但毕竟这只狼兽断了一条腿，有些失去平衡，终于被天耀抓住机会。

　　后退数米，助跑用力，随后两腿用力一蹬，玄铁刀伸的笔直，“扑哧”一下，深深的刺入了皇阶狼兽的左后腿。

　　天耀再用力一扯，终于将它的左后腿也砍断。

　　但天耀也被狼兽的右腿踢中，狂喷数口血，飞出好几米。

　　那只狼兽也是个狠角色，竟然靠着两条前肢，用力一蹬，朝着天耀咬来。

　　快速爬起身，避开皇阶狼兽的咬击，天耀跳起数米高，借着下落之势，狠狠将玄铁刀刺入皇阶狼兽的腰际。

　　随即再用力搅拌，痛得皇阶狼兽高声大啸，等另外三只皇阶狼兽回身之际，这只皇阶狼兽终于被天耀砍死当场。

　　狼皇见一名精英手下被一个渺小的人类斩杀，当即便怒吼一声，想要向天耀他们扑杀过来。

　　却被那只狐兽拦住，一时间，飞沙滚石，两只庞然大物终于打破了僵局，开始厮杀起来。

　　见狐兽拼命阻拦住狼皇，天耀和项鼎也知道时间紧迫，在没有更好办法的情况下，只能尽快杀死皇阶狼兽，援助狐兽。

　　天耀见项鼎没办法对皇阶狼兽造成伤害，便将玄铁刀交给项鼎，指了指眼睛。

　　项鼎会意，展开身形，伺机朝着三只皇阶狼兽的双目刺去。

　　天耀将自己的力量发挥到极限，先是避开一只皇阶狼兽的光团攻击，随后对着它的狼头狠狠踢出一脚。

　　谁知竟然只是让狼头晃动了一下，无奈发出一丝苦笑，天耀使出“无双开天”。

　　三倍攻击力才将这只狼王的头踢向左边，早就侯在一旁的项鼎伺机连刺两刀将这头皇阶狼兽的双目刺瞎。

　　瞎眼的皇阶狼兽发出震天惨吼，而天耀却被另一只皇阶狼兽一爪拍飞，整个背部一片血肉模糊。

　　天耀落地后连续翻滚数圈，险之又险的避开临身的咬击。

　　起身之后回身狠狠击出一拳，却被皇阶狼兽的头骨震退两步。

　　知道自己和皇阶高段的狼兽实在差距太大，天耀只能咬咬牙，继续和两只皇阶狼兽进行缠斗。

　　听见瞎眼皇阶狼兽的惨叫声，狼皇的视线又在往那边关注。

　　狐兽双目发出一道森然银光，击中狼皇鼻子，引回狼皇的注意力。

　　感受到刚才犹如实质的杀意，天耀不禁一阵后怕，太强了！

　　只是一个眼神，就让自己如芒在背，仿佛瞬间失去了控制一般。

　　就这么失神的一刻，天耀和项鼎两人都发出一声痛呼。

　　原来是两只皇阶狼兽乘此机会纷纷咬住了两人，巨大的利齿将两人肩膀洞穿，随即狠狠一甩，将两人丢出，随即立刻挥爪攻去。

　　“大哥，必须拼了，不然我们今天肯定活不了！”

　　项鼎忍住剧痛，在半空对着天耀大声呼喊。

　　知道项鼎说的是事实，天耀尽力调整好身形，用腿蹬在狼兽的前爪上，随后借力朝项鼎飞去。

　　等来到项鼎身边，一把扶起项鼎，随后牙关一咬。

　　知道自己再也拖延不起时间了，乘着两只皇阶狼兽同时向自己挥爪之际，伸出双手，死死的握住了两只皇阶狼兽的前爪。

　　狼兽锋利的爪子将天耀的手掌都刺穿了，但天耀还是紧紧握住两只皇阶狼兽的爪子。

　　两条手臂上的肌肉和青筋都鼓了起来，用出了全力，一时间任凭它们怎么挣扎都挣脱不了。


第九十五章 狼皇进阶

　　两只皇阶狼兽也不笨，张开巨嘴，近距离朝天耀轰出两团光球。

　　面对这一危局，天耀招出辟地刀，全力使出“戮神辟地斩”，“轰轰”两声，将两团光球在离自己只有几尺之遥击破。

　　但强大的冲击之力还是使得天耀受到了极重的伤势。

　　不过天耀的苦没有白受，项鼎默契的从天耀身后窜出，“嗖嗖嗖嗖”四下，将两狼的四目统统刺瞎，圆满的完成了任务，大大减轻了天耀的负担。

　　服下一粒皇阶疗伤药，天耀接过项鼎递来的玄铁刀。

　　怕那只小山般大小的狼皇过来，尽自己最快的速度，天耀一阵猛撞，将三只皇阶狼兽全部撞到一起。

　　随后招出开天斧，肉体力量发挥出十成十，将“无双开天”的威力再提高几成，开天斧化作数十丈大小，如同小山般朝三只皇阶狼兽砸去。

　　一阵地动山摇之后，三只皇阶狼兽都被砸的晕头转向，但还是顽强的存活着。

　　天耀克制下无比疲惫之感，继续坚决的朝三只皇阶狼兽冲杀过来，一刀、十刀、百刀，“噼里啪啦”足足砍了数百刀，才费力的将它们的四肢都生生斩断。

　　这期间天耀不知道被抓伤了多少下，被拍飞了几次，但天耀还是坚持了下来。

　　紧接着对着其中一只皇阶狼兽腰部，全力劈砍，数息之后，随着这只皇阶狼兽的临终一吼，终于将它杀死。

　　项鼎也试过攻击其中一只皇阶狼兽，但是就算狼兽瞎了，项鼎攻击的又是腰部，但是毕竟实力上的差距实在太大太大，只能尽量引开狼兽的注意力，减轻天耀的压力。

　　而天耀避开不断乱射的巨大光球，片刻之后，又砍死了一只皇阶狼兽，等天耀将项鼎引住的这只狼兽杀死之时，已经过去了盏茶时间。

　　无论如何，虽然天耀本身也受了很重的伤势，功力也耗损了近七成，但四只皇阶狼兽全部被天耀斩于刀下，而这一战果，项鼎也可谓是功不可没。

　　两人对视一眼，都不由得感到庆幸，突然，一股令他们灵魂都产生颤抖的感觉从身后传来。

　　原来，随着最后一只皇阶狼兽的死亡，正在与狐兽缠斗的狼皇发力一撞，将狐兽撞飞。

　　随后仰天发出一声浑厚的长啸，只见山谷上方的暗月竟然发出一丝亮光，朝狼皇的额头射来。

　　随着月光的照射，狼皇浑身散发出耀眼的红光，从口中竟然吐出一颗通红如血，大小如蚕豆般的肉疙瘩。

　　接着，暗月的亮光都由这个肉疙瘩开始吸取。

　　不多时，吸收完最后一丝月光的肉疙瘩长成鸟蛋般大小，而且给人一种晶莹剔透，浑然天成的感觉。

　　狼皇张开巨口一吸，将那个大变样的肉球重新吸入体内。

　　之后，狼皇整个毛发变得血红，散发出犹如实质的杀气，一步一步向天耀他们走来。

　　面对强大无比的狼皇，感受着对方远超过皇阶的威势，天耀和项鼎的战意被彻底压制住，丝毫动弹不得。

　　看来被精英手下之死刺激到之后，狼皇真正突破到了帝阶。

　　随着狼皇一步一步的逼近，突然，天耀脸涨得通红，全身不由自主的开始颤动，原本枯竭的功力竟然不断产生，渐渐有着充盈的感觉，随后一阵舒爽之感浮上天耀的心头。

　　原来天耀竟是在狼皇的威逼之下，临阵突破到了王阶七级，但是透体而出的功力仍然被死死的压制着，丝毫动弹不得，突破的喜悦被死亡的阴影笼罩，显得更令人感到悲哀。

　　对于初入帝阶的狼皇而言，皇阶至强者都可以随意藐视，更何况王阶的蝼蚁。

　　看见狼皇眼中无比的轻蔑，天耀和项鼎两人不由得一阵苦笑，没想到今日两人会是死的这么憋屈，连还手之力也没有。

　　走到天耀和项鼎面前，狼皇举起右爪就是一砸，挥舞之间产生的风浪竟然将天耀他们面前的空气都抽空了似地。

　　再一次近距离感受狼皇的强大，天耀和项鼎从没想过王阶和帝阶之间的差距竟然如同天地一般，在初入帝阶的狼皇面前，王阶高段的天耀简直弱的可以忽略不计。

　　眼看两人就要惨死在狼皇的爪下，突然一道巨大的身影挡在了两人面前，是那只狐兽，用后背挡住了狼皇的前爪，也挡住了狼皇针对天耀两人的气势。

　　一股一股巨量的血液洒落在两人身上，看着眼前为自己挡住攻击的狐兽，看到它眼里的一丝感激，两人不由得一阵激灵，瞬间夺回了身体的控制权。

　　狼皇见狐兽竟然在保护两个人类，回头望向狐兽原来所在的地方，面露喜色，转过身往那个方向跑去。

　　狐兽大惊，连忙拖着重伤之躯往那处赶去，幸好在速度上，狐兽比起狼皇有较大优势，提前一步挡在了狼皇的身前。

　　此时，天耀和项鼎两人才发现，狐兽的腹下还有着一只小狐兽，正瑟瑟发抖的躲在大狐兽身下，眼带惊恐的看着凶恶的狼皇。

　　狼皇也不知道为何，对皇阶巅峰的大狐兽还存有一丝顾虑，在占尽上风的情况下，也没有痛下杀手。

　　反而又转过头来，奔向天耀他们，和狼皇相比，天耀他们的速度要慢上太多，还没来得及退出山谷，就又被狼皇追上，这次狼皇张开巨口，想要生吞了两人。

　　又是大狐兽在关键时刻奔来，救下了天耀他们，大狐兽后肢用力踢开狼皇，对着天耀两人低鸣两声，示意两人快逃，随后向狼皇扑去。

　　但是实力上的巨大差距无法依靠拼命来弥补，而狼皇也像是喜欢上了这个游戏，先是从地上刨起几块巨大的石块，然后在天耀两人逃出山谷之前，扔到谷口那彻底堵住了两人的出路。

　　随后一会奔向小狐兽，一会奔向天耀和项鼎，将大狐兽戏耍的疲于奔命，而狼皇自己则玩的不亦乐乎。

　　看着大狐兽为了自己两人不断被戏耍受伤，疲于奔命，听着小狐兽不时发出的悲鸣声，天耀和项鼎两人浑身肌肉绷的死紧，两眼瞪的血红。


第九十六章 死战狼皇

　　天耀更是联想到了自己的母亲花梦兰，那时不也是为了保护子女，将自己暴露在敌人的视线之内，用血肉之躯守护着孩子们的生命。

　　天耀仰天一声长啸，许久没有出现的莲花印记终于在额头上显现，隐藏在体内深处很长时间没有过动静的雷电之力冲出了体外。

　　似乎因为天耀的实力有了质的飞跃，潜伏已久的雷电之力也大大增强。

　　一股远超王阶的气势从天耀身上发出，逐渐攀升，使得项鼎也不由得退出了很远才不受影响。

　　察觉到了天耀这里的异动，狼皇停止了戏耍，转过身，正对着天耀，神情带着些许疑惑。

　　不明白为什么刚才还渺小无比的人类怎么突然之间会散发出如此强大的气势。

　　而且，那外露的雷电之力，非常怪异，不能再等了，这个人类的奇怪力量已经增强到能威胁到自己的地步了。

　　没有丝毫迟疑，狼皇强壮的后腿一蹬，便向天耀跃来，同时还张开巨口，喷出一个数丈大的血红色光团，显然抱着一击必杀的念头。

　　而此时，大狐兽已经躺在地上奄奄一息，再也没有力气站起来帮助天耀他们了，只能睁大着眼睛，注视着前方。

　　续完势的天耀，静静的站着，像是没有感觉到狼皇的攻击似地，手中拿的玄铁刀竟然被融化掉了。

　　如果此时看向天耀双眼的话，会发现没有眼珠，只有一片雷电汇聚在天耀双目之中。

　　下一秒，天耀动了，数万斤巨力夹带着诡异雷电，直直朝着血红色光团而去。

　　一拳接着一拳，一息间击出上百拳，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，生生打散了红色光团。

　　随后去势不减的对着狼皇就是一记大脚，被天耀踢中的地方瞬间就被电焦了。

　　但天耀却也被狼皇的一顶，飞了出去，被弹到山壁上的天耀借着反弹之力，双腿狠狠一用劲，比来势更快的朝着狼皇而来。

　　“戮神辟地斩”毫无保留的附体技全力劈出，诡异黑焰夹杂着天雷之力，狠狠地击中了狼皇的下巴。

　　这势大力沉的一击竟然将狼皇直接击飞上了半空，但狼皇只是大意被击中，受了些皮肉伤，向后翻滚了几圈，狼皇落地之后，咆哮了几声，戒备的看着天耀，似是没想到之前渺小的人类竟然能够打痛自己。

　　天耀没有在意狼皇的举动，发起了如潮攻势，拳打，脚踢，肘撞，头槌，身体任何部位都化作武器攻向狼皇，而每一次攻击都会将诡异的雷电之力传到狼皇体内。

　　面对天耀的攻势，狼皇一时间被打的是无比的憋屈，实在是因为天雷入体的感觉令狼皇痛苦至极。

　　拼着被天耀再次踢中腰部，狼皇忍住侵入肺腑的疼痛，人立而起，两只前爪狠狠的往天耀拍去，想要将天耀活活拍死。

　　但当双掌相距还有数尺之遥时，狼皇用尽全力也拍不下去了。

　　原来是天耀伸出双臂死死的顶住了狼皇的巨掌，虽然天耀的两只胳膊都已经被撑的有些变形，但确实挡住了狼皇的必杀掌击。

　　反而是狼皇整个双掌逐渐传出一股焦味，天耀不顾胳膊上的异状，乘势抓住狼皇前掌，一根一根用力将爪子拔了出来，每拔出一根就带出一大股鲜血，痛得狼皇整个身子都抖了起来。

　　抓狂的狼皇随即用力一甩，天耀又被狠狠的甩了出去，这回没有能调整好姿势，重重的撞在了山壁上，吐出好几口鲜血。

　　天耀落到地上后，又咳了几口血，站起身，继续朝狼皇冲去。

　　狼皇张开巨口，朝天耀咬来，却被天耀一个滑步躲开，绕到狼皇身后。

　　天耀跳起数米，抓住狼皇尾巴，两腿顶住狼皇臀部，双臂使劲，用力一扯，一时间狼毛狼血漫天飞舞喷洒，狼皇顿时变成了无尾巴狼。

　　但是狼皇毕竟是帝阶，有着非同一般的体魄和战斗力。

　　面对天耀爆发出的超强攻势，虽然不断被打中，但根本没有造成什么严重的伤势，反而是被天耀犹如小强般的生命力折腾的火气不断上涨。

　　随着时间的推移，天耀的气势变得越来越弱，体表外弥漫的雷电之力也在不断消散，速度也逐渐缓慢下来，给人一种后继无力的感觉。

　　狼皇乘此机会，大吼一声，发出一团血色冲击波，随后两条巨大有力的后腿一蹬，便朝天耀扑来。

　　天耀刚闪过血色光团，却迎头被狼皇撞中，被狠狠的撞飞到一旁的山壁上，又反弹出数米，还没有落地，又被狼皇一下猛砸，摔落地面之后又翻滚了数圈。

　　不断的咳出一口口血，也就是天耀的肉体足够强壮，再加上此刻明显处于异常状态。

　　换成其他人，哪怕是土属性的皇阶巅峰强者，估计也早就死在了狼皇的强大攻击之下。

　　天耀再次站起身，完全不顾伤势，大步朝狼皇冲去，对着狼皇迎面而来的巨掌狠狠挥出一拳。

　　一把古朴气息的大斧狠狠劈出，将数丈的攻击力集中到一点，随即一声惊天狼嚎从狼皇嘴中冒出，只见它的左掌被天耀打出了一个大洞，正不断冒着鲜血。

　　狼皇吃痛之下恨死天耀，巨口一张，迅猛的朝天耀咬来，同时，右掌也自下朝上用力挥出。

　　天耀吃力的避开狼皇的巨口，先是被狼皇尖牙撕破背部，紧接着又被狼皇右掌拍飞到半空，狼皇乘势高高跃起，锋利的尖牙紧对着天耀的头颅。

　　危急时刻，天耀对着左边连击数拳，侧移半步，随后拉住狼皇的眉毛，对着它的眉心就是一脚。

　　“砰”的一声巨响，狼皇遭受猛击，又被电击的有些发晕，后退数步，竟然一屁股坐在了地上，不断甩着脑袋，想将近乎昏厥的感觉甩去。

　　天耀疾走几步，对着狼皇的腰部就是一阵猛打，痛的狼皇仰天长嚎。

　　但除了给狼皇造成疼痛之外，没有造成任何实质性伤害，倒是天耀的拳头到最后变得一片血肉模糊。

　　看来豆腐腰的称号对于帝阶的狼皇来说，已经是无稽之谈。


第九十七章 爆杀狼皇

　　吃痛之下，狼皇也不可能任由天耀继续侵犯自己，巨大的身躯朝着天耀狠狠压去。

　　天耀连忙往后退，但一阵乏力感涌上心头，接着被狼皇的右后腿踢中，胸骨发出“咯咯”之声，随后被踢飞数十米。

　　胸闷之感传来，伴随着钻心般的疼痛，天耀知道自己的胸骨被狼皇踢断了。

　　但一时间，双方都没有再动手，天耀连忙再服下数颗疗伤灵药，稳住伤势，重重的喘着气。

　　而狼皇也是不断在地上打着滚，缓解着疼痛。

　　少顷，还是狼皇恢复的快，站起身，迅捷无比的朝着天耀扑来。

　　随着狼皇的动作，天耀也毫无畏惧的冲杀上去，双方又开始了无比惨烈的厮杀。

　　项鼎在一旁早就已经看呆了，他完全插手不了场上的战斗。

　　那一股股刺肤的威压，明白的告诉着他，自己与场上争斗双方的差距。

　　当看见一旁奄奄一息的大狐兽时，项鼎快速跑到它的身边，从怀里掏出一大把高阶疗伤药就往它嘴里倒去。

　　此时，天耀和狼皇都在以伤换伤，但明眼人都看得出来，能够获得最终胜利的只会是狼皇。

　　项鼎看着眼前这种局面，不断地在想该怎么解决，突然，灵光一闪，对着天耀大声招呼道：“大哥，大哥。”

　　等天耀抽空将视线转过来后，项鼎边跑边隐蔽的张开嘴，然后用手指做出往里捅的动作。

　　看到项鼎的提示，天耀心领神会，接着不再与狼皇肉搏，反而拉开距离，不停地躲闪挪移，吸引狼皇发出光团攻击。

　　狼皇在速度上比不过此时的天耀，见天耀像个苍蝇似的打自己一拳，踢自己一脚后便马上躲开。

　　气得它不停从嘴里喷出光团，像连珠炮似的对着天耀乱轰，却没发现，天耀的每一次躲闪之后会离自己更近一步。

　　终于，当狼皇又一次张开巨口，想要喷吐的时候，却发现找不到天耀的身影了。

　　紧接着就觉得有东西朝自己嘴部飞来，狼皇狠狠的一合嘴，还吐了一口唾沫。

　　“轰”的一声，天耀竟被一股气流生生的吹出数米远，摔落在地上，那股腥臭的味道离天耀只差丝毫。

　　项鼎本以为天耀能顺利钻进狼皇的嘴里，但却没想到它这么警觉，导致前功尽弃。

　　项鼎知道自己不拼一把不行了，抛开畏惧，用最快的速度朝狼皇冲来，随后顺着狼皇的前肢爬上狼皇的头上，抓着它的眉毛一会往它眼球上踢，一会准备往鼻孔里钻。

　　让项鼎得逞还了得，狼皇不断张开大口，耸动鼻子，用前肢对着脸上一阵乱甩。

　　项鼎撑了没多久，便被狼皇一爪拍飞到山壁上，受了重伤，但掉落在地的项鼎看见朝狼皇张开的大嘴里飞去的身影，嘴角露出了一丝欣慰的笑意。

　　接着狼皇只感觉舌头上被谁踩了一脚，然后喉咙变得火烧一般疼痛，这股疼痛一直延续到胃部，此时，狼皇的红脸都快变绿了。

　　它知道自己上了两个人类的当，吞下了不该吞的东西，此刻它只希望胃部的强酸快点将那个人类化掉，不然后果不堪设想，想到那股雷电的感觉，狼皇就是一阵激灵。

　　此时，天耀顺利的来到了狼皇的体内，四周一片昏暗。

　　站在充满腐臭味的内脏上面，胃壁上还不时低落下巨大的胃液，砸在天耀的身边，幸好天耀体表的雷电之力还在，但从强度上来看已经大大减弱，而且异常疲惫的感觉正在不断蔓延。

　　天耀知道时间紧迫，立刻在狼皇体内展开攻势，但打了半天，都没有什么作用，天耀硬扛着腐蚀之力，将狼皇内脏轰出一个洞。

　　但没过多久，内脏上的伤势就愈合了，天耀的攻势完全赶不上狼皇伤势的恢复速度。

　　没多久，天耀的疲惫感越来越强，功力的运转也出现了不畅，紧接着，整个人天翻地覆的翻滚起来，形势变得越发危急。

　　而在外面，狼皇死死忍住天耀在体内攻击时带来的剧痛，将全部的精力都放在修复伤势上，随后更开始四处跳跃，翻滚，不让天耀在自己体内安生。

　　盏茶时间之后，在狼皇体内的天耀已经没有继续攻击的气力了，虚弱的躺着，任凭身子不停地翻滚着，脑中一片空白。

　　只是不停地想着怎么办？现在应该怎么办？怎么这么黑，自己是不是要死了？

　　不，我还不能死，还有弟弟妹妹！还有玉儿小二他们。

　　想到天翔、香儿还有其他伙伴们，天耀的精神一振，不停地对自己说：不行，自己千万不能放弃，大仇还没有报，自己还有很多事要做。

　　随着越来越强的执念，顿时，一股求生的欲望战胜了所有的负面情绪。

　　随后，天耀伸出双手，不停的在身上摸索着，想看看有什么能当做武器的东西，当摸到天玄令的时候，天耀心中一喜，想到了一个主意。

　　天耀连忙盘腿坐起，默运天玄秘法，紧接着一阵刺眼的金光顿时出现在昏暗的空间内。

　　不绝于耳的“咚咚”声在天耀听来是如此的美妙，他知道，如果这招也不成功，那他就真的只能葬身狼腹了。

　　天耀是幸运的，狼皇是悲催的，正当狼皇高高跃起，还想来个后空翻七百二十度四肢着地时，突然就像被千万斤巨力拽住一样，一瞬间就被拖到地上。

　　随后整个肚子像吹气球似的膨胀开来，越来越鼓，越来越胀。

　　一刻之后，已经撑得比狼皇本体还要大上许多，并且还在不停地胀大。

　　狼皇惊恐的看着发生在自己身上的一幕，疼痛早已麻木，只是绝望的不断大声嘶吼着。

　　虽然动弹不得，但是发出的超强威势连远在数十丈开外的项鼎都感到无比可怕，山谷内产生阵阵旋风。

　　无计可施之下，狼皇张开大口，想要将妖丹吐出，看看有没有化解危机的可能性。

　　但一切都晚了，因为，狼皇的肚子被撑到了极限。

　　只听“轰隆隆”一声巨响，漫天的金光伴随着狼皇的血雨喷洒在山谷之中，狼皇整个身体都被撑爆。

　　这只狼皇有幸成为了神迹大陆历史上唯一一只被金子撑死的帝阶魔兽，永载史册。


第九十八章 大天狐的报答

　　见狼皇终于伏诛，项鼎拖着重伤之躯连忙跑到金山堆里，翻找起天耀来。

　　片刻之后，终于在一张肉袋边找到了天耀。

　　此时的天耀血色全无，气息也十分微弱，连略微动弹一下都做不到。

　　项鼎帮他吞服下几颗灵药，但都毫无作用，项鼎明白，一定是天耀透支了那种神奇的力量，自身的生命力也被掠夺一空。

　　有心将天耀弄出山谷，看看大家有没有办法，但出口被几块万斤巨石堵得死死的，面对这种情况，项鼎一时束手无措起来。

　　服下丹药的大狐兽稍许恢复了点生气，坚持着站了起来，望了望天上的残月，又看了看身下的小狐兽和奄奄一息的天耀，眼里的不舍转换成了坚定和决然。

　　站定身形之后，大狐兽抬起头，对着残月，从口中射出一枚鸡蛋大小的妖丹。

　　随后妖丹与残月连成一线，妖丹渐渐变大，而残月越变越小，当残月只剩一丝的时候，妖丹停止了吸收，悬浮在半空。

　　只见，大狐兽一声长鸣，似乎在与小狐兽道别，整个身体逐渐消没，全身的血肉都迅速的飞向妖丹。

　　吸收完大狐兽的全部血肉，妖丹嗖的一下飞向了天耀，从天耀的口中滑入，顺着咽喉进入了天耀的腹中。

　　看到大狐兽的举动，项鼎知道它是在用自己的生命拯救天耀，而小狐兽也不断发出阵阵悲鸣，接着一路小跑奔到天耀身边，不停地低吼着。

　　似是知道母亲是为了在救地上的恩人，一人一狐就这么看着天耀，期待着奇迹的发生。

　　此时，云天耀已经不知道外界发生了什么，脑海里一片虚无、黑暗，他想动，可是动不了，想开口说话，却发不出一丝声响。

　　天耀似乎感觉到很远很远的地方有一个花苞想要飞过来，但好像又怕伤到自己，天耀知道，那个花苞就是一直以来数次帮助自己提升实力的神秘种子所化。

　　这次自己之所以能死拼狼皇，这个花苞也是功不可没，自是对它感激不尽。

　　天耀不断地想要拉进自己和花苞之间的距离，但是任凭他怎么努力，花苞还是在很远的地方观望着自己，似担忧似恐惧，实在是因为天耀这次伤得太重。

　　项鼎猜的没错，花苞为了不让狼皇直接杀死天耀，完全激发了天耀此时的潜力和生命力，大大超过了天耀的最大极限，此时天耀就犹如一块濒临破碎的瓷器，花苞又如何敢再靠近丝毫。

　　这种情况直到一片柔和的银光出现才有了变化。

　　天耀突然觉得身体变得很温暖，虚无变得充实，黑暗被光芒驱散，天耀仿佛看到面前有一颗巨大的发光球体，在半空中朝天耀晃了晃。

　　一股温和的力量使天耀能够行动起来，然后光球便向花苞飞去，天耀跟着光球跑啊跑啊，终于跑到了花苞跟前。

　　飞到花苞面前，只见发光球体突然炸开，一小半充斥到周围的空间，一大半融合到花苞中去了，得到光球的滋润，花苞显得格外的喜悦，发出阵阵晃动，连花瓣都打开了些许。

　　当天耀想要一探究竟的时候，却被一阵巨力拉扯，清醒了过来，脑海里只留下一句：“恩人，务必请照顾好我的孩子，再次谢谢你！”随后就再也没有声音了。

　　睁开双眼，首先映入天耀眼帘的就是带着一副纠结表情凑得离自己很近的项鼎。

　　感觉他的嘴都快贴上来了，情急之下，天耀双手用力一推，只听“啊……砰”的一声，项鼎措不及防之下又被推到山壁上去了，溅起一阵飞灰。

　　天耀从地上爬起来，全身检查了一下，行动自如，连胸骨都复原了，就连身上原本无比严重的伤势都好了很多。

　　对此天耀感到很是奇怪，刚才自己都快死了，那救了自己的银光究竟是什么？

　　随即连忙跑到项鼎身边，将他扶起，喂了他一粒疗伤灵药。

　　少顷，缓过一口气来的项鼎开口解释道：“大哥，是大狐兽用本命妖丹救了你。

　　不知道为什么，有妖丹至少是帝阶的实力，但它却不是那只狼皇的对手，而且只有皇阶巅峰的实力。

　　两刻之前你就复原了，恢复了生气，但我看你一直没醒，我担心香儿她们的安危，所以就想办法试试看能不能那个，用我家乡的一种办法，叫醒你。”

　　听项鼎这么说，天耀才明白自己没死的原因，不禁也是一阵后怕。

　　刚才那种离死亡无比接近的感觉是如此清晰，看来神秘花苞的力量对自己来说犹如一把双刃剑，万一使用不当，自己也可能陷入万劫不复之中。

　　今后绝对不能胡乱使用了，这次如果不是一个帝阶妖兽拿本命妖丹来拯救自己，自己肯定已经死了，这样的运气不可能有会有第二次。

　　感受着现在王阶七级的实力和完全复原的身体，天耀对大天狐充满了感激之情。

　　随即天耀将视线转到一旁的小狐兽身上，一尺大小的身长，和它母亲颜色相同的雪白绒毛遍布全身，两颗如同蓝宝石般的眼珠盯着天耀，一眨不眨，可爱至极。

　　小狐兽慢慢的走近天耀，用小巧的鼻子嗅了嗅，然后发出一声欢鸣，也不待天耀有何反应，刺溜一下顺着天耀的腿三两下就爬上了他的腹部，扒开衣服，就往里面钻去。

　　“哎呀，小家伙，痒死我了，快出来，哎哟”

　　天耀突然被一只毛绒绒的小狐兽钻到衣服里，一时间奇痒无比，又不敢用力抓，怕伤到它，只能不停地左右摇晃，跺脚抖衣。

　　小狐兽还不时从天耀怀里伸出小脑袋，张望几眼，看见天耀奇怪的行为，还以为在与它玩耍呢，更是不停地在衣服里到处摸爬。

　　看着眼前的一幕，项鼎笑的眼泪都快出来了，没想到勇猛无匹，撑爆狼皇的云天耀竟会被一只可爱的小狐兽折腾成这样。

　　天耀实在是拿小天狐没有办法了，便跳脚边说：“死项鼎，快想办法，快啊，哎哟，小祖宗，你快下来吧！我答应你母亲照顾你，但也不是这样的照顾法啊！”

　　“哈哈哈哈，大哥，那边，那边，香、儿”

　　项鼎笑的上气不接下气，只能用手指了指堵住谷口的巨石。

　　天耀会意，向着巨石奔去，运劲于拳，数拳之间便将巨石打的粉碎，冲出了谷外，项鼎也紧随其后奔出去找香儿去了。

　　谷外的战斗好像早已结束，方圆数里遍地狼尸和各种野兽的尸骸。

　　香儿率领着比大战之前更为庞大的万兽大军和天翔他们都守在谷外。

　　当看见天耀和项鼎安然出现的时候，大家都激动的奔上前来，想要给两人大大的拥抱。


第九十九章 啸月天狐

　　项鼎一一和大家热情拥抱了一番，而天耀则不断的躲开大家的拥抱，深怕谁一不小心，弄伤了小狐兽。

　　见到天耀的奇怪反应，大家都有些不解。

　　项鼎便将之前谷里发生的事情一五一十的告诉了大家。

　　听完项鼎的描述，既有对两人所处险境的后怕，也有对大狐兽护子救人的敬意，大家都觉得狼皇的最终下场大快人心。

　　“大哥，把小家伙拿出来给大伙亮亮相哈。”天翔迫不及待想见见可爱的小家伙。

　　“是啊，是啊”一帮人都对小狐兽起了浓厚的兴趣。

　　也不用大家再起哄，小狐兽似乎感觉到了什么，主动从天耀的怀里探出身子。

　　望向香儿，又看了看天耀，似乎在犹豫着什么，然后对着天耀“嗷嗷”了几下。

　　天耀也弄不懂小狐兽是什么意思，“大哥，小家伙问你是不是可以到我这里来？”香儿解释道。

　　“哦，原来是这样，快去吧，快去吧！”天耀心想终于可以暂时解脱了，便对着小狐兽点了点头。

　　得到天耀的首肯，小狐兽后腿轻轻的一蹬天耀，就像香儿扑去。

　　等香儿抱住它后，小狐兽蜷成一团，缩在香儿怀里，发出舒服的“呜呜”声，一会就和香儿聊开了。

　　此时，天翔向天耀汇报了谷外之前的战况。

　　原来，随着交战时间的推移，暗月之森深处的各类兽群也都纷纷加入了万兽大军，对狼兽军展开围杀，大家也汇合在一起，不再随意冲杀，避免乱战之中发生伤亡。

　　后来山谷入口突然被巨石封住，香儿全力指挥万兽大军加强攻势，但一时之间也消灭不了拼死相搏的狼兽们。

　　不过两刻多之前，谷内传来惊天的嘶吼声，随后，狼兽大军就像疯了一样，开始不分敌我的厮杀起来，大大增加了万兽大军灭敌的速度。

　　天耀他们出来前不久，万兽大军彻底消灭了暗月之森里的最后一头狼兽。

　　说实在的，天耀他们到现在都不知道这起覆盖整个暗月之森狼祸的根源究竟是什么。

　　而随着香儿转述小狐兽的话，大家才明白了整件事的经过。

　　这要从两个远古神兽遗脉之间的争斗说起。

　　远古神兽，是在神迹大陆远古历史上画下浓重一笔的角色，但如今远古神兽已经一只都见不到了，只有极少数的神兽遗脉曾在世间出现过。

　　在神皇轩辕无极之前的时代，远古神兽数量还有数千之多，顾名思义，只要它们成年，就没有低于神阶的存在，但正因为无比强大的力量和神奇的诸种能力。

　　远古神兽也必不可免的被卷入了长达千年的神迹大陆破灭之战，与数量庞大的人类展开殊死争斗，直到神皇轩辕无极一统大陆为止。

　　那场大战，具体的伤亡已经无法考证，连神阶至尊都陨落近万，圣阶大尊更是跌落不知凡几，远古神兽也是死伤殆尽，就算存活着的也都实力大减，纷纷四处逃窜，不知所踪。

　　传说有许多远古神兽为了繁衍，不得已和其他兽类交配，留下遗脉，而自己却在时间的长河中成为一粒微尘。

　　啸月天狐，远古神兽九尾天狐遗脉，以吸收月力修炼己身，帝阶初段巅峰实力，暗月之森真正的王者。

　　噬月贪狼，远古神兽吞天血狼遗脉，同样以月力作为修炼法门，只是更崇尚杀戮之道，皇阶巅峰实力，暗月之森狼兽之皇。

　　十六年前，啸月天狐从外归来，竟然怀了身孕，即将生产。

　　而此时啸月天狐面临两种选择，一种是放弃孩子，借由月圆之力，吞食体内骨肉，突破至帝阶中段。

　　第二种则是放弃晋升，产下子嗣，没有多加考虑，啸月天狐选择了第二种。

　　于是，在十六年前的一个暗月最圆之夜，小天狐在吞天谷内顺利降生，但大天狐却因难产导致元气大伤，掉落了一个阶位，变成了皇阶巅峰。

　　噬月贪狼便乘啸月天狐虚弱之际，发动奇袭，两兽在暗月之森大战一场。

　　噬月贪狼终因久战不利，不是老牌妖兽强者啸月天狐的对手，败下阵来，但大天狐也因此落下了永远恢复不了的伤势。

　　十四年间，每到暗月最圆之夜，噬月贪狼都会来吞天谷挑战啸月天狐，妄图杀死天狐，吞噬狐丹，晋升帝阶。

　　但每次都处在下风，不过大天狐也无力击杀贪狼，导致一直无法根除这个祸患。

　　为了保护幼兽，大天狐去哪都会带着它，但是在两年前，吞天谷上空突然发生惊天动地的大爆炸。

　　大天狐马上跑回谷内查看，只感到谷内充斥着一股浓郁至极的圣力波动，显然之前有圣阶人物在此打斗，但除了满地狼藉，其他什么都没有找到。

　　之后，大天狐也就没有太在意这件事，不过连着两年，噬月贪狼都没有前来挑战它，虽然感到有些奇怪，但大天狐也乐得过些难得的安稳日子。

　　没想到噬月贪狼竟然在前几日突破功力大增，而且有种马上就要突破帝阶的征兆。

　　随即噬月贪狼就命令狼兽袭杀暗月之森内的兽群，自己则亲自到吞天谷挑战啸月天狐。

　　由于害怕啸月天狐自爆妖丹，再者噬月贪狼也不是处于最强状态，所以大天狐才能拖延了两天时间。

　　没想到之前噬月贪狼竟真的晋升帝阶，结成妖丹，如果不是天耀和香儿他们，啸月天狐和暗月之森的群兽必死无疑。

　　知道了事情的原委，大家不禁都有些面面相觑。

　　天耀先对香儿说道：“妹妹，让兽群都散了吧，这次狼祸，也使得兽群元气大伤，你和它们说，好生休养，避免争斗，尽早恢复暗月之森的生气。”

　　随后便带着其余人走进山谷，收取财物去了。

　　而小天狐见天耀走开了，马上跳离香儿的怀抱，小短腿急速奔走，又窜到天耀的身上。

　　似乎知道钻到天耀衣服里会让他难受，便一溜烟的跑上了天耀的头顶，乖乖的趴在那，就是一条小尾巴老是在天耀眼前晃啊晃的。

　　伸出手调整了下小天狐的姿势，天耀走到噬月贪狼的尸体旁，让玉儿和小二运功清洗财物上的血渍，随后拿出天玄令收取撑死狼皇的功臣们。


第一百章 离开暗月之森

　　等天耀将黄金都收取完之后，大家都被眼前这头庞然大物惊呆了，很难想象天耀竟然杀死了一头帝阶妖兽。

　　此时，小天狐突然从天耀头上跳下，迅捷无比的跑到狼皇尸体的肚腹处，翻找起来。

　　不一会，面露喜色，一大口便将一个肉球吞下，随后跑离尸体，将爪子上的血迹都擦干，一骨碌又爬上了天耀的脑袋。

　　“大哥，那不是？”项鼎见到小家伙吞下的东西，不由向天耀确认到。

　　天耀闻言，点了点头，“恩，应该是狼皇的妖丹，没事，原本我们就欠它母亲的，这妖丹就让它吃吧！

　　应该对它很有好处。”说完，轻轻的伸出手摸了摸头上的小天狐。

　　这时，天翔和小六几人，小跑几步，近距离的观察起狼皇的尸身来。

　　天翔更是不时发出“啧啧”的惊叹声，一会感叹“这个骨头适合做耗材”，一会说“这个牙做武器更棒”

　　突然，天翔的声音突然停止了，两眼直直的盯着一个粘在某个内脏肉壁上的深蓝色指环。

　　颤抖着走上前，天翔弯下身，拾起指环，擦了擦，瞬间跪下，大声呼喊道：“师父，师父……”

　　半晌，天翔回过身朝天耀叫道：“大哥，这是师父的指环，师父他……”

　　天耀和其他人连忙走到天翔身边，将他扶起，天耀安慰道：“天翔，只是一个指环，说不定人算子前辈不小心遗失了呢？”

　　失神的摇了摇头，天翔哽咽道：“师父和我说过，这是祖师爷送给他的，所以他从不摘下。

　　既然指环在这里，那师父他……，啊啊啊！地算子，如果你死了，我诅咒你永世不得超生，如果你还活着，总有一天，我云天翔会将你挫骨扬灰，有违此誓天诛地灭。”

　　大家之前都听天翔说过人算子要和地算子决战，清理门户，想来两年之前吞天谷内发生的激战应该就是两人造成，没想到当年的人算子竟然是圣阶大尊，传说中的人物。

　　只是如今人算子葬身狼腹，也解释了为何噬月贪狼能在短短两年之内晋升帝阶，这都是因为吞食了人算子的尸体，吸收了圣阶强者的肉体精华所致。

　　在大家的再三安抚下，天翔平复了心情，他知道现在的自己还非常弱小，要报仇，一定要变强，变得比圣阶还要强。

　　将指环带到了自己左手的中指上，继续收集起狼皇身上的材料，只是动作粗野了很多。

　　此时，香儿已经将兽群安排妥当，来找天耀他们了。

　　“大哥，我都和几个兽群的头领说过了，让它们好好率领自己的族群，不得随意争斗，否则我就将永久加持给它们的万灵升华术废除掉。

　　嘻嘻，这是骗它们的啦。它们还说会永远记得我们的恩情，我们是暗月之森万兽永远的盟友呢！对了，二哥这是怎么了？”

　　简单的将情况告诉给香儿，天耀开始和大家商议此战的总结和接下去的行程。

　　“天翔，你有什么看法！”天耀不想天翔沉浸在悲痛之中，便出言相询。

　　“大哥，放心，我没事！”天翔很清楚大哥对自己的关切。

　　随即说道：“今日一战，我们算非常幸运的，外有万兽大军，内有啸月天狐。

　　从大家发挥的战力来看，王阶高段已经不是我们的对手，但是对于皇阶，我们还是处于非常明显的弱势，而且我们对于皇阶其实也并不了解。

　　大哥和项鼎两个我们家族的最强战力，面对皇阶初段的狼兽还能战而胜之。

　　但是面对那几只明显强过皇阶初段的狼兽，便陷入了血战，而且明显落入下风，要不是妖兽智慧及不上人类，被大哥和项鼎用计刺瞎双眼，那我们今日就全完了。

　　所以以后如果面对皇阶强者我们一定要小心，大哥和项鼎你们也是，不能将人和兽相提并论。

　　小二五人的五行灭绝阵，我观察了下，可以对付王阶高段的存在，但如果遇见王阶巅峰，就会被强力破阵，还是熟练度上略显不足。

　　香儿的万灵诀和玉儿的药王诀作用非常大，你们两人务必多加习练。

　　至于我，我觉得还是要多多发挥傀儡人的作用，目前来看，威力还是小了一些。

　　至于帝阶的狼皇，听项鼎的描述，我觉得这并不是帝阶真正的实力。

　　我估计是因为狼皇初入帝阶，刚提升，但是实力并没有暴涨，而且也没有时间领悟异能，功力也没有完全稳固，所以它从严格意义上来说不能算真正的帝阶。

　　就算是这半吊子帝阶，也是可以轻易灭杀我们的存在，哎，我们还是太弱了。

　　其他的我就不多说了，这次完全是我们命不该绝，今后如果碰见帝阶的存在，我们还是哪里安全往哪里跑吧！”

　　大家听完天翔的分析，都大点其头，认为非常在理，尤其是天耀和项鼎，收起了得胜的喜悦之心，定下心来，总结着战斗的经验。

　　半晌之后，天耀便和大家讨论起接下来的前行路线。

　　摊开地图，大家发现如果出了暗月之森，往西北方向走，经过布尔曼王朝的势力范围，是最近的路线，沿途也没有什么险地存在。

　　定好前进的路线，在暗月之森的地主小天狐的带领下，云氏一族继续启程。

　　又花了四天时间，大家终于走出了暗月之森，呼吸着不一样的空气，感受着头上日光照射下的热度，大家都有着一种无比放松的感觉。

　　一路上小天狐也早已和大家混熟，可爱的样子征服了家族里的每一个人，天翔的心情也因此好上了很多。

　　不过小天狐还是最腻天耀，其次就是香儿。

　　按照香儿的说法，在小天狐眼里，天耀就是它最亲的人，而自己则是有助于小家伙修炼的人形补品。

　　可是好心情没过多久就被一群混蛋打破，天耀他们才走出森林一百多里，就看见一帮山匪光天化日之下残杀百姓，抢夺财物。

　　面对这群人渣，都不用天耀发话，天翔指挥着王阶傀儡一阵冲杀，没有放过一个山匪。

　　等解救下剩余的百姓之后，谢绝了他们的答谢，天耀他们没有留名就继续赶路了。

　　没想到这种情形不是个案，一路行来的七天里，天耀他们不断遇见有山匪洗劫村庄，抢劫商队，甚至直接对佣兵团下手。

　　对于这种情况，天耀他们秉持着杀无赦的原则，只要遇见，便将作恶的一方全部消灭。

　　经过多方比较，天翔发现这些山匪应该都是同一伙人，而且使用的都是制式军刀。


第一百零一章 项鼎的推断

　　对此，天耀他们都觉得有些不同寻常，大家感到似乎陷入了什么阴谋之中。

　　但一时之间又没有好的对策，只能沿途更加小心，往布尔曼王朝国土行去。

　　布尔曼王朝库尔塔城城主府内，一名将领正在向主位上的城主汇报着什么。

　　“大人，据末将先锋官来报，连日来，已经有十四路士兵被不明势力消灭，无一活口，他们也没有留下任何名头。

　　末将多方打探，从那些幸存的商旅百姓口中得知，他们一共十人，八男二女。

　　为首一人高大强壮，有几个人身上还佩戴着一枚嫩芽图案的徽章，应该也是一个佣兵团。

　　目前我们其余六支队伍只抢得黄金五万余两，离大人所需的数目相差甚远，末将不敢擅做主张，还望大人定夺。”

　　主位上的人沉思了一会，似乎想到了什么，对着身旁的茶几就是一拍，怒声道：“云氏余孽，希望之光！

　　好啊，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我本来还不想掺和进深蓝帝国的烂事里，云氏余孽有神皇宝藏的消息，谁信啊？

　　谁曾想到你们竟然坏我好事，王吉，传我命令，调集一万边防军，查找云氏余孽下落，进行围剿。

　　哼哼，只不过一帮乳臭未干的小崽子，这一千万两黄金，我司木亚要定了。”

　　“末将遵命”。王吉行礼之后，大步走出城主府。

　　天耀一行显然不知道他们的身份已经被所救之人无意间泄露，而库尔塔城城主司木亚竟派出了一万军队对自己等人进行围剿。

　　又急赶了两天路程，天耀他们来到了一个小镇，此时，大家心里只有一个想法：终于可以好好休息一下了。

　　向镇民打听到小镇的旅店方位，大家便朝着那里走去。

　　“呀，纳兰老爷又在分发粮食和财物了，大家快到广场上去啊。”

　　“是吗，快快快，叫上孩子们，一起去啊。”

　　“好，快走快走。”

　　只见一个镇民大声宣告有人布施的消息后，一下子，许多人都朝着镇中心跑去。

　　反正也顺路，抱着凑凑热闹的心态，天耀一行也随着人流前往镇中心。

　　小镇的广场上已经搭好了一个高台，高台下摆放了好几张桌子，放满了粮食和一袋一袋的碎钱。

　　高台上，站着一名身着华服，慈眉善目，年约七旬的老者，看着底下排成长龙正在接受布施的镇民们，老者脸带微笑，不时审视着人群，对向他致谢的人点头示意。

　　没多久，几张桌子后面就都排满了人，有很多人拖家带口的分别排了几个队伍，老者也不在意，还是有条不紊的指挥着下人分发粮食和财物。

　　看到眼前的一幕，天翔出声道：“我还以为叫纳兰的都不是什么好东西呢，没想到这个纳兰老爷这么有善心，又发粮食又发钱，而且看这情况，还不是第一次了，不错不错。”

　　其他几人也出言附和，都认为这个老者的善举值得称赞。

　　没想到项鼎观察了一番后，否定道：“呵呵，如果大家这么想的话，那就上了这老狐狸的当了，如果我没猜错，这老家伙如此做只是为了掩盖自己不可告人的目的罢了。”

　　“啊，你怎么知道，你又没和他说过话，也没问过他问题”天翔显然对项鼎的推断有些不服。

　　“亲眼看见的有些时候也未必是事实，你们看他的眼睛，虽然他始终面带微笑，看似和蔼可亲，但对着那些镇民他的眼神里带着浓烈的不屑和冷漠，没有一丝笑意，只是隐藏的比较深罢了。

　　大家再看他目光移动的方向，只有看到人群中的美丽少女之后，他的眼神才会闪现惊喜之色，看来，他的真实目的是在这些少女身上。”项鼎将自己的一番分析告诉给大家。

　　看了一会，大家发现果然是这样，不禁暗骂老骗子，老色鬼。

　　天翔则是对着项鼎肩膀就是一捶，说：“项鼎，你太厉害了，不行，这个你一定要教教我，以后我都不用担心被人骗了。”

　　“呵呵，你这么聪明，多观察多留意就好了，有空我和你说道说道。”

　　“恩，一言为定”

　　知道所谓的纳兰老爷是一个名不副实的伪善人之后，大家也无意在镇中心待下去了。

　　项鼎也阻止了天翔他们想要揭穿纳兰老爷真面目的打算，让大家先到旅店住下再说。

　　小镇的旅店是一个两层楼高的建筑，房间也不大，开了五间房之后，大家都聚在天耀的房里。

　　“项鼎，刚才为什么不让我们去揭穿老家伙的真面目？”问话的是小五。

　　“很简单，我们没有证据。”项鼎的回答非常直接。

　　“项鼎说的对，小五，对于镇民们来说，我们是外来人，而那个纳兰老爷则是有名的大善人，你说他们会相信谁？

　　而且，我们还有正事要办，不要多惹是非。”天翔也赞同项鼎的意见。

　　说完，天翔从怀里拿出八个玉质令牌，除了天耀，一人给了一个。

　　“这是本天才根据大哥的天玄令研究做出的储物令牌，因为是初期产物，只能装一丈方圆的东西。

　　等将来我的研究有所突破再给大家改进改进，用起来很简单，运功透过手掌激发令牌上的阵法就行。”

　　小六几人，令牌刚一到手，就开始对着桌子椅子实验起来，一时玩的不亦乐乎。

　　项鼎也是兴奋异常，没想到自己有一天也能得到一个储物令牌，在一阵嘻嘻哈哈的笑声中，大家各自回房休息，一夜无话。

　　第二天，天还未亮，就听见旅店外有阵阵急促的脚步声传来，不时还有人叫喊：“快找，快帮我找找，我的女儿啊，你在哪里啊？”

　　被脚步声和叫喊声惊醒，天耀打开窗户，往楼下望去，只见好多人在来回奔走，看他们神色焦急的样子，应该在找人。

　　天耀召集大家，下楼后找来一个镇民询问，镇民说：“是东街王大婶的女儿昨天半夜出门解手之后就再没回来过。

　　这已经是半年来失踪的第四个女孩了。所以大家都很着急，帮着一起找，如果像前三个女孩一样的下场，那王大婶的下半辈子，哎……”叹了一口气，镇民继续加入了搜寻的队伍。


第一百零二章 小镇凶案

　　这时候，项鼎说道：“我怀疑是昨天那个纳兰老爷，现在的关键是找到女孩。

　　香儿，你问问看镇里的动物们，有没有什么线索。”

　　香儿闻言，闭目运转通灵术，一阵无形的波场瞬间覆盖到整个小镇。

　　一时之间，无数鸡鸭猫狗的叫声此起彼伏，弄得镇民们惊乱非常，香儿也被动物们传递来的纷乱嘈杂的信息搞得晕头转向。

　　连忙将自己的意思传送出去，不多时，绝大多数的动物叫声都没了，只剩下东边的几只狗叫声，和南面的一只猫还在喵呜喵呜的叫唤。

　　良久，香儿吸气收功，将头上的汗轻轻拭了一下，对天耀他们说：“昨天半夜确实有个女孩出门解手。

　　但是半途中被几个黑衣人劫走了，今天凌晨一只小猫看见有几个人抬着一个麻袋出了小镇往南边走了，回来的时候是空着手的。”

　　天耀沉下了脸，“看来这女孩凶多吉少。”

　　“大哥，那现在怎么办？要不我们直接去南边看看。”

　　“不妥，我们就是从那里来的，如果我们先一步发现了女孩，只会让镇民把矛头指向我们。

　　为今之计，只有把事情理理清楚，看来，那个纳兰老爷不是一个简单的货色。”

　　“这样，我有个办法，还是要辛苦下香儿，这样……”天翔想出了个办法。

　　随后，正在寻找失踪少女的镇民们突然发现，小镇里的猫猫狗狗们停止了日常的玩耍和争斗，汇聚在一起。

　　等引起了大家的注意之后，一股脑的全往小镇南边跑去，镇民们也跟着一起跑。

　　直到小动物们出了镇子，跑到一个小山沟才停下，随后对着沟里直叫唤。

　　镇民们往山沟里一看，一个麻袋被扔在下面，胆子大的男人们纷纷跳下山沟，解开麻袋。

　　发现里面是一个衣衫不整的年轻女尸，王大婶凑近一看，可不正是自己失踪的女儿吗。

　　被这个晴天霹雳一击，王大婶顿时哭的伤心欲绝，不停地捶打着自己的心口，一些女人们也都感同身受，尤其是几户人家哭的更是伤心。

　　看见王大婶如此悲痛，看着女孩凄惨的样子，天耀他们都死死的握住拳头，发誓一定要揪出凶手，让他给女孩偿命。

　　此时，人群之中似乎有人不断在查看着什么，当发现天耀一行跟着时，立刻放声大喊，“就是他们，我记得他们。

　　这几个人昨天刚进咱们镇子，今天就出了这档子事，一定是这帮贼人见色起意，半夜劫走了小丫，大家不要放过他们啊。”

　　其他镇民们包括王大婶都被那人的呼喊声惊醒，看见天耀他们，发现确实是外来人，顿时一个个围了上来，义愤填膺的想要对天耀他们动手。

　　看见这群既愚昧又令人心痛的镇民们如此愚蠢，被人挑拨也不分青红皂白就想对自己等人动手，天耀只是略微放开了一丝气势，然后冷哼了一声，镇民们便都不敢轻举妄动了。

　　见镇民们不再鲁莽，项鼎上前一步，对着刚才人群中发声的人说道：“你，给我出来。”

　　那人见天耀他们如此厉害，更是躲在人群之中，不敢吭声。

　　“既然你不肯出来，那我只好请你出来了”说完，项鼎便从原地一闪，下一息手上就多出一个人来，正是那诬陷天耀他们，挑拨村民的人。

　　“请问大家，此人是谁？”项鼎也不审问这人，而是对镇民们说道。

　　“咦，这不是纳兰老爷家的三管事吗？”有人率先认出了这人的身份，出言说到。

　　“哦，原来是纳兰老爷家的三管事，请问你有何凭证随口胡说诬陷于我们？”

　　“你，你们昨天才进镇子，今天就发生凶案了，你们嫌疑最大。”

　　“哦，你也知道是嫌疑啊，那刚才为何断定是我们，还要让大家不放过我们？

　　如果你能断定是我们，那你肯定是因为半夜里看见我们了，既然看见我们了，那请问你半夜不睡觉在做什么？

　　再者凭我们的身手，就算你躲得再远，我们也能发现你，你又为何还能活得好好的？”项鼎一口气问出了数个问题。

　　这个管事被项鼎一连串的问题问住了，镇民们也都冷静下来，思考着其中的蹊跷。

　　“这，这。”管事想要说些什么，却不知道怎么解释。

　　没等这三管事再开口，项鼎继续对大家说道：“大家看到没有，这人一点根据都没有就随便诬陷人，而且早上我问过那位大哥，究竟发生了何事？

　　那位大哥说王大婶的女儿已经是大半年来的第四位失踪少女了，而且前三位应该也惨遭不幸。

　　我们昨日才刚刚抵达小镇，怎么可能是我们下此毒手？

　　况且，我有个大胆的推测，残害这四名少女的是同一伙人，而且应该就是镇子里的人。”项鼎的语气无比的肯定。

　　“什么，这不可能，大家都熟门熟路的，怎么可能是镇子里的人？”有些镇民对项鼎的大胆猜测感到震惊。

　　“不过仔细想来，四个丫头都是镇子里数一数二的大美女啊，如果不是熟人，怎么会这么巧，而且都要杀人灭口呢？”镇民里也有聪明人。

　　项鼎向这个镇民投去了赞赏的笑容，后者一脸得意，项鼎继续诉说着自己的看法：“这位大哥说的对，我且问大家几个问题，第一，最近，或者说近几年内，有没有什么人搬到镇子上定居？

　　第二，四个少女失踪前一天都干了些什么，有没有哪些共通之处？

　　第三，失踪少女的尸体都是在哪里发现的？是谁发现的？发现之后有没有什么特别之处？”

　　听见项鼎这么问，镇民们都陷入了回忆之中，随着一人的开口，大家都将答案补充的完整起来。

　　“近几年都没有什么人搬来，只是一年前，纳兰老爷从库尔塔城搬回镇子上了，纳兰老爷是镇子里的老财主了。

　　十年前搬去库尔塔城做生意，一年前回来养老，自从他回来之后，每两个月就会在镇子里分发粮食和钱财。

　　起初大家都不是很相信他，谁知纳兰老爷竟会挨家挨户的送钱粮上门。”


第一百零三章 打上纳兰府

　　另一个镇民随即开口道：“就是因为这样，几次过后，大家也不好意思总是麻烦纳兰老爷。

　　所以只要之后纳兰老爷再布施的时候，大家都会去镇中心广场领取了。

　　呵呵，说来惭愧，为了多拿一些，我们有的人都是拖家带口一起去的。”

　　“说起来，第一个受害女孩是北街胡家的闺女，才十六岁，人长得可水灵了。

　　上她家提亲的人都能从北街排到南边镇子口了，谁知，哎，扯远了，前一天除了陪她爹去镇中心领取钱粮外，就没出过门”

　　“南市的小灵儿也是，前一天去领取了布施！”

　　“哎呀，这么一说，小丫和小满都是啊”

　　此时，项鼎插了一句：“我想，镇子里未出嫁的姑娘应该很少抛头露面吧？”

　　“是啊，是啊，特别是漂亮丫头，都在家藏得好好的，甚少露面，不然还得了？”

　　“我想起来了，之前几次都是找了好久找不到，随后是纳兰老爷派人帮忙一起找才找到的。

　　找到之后，因为查不出凶手，所以纳兰老爷给了受害人家属一笔银子作为抚恤。

　　这次不知道这些猫猫狗狗是怎么了，一下子就带我们找到小丫了，喏，有两次我记得就是三管事带人找到的啊”有镇民指着三管事说。

　　“至于发现之后的特别之处，额，张妈，还是你来说吧！”

　　此时，正在检查小丫尸体的张妈闻言，从山沟里走出来，重重叹了一口气，对大家说道：“哎，和之前三个闺女一样，都是被奸杀的！”

　　镇民们闻言，一阵阵哀叹声响起，小丫的母亲闻言，哭的更伤心了。

　　项鼎听完大家的叙述，等镇民们的情绪稳定些之后，朗声说道：“大家说了这么多，难道到现在还不清楚究竟是谁做出这种丧心病狂的恶事吗？

　　大家难道就对所谓的纳兰老爷没有一丝怀疑吗？在领取钱粮的时候，就没有人看到纳兰老爷眼里的不屑、嘲讽和冷漠吗？没有人看到纳兰老爷一见到青春美丽的少女时眼底露出的淫笑吗？”

　　听完项鼎的分析，每个人都陷入了沉思，不多时，就有人肯定了项鼎的说法，随后，越来越多的人支持了项鼎的猜测。

　　那名三管事见项鼎三言两语便扭转了局势，想起自家主人的真实面貌，强作镇定的出声问道：“你又有什么证据，含血喷人？”

　　看都不看三管事一眼，项鼎招呼天耀他们，然后对镇民们说：“我们到纳兰府上一查便知。

　　他如果真的残害了小丫，这么短的时间里肯定还会有线索存在，乡亲们，我们先行一步，你们尽快赶过来。

　　到时候，就会水落石出了，大家记得看好这个管事，别让他跑了。”

　　说完问清纳兰府的位置后就和天耀他们飞速赶去，镇民们也紧随其后，往纳兰府跑去。

　　沿途，天耀对项鼎的表现惊叹不已，天翔和香儿他们已经对项鼎这方面的才能佩服的五体投地了。

　　此时，纳兰府地下密室，纳兰色正在练功，密室正中央摆放着一张石床，床上还有尚未干涸的血迹，四散在石床之上，粗略一看像是一朵含苞待放的鲜花，但是分外刺眼。

　　深深吐出一口浊气，运气收功，纳兰色起身走到石床边，凝视着石床上的血色鲜花，伸出手掌，轻轻触摸着血迹，脑海里似乎回想着什么。

　　没多久，一阵急促的敲击声打破了纳兰色的沉浸，调整了下状态，走出密室。

　　纳兰色语带不满的对心腹说道：“什么事，这么急，不知道我在练功吗？”

　　心腹满头是汗的应道：“老爷，大事不好了，有一帮人话都不说一句，直接把府上的大门踢坏了，然后管家带人阻拦，他们见人便打，到处在找老爷您，小人只能来打扰您了。”

　　“哼，什么人这么大胆？竟敢到我纳兰色的府上闹事”纳兰色气道。

　　“果然是个老色鬼，连名字里都带有一个色字。老鬼，遇见我们算你倒霉，不废话了，兄弟们，上！”

　　天翔接过了纳兰色的话茬，直接招呼小二他们朝着纳兰色攻去。

　　没想到纳兰色随手一挥竟将天翔击退了数米，天翔受了纳兰色一击，喷出一口鲜血，是一招之下便受了内伤。

　　小二五人见状，连忙将天翔护住，在厅内也展不开阵法，只能一个个冲杀上去。

　　知道这老鬼不简单，小六一上手就招出乌金虎头剪，一式“天王断金”对着纳兰色周身激射而去。

　　却见纳兰色双手交叉，一个圆形球体瞬间在他身前闪现，“天回返”小六的附体技竟被圆球反弹而回，将小六一下子轰退数米。

　　小六又是被一招打伤，被小二几人扶住，而纳兰色却毫发无损，面不改色。

　　小二他们还想冲上前去，却被项鼎拦住。

　　“大哥，这老鬼藏得真深啊，看来至少有王阶六级的实力，小二他们不是对手，我上吧？”项鼎对着天耀说道。

　　“不，我亲自动手。”让玉儿给天翔和小六疗伤，天耀伸手阻止了跃跃欲试的项鼎，活动了一下筋骨，一步一步向纳兰色走去，随着每一步的逼近，天耀身上的气势成倍的增加。

　　当走到纳兰色面前的时候，一股几乎成实质的威压吹得纳兰色整个皮肤都快变形了，要不是老家伙功力深厚，早就被天耀的气势吹开了。

　　威压外放这一招是天耀自从与狼皇一战之后自行领悟的，原本不到皇阶是没办法运用的。

　　但可能是啸月天狐妖丹入体的缘故又或者是神秘花苞的原因，王阶七级的天耀此时浑身的经脉无比通透，就连表皮都可将功力覆盖，因此浓烈至极的威压透体而出，向纳兰色强逼而去。

　　看着眼前无比强壮的男人，纳兰色一时间连动一下手也做不到。

　　他不明白，看外放的功力强度，明明他只比自己高出一级而已，但为何他的气势竟然压的自己动弹不得。

　　知道自己陷入危局，急怒之下，纳兰色狠咬一口舌尖，利用剧痛摆脱天耀的威压。

　　随后从短袖内拿出一柄利刃，运起全身功力，狠狠地朝着天耀的心口刺去。


第一百零四章 老贼认罪

　　看着眼前表里不一，恶贯满盈的纳兰色，天耀张开右掌，两根手指夹住利刃，随后用力一拔，便将纳兰色带到身前，随后挥起左拳，狠狠的击向纳兰色的左脸。

　　“这是为了第一个被你杀死的少女”只是一拳，纳兰色就痛呼一声，数颗牙齿就飞了出来。

　　随后天耀继续挥起右拳狠狠击向他的右手臂，“这是第二个”，咔嚓一声，右手断了。

　　紧接着左脚踢向纳兰色的左腿，“第三个”，纳兰色的左腿也断了，右腿狠狠上下蹬了两脚，“第四个”，纳兰色的右腿和左手都被踢断。

　　此时纳兰色痛的连声音都发不出来了，一贯养尊处优的他何时遭受过这样的残酷虐打。

　　最后天耀竟然将头后摆，随后狠狠地对着纳兰色的额头撞去，说道“这一下，谁让你和我的仇人都姓纳兰，再加上打伤我的兄弟。”

　　“砰”的一声巨响，纳兰色只觉得自己的头骨也裂了开来，要不是本身功力深厚，再加上天耀也没有用尽全力，就这一下，纳兰色就肯定会被天耀一头撞死。

　　短短的几息之间，纳兰色便被天耀打得不成人形，委顿在地上苟延残喘着。

　　好不容易，当他恢复了一些生气，看见后面赶来的镇民们时，激动地泪流满面，咕哝的哭诉道：“乡亲们那，我被这帮恶徒打成这样，你们要为我做主啊！”

　　看见纳兰色的惨状，有些平日和纳兰色走得比较近的富户便出言指责天耀下手太重。

　　而那些镇民也对天耀的做法颇有微词，认为这样一来就算纳兰色承认了，也可以算作屈打成招。

　　三管事见状，更是大声叫道：“这帮恶贼，光天化日私闯民宅，重伤纳兰老爷，你们有什么证据就下此毒手。

　　手段如此凶残，还说小丫不是你们害死的？你们这明明就是嫁祸于人，还要杀人灭口”

　　一些镇民听闻三管事的言辞，立场又开始动摇起来，看向天耀他们的眼神也变得有些不善。

　　天耀眼见镇民们的表现，听着嘈杂的议论声和指责声，心中憋闷不已，大吼一声：“给我闭嘴！！！”

　　众人皆吓得不敢多言，才想起来眼前之人可是实力高绝的强者。

　　天耀见众人安静下来，指着趴在地上的纳兰色，说道：“你们可知，他是一个王阶六级的高手！

　　这就意味着，他一个人就可以把全镇的人都杀了，你们眼底下藏着如此一头凶兽竟还不知，到现在还是非不分，哼！”

　　此时香儿的眉头一皱，作为万灵之体，可以说她也秉承了血灵的一些特性，所以对于血腥味还是异常敏感。

　　此时她分明可以感觉到这间屋子的墙壁内有血腥味传出。

　　“二哥，这里肯定有密室，就在那堵墙后面，我感觉到了血腥味！”香儿马上对天翔说。

　　天翔闻言，观察了一下房内的布置，发现了几处不太协调的地方，随后在几个角落里排摸了一下，接着又走到左边墙角的一个景观花盆边，左右转了转。

　　随即面露喜色，往左转动了两圈，只听“咯吱咯吱”声响起，挂着一幅壁画的内墙竟然露出一个入口来。

　　天翔果然不负众望，就算纳兰色找高人设计的机关也难不倒他。

　　天耀一把提起纳兰色，低头走入密室，众人也紧跟其后，鱼贯而入。

　　密室不大，只有四、五丈方圆，除了一张石床外，就是一个坐垫，墙角还有一些鸡毛和骨头。

　　密室里容不下这么多人，天耀便将四户受害者的家人还有一些公认比较有名望的镇民留了下来。

　　看见密室内的情形，纳兰色狰狞一笑：“哈哈，我这里就这么点地方，你找到所谓的证据了吗？”

　　见大家都往石床上的血迹看去，纳兰色面色一紧，辩解道：“昨日老夫在这里练功，饿了宰了一只鸡，鸡血不小心溅了上去。

　　喏，墙角的鸡毛和鸡骨头还在呢，你们没有证据就诬陷与我，还重伤老夫，哼哼，在场诸位要给老夫做个见证，老夫要上王都告状。”

　　见老匹夫到现在还死鸭子嘴硬，天翔走到王大婶身边，指着玉儿对她说：“大婶，一会这位姑娘要施展秘术，需要借你一点精血，还请你见谅。”

　　王大婶倒是对天耀他们深信不疑，听见天翔的话，点了点头，伸出胳膊，愤声道：“壮士请便，只要能抓到害死我女儿的凶手，别说是一点血，就是我这条命都可以豁出去。”

　　天翔随即和玉儿轻声说了几句，玉儿点了点头，化指为刀，轻轻划开了王大婶的手腕。

　　接着运劲一收，一团精血被玉儿操控在手掌之上，随即连忙施展治疗术给王大婶医治伤口。

　　操控着精血，玉儿面容一整，默运血脉探查术，只见掌心中的血液自行飞向石床，石床上几近干涸的血迹也仿佛活了过来，凝成一团和王大婶的精血汇合一处，接着炸开，形成一道虚幻的血红身影，赫然就是小丫的摸样。

　　王大婶见到女儿，就想扑上去抱住她，可是扑了个空，才惊觉这是一道幻影。

　　而小丫也似没有看到王大婶似的，面朝着石床的前方，脸上露出惊恐的表情，随后发出无声的嘶吼，躺倒在石床上，身体不断地挣扎，下身渐渐分离出一部分血迹，溅射到石床之上，接着嘴巴用力一合，便不再动弹了。

　　随后，小丫躺着的虚影逐渐消散在众人的视线之中。

　　纳兰色自从看见小丫的虚影之后，嘴巴就张的大大的，没有闭上过。

　　看着虚影将昨日发生的场景重现了一番，纳兰色就欲起身奔逃，一阵剧痛才让他想起四肢已被天耀打断，吓得他不停地喊叫：“这不可能，这不可能，妖术，妖术啊，我明明做的那么干净，怎么会？不要杀我，不要杀我啊！”

　　听见纳兰色失言认罪，王大婶她们纷纷怒气攻心，冲向纳兰色就是一阵拳打脚踢，幸好老贼皮糙肉厚才没被乱拳打死。

　　随后天耀将纳兰色废除功力，扔出密室，将老贼已经认罪的消息告诉了其他镇民，顿时一片强烈的声讨声浩浩荡荡传开。

　　在大家的审问下，三管事战战兢兢的将纳兰色假借布施之名，物色美丽少女，然后实施抢人奸淫并杀害的恶行供认不讳。

　　自知死路一条的纳兰色无比怨恨的瞪着天耀：“小子，栽在你手上，老夫认了，但是，城主大人会为我报仇的，我在地狱里等着你。”


第一百零五章 不祥预感

　　见老贼竟然临死还敢出言威胁镇子的大恩人，镇民们纷纷上前，往死里揍他。

　　更有甚者，王大婶和胡老爹用牙死命的咬向纳兰色，不多时，老贼就被活活打死了，三管事也早已死在了暴怒的镇民手中。

　　看着正在发泄心中怨愤的镇民们，天耀几人摇了摇头，走出了纳兰府，准备继续出发。

　　此时，有一位老者追出府外，躬身向天耀鞠了一躬：“英雄请留步，老夫是木耳镇镇长，诸位为本镇除了一大祸害，大恩大德无以为报，还请诸位英雄暂住几日，让老夫好生款待诸位，聊表心意。”

　　天耀摆了摆手，拒绝了镇长的挽留，带着大家离开了木耳镇。

　　一日之后，小镇里行来一队士兵，直奔纳兰府而去，当看见一片狼藉，面目全非的纳兰府时，领头的士兵长大惊失色，连忙派人找来镇长询问。

　　当得知纳兰色因谋害四条人命，被一帮外来人抓住罪证，之后更被愤怒的镇民活活打死时，士兵长的脸色变得无比难看。

　　听完镇长的描述后，士兵长确认这帮外来人就是城主所找的希望之光佣兵团，本想出言警告镇长一番。

　　但许多镇民都自发围了上来，为了避免惹起众怒，士兵长没有再多说什么，连忙安排一匹快马，派人将消息传回库尔塔城，而自己向王吉将军汇报情况去了。

　　得到消息的王吉迅速将一万军队分成五组，扼守住通往库尔塔城的五条道路，等待着天耀他们的到来。

　　此时，天耀一行，正徒步走在一条小路上，队伍中还不时传来大家的交谈声。

　　“玉儿，李伯伯教给你的那个血脉探查术实在太厉害了，简直就是查凶案的一大利器啊。”项鼎对昨日的那一幕神奇景象记忆犹新。

　　“项鼎，那你就被玉儿骗了，血脉探查术只能通过血亲的精血找到亲人，后来的那些景象都是玉儿操控着做出来吓唬纳兰色的，他做贼心虚之下自然吓个半死，不招才怪。”天翔对项鼎解释道。

　　“什么吗？明明是你教我这么做的！怎么从你嘴巴里说出来都是我的主意？今天不帮你调理经脉了”

　　听天翔这么一说，玉儿不乐意了，嗔怪道。

　　随即天翔挤眉弄眼，双手合十，连声讨饶：“好玉儿，这怎么行，这些年，我都习惯你的手法了，如果一日不调，会让我病上三秋啊！我错了！我给你做个小傀儡人送你，行不？”

　　看着天翔搞怪的样子，玉儿笑了笑，似乎想到了这些年一直以来帮天翔调理经脉时，天翔赤身以对和有些暧昧的场景，不由得脸色一下子变得通红。

　　看见玉儿笑了，天翔知道没事了，但又见玉儿的脸上红润诱人，像熟透的水果一般，不由嬉笑道：“玉儿，你越来越漂亮了，脸红红的，好想咬一口啊！”

　　大家听见天翔的话，再看了看玉儿，都哈哈大笑起来。

　　弄的玉儿是既开心又尴尬，一下子不理天翔了。

　　而天翔倒是再一次仔细打量起玉儿来，也不知道为何，今日真心觉得玉儿变的很漂亮，不再是一句戏言。

　　十七岁的玉儿已经出落得十分水灵，身材已经渐渐长开，一头乌黑的长发在颈部扎成一个马尾状披落在身后。

　　皮肤又白又嫩，仿佛能够捏出水来，眼睛不知为何是如同宝石般的蓝色，充满异样的美感，嘴唇是嫩嫩的粉色，五官精致，俨然是一个十足的美人胚子。

　　本身就是水属性再加上修炼碧水药王诀的缘故，浑身充满一种好闻的香味，这也是为什么天翔对玉儿帮他调理经脉无比期待的原因，每次都凑近了闻了又闻，也每次都将玉儿弄得脸红耳赤。

　　发现天翔越看越认真，越看越仔细，玉儿实在忍不住了，跑到天翔身边，轻声道：“你到底要干嘛？这么盯着我！大家都在啊，别看了！要不然真的不理你了。”

　　听玉儿这么说，天翔知道她是真的有些不满了，连忙收回眼神，但是脑海里还是回想着玉儿的样子，竟还哼出小调来。

　　大家看着两人好笑的样子，也刻意的转开视线，聊起别的来。

　　“项鼎，你们那里的人都像你这么厉害的吗？我感觉你问的问题都很厉害，而且直指关键啊？”小六已然成为了项鼎的忠实粉丝。

　　“哈哈，还好还好，在我们那，我排第三。”项鼎也不谦虚。

　　天耀一直都默默的听着大家说的话，其实昨日看见玉儿施展血脉探查术时，大家都不由得想起了李慕白，离开深蓝皇城已经快三年了，也不知道李伯伯现在是否安好。

　　可恨如今自己一行也是自身难保，只能按照既定的目标前行，争取变得足够强大，返回深蓝，找到李伯伯。

　　但不知道为何，天耀没来由的感到有些憋闷。

　　随后，天耀放下心思，随即摸了摸头上的小天狐，小狐狸尾巴一甩，跐溜一下又跑到香儿那去了，伸出小爪子就对着香儿挠了挠。

　　香儿会意，右手运气万灵诀，不断地抚摸小天狐，舒服的小家伙眯着眼直乐。

　　接着抱着小家伙走到天耀身边，对他说：“大哥，不知为何，今日我的心有些不安，李伯伯的样子总是不由自主的在我脑海里闪现。”

　　而听见香儿说的话，玉儿也是倍感担心的说道：“我昨日也梦见师父了，师父让我们不要急着报仇，一定要保护好自己，我真的很想他。”

　　除了项鼎以外，其他人闻言都陷入了不安和担忧的情绪之中，天耀原本放下的心又提了起来，大家的这种不祥之感究竟代表了什么？李伯伯他现在究竟如何。

　　项鼎见大家的情绪非常不对，连忙出言对天耀说道：“大哥，你们要相信李伯伯，再者，我们现在什么都做不了，只有不断变强，变得足够强大，我们才有回去的资本。

　　而远古群山既是我们的目标，也是李伯伯赠予的藏宝图所指，不管前方有着什么，我们必须继续前行，其他任何事情都不能影响到这一点，大哥……”


第一百零六章 李慕白（一）

　　天耀被项鼎唤醒，回过神来，知道自己失态了，用力甩了甩头。

　　随后朗声道：“所有人听着，我们只有不断变强，不断努力才能早点回家，去找李伯伯，为父母报仇。

　　我们离目标还有很长的路，这一路上我们不能犹豫，不能退缩，为了云氏一族，前行！”

　　所有人都收回心神，高呼道：“云氏一族，前行，前行，前行！”

　　见大家打起精神，天耀放下心来。

　　接着又走了一天的路，天翔开始觉得有点不对劲，按照地图来看，离库尔塔城已经不远了，但已经走了一天了，却连一个人影也没看到。

　　面对如此诡异的场景，天耀说道：“小四，你到前方打探一下，小三，你负责接应，大家提高警戒，随时准备战斗。”

　　看着两人远去的身影，天耀他们也加快了行进的速度。

　　而在深蓝皇城南门外十里处的一个乱葬岗内。

　　靠里些竟然有一处方圆数十丈的地方，与外围那些埋尸坑相比，要整齐干净了许多，看上去有人经常打扫。

　　最深处一块废弃田边有一座茅草屋，此时屋里正躺着一个看上去有八、九十岁的老者。

　　老者躺着的木床下边有很大一块地方竟然都是血，“咳咳”，老者转过头，又吐出一口血来，这口血中竟然还带着内腑的碎块，看来是受了很重的伤势。

　　老者拼尽全力坐起，随后盘腿坐下，从怀里掏出一颗药丸服下，开始运功调息。

　　从体外传出的气息来看，虽然很是微弱，但至少是王阶高段的高手。

　　调息了许久，老者才停下动作，深深呼出一口气，随即拿出几根金针刺入周身几大穴位，防止伤势恶化，但老者心知肚明，这也只能止住一时。

　　“没想到宁致远竟然和其他势力勾结，也不知道那些人究竟是何种身份，又有什么目的。

　　那些狗贼竟然专门设下圈套伏击我，那人竟一击就将我打成重伤，至少是皇阶高段的强者。

　　幸好苍天护佑我李慕白没有命丧当场，不行，一定要让天耀他们知道，他们对手的实力太强了。”从老者喃喃自语的话中得知，他竟是天耀他们挂念着的李慕白。

　　但如今的李慕白与当年相比，变了太多太多，此时的李慕白并没有使用易容术，但正当壮年的他为何会显露出如此的老态？

　　原来，三年前，自从取走云氏一族三百零四口的人头之后，李慕白便连夜赶到城外的这片乱葬岗，清理出一片相对整洁之处，将兄弟和他妻子以及族人的头颅一一埋葬好。

　　随即对王进财父子和纳兰鄂进行刺杀，但之后由于宁致远加大了对亲信的保护力度，李慕白失去了报复的机会，更是多方打探之下，得知了宁致远已是皇阶强者的秘辛。

　　李慕白深知君子报仇十年不晚的道理，便在云彻他们的墓旁搭了一个茅草屋，易容成流浪老者，看守起这片乱葬岗来，皇城城卫军自是乐的有人打理乱葬岗，也没有过于为难他。

　　李慕白这三年来不断地收集着宁致远和他党羽的消息，也曾偷偷回过云府，但那里已经成为一片灰烬，当初的密室已经找不到了，没有丝毫多做停留，李慕白返回了乱葬岗。

　　他将三年来所有查探到的消息，全都一一整理之后记录在纸上，放在埋葬云彻他们的墓地里，留待将来有一天天耀他们回来可以看到。

　　这三年来，他废寝忘食，为了云氏一族奔波着，当每一次得知天耀他们的消息，知道孩子们的成长时，是李慕白最欣慰也是最开心的事情。

　　这三年，他每天只睡一两个时辰，原本就深受重伤导致跌落阶位，再如此操劳，就算他医术高绝也一天比一天苍老。

　　至于这次受的伤，只能说是李慕白的不幸。

　　昨日，老皇帝宁道的宠妃碧月娘娘出宫进香，李慕白知道这女人就是当年宁致远进贡给老皇帝的侍女月儿。

　　这才使得老皇帝久久不理朝政，任由云氏一族遭此横祸，可以说这女人也是害死云彻一家的凶手之一。

　　如此良机，李慕白怎会放过，便一路尾随，想要趁机杀死她取些利息，谁知这女人似乎早已知晓李慕白在跟踪她，也不揭穿，带着李慕白来到了一座土地庙内。

　　李慕白一进庙门，便发现不对，想跑但是为时已晚。

　　以那个碧月娘娘为中心，周围竟然出现四道黑影，分四个角落，将他团团围住，自知掉入陷阱，李慕白反而冷静下来。

　　那碧月娘娘看着李慕白，倒是先开口了：“你就是这三年来不断打探十二皇子殿下行踪的那个人吧？

　　三年前财务大臣父子和纳兰鄂也是你杀的吧！把你引出来还真不容易，没想到我的诱惑力这么大？是不是很恨我？你和云家什么关系，我劝你都说出来吧！”

　　李慕白这时的装扮是一个四旬壮汉，闻言只是笑了笑，说道：“既然事已至此，我也认栽，多说无益，手底下见真章吧！”说完便想动手。

　　却被碧月出声阻拦：“其实我们并没有太深的仇怨，灭云氏一族的是宁致远，又不是我们，我就是好奇如今云天耀他们的下落，想必你这么关心他们，一定还有联系，如果你告诉我们，说不定我倒可以放你一条生路。”

　　听见碧月如此说辞，李慕白倒是起了一丝好奇，“你们和宁致远难道不是一伙的？”

　　见李慕白问出这话，其中一名黑衣人笑道：“呵呵，就宁致远，他也配，要不是我们还要利用……”

　　“三号，你话太多了！”碧月突然厉声道。

　　“哼！”三号被碧月喝阻，心有不快，冷哼一声，但也自知失言，不再说话。

　　“你的问题太多了，动手，拿下！”随着碧月一声令下，四道黑影瞬间靠近李慕白，犹如天罗地网一般向他罩来。

　　感受到黑衣人的无穷威势，李慕白心中大骇，那股威压熟悉无比，这四名黑衣人竟都是皇阶强者。

　　不甘束手就擒，也为了将敌人的消息带出去留给天耀他们，李慕白拿出金针用力刺入头顶天门，随后又接连刺入五处大穴，一下子透支二十年寿命。


第一百零七章 李慕白（二）

　　使出秘术的李慕白功力暴增至皇阶初段三级，虽然没有回到当年的水准，但已经尽了他的全力。

　　随后左手招出一根乌黑的长棍，右手虚幻出一个秤砣般的物件，运起全身功力，狠狠朝四面砸去。

　　一阵巨响，四名黑衣人似是没有想到李慕白竟然也是皇阶强者，一时大意，被他突围成功。

　　但其中一人反应迅捷无比，右掌一推，一只黑色大鸟一息间便追上李慕白，狠狠地轰中了他的后背。

　　李慕白咬牙忍住剧痛，借着这一推之力，加速逃离了土地庙。

　　当几名黑衣人还想追上去时，被碧月阻拦，“让他去吧，重伤他也算可以给宁致远一个交代了，总不能让宁致远过的太安稳了。”

　　乘功力还没有消退，李慕白一路狂奔，尽全力逃出城，跑回茅草屋。

　　刚一躺下，便压迫不下伤势，不断口吐鲜血，内腑受伤之下，连一些脏器碎片也吐了出来，只能平躺着尽量回复些力气。

　　直到现在李慕白才算恢复一丝元气，但原本便身受重伤，如今再遭重创，李慕白心知自己是活不过今日了。

　　颤抖着双手，先将自己的一丝精血逼入一个玉瓶之内，然后从床边拿起一张皮纸，执笔用药汁写上最后一段话：

　　“天耀、天翔、玉儿、香儿，孩子们，李伯伯没用，没办法替你们爹娘报仇，不知道你们如今是否安好，李伯伯很想你们。

　　如果你们看到这封信，别急着报仇，事情没有想象的那般简单，宁致远的背后还有一股神秘势力扶持，而且他们实力非常强，我怀疑背后有着帝阶尊者的身影存在。

　　宁致远他本身就是皇阶初段三级的强者，你们一定要量力而行，万不可冒险行事。

　　李伯伯这一生，能认识你们爹娘，看着你们长大就是一种幸福了，如果说有什么憾事，就是我那从未谋面的孩子了。

　　二十三年前，为了逃避那名皇阶中段强者的追杀，我不敢回去找我那怀有身孕的妻子，一路狂逃，遇上你爹救下我，但我两都被打伤，导致功力暴跌一个阶位。

　　幸被伊莉莎所救，也就是现在的绯红帝国女皇，个中缘由就不和你们细说了，如果你们有缘遇见伊莉莎，自会知晓，她是你们可以信任的！

　　玉瓶里是我的一丝精血，如果有机会，带着它去五圣山脚下的五圣镇，找一个叫蓝彩儿的女子，她是我的妻子。

　　虽然真的很想看看我的妻儿，但这些年我一直不敢回去，我实在亏欠她们太多，我没脸回去，又怕连累到他们，怕仇家还在那里，我……

　　孩子们，就当为了李伯伯的遗愿，如果有机会，就帮我找找她们。

　　千万记住，不要急着报仇！孩子们，李伯伯去找你们爹娘了，我们会在天上守着你们的！保重！李慕白绝笔！”

　　写完这些话，李慕白的脸颊已被浊泪沾湿，强撑着拿起皮纸和玉瓶，走到云彻和花梦兰的墓旁，运起功力，轰出一个大坑，随后静静的躺下，轻轻地说了句：“云老弟，弟妹，老哥来陪你们了！”

　　随即将皮纸和玉瓶放在身旁，使出最后一份力，双手一吸，将泥土都吸过来将大坑填上。

　　任由泥土浇灌进自己的五官，脑海中回响着妻子的样貌，回想着云彻和自己开怀畅饮，花梦兰在一旁抚琴，天耀、天翔、香儿和玉儿几个孩子围在三人身边的场景。

　　李慕白嘴角流露出一丝笑意，数息之后，咽下了最后一口气。

　　身在远方的天耀一行并不知道他们的不祥预感成为了现实。

　　而在天耀他们前方十多里外，正有一支数千人的军队驻扎在附近几条道路的中心处，完全封死了通往库尔塔城的道路。

　　两名军官摸样的人正骑在马上巡视，其中较为年轻的一人对另一人说道：“大哥，我们究竟要对付的是什么人啊？王将军竟然派出了一万边防军，还分五路设置了关卡。

　　只吩咐我们只要见到一行十人，八男两女，其中一人特别高大就是任务目标，一旦发现，杀无赦。

　　这都等了好几天了，弟兄们都没有好好休息过，我估摸着其他几路兄弟也是这情况。”

　　被年轻军官唤作大哥的人应声道：“谁说不是呢？本来大伙的职责是保护边疆，谁知被王将军调派来对付什么希望之光佣兵团，听说是深蓝外逃的云氏遗孤。

　　谁心里没点疙瘩，都不知道老百姓心里怎么看我们呢？

　　想想就憋火，没辙，军令如山，我们还是执行命令吧，让大家伙精神点，说不定目标就要出现了。”

　　交谈中的两人都没发现，地下的泥土鼓出来了一点，随后又恢复了原样。

　　“大哥，不好了”小四和小三两人离得老远就朝天耀他们叫喊道。

　　这时，天耀一行离军队驻扎的地方只有九里路了。

　　小四跑到天耀身旁，急忙将自己探听到的情况告诉大家。

　　当听见有数千军队正在前方准备围杀大伙时，纵使大家一路来经历过许多生死危机，也不禁脸露惊色。

　　“大哥，现在怎么办，听那两人的意思，通往北方的道路全被封死了，要不我们退回去绕路走吧？”

　　“不行，先不说时间上的问题，按照之前被追杀的情况来看，来时的路上应该已经布满了搜寻我们的佣兵或军队，在木耳镇能休整一天对我们来说已经很奢侈了。”天翔提出了反对意见。

　　“看来我们的身份早已经泄露了，这个王吉将军应该也是为了赏金而来的。

　　既然如此，我们尽力突围，一会我会先行吸引他们的注意力。

　　天翔，一会你将傀儡人尽数放出，制造混乱，军营里必定有马匹，大家一人一骑抢到就跑，不要恋战，我们在这里汇合。”

　　天耀作出了决定，在地图上指了一个地点对大家说道。

　　“大哥，听小四刚才所说，这些士兵应该也是被所谓的王吉蒙在鼓里。

　　我有个不情之请，希望大家一会尽量手下留情，不要杀死这些士兵”项鼎此时提出了一个请求。


第一百零八章 突围

　　疑惑的看了项鼎一眼，没有问为什么，天耀点了点头：“好，一会大家尽量以突围为目的，少造杀孽。

　　当然，如果情势危急，还是以自己的安危为重。

　　项鼎，保护好香儿和玉儿。兄弟们，走。”

　　说完，让天翔放出傀儡人，先行冲击，随后从天玄令中取出一根精铁棍带着大家向前方冲去。

　　路口处，一队士兵正无聊的围坐在栅栏边，看着天空发呆，突然有一人似乎发现了什么情况，站起身往南边的小路上望去。

　　只见近三十个反射着日照，身高一丈的人形怪物，正大步向军营冲来，士兵连忙拉起战友，随后吹响了示警号角。

　　“唔……唔……”顿时整座军营都沸腾了。

　　步兵们拿起兵器列阵在前，骑兵们纷纷上马，但显然晚了些。

　　三十个傀儡人一个冲锋，就将栅栏撞飞，前肢挥动之间，就将那队警戒的士兵甩到一边去了。

　　随后分成两路，一边十五个朝着军营内冲去，顿时一阵人仰马翻。

　　警戒的那队士兵还没来得及再站起来，就看见八男二女从眼前快速跑过。

　　领头一人高大强壮，正是王将军下令围杀的目标，拿着号角的士兵连忙再次吹响了“唔……唔……唔”的声音。

　　听到警戒队的号角声，年轻军官神情一震，朝另一名军官看去。

　　“全体注意，目标出现，杀啊！”

　　年长军官骑在战马上，右手拔出军刀，朝前一挥，发出指令，众军士层层朝傀儡人和天耀他们杀去。

　　士阶，将阶，在现在的天耀他们眼里，真的不算什么，但当陷入百名、千名士阶将阶士兵的围攻时，一种无形的压力浮上大家的心头。

　　和面对狼兽群的感觉完全不同，会结阵，会配合的士兵们难对付了许多。

　　天耀他们刚刚击退几人，便涌上来更多人，又不能下杀手，使得大家的突围速度慢了许多。

　　“大哥，下重手吧，不然我们就危险了。”

　　天翔见突围的效率低下，而且陷入了围攻，生怕大家受到伤害，急忙对天耀说道。

　　“大哥，天翔……”项鼎显然还是不希望大家对这些士兵下重手。

　　“大家注意，天翔，别让傀儡分散了，集中在我们前面，把这些士兵都挡回去。

　　小二你们五个，组成小五行守护阵，护着大家！我出去搅乱他们的阵型。”天耀连忙发布指令。

　　天翔闻言，知道天耀还是想要尊重项鼎的意愿，便出言补充道：“香儿，你试着用通灵术让那些马全部朝我们跑过来，项鼎，你速度最快，尽量见一个打昏一个。”

　　天耀听见天翔的补充，点了点头，让大家各司其职，随即一个纵身，飞跃过前几排的士兵。

　　刚一落地，就对着前方列阵的步兵一阵横扫。

　　数十名步兵被天耀一棍扫飞出去，撞到后排士兵，都倒在地下，一时之间爬不起来。

　　香儿在阵内运转通灵术，一股无形波动覆盖整个军营，想要引起军马们的共鸣，但可能由于军马训练有素，虽然都有些躁动，但在骑兵们的控制下，并没有向香儿奔来。

　　此时，小天狐从香儿怀里探出，爬到香儿头顶，张开小嘴，一声尖锐洪亮的声音顿时传遍整个军营。

　　这一下子，配合上香儿的通灵术，近百匹军马顿时失控了，纷纷带着骑兵们向香儿的方向奔驰而来，许多骑兵措不及防之下，被狠狠摔下马去。

　　失控的军马疾驰而来，撞倒了好多士兵。

　　其中数十个士兵陆陆续续被撞翻在地，眼看就要惨死在马蹄之下，千钧一发之际，要么被人拉了一把，要么被什么东西用力一掀，逃得一命。

　　当这些士兵回过神想要答谢一声时，看见的竟然是自己想要灭杀的对象在不停地救着自己的战友们。

　　越来越多的人被自己看见的一幕惊呆了，等想起此行的任务时，只得继续提刀向天耀他们杀去，但是手底下却是留了好几分力。

　　在一阵混乱之中，大家的推进速度快了许多，天耀和项鼎配合默契，一个扫，一个定，一边快速推进，一边救下那些差点被军马踩死的士兵。

　　“大家注意，快上马，香儿，让马匹围着，一会一起和我们冲出去，这次小心点，别让他们踩到人。”天耀对大家说道。

　　在数十匹马之中，香儿选了十匹，让大家尽快上马，上马之后，天耀还是冲在最前，一路为大家开道。

　　面对军马群的失控奔走，士兵们都纷纷被撞开，在香儿的有意操控之下，这次没有人再被踩到。

　　眼看天耀几人就要冲破军营了，两人两骑挡在了天耀的面前。

　　看着气势如虹的天耀，两人对视一眼，怒吼一声，分从两边对天耀实行夹击，王阶七级的实力配合着座下骏马的冲击力，席卷着攻向天耀。

　　其中一人，招出一条金龙，张开大口朝天耀吞来，另一人也是幻化出一把数丈大的伞状兵器，高速旋转，无数根铁针朝天耀射来。

　　迎着两名军官的攻势，天耀从马上一跃而起，右脚蓄力，开天斧闪现，但天耀控制着并没有完全发出“无双开天”，只是借着无穷的威势，将两人的附体技抵挡住。

　　此时的天耀显然不是同级之人可以匹敌的，等破掉两人的招数后，天耀一个横踢，便将年轻军官从马上踢落。

　　随后借着反弹之力，撩起精铁棍砸向年长军官，后者见天耀并未发出附体技便将两人的合击攻破，随即一招便将另一人击下战马，连忙举刀相抗。

　　殊不料天耀只是虚晃一招，变砸为刺，精铁棍击向年长军官的胸口，年长军官只觉一股大力袭来，喷出一口热血，整个人从马上飞了出去。

　　掉落在年轻军官怀中，乘这机会，天耀一行顺利的突破了关卡，扬长而去。

　　见大哥吐血受伤，年轻军官连忙盘腿坐下帮他疗伤。

　　许久之后，发现年长军官的伤势并无大碍，便站起身，狠狠的跺了一下脚，语带不忿的说道：“就这么让他们跑了，太憋屈了，来人啊，兄弟们伤亡如何？”


第一百零九章 库尔塔攻防战（一）

　　听见长官询问，早就站在一旁的士官长连忙上前回道：“启禀统领，弟兄们都只是受了些轻伤，没有人死亡，而且……”

　　“没人死就好，什么，敌人这么强大，怎么会没人死的？

　　我呸，我不是在咒兄弟们啊，究竟怎么回事，别吞吞吐吐的，继续说。”年轻军官听见手下的汇报一时间不敢相信。

　　“兄弟们大多都是在混乱之中被军马撞伤或者踩伤的，那些人下手很注意分寸，只击退或者击晕弟兄们，而且还救下了我们数百人，这，这实在不合常理啊。”

　　士官长将真实情况汇报给年轻统领。

　　此时，年长军官也已调息完毕，站了起来，叹了一声，“是啊，真的不合常理。”

　　“大哥（守备大人），您没事吧？”见年长军官起身，两人都出言相询。

　　摆了摆手，望向天耀他们逃走的方向，守备官的心里充满了忧虑。

　　“千羽，他们的手下留情既救了我们又害了我们啊，王吉将军的为人，你是知道的，如果让他知道我们没有伤亡就放走了敌人，等待兄弟们的只有死路一条。”

　　“大哥，那你的意思是？”千羽的内心有了一丝猜测。

　　“总之，布尔曼王朝是容不下我们了，你去问问兄弟们，愿意跟着我们的就去库尔塔接回家人，然后前往绯红帝国，不愿意的，到时候就发些钱财让他们走。”

　　“太好了，大哥，我早就看那王吉不顺眼了，还有那司木亚，整天只知道欺压百姓，搜刮民脂民膏，为了官位和钱财无恶不作。

　　大哥，我们还可以联络其他守备统领，一起反了，我想，兄弟们肯定愿意。而且，这样一来，也算替刚才那帮人解了围，以报他们手下留情之恩。”千羽语带兴奋的说道。

　　守备官点了点头，着手布置联络战友们去了。

　　因为项鼎坚持手下留情的原则，无意之间竟然掀起了库尔塔城边防军的反叛大潮，这不得不说是天意弄人。

　　此时的天耀他们已经奔驰出数十里远，见没有人追上来，便放慢了速度边走边商量对策。

　　而小天狐不知道什么原因，竟然在香儿的怀里睡了过去，一直没有醒来。

　　要不是香儿说小天狐一切安好，天耀差点以为它出了什么意外。

　　“对不起，刚才因为我的坚持，差点让大伙陷入危局，真的非常对不起。”项鼎诚挚的对大家道歉。

　　“呵呵，自己兄弟，客气啥，我们不是安然无恙的逃出来了吗？

　　对了，你是不是对当兵的情有独钟啊？怎么着都不让我们下重手。”天翔问出了自己的疑惑。

　　似乎天翔的问题引起了项鼎的思乡之情，许久，项鼎眼带怀念的说：“在我的家乡，军人是最神圣和值得尊重的。

　　战友是最值得信任的，就像我们之间一样，可以放心的把后背交给对方！”说完也不再多言，陷入了沉默之中。

　　见项鼎被自己的问题弄得有点伤感，天翔连忙转移话题：“大哥，我们接下来怎么走，是绕过库尔塔城还是原路前进。”

　　天耀看了看地图，摇了摇头，说道：“我认为绕路不可行，西面是盗匪横行的落基山脉，东面是和深蓝交好的库吞帝国领土，我们还是尽快通过库尔塔城，之后可以选择的路线就多了些。”

　　听完天耀的分析，大家都表示同意。

　　“大哥，我们沿途小心一些，那些军队得到消息之后应该还会围捕我们的，我们尽量走小路吧。”小六说道。

　　“大哥，如果走小路的话，需要两天才能到库尔塔城，要不，我尽量多制作些机关傀儡，以备后用。”

　　听取了大家的意见，随后的两天里，天耀他们都是昼伏夜出，绕开大路，想要尽量避开军队的搜索。

　　奇怪的是，一路行来，并没有发现军队的踪影，倒是在几条路口发现了军队驻扎过的痕迹，不过显然已经撤走了。

　　对于这一情况，大家都觉得非常奇怪，等看到库尔塔城外的情景时，天耀他们才知道消失的军队去了哪里。

　　库尔塔城外，约莫有六千多名士兵列着方阵，前阵数千步兵手执利刃，后列近千骑兵执枪压阵，一股肃杀之气盘旋在阵中。

　　领头的几人骑在马上正与城墙上的将领对话，但从双方的表情上来看，显然没有达成共识。

　　随着城上将领一声令下，城门开启，只见黑压压的一片全副武装的军队从城内涌出。

　　面对着六千士兵，同样列阵相对，虽然都是步兵，但从数量上来看，有近万之数，前排的数千人每人手里还抓着一名百姓。

　　见到此等情况，六千多士兵的头领下令全军后退五百米，看着对面士兵抓着的百姓，阵营里很多士兵都喧哗了起来，但都被头领们压了下去。

　　当天耀他们从小路上走来的时候，看见的正是两军对峙的场面，一时之间弄不清楚这唱的是哪一出戏。

　　“大哥，你人高，功力也深厚，你看看到底是怎么回事啊？”

　　天翔既不敢露头，又想知道发生了什么，便让天耀进行实况转播。

　　示意天翔不要说话，天耀凝神静气，观察起城门前的情况来，随后让大家慢慢朝城门前进，以便弄清事实。

　　六千余士兵为首的正是之前阻截天耀他们的两名军官。

　　其中年长之人对着城门上的将领叫骂道：“王吉，你个无耻小人，竟然拿兄弟们的家眷进行要挟，你对得起你这身军装吗？你还配当大家的将军吗？”

　　又对着对面阵营中的几名将领骂道：“许岩、王大春，你二人为何言而无信，临阵倒戈？

　　你等难道忘了和兄弟们一同战斗、保家卫国的志愿了吗？

　　这些年，王吉和司木亚做了多少恶事，你们还要执迷不悟，助纣为虐吗？”其言饱含愤恨和痛心之感。

　　可能确实感到有些过意不去，再加上同样也有苦衷，被唤作许岩之人纵马上前一步，劝道：“李大哥，让兄弟们散了吧，向王将军认个错。

　　兄弟们会给你们求情的，我们也是身不由己，哎，李大哥，难道你非要弄得兄弟相残，成为叛军吗？”


第一百一十章 库尔塔攻防战（二）

　　听到许岩的说辞，李贺呸了一声，“你们不是不知道王吉的为人，求情，哈哈，真是天大的笑话，你们速速放开兄弟们的家人，我们马上退兵。”

　　听李贺这么说，许岩和王大春两人对视一眼，便想下令放人，谁知那数千士兵竟然不听从他们的命令。

　　只见从阵中又驶出一骑，对两人说道：“许大人，王大人，难道二位也想违背王将军的命令吗？将军他可正在城墙上看着二位的表现呢。”

　　说完，对城墙上的王吉说道：“请将军下令，清剿叛军，末将朱能愿为先锋。”

　　王吉点了点头，似是对朱能的衷心表示赞许，扬声道：“众将士听令！

　　李贺、武千羽等六人举兵谋反，罪大恶极，按王朝法令，当诛九族。

　　其麾下士兵，罪同谋逆，朱能，令你监斩反贼家眷，许岩，王大春，你等二人稍后一同剿灭反贼，不得有误。”

　　朱能见王吉下了命令，马上让麾下士兵准备杀死反叛军的家人，许岩和王大春都面露不忍，出言劝阻道：“朱大人，这都是兄弟们的家人啊，是不是……？”

　　朱能面带冷笑，“莫不是二位大人希望自己的家人也落得如此下场。”

　　许、王二人听闻此言，不敢再多说什么。

　　李贺、武千羽等将领见王吉竟然下令斩杀将士们的家人，连忙纵马上前，口中对着城墙上的王吉大声说道：“将军，我等知错，愿降，求您放过兄弟们的家人。”

　　未等王吉开口，朱能哈哈大笑几声，说道：“现在投降，晚了！给我杀。”

　　随着朱能的话语，数千名士兵举起了手中的屠刀，手起刀落，几千颗百姓的头颅被斩了下来，这一刻，时间变得是如此的缓慢，场中所有人的表现都不一样。

　　李贺一方所有将士都睁大了双眼，瞬间怒火横生，杀意滔天。

　　许岩和王大春一方面露不忍，既有羞愧也有畏惧，不知该如何自处，而朱能却是带着一丝快意。

　　再看天耀他们，更是被发生在眼前血淋淋的大屠杀惊呆了。

　　没想到就一眨眼的功夫，数千名无辜的百姓就死在了王吉和朱能的一声令下，而操刀的竟是自己亲人的战友，瞬间，天耀他们也沸腾了。

　　场中，李贺一方的六千余名士兵发出震天怒吼，亏得武千羽还算有理智，大吼一声：“撕左袖，扎头巾，避免误伤！杀！”

　　士兵们闻言纷纷听令，将左衣袖撕下，随后扎在头上，步兵们纷纷拔刀向对面杀去，骑兵们也是列阵形成冲击阵型在武千羽的率领下，朝敌阵冲去。

　　面对叛军的攻势，朱能退到阵后，下令：“弓箭手准备，放箭”。

　　“嗖嗖嗖嗖”后阵数千只羽箭朝李贺军射去，形成一片密密麻麻的箭雨。

　　“举盾，列阵，抬！”随着李贺的军令，前排数千步兵将盾牌高举，形成阶梯状，护住周身和中军，暴怒之下还能听从军令，体现了李贺非同一般的领军才能和威望。

　　虽然李贺军已经做出了最快的反应，大多数箭支都被盾阵挡住，将士们挥刀劈砍剩余的箭雨，但也有近百人就此丢了性命，这更是刺激到了李贺军的将士们。

　　没有给守军再次放箭的机会，李贺军骑兵已然从后阵突袭到阵前，纷纷举枪，借着强大的冲势，一下子刺穿数百名守军。

　　冲过敌阵之后，继续反向冲杀，与守军展开了激烈交锋。

　　杀红眼的李贺军完全是以命相搏，一时间杀的守军阵型大乱，等到阵后步兵来援，更是气势如虹，杀的朱能部下溃不成军。

　　朱能见此情景，连忙对许岩和王大春说道：“你们两个快让你们的兵上啊，难道真要将军下令斩杀你们的家人吗？”

　　权衡利弊之下，许岩和王大春只能带着士兵迎了上去，和昔日的战友们展开血腥的厮杀，一场万人混战就此在库尔塔城外上演。

　　两人可能是心中有愧，包括自己连同麾下士兵一直在手下留情，倒也没真的对李贺军造成太大伤害，但面对杀红眼的李贺军，想到刚才的场景，两人都倍感苦涩和悔恨。

　　此时，天翔开口说道：“那个年轻将领头脑不错，如此关头竟还能顾及这等细节，大哥，我们现在怎么办？”

　　天耀将视线转向项鼎，看见天耀的目光后，项鼎冷声道：“大哥，帮那个李贺一方，杀光那帮血腥的屠夫，他们不配称作军人。”

　　狠狠的一击掌，天耀点了点头，对大家宣布道：“好，项鼎，你伺机干掉那个朱能。

　　天翔，你放出你能操控的所有傀儡人，冲击城门，香儿和玉儿呆在这里，注意警惕，小二，你们五人结成五行灭绝阵，帮李贺一方杀敌。”

　　“小二，你们五人集中击杀那个朱能的直属手下，我发现那两个敌将战意不高！”天翔补充了一句。

　　大家都没有问天耀要去做什么，只看天耀瞪着一双血红的眼睛，死死的看向城墙上的王吉就知道了。

　　随着天耀的动作，大家各就各位开始行动，玉儿分发了几颗灵药让大家含在嘴里，以备后用。

　　小二几人快速冲向战场，越过李贺军的阵营，结成五行灭绝阵开始杀敌，一时间犹如在战场上刮起了小型龙卷风，五人打到哪，那里的守军就倒了大霉。

　　张启是李贺军中普通的一名士阶六级的步兵，之前在阵中眼睁睁看着自己的老父被以前的同僚杀死，只觉得整个眼前变得一片血红，随着大军一同冲击对方阵营。

　　在敌军第一轮箭雨过后幸存下来，随着战友们杀入敌阵，尽自己最大的力量砍杀着敌人，不过毕竟实力有限，又处在乱阵之中，全力冲杀之下，很快就有了力竭之感。

　　当又杀死一名刽子手时，只觉身后传来兵器破空之声，回头一看，一把军刀朝着自己直直砍来。

　　张启知道自己躲不开了，就想拼死杀掉对方，正欲硬挨这刀以命换命时，一阵狂风吹过，那名敌军竟然被人凌迟了。

　　张启回头看了看，发现这股狂风不断地在战场上吹过，奇怪的是总是救下自己一方，而那帮刽子手却不停地被这股狂风吞噬。


第一百一十一章 库尔塔攻防战（三）

　　一名守军正在和叛军拼杀，突然只觉得一阵风吹过，随后，自己竟然飘在了半空中。

　　然后左一下，右一下，几息之间竟然就被活剐了，其他守军看见不时有人被这股旋风吞没，之后只剩一堆烂肉，顿时四散逃开。

　　而库尔塔城门正面就更是热闹了，只见四十具高达一丈的巨型傀儡人，带着无穷的威势，直直的朝城门冲去。

　　沿途试图阻拦的士兵都被撞飞，城墙上的守军射下的羽箭更是连傀儡人的外皮都射不穿。

　　只听“咚咚咚咚”接连不断的撞击声回荡在战场上，连城门四周的固定位都产生了裂缝，急的王吉赶忙加派人手去门后驻防。

　　傀儡人不知疲倦的进行撞击，牵扯住了王吉的大半精力。

　　但城门确实坚固无比，再加上门后有近千守军死死顶住城门，一时间此处陷入了僵局。

　　且说项鼎，几名李贺军士兵只感到头上被人踩了一脚，抬头往上看时，却什么都没看到，经过几次跳跃，项鼎直接落在了守军后阵之中。

　　也不在意周围满脸戒备盯着自己的敌军，对着朱能冷冷一笑，接着瞬间在原地消失。

　　下一息挥拳直接对着朱能的下阴击去，吓得朱能爆发全身功力，急速后退才躲过项鼎的阴招。

　　但紧接着就被项鼎一记势大力沉的膝撞顶在了腰眼处，痛得朱能眼泪鼻涕一起流了下来，还得死死忍住，运功强撑，以免再被突袭。

　　不过面对出招诡异，速度非同寻常的项鼎，朱能空有王阶九级的实力，却处处受到钳制，数十招间，连项鼎的影子都没摸到。

　　这也是因为项鼎知道自己和朱能之间功力上的差距，所以一上手就使出全力，再加上格斗术，打的朱能方向也找不到。

　　随着项鼎狂风暴雨般的攻势，突然，朱能一下子没有注意，左手指关节就被项鼎握住。

　　随后项鼎使劲一掰，硬生生将朱能的指关节掰断。

　　朱能发出一声惨呼，随后左臂用力一挣，脱开了项鼎的擒拿，瞬间暴退数米。

　　但项鼎只是弹跳几下，就追上了朱能，然后右手臂缠住朱能的左臂，左手用力往上一推，将朱能的左臂也折断了。

　　朱能死死忍住钻心疼痛，用左肩死死夹住项鼎双臂，接着右手高举，一把精钢巨锤闪现，“重钧锤击”，仿佛万斤巨石压下，朝项鼎轰来。

　　面对朱能全力激发的附体技，项鼎不敢小视，周身爆出一团七彩光芒。

　　随后瞬间挣脱朱能左臂，差之毫厘的避开“重钧锤击”，但余威也将项鼎左臂刮去一层皮，可见这招的不凡。

　　不过毕竟没有直接轰中，所以项鼎只是受了些皮肉伤，并无大碍，随即几个闪身，快速绕到朱能身后，狠狠的一记凌空抽射，竟将朱能的左眼踢爆，炸出一团血花。

　　短短数招之间接连遭受重创，朱能彻底陷入了暴走，一掌拍飞离自己最近的一名手下，然后张着一张独眼，连续击打胸前几处大穴，发出阵阵咆哮，整个人散发出强大威压，功力暴增至皇阶一级，显然是要和项鼎拼命了。

　　项鼎连声冷笑，也不恋战，深知发狂敌人的危险，不过这也是除掉朱能最好的机会。

　　项鼎不住的在周边游走，随后不停将周围士兵往朱能那边拍去。

　　而朱能明显有些失去了理智，不断将被扔来的手下劈成两半，死死的盯住项鼎的动向，当又一次劈开一个士兵之后，朱能突然找不到项鼎的位置了。

　　只听见左面有人对自己“嗨”了一声，随后脑后感觉到一丝冻彻心扉的凉意。

　　朱能将功力爆开，右手再次幻化巨锤，狠狠朝自己脑后砸去，感觉砸到了一个人，不禁脸露笑意。

　　但紧接着，只觉心口一疼，接着右眼一阵剧痛，只来得及对着身前挥出最后一掌，随后便永远地失去了知觉，倒下的时候，右眼插着一柄利刃，直接穿透后脑而出。

　　原来是项鼎手提一个士兵，随着扔过去的另一名士兵一同跃向朱能，然后乘朱能劈向那名士兵之际，先一步躲到了朱能的左边死角，然后“嗨”了一声影响朱能的判断。

　　等朱能再招出附体技时，扔出手上的士兵，再次降低朱能的警戒心，随后连刺两刀，第一刀直插朱能心口，第二刀紧接着插进朱能的右眼，直接用利刃终结了朱能的生命。

　　但项鼎却没能完全躲开朱能临死前的一击，被皇阶一级的功力擦中，直接飞越数十丈，狠狠摔在地上。

　　幸好避开了要害，没有造成太严重的伤势，这多亏了项鼎变态的体质和神奇的七彩诀。

　　项鼎没有硬撑，将淤血吐出，吞下玉儿给的灵药，再次返回朱能尸体旁边，对着朱能的尸体呸了一口，发泄着自己对朱能无尽的鄙视，随后继续朝着之前动手残杀军属的士兵们杀去。

　　不过也是，一个靠着爆发潜能提升功力的伪皇阶，怎么可能是练出七彩诀，整日和天耀这种怪物级别对战之人的对手，更何况项鼎手中的利刃可是玄铁特质的。

　　而此时的天耀正在城墙上，陷入苦战，一人就挡住了多名王阶高段敌将的攻势，浑身鲜血淋漓。

　　不过已经杀伤数人，王吉更是缺了一条胳膊，被众士兵团团护在身后，只因退路被天耀挡住，无法撤退，只能不断加强攻势。

　　原来之前，两军发生混战后，王吉因为傀儡人不断轰击城门，所以调派了大半军力下去驻防，只留了十数名亲信和近百名士兵守在身旁。

　　天耀见此良机，立刻加快速度奔至城墙下方，一式登云步跃上七米多高，随后对着城墙一踏。

　　紧接攀云梯一个纵身，轻松的就上了城墙，当王吉身边的士兵还没反应过来时，就被天耀一棍子扫下去十数人。

　　王吉见天耀竟然如此胆大，看修为不过王阶七级，竟然独自一人就冲杀上来，只道一声，“来得好”。

　　便手持双锤，仗着皇阶初段一级的功力，亲自迎了上去，徒留一众亲信为他呐喊助威。


第一百一十二章 库尔塔攻防战（四）

　　天耀没想到这王吉竟然托大一人迎战自己，不由得心头暗笑。

　　现在以自己的实力完全可以对战皇阶初段的强者，但还是要小心为上，于是收了几分力，虚应几招，将王吉又引离了几米。

　　王吉将双锤挥舞的呼呼作响，皇阶强者的威势显露无疑，随即凌空操控双锤朝天耀击去，见天耀接不了几招就退后数步，一时放声大笑：

　　“哈哈，如此羸弱竟敢上城挑战，亏你生的如此壮硕，云天耀是吧，今天就让你王爷爷擒了你，交给城主大人。”说着继续追向天耀。

　　见火候差不多了，天耀徒然发力，一棍接着一棍的砸向王吉。

　　随后一式“无双开天”随着右脚狠狠的下劈，一时的突变令王吉完全反应不过来。

　　王吉只得收回双锤高高举起，护住自己头部，并从左臂幻化出一个铜鼎般的物件。

　　“天王举鼎”，一层光波从铜鼎处散发，料想天耀不过王阶，附体技怎能和自己的优异级器具相比，还指望一会直接干翻天耀，立威当场。

　　谁料，接下来发生的一幕令所有人都咋舌，王吉感到双手竟被天耀砸的发麻，紧接着，天耀的开天斧和王吉的铜鼎发出震天碰撞。

　　天耀的数万斤神力再加上无双开天的成倍轰击，使得王吉再也拿不住武器，附体技也被生生破掉，两手一松，双锤径直朝着王吉头部砸去，之后才掉落地上。

　　天耀也是不太好受，毕竟和王吉差了整整一个阶位，破掉王吉附体技的同时，也被反震之力震伤，鼻孔和耳朵留下丝丝血迹，幸好体质强悍才没收到太大伤害，落地站稳之后，继续朝王吉冲去。

　　王吉略微运功调整了一下状态，从刚才的交锋来看，天耀虽然功力弱于自己，但无论是附体技还是肉体力量都远超自己。

　　此时的王吉感到一阵胸闷，知道有些不妙，连忙召回双锤，飞身急退，后退的同时，右手招出一根五尺长的狼牙棒，瞬间变大，一式“棒杀击”飞速旋转着朝天耀袭来。

　　之前感受到王吉的附体技和功力，虽然觉得并没有和自己拉开太多，但面对王吉的又一招强攻，天耀没有丝毫轻视之心。

　　瞬间做了个决定，怒目一张，没有再使用附体技，而是身体前倾，随后带着无穷威势，朝狼牙棒撞去。

　　“轰隆隆”一声巨响，王吉的“棒杀击”竟被天耀用血肉之躯生生破掉。

　　王吉和他的一干手下都看傻了，从来没有见过有哪个怪物仅凭肉体就破掉皇阶强者的附体技，虽然王吉只是皇阶一级。

　　有所准备之下，天耀硬吃这击反倒没有受伤，和料想中的结果差不多，天耀暗道一声：天翔说的果然没错，披挂果然不仅能锻炼肉体力量，还是绝佳的防御利器。

　　在出了暗月之森以后，天翔又给每人做了一套玄铁披挂，既能增加防御防住要害，又能在平时起到锻炼肉体的作用，不过在此之前，从来没有在实战中试验过。

　　也是天耀胆子实在够大，竟然敢在实战中检验天翔的成果，真不知是夸他勇猛无匹还是说他胆大包天。

　　天耀接着利用王吉愣神的机会，双腿用力一蹬，右手一伸，黑刀现。

　　天耀身上森严霸气尽现，威压瞬间放出，执刀狠狠砍下，“戮神辟地斩”直奔目标而去。

　　攻击力数倍暴增之下，不是皇阶一级的王吉所能抵挡，刷的一声，便将王吉的右臂整条切断，并在伤口上燃起黑焰来。

　　王吉遭受如此重击，痛得发出嚎叫，拼尽全力往后逃窜。

　　当天耀还想继续乘胜追击时，王吉的一干亲信及时围了上来，各个使出攻击型附体技袭向天耀，一时间猛兽幻影奇兵乱飞。

　　面对十数名王阶高段敌人的围攻，天耀也不敢托大，将精铁棍挥舞的密不透风。

　　但对手人数实在太多，天耀只能靠着强大的肉体，一路猛冲，两年来的超强炼体效果显露无疑。

　　如此高密度和高强度的附体技，放在以前，单一的一个就会让天耀重伤不起，如今面对至少十个攻击型附体技，天耀牙关一咬，绷紧肌肉。

　　随后招出开天斧，一记无双开天，对着自身周围就是狠狠一斧，整个城墙数丈被砸出一个大洞，将四周敌将的附体技破开不算，强大地余波还震伤数人。

　　天耀乘此机会冲出包围圈，不过内腑也受了严重的伤势，十多名同阶高手的绝招，哪是那么容易吃得下的，连忙将玉儿之前给的疗伤灵药吞下。

　　环顾四周，发现已经失去了追击王吉的良机，而自己却陷入了围攻。

　　王吉被几名亲信救下，忍着剧痛，将断臂上的肉生生挖去才消除了黑焰，连忙运功止血，随后命令所有亲信继续全力围攻天耀，自己则躲在士兵们的保护下，在一旁观战。

　　王吉不信，这么多王阶八级九级的高手还奈何不了一个王阶七级的小子，就算自己面对这样的围攻也是九死一生，到时候一定要狠狠的折磨他，以报断臂之仇。

　　可惜事与愿违，天耀强大的肉体力量结合雄厚的功力发挥出来的实力令人乍舌，他一棍可以抗下数人的联合攻击，而他的奋力一击却没有一个人可以轻松接下。

　　再加上天耀远超常人的恢复能力，只要被天耀的精铁棍砸中，后果便不堪设想。

　　只交战了十几个回合，就有四名王吉亲信被天耀伺机砸中要害，受伤倒地，无力再战。

　　要不是敌人实在太多，而且攻势凶猛，再加上天耀一连串的附体技造成功力损耗巨大，肯定不止是现在的战果。

　　天耀一人挡在城楼下口处，有士兵想上来，回身就是一掌，正是验证了一句一夫当关万夫莫开的古话。

　　天耀看了看下方两军的战况，虽然李贺军各个都是在拼命厮杀，再加上云氏一族众人的帮助，但守军数量仍然大大超过了李贺军，局势不容乐观，天耀知道自己必须拼一下了。

　　压住伤势，将威压全部放开，乘着一群王阶高段不适应自己的威压之际，天耀开始对围攻自己的王吉亲信下死手。


第一百一十三章 库尔塔攻防战（终）

　　让过一名敌人的砍击，迎面冲来一团红色火团，天耀见状，眼神一瞥旁边，随即两臂鼓起，精铁棒抡直了朝火团打去，不顾灼烧的剧烈疼痛，竟是将这招附体技砸向一边的另一名王阶高手。

　　措不及防之下，那人硬吃了同伴的附体技，整个人燃烧了起来，天耀乘势一脚将他踢下城门。

　　接着天耀开始仰仗非凡的体质硬受敌人的普通攻击，如果敌人发动附体技，天耀都尽量用精铁棒挥开。

　　一些速度实在太快的，天耀就主动迎上去撞，靠玄铁披挂的超强防御破开那些附体技。

　　在天耀无比凶猛、以伤换命的攻击下，周围的敌人不断重伤。

　　天耀这些年深得项鼎格斗术的真传，精铁棍所指都是地方软肋或者关节，被他打上就是断骨裂筋。

　　随着时间的推移，王吉的脸色是越来越苍白，因为此刻围在天耀身边的亲信只剩下五名，而且个个带伤。

　　这些人已经全无斗志，无奈之下，因为右手已断，王吉左手再次招出那把巨锤，运起全身功力，重重轰向天耀。

　　正当口，突然之间，只听“轰隆，啪嗒，嗡”几声巨响。

　　城门竟是被四十具傀儡人不间断的撞击给撞到了，压死了数十个来不及躲闪的守军，天翔乘势指挥着傀儡人冲进了城去，这一举动大大改变了战局。

　　当见到城门已破的时候，李贺军士气大振，李贺和武千羽一边继续杀敌，一边大声高喊：“城门已破，投降不杀。”

　　随后数千李贺军齐声高呼：“城门已破，投降不杀。”

　　朱能所属的士兵因为犯了众怒，开战伊始就成了李贺军和云氏一族的首要目标，此时只剩下近千余还在负隅顽抗。

　　许岩和王大春听见李贺的呼喊声，早就有了响应之心，权衡利弊之下，竟是率领部下退后数十米，扔掉武器投降。

　　李贺和武千羽看见许岩和王大春的举动，知道己方的目的已经达成，更是招呼一干兄弟围杀原王吉和朱能所属。

　　王吉见城门已破，守军也已投降，自知大势已去，心生退意，等附体技发出之后，竟然没有继续冲向天耀，而是返身欲丢下一干亲信独自逃离。

　　谁料他刚一跃而起，想要跳下城墙，人还在半空之时，突然有一人跃上半空，措不及防之下竟被这人接连踢中数脚，速度之快令王吉连一丝反应也做不出。

　　虽然没有造成什么伤害，但却使得王吉朝着天耀所在飞去，踢他的人还对天耀大声招呼：“大哥，接着。”

　　天耀闻言，看到这一情况，祭出天玄令，喷出一口精血，形成一个光盾，竭尽全力和王吉的附体锤击对轰。

　　不过毕竟是王吉全力催动的附体技，天耀在轰散它的过程中，整个上半身都开裂出上百条血口，彪散出大量鲜血。

　　但天耀鼓足一口气，不想浪费如此良机，带着无尽的杀意，天耀全身发力，双肘连环撞击，终将锤击的余势打散，随后执起精铁棍，便朝王吉冲杀而去。

　　由于王吉人在半空，使不上力，好不容易运转功力扭转身躯，但为时已晚。

　　在王吉眼中，此时的天耀如同深渊恶鬼一般，没想到天耀竟不惜自残自己，全身浴血，刹那间破除了自己的附体技。

　　映入王吉眼帘的赫然是一根越来越近的棒影，王吉死命挥出一掌，“砰”的一声，打中了天耀。

　　硬吃下这一击，天耀对着王吉喷出一大口鲜血，影响王吉的视线，随后用精铁棍一挑，王吉被云天耀挑上半空。

　　随后天耀双腿用力一蹬，紧追而上，用力挥出数拳，打的王吉不断吐血。

　　天耀乘势拉起王吉的左臂，用力一拗，随后在半空中用膝盖顶住王吉腰部，双手绑住他的下巴！

　　使出浑身力量用力一掰，王吉发出最后一声痛呼，在天耀将他把城墙砸出一个大洞之前就断了气。

　　布尔曼王朝库尔塔城边防大将皇阶初段一级强者王吉殁于天耀之手。

　　其余守军见王吉已死，纷纷丢下兵器，跪地投降。

　　自此，库尔塔城攻防战以李贺、云氏联军大破城门而告终。

　　此战，李贺军一共阵亡一千四百余人，幸存士兵个个带伤，共杀敌三千二百余人，俘虏六千三百余人。

　　李贺和武千羽先是匆匆谢过天耀他们，随后便开始让大部分士兵留下找寻战友家人们的遗骸，两人则带着近千将阶骑兵急忙赶往城主府，想要抓捕罪魁祸首司木亚。

　　而天耀一行也在城门口汇合。

　　当大家看见天耀整个人像从血池里浸泡过一般，都吓了一跳，玉儿赶忙上前查看起天耀的伤势，随即放下心来，虽然严重，但还没有到自己医治不了的地步。

　　随后施展出附体技“青龙吟”，说是青龙，但玉儿施展出来，确是一条略带水蓝色的龙形生物，煞是好看。

　　带着一股暖意覆盖住天耀，很快整条龙便进入了天耀的体内，数息之间，天耀的外伤竟愈合的大半，较重的伤势也缓和了许多，这令大家不由得对玉儿的这式附体技的治疗效果大为赞叹。

　　与在暗月之森使出来之时相比，玉儿的青龙吟熟练度和效果更好了。

　　天耀从天玄令中拿出水壶，将身上的血迹好好冲洗了一番，随即好好夸奖了大家一番：“小二，小六，你们五个的配合越来越熟练了啊！连我都被五行灭绝阵的威力震到了，估计现在对付一般的王阶巅峰都不在话下了。

　　还有天翔，你的这个玄铁披挂防御力很强，而且你的傀儡人将城门破坏的时机正好，既打击了守军的士气，又使得王吉生出避战之心。

　　要是刚才他继续对着我攻来，我一定会陷入苦战，伤的更重，虽然这贼人既没有斗心，也不配强者的称号，但皇阶的实力倒是实打实的。

　　还有项鼎，刚才凌空飞传的时机简直是太棒了，要不是你，万一让王吉逃掉，那就夜长梦多了，这一仗，我们打的很漂亮！”

　　听见天耀说的话，大家一时都有些感慨，时隔两年，云氏一族已经变强了很多。


第一百一十四章 武千羽的决定

　　不过，当大家静下心后，看着城外满地的死尸和一片凄凉的景象，大家实在高兴不起来。

　　两个女生看着数千无辜百姓的无头尸体，纷纷落下泪来，其他人的情绪也非常低落，都不知道这场战斗的意义在哪里。

　　“大哥，以后我们就要一直这样生活下去吗？”香儿忍不住对天耀提出了这个问题。

　　天耀没有回答，只是说了句，“一切都是为了回家。”

　　听天耀这么说，香儿不再多言。

　　随即天耀带着大家往城北走去，沿途发现许多民居房门紧闭，整个街道没有行人，连商铺店面都关上了。

　　不时有士兵走过，纷纷朝天耀他们行礼，随后又快步走开去了。

　　不多时，李贺和武千羽两人来到天耀面前，单膝下跪，抱拳施礼道：“谢恩人的援助之恩，谢恩人替我们报了家仇。”

　　天耀扶起两人，询问他们是否抓到了司木亚。

　　武千羽听天耀问起司木亚的下落，愤恨的摇了摇头，“这狗贼太狡猾了，前几个月开始就不断提高赋税，还派人乔装山匪在城外抢劫财物，以为我们不知道？

　　估计是听到风声，早就跑路了，王吉那个混蛋，竟然还死守着这个城，还下令屠杀兄弟们的亲人，我恨啊！”

　　李贺拍了拍武千羽的肩膀，不停安抚着他的情绪。

　　当天耀问起李贺他们为何会与王吉反目时，李贺将之前的种种都告诉了天耀他们，得知这起兵祸自己等人也有责任时，天耀一行不禁感到有些自责。

　　“恩人无需介怀，其实我等早有反意，布尔曼王朝上至君王，下至一般官员，无不是奢靡淫秽，贪图享乐之辈，百姓过的日子也是民不聊生，很多百姓都逃往其他国家去了。

　　要不是为了国家，为了亲人，我们也不愿意当这个兵，如今遭此一难，很多兄弟们也算是一个解脱，正好带着他们去绯红帝国重新开始。”李贺将自己的打算说了出来。

　　听完李贺说的话，天耀他们对布尔曼的局势有了一定了解。

　　此时，武千羽似乎想说什么但是又开不了口，一会盯着李贺，一会看着天耀，面露难色。

　　“千羽，你有话就说，这里又没有外人。”李贺开口道。

　　“大哥，我不打算跟你走了，我想跟着恩人。”武千羽的话令人大吃一惊。

　　“恩人，我想变强，我想跟着你，我想成为真正的强者，我不怕苦，不怕累，请你收下我吧。”

　　说着，武千羽竟然又给天耀跪了下来。

　　李贺见武千羽神情语气异常坚定，知道自己这个小兄弟是下定了决心，便也恳求天耀他们同意让武千羽跟随。

　　天耀看了看其他伙伴的态度，大家表示都听他的，于是天耀对武千羽说道：“知道我们是所谓的云氏余孽，你还愿意跟着我们？”

　　武千羽点头，天耀继续说：“跟着我们，前途充满艰险，会面临无尽的追杀和逃亡，你真的决定了，不会后悔？”

　　“绝对不会，我相信自己的眼光和选择！”武千羽的回答掷地有声，随即用坚定而充满期冀的目光看着天耀。

　　“好，我们就认你这个兄弟，来，起来，我给你介绍一下，这是天翔，我的二弟，这是香儿，我妹妹，这是项鼎，……

　　我是云天耀，云氏一族的族长，同时也是希望之光佣兵团的团长。”天耀被武千羽的真诚和执着打动，打算给他一个机会。

　　武千羽的勇猛和危急关头的冷静也是打动天耀的原因之一，扶起武千羽，介绍起其他人来。

　　武千羽一一和众人打了招呼，更是认真的称呼了天耀一句：“族长”。

　　诚挚的态度和坚毅的神情一下子拉近了武千羽和云氏一族众人的距离。

　　看着热情对待武千羽的天耀他们，李贺的心里充满了感动和欣慰。

　　“恩人，时候不早了，我们准备带着城里的百姓出发了，你们一路保重！

　　最近王朝领土内不是很太平，让千羽带你们尽量避开军队，我们有缘再会。”李贺向大家告别道。

　　天耀走到李贺身前，从怀里掏出十万两金票，交到李贺手中，没等他开口拒绝，天耀便说道：“拿着，你们这么多人，到哪都得花钱，只希望你永远坚持自己的本心。

　　我再给你写一封介绍信，你直接拿着它去找绯红帝国女皇伊莉莎，我相信你能在那里创下一片天地，我们有缘再见。”

　　说完，从天翔那里接过纸笔，写完之后交给李贺，告别之后，招呼大家骑上马往北面出城而去了。

　　武千羽在临走之前，深深的朝李贺鞠了一躬，随后便随着大家一同离开了。

　　望着天耀他们远去的身影，捏着手中的金票和推荐信，李贺将云氏一族和希望之光的名号永远的记在了自己的心头。

　　出了库尔塔城，武千羽带着天耀他们顺着山路往西北方向前进，那里地域偏僻，人烟稀少，只要再走两个多月，就能离开布尔曼王朝的国土了。

　　一路上，天翔他们不时的询问武千羽军队里面的事情。

　　在武千羽的描述下，大家都对军营生活产生了兴趣，而项鼎，每当听见“任务”、“战斗”、“战友”、“牺牲”等字眼时，眼睛里都流露出深深的怀念之色，天耀将大家的表现都看在眼里，对项鼎的来历有了一丝猜测。

　　“大哥，如果伊莉莎阿姨知道你给她推荐了一位大将，她肯定很开心。”香儿也越来越聪明了。

　　“呵呵，大哥这么做既能让伊莉莎阿姨知道我们现在很好，又能帮伊莉莎阿姨增添一份力量，大哥啊，小时候你没这么多道道啊。”能这么调侃天耀的除了天翔也别无他人了。

　　天耀被几个小家伙的话说的脸有些发烫，想到伊莉莎，一下子又想到了绯红城的那个靓丽身影，不知为何，心还是很痛很痛，晃了晃脑袋，将这些念头深藏心底，继续带着大家赶路去了。

　　二十日之后，布尔曼王朝王都，国王斯坎特六世正在议事殿中大发雷霆，他不停地在大殿内走来走去，不时抓起两边桌椅上的装饰物，狠狠地朝地上砸去。


第一百一十五章 云氏斗官军（一）

　　斯坎特六世边砸边骂：“该死的库尔塔叛军，该死的希望之光！

　　你们这群废物，短短半个月，自从库尔塔城防军叛乱之后，国内就爆发了数起跟风作乱，更有数十万平民成为山匪，到处截杀官员和富人。

　　再这么下去，布尔曼就要变成另一个落基山脉了。你们就一点办法都没有吗？

　　那群库尔塔叛军逃到绯红帝国，我们拿他们没办法，难道那该死的希望之光佣兵团你们也对付不了吗？”

　　一名武将上前答话：“陛下，目前国内局势混乱，军队都在平乱，再加上又有很多周边国家在边境驻军，可以说是内忧外患，目前不宜将注意力放在一个佣兵团身上。”

　　此时，一名身着华丽的中年人开口了，“陛下，希望之光也就是云氏余孽，他们才是我国动乱的根源！

　　包括促使叛军攻打我库尔塔城，斩杀我边防大将、半月来，救下数十伙山匪，现在在平民之中，声望日隆。

　　陛下，如果不下决心灭掉他们，不异于养虎为患啊，况且，如果此事能成，也是与深蓝帝国交好之举。”

　　此人竟是逃离库尔塔城的原城主司木亚，此时他能出现在国王议事大殿，可见其背景之深厚。

　　听闻司木亚说的话，斯坎特六世赞同的点了点头，随即颁布命令道：“司木爱卿说的对，隆而格元帅，我想请你率五万大军，沿途平乱，追击云氏余孽。

　　务必不要让他们逃离本国领土，我既要他们的命，又要那一千万两赏金，还有希望元帅对于那些恶民山匪切不可容情。”

　　“臣领命。”一名威武老者恭声领旨之后退出了大殿。

　　二十日前，自天耀一行离开库尔塔城以后，武千羽一路带着他们绕过大道，从山林小路避开各个城池，继续往北前行。

　　但令他们非常奇怪的是，七日之后，山林间竟是多了许多衣着褴褛的劫匪。

　　不过看见他们一行并不像有钱人或者官兵，也并未为难他们，直接对他们放行。

　　对此，就连武千羽也感到甚是奇怪。

　　这一幕在天耀他们来到虎头山时，得到了解答。

　　虎头山临近布尔曼王朝苏里得城，有数个山村坐落于此，山民有四千之数。

　　当天耀他们来到虎头山时，竟发现，山下竟有两方在对峙，阵营泾渭分明，一方是近千山民，手拿斧头狼头锄头等农用工具，最锋利的也只有砍刀。

　　而另一方数量三倍于山民，排列着整齐的阵型，披盔戴甲，手拿刀枪，显然是正规官兵，分成四块将山民们团团围住。

　　天耀他们见局势虽然紧张，但还没有到一触即发的地步，便隐住身形，静观其变。

　　此时，从军阵中驰出一骑，上前数米，对山民中领头一名壮汉说道：“王猛，你当真要反？

　　你可知这是抄家灭族的大罪，我念在以往你们虎头山还算识相的份上，念在这么多山民的性命，前来劝降，只要你们愿意加入王朝国军，我塔卡既往不咎。”

　　那被唤作王猛的汉子闻言，大笑：“你爷爷的，什么狗屁王朝，总有一天，你们这帮吸血畜生一定会不得好死！

　　多说无益，乡亲们，你们还愿意过以往连狗都不如的日子吗？你们还愿意自己的媳妇被这帮畜生糟蹋吗？

　　你们还愿意我们辛苦栽种的庄稼，血汗换来的钱被人白白抢去还受人欺凌吗？”大汉越说越激动，满腹怨气一腔喷发。

　　近千山民群情激奋，丝毫不在意两倍于己的正规局，高举农具，大声呼喊：“不愿意，死都不愿意！宁死不降！”

　　王猛闻言，哈哈大笑，“好，都是我虎头好儿郎！塔卡，听见了吗？库尔塔城都破了，布尔曼的末日还远吗？今天，不是你死就是我亡，乡亲们，杀啊！”

　　说完，竟率先朝那名敌将冲去，看其劲气外放的威猛之势，竟还是一名王阶高手，难怪可以成为这群彪悍山民的头领。

　　塔卡见这帮硬骨头如此不识相，没有迎敌，而是往阵后退去，随即大手一挥，下令道：“全部斩杀！”

　　随着塔卡的命令，四千余士兵举起屠刀，杀向了山民们。

　　犹如冷热两股水流交汇，一瞬间便有数人惨死当场，带着往日的仇怨和拼死之心，山民们发出阵阵高喊，与敌人血拼着，丝毫不顾及人数和实力上的劣势。

　　天耀见战斗顷刻间爆发，也来不及多加布置，嘱咐众人多加小心，杀兵救民，便一个纵身跃了出去，武千羽紧随其后。

　　而天翔拉出想跟出去的项鼎和小二他们，说道：“大哥威猛过头，倒是无须担心，项鼎，你速度最快，实力也强，擒贼先擒王，试试看能否把那个敌将擒住。

　　记住，尽量不要杀了，擒住之后，马上高呼塔卡已降，威胁官兵停战，我看他胆子小的很，必不敢自杀。

　　小二，你们五人不要用五行灭绝阵，用五行守护阵，这些士兵实力不是很强，首先确保山民们的性命，杀敌在于其次。

　　玉儿香儿，你们和我一起下去，我会用傀儡人将我们护住，玉儿尽量救护伤员，香儿，小天狐还没醒吗？”

　　香儿感受了下，摇了摇头。

　　天翔闻言，苦笑了下，自从那日突围李贺和武千羽的包围时，小天狐尽力鸣叫一声之后，就睡到现在，就连香儿也不知道发生了什么事。

　　“大家都清楚了吗？现在，行动！”天翔拍了拍手。

　　所有人闻言，点了点头，按照天翔的吩咐行事去了。

　　战场上，一名山民拿起扎在敌人胸口的斧头，正欲砍向另一边的敌人，突感后背一阵剧痛。

　　回身一看，竟是两名敌人举刀逼近自己，其中一人的刀上还在滴血，应该就是他砍伤了自己。

　　两人乘势着向山民杀来，山民自知难逃一死，举起斧头横着就朝两人挥去，却被一人用刀挡到一边。

　　看着军刀离自己的头颅越来越近，山民两眼睁得滚圆，感到身前一阵风吹过，山民不禁闭上了眼睛，原来死亡就如一阵风般。


第一百一十六章 云氏斗官军（二）

　　数息之后，感受着山间熟悉的空气，摸了摸头颈，山民不禁大喜。

　　自己没死，往周边看了下，那两个官兵已经被拦腰斩断，死得不能再死了。

　　当山民还在纳闷之时，耳边传来一句：“别发呆了，跟着我，离开四丈距离，一会如果有人进来，你和他们解释，让他们和你呆在一起，不要乱动。”

　　山民看向出声之人，发现四丈外有五个人围着自己，不知为何，竟感觉五人将数十丈方圆围成了一个光圈。

　　山民知道碰见了高人在帮助自己一方，连忙谢恩，之后紧紧跟着五人移动。

　　果不其然，五人不停地在战场上来回移动，救下山民，杀伤官兵，盏茶时间，就有近百人被五人相救，接着五人带着山民们往另一边移动。

　　当其中一人打开一个缺口时，走进来一个无比清纯美丽的少女，手中施展似兰花印般的动作。

　　随后一阵阵清凉之感浮上山民们的心间，许多遭受外伤的山民很快就感受到了伤口的愈合。

　　一些内伤甚至断骨的山民疼痛也大大缓解，不由得大呼神医。

　　那五人正是小二他们，五行守护阵的威力不同凡响，被他们保护在内之人犹如与世隔绝，面对远逊于自己的敌军，五人很快便将这些山民转移到天翔他们的所在之处。

　　天翔香儿他们所在之处，四十具身高一丈，王阶四级的傀儡人一字排开，那怪物般的外形和森严的架势令人途生畏惧之感，那些追兵哪敢随便上前。

　　有几个不长眼的才冲杀到傀儡人身前，只见傀儡人两只大手狠狠一挥，便将那几个将阶实力的官兵砸飞数丈，暴毙当场。

　　山民们看着这些从未见过的怪物，反倒感受到一阵安心，因为他们知道，这些强大的异人都是来帮助他们的。

　　项鼎利用自己的速度，在战场中自如穿行，一路上顺手解决了十多个官兵。

　　当快来到塔卡身前时，一个土遁之术，瞬息间出现在塔卡所骑马的左侧，一个飞跃，两手放出七彩光芒，对着塔卡后心打去。

　　塔卡发现有人从一旁冲到战场上时就有了戒备，要求全军加快剿敌的速度，随后仔细关注起场上的局势。

　　当先一人勇猛无匹，举手投足间灭杀官兵犹如探囊取物，但看其外放功力，应和自己相同，王阶七级。

　　但在数千人的战场上，王阶七级没有任何意义，便没有多加关注。

　　倒是那几个怪人组成的阵势异常古怪，五人竟能护住数十人，近百人，还有战场外的那一排怪物，也是令塔卡担心的因素。

　　正当他想要传令变阵之时，不远处一道烟尘正向自己所在而来，好歹塔卡也是王阶七级的高手，手执长刀，静待来敌。

　　谁料来人在数丈之外突然踪影全无，随后塔卡自后心感到一阵劲风袭来。

　　塔卡连忙跳起身，长刀对着后心便是一砍。

　　虽然敌对，但项鼎也不由得暗赞了一声塔卡的警觉心，收拳之后，右腿发力，踢开长刀，最后左腿瞬间踢出数脚，这下塔卡来不及应变，被项鼎踢下马来。

　　塔卡落马之后，马上爬起，右手对着地面握成爪状，随后一只金色大鸟突兀闪现，张开巨喙，迅捷无比的袭向项鼎。

　　项鼎见状，知道这肯定是塔卡的附体技，连忙急速后退，但大鸟的速度比他快上一线，知道避不开，项鼎整个人站定，随后两手交叉，七彩之光大盛，集中在双臂之上，项鼎用力一挥，七彩光团朝着大鸟狠狠撞去。

　　“砰砰砰”的数声巨响，七彩光团和大鸟在对撞中烟消云散。

　　项鼎满意的看着这一幕，低语一声：我发明的项式冲击波还挺牛，要是在家乡，我要小鬼子知道，会发光波的可不止是悟空和奥特曼，哼！

　　原来这一招是项鼎因为无法进行器具附体，结合自己创出的七彩诀，特意发明的，虽然威力不凡，但一击就要耗去三成功力，也不能随意使出。

　　但塔卡还以为项鼎使用的也是附体技，更没想到竟能将自己的“金鹰突袭”打散，分了分神。

　　而项鼎则借着塔卡的分神之机，几下踏云步，一个高抬腿，朝塔卡劈下。

　　塔卡见状，连忙拿长刀挥砍迎敌，一声金铁相交之声，塔卡只觉一股沉重压力朝自己袭来，精良长刀竟是被来者一脚劈断，大骇之下，连忙滚地避开。

　　项鼎哪会让他轻易逃脱，双掌相对，用力一划，一道七彩刀光闪现，瞬间便击伤了塔卡的右腿，深可见骨。

　　右腿遭受重创，本就身居高位，贪生怕死的塔卡立马停下身子，转过身，朝项鼎磕头求饶起来。

　　“壮士，小人自知不是对手，这是一万两金票，求您放过小人！”

　　说着从怀里拿出几张金票想要递给项鼎，但眼里带着的确是一丝狠辣。

　　项鼎伸出手，想要接过金票，当塔卡的手快要与项鼎接触时，整个人散发出狠绝杀气，口喷鲜血，大呼一声：“哈哈，你上当了，血雨附灵术！”

　　右手招出金色大鸟，左右鲜血都喷洒到大鸟身上，只见大鸟发出阵阵红光，竟有变大了数圈，带着超强威势向项鼎冲去。

　　一瞬间就将项鼎所在完全吞噬，一阵烟尘过后，只留下一个数丈方圆的潜坑，塔卡见状，放声长笑：“乳臭未干的小子，还想和我斗，哈哈，连渣滓都没剩下！哈哈哈哈……”

　　可是下一息，他的笑声就被止住了，因为他的咽喉处多了一把闪着精光的利刃。

　　这把利刃贴的很紧，塔卡喉咙的表皮都被割破，流出血来，感受着手拿利刃之人传来的杀气，塔卡连口水都不敢咽下一口。

　　“你可以试试看再笑一下，那么简单的伎俩，如果上了你的当，我就不是……”

　　项鼎似乎想到了什么，没有把话说完。

　　随后手执利刃对着塔卡，右脚接连数下，将塔卡的四肢关节全部踢断，任凭塔卡发出惊天惨呼。

　　项鼎乘势运功大喊：“全部停手，敌将塔卡已经投降，全部停手，敌将塔卡已经投降。”洪亮的声音传遍全场。


第一百一十七章 云氏斗官军（三）

　　场上还在争斗的双方之前听见一阵覆盖整个战场的惨呼声时就有些奇怪。

　　能让数千人都听到，那至少也是王阶高段的高手。

　　而这么一个高手叫成这样，是遭受了何种折磨，紧接着便听见项鼎所说的话。

　　不知是真是假，一时间战场双方都停下了手，分成两边，继续对峙起来。

　　而听见项鼎的喊声，天翔狠狠的双手一击，兴奋道：“成了！”

　　随即指挥着傀儡人，香儿和玉儿带着几百名山民朝虎头山那一方走去。

　　天耀自从冲入战场后对着官兵就是一阵轰杀，王阶七级的功力再加上超凡的力量使得他似虎入羊群一般大杀四方。

　　周围之人没有一合之敌，但敌军数量实在太多，而且到最后，那些人都纷纷避开他不与他交战。

　　冲杀了好一阵，都没有刚入场时的战果，只能不时在战场上奔走。

　　武千羽生怕天耀有何闪失，也是紧紧跟随，两人对整个战局并没有起到什么太大作用。

　　当听见那声惨呼和随后项鼎的声音时，天耀和武千羽两人也停止了杀伐，仗着过人身手朝项鼎声音传出的地方而去。

　　而项鼎此时正夹着塔卡，在数千官兵的包围下，向着山民这一方移动着，看着周围将自己包的密不透风的官兵们，项鼎皱了皱眉。

　　随即对塔卡说道：“如果你真的想活命，就让他们让开一条路，要不然，我现在就杀了你，你也知道，这些人拦不住我。”

　　塔卡四肢都被打断，虽然对项鼎是恨不得喝其血吃其肉，但他也知道项鼎说的是事实。

　　为了自己的小命，他只能忍住剧痛，对当前的几名官兵统领说道：“传我命令，后退五百米，列阵，不得有误！”

　　深知自家将军的为人和性格，几名官兵统领不得已之下只得依言下令退军，列阵。

　　当项鼎走出官兵的包围圈时，天耀和武千羽正好来到前方接应。

　　三人带着塔卡几个纵身，就回到了虎头山民所在的阵营之中。

　　那山民头领王猛带着几个将阶好手赶到天耀他们身前，纳头便拜，感谢天耀他们的救命之恩。

　　天耀摆了摆手，说道：“这次多亏了我的兄弟，是他擒住了敌将才停止了这场争斗。”

　　项鼎闻言笑了笑，“其实还是我们的军师大人足智多谋，制订了一系列的策略，才能直捣黄龙，停止兵戈。”

　　小二几人也都纷纷出言附和。

　　天耀看了看天翔，欣慰的大笑几声，接着又自嘲的说了句：“大哥又鲁莽了，还是你聪明，战场和战斗果然完全不是一回事，我和千羽两人进去就像进了两滴水，作用不大啊！”

　　天翔原本还想等事后在和天耀说道说道，见大哥已经意识到问题所在，便直接开口了。

　　“大哥，其实上次库尔塔城那一战，我就想说了，我知道你英勇不凡，是天生的强者，但强者也不能每次都冲锋陷阵在最前线啊。

　　何况你是我们的统帅，是我们的族长，你每次都勇猛无比，但同时也是伤痕累累，你知道每次我们看见你受伤，心里有多难受吗？

　　我这不是怪你，大哥，我知道你承担着什么，但是我想告诉大哥，你弟弟我也长大了，也可以为家族贡献一份力量了，你要相信我的智慧和能力。”

　　说完，定定的看着天耀，其实他的心里还加了一句：我会用自己的方式守护大家。

　　天耀听见天翔说的话，很是感动，知道天翔是真正的开始蜕变了，用力的点了点头，应道：“好的，军师大人，哈哈！大哥这是高兴啊！

　　天翔，对于你，大哥也只有一个服字，以后战斗，你来指挥！”

　　看着大哥的样子，天翔也不禁觉得好笑，“你是族长，你下命令，我做补充就行！”

　　看着两兄弟的交谈，云氏一族其他人也纷纷忍俊不已。

　　随后天耀问起王猛究竟发生了什么事，会和正规军发生战斗。

　　在王猛的叙述下，大家才知道现在的布尔曼王朝究竟是处在何种境地，王朝的百姓又是处于何种状况。

　　自七日前，库尔塔城边防军叛乱，库尔塔城被破，边防大将王吉身死，城主司木亚逃回王都的消息传出之后，短短几日这个消息就传遍了整个王朝境内。

　　早已民不聊生的百姓们在有志之士的带领号召下，纷纷揭竿而起，开始占地为王，立山头，当好汉，劫富济贫，杀官救民。

　　短短几日，就有数百为富不仁的富商和贪官污吏被杀，几十股被王朝称为叛党乱民的势力在国内四起，其中甚至有数千正规军也加入了叛乱的队伍，这都是库尔塔边防军叛乱造成的影响。

　　对此，王朝命令各地驻军纷纷出兵平乱，并大肆对所属领地百姓进行征兵令，搜刮财物以充军资。

　　虎头山的山民们其实也早有反叛之意，可是苏里得城有驻军六千，山民们不敢轻举妄动，谁料前几日，城里来人通知山民们要征兵两千，今日塔卡竟然亲自率军前来。

　　自知不得不拼的王猛他们只能拿起武器，死扛到底，幸好天耀他们出现，救下了大家，要不然，今日虎头山的山民们必定被屠戮一空。

　　听完之后，天耀他们才知道一路上为何会遇见这么多的劫匪，又为何如此轻易就放他们过去，原来都是一些百姓和村民，逼不得已才落草为寇，可见之前布尔曼王朝有多么横征暴敛，不得民心。

　　随即，天耀看了看项鼎手中的塔卡，出声相询道：“这个人怎么处理？还有那些苏里得城的驻军！”

　　“我看还是杀了，这家伙一看就不是什么好鸟，刚才还使诈偷袭我！”项鼎提议道，随即看向天翔，显然想看看他的想法。

　　天翔见状，思虑半晌，开口问王猛道：“你知不知道这塔卡和其他驻军统领或者手下的关系？”

　　王猛闻言，先对着塔卡呸了一口，随即答道：“恩人不知，这家伙平日作威作福，仗着其妻是朝中大臣的妹妹，完全不把其他人放在眼里。

　　我多次进城卖肉，连坊间都流传着他的恶事，不是强抢民女，就是聚众斗殴，恶意伤人，对下属也是打骂随心。

　　听说他曾霸占过手下一名统领的妻室，好像是叫什么王允的，后来王允被人在城外杀害，这事曾在驻军中引起过很大风波，但在多方施压下又不了了之了。”


第一百一十八章 天翔的计策

　　“哦，还有这等事，恩，谢谢，我有主意了！千羽，一会你这样……配合我……明白了吗？”

　　天翔叫过一旁的武千羽，两人嘀咕了会，后者会意点了点头，看向天翔一脸敬意。

　　“大哥，麻烦你先把这家伙的功力废了！”天翔说道。

　　等天耀废除塔卡的功力之后，天翔走到塔卡身边，运起玄机印，在塔卡的下颚，咽喉和多处大穴点了几下，随后收功。

　　这是天翔一直以来的设想，正好借着这个机会试验一下，看看能不能像操控傀儡人一样，操控活人。

　　不过这招比较恶毒，所以他并没有和其他人说起过。

　　看着大家奇怪的表情，天翔笑了笑，“走吧，我们一起过去，一会你们就知道了！”

　　数百山民和天耀一行带着塔卡走到了苏里得驻军阵前，相聚十米停了下来。

　　天翔从阵中走出，毫不畏惧的面对敌方数千人，随即从储物玉牌里拿出一个有些奇怪的物体放在嘴边。

　　一阵阵非常洪亮的声音从这物体中出现：“将士们，首先我想问一句，你们刚才砍杀的都是一些什么人？”

　　苏里得驻军一时间弄不清这人是谁，又问这些话做什么，但塔卡还在对方手上，不得不投鼠忌器，但也没有人发出任何声音。

　　似是早就知道没人会回答，天翔继续道：“说不出是吗？他们是一群普通的百姓，就和你们的家人、朋友、父母一样，普通的百姓，而砍杀他们的竟是一直以来保护着这一方土地的你们。

　　布尔曼什么情况，你们比我这个外来人知道的更清楚，不瞒你们说，我们就是帮助库尔塔边防军攻破库尔塔城的人，但我们也是给你们带来希望的人。”

　　“什么？这不可能？”

　　驻军听闻天翔所言，都不相信，因为据传闻，帮助边防军攻破城池的是一支强大的军队。

　　这是来自王朝的可靠消息，是塔卡亲自告诉他们的，怎么都没想到竟会是一群半大孩子。

　　此时，武千羽上前一步，朗声说道：“我乃库尔塔城原边防十大统领之一武千羽是也，你们有些人应该听过我的名号。

　　布尔曼王朝已然腐朽，当日边防大将王吉下令屠杀战士们的军属，其恶行令人发指，更派人假装抢匪，烧杀抢掠无恶不作，才令我李贺大哥率军反抗，我兄弟所言句句属实。”

　　见武千羽出阵，苏里得驻军中有些士兵认出他来，更有甚者，其中一人大声确认道：“真的是武统领，两年前我在库尔塔军中大比中见过他，他是我朝军中最年轻的王阶高段将领。”

　　驻军对武千羽的身份已是认定，更知晓了库尔塔边防军反叛的真相，和王朝所说勾搭帝国，攻占国土的说辞大相庭径。

　　相比之下，大家更相信武千羽，因为自己王朝官员和将领什么德行，大家都很清楚。

　　武千羽看驻军已经相信自己，和天翔对视一眼，随即说道：“将士们，刚才塔卡这个小人想要和我们做一笔生意。

　　他竟然想用你们所有人的性命换他的一条活路，其心可诛，其心可诛啊！”

　　“塔卡将军，武统领所说可是事实！”听闻武千羽说的话，所有驻军一片哗然。

　　原本刚才厮杀之时，塔卡在阵后督战已经让大家颇有微词，如今竟然还闻言，他要用数千将士的性命换取活路，几名统领纷纷赤声问道。

　　塔卡此时无比的想发出声音反驳一句，但就是控制不了自己的行为，反而随着一旁天翔的动作，塔卡觉得嘴巴不由自主的张开，冒出来的话令他魂飞魄散：

　　“你们这群废物，活着还有什么用，你们的贱命怎么比的上老子的命！

　　快点自裁，他们自会放了我，早知道如此，应该把你们都杀了，就像那个王允一样。”

　　说完那些话，塔卡的嘴巴就闭上了，但是他的心却变得拔凉拔凉的。

　　因为随着他的话音，所有驻军的脸色都变了，犹如实质的杀意席卷着向自己涌来。

　　他转过头用恳求的眼光看向天翔，却发现对方眼中的那丝冷冽和戏谑，绝望的想闭上眼，却发现连闭眼这个动作也做不出来。

　　天翔知道火候差不多，该开炉了，继续拿起那个物体，扬声道：“苏里得的将士们，你们还在犹豫什么？

　　这个该死的王朝，这个该死的塔卡，这所有的一切，你们难道还没有厌倦吗？

　　已经有人站出来了，用自己的血肉之躯向不公抗争，你们作为铁血战士，难道还比不上寻常百姓吗？

　　是时候拿起你们手中的刀，挥向它应该砍去的人了，我还可以告诉你们，只要你们团结，那库尔曼王朝必会因你们而重生。”

　　天翔说完，操控两个傀儡人，抬起地上的塔卡，狠狠朝驻军方向扔去，随后，便仍由局势发展，转过头朝天耀他们走去。

　　等天翔走到天耀他们身边时，所有人都仿佛不认识他一般的看着他。

　　尤其是玉儿，一双美目睁得很大，蓝色的瞳孔中仿佛带着水流，又似放出一股电流，天翔不由得深深被其吸引，身子不由自主的往玉儿那边走去。

　　但随着肩上一只大手搭了上来，天翔不由得回过神，一时间竟生起一股失望之色。

　　“天翔，你太厉害了！三言两语就把这事搞定了，而且我看这些驻军也一定不会再为难山民们，我弟弟真的聪明啊！”

　　天耀丝毫不知道刚才自己打断了天翔想做的事，而是发自内心的高兴着。

　　听见大哥的夸奖，天翔倒是没有像以前那样自得，回应道：“大哥，那也是这塔卡咎由自取，作恶多端的报应，就算没有我们，将来这一幕总有一天也会上演。”

　　此时，驻军们已经将塔卡碎尸万段了，几名统领让士兵们原地休息，随即跑向天耀这边。

　　对着天翔和武千羽跪下，说道：“诸位英雄，武统领，末将愚钝，不知大是大非，造成虎头山百姓遭此横祸，我等愿以死谢罪！还请诸位放过我等兄弟。”

　　说完竟纷纷举掌朝天顶拍去，想要自裁，但天耀他们怎么可能眼睁睁看着他们死在眼前，毕竟这些军人没有错，错的是这个布尔曼王朝。


第一百一十九章 布尔曼的乱局

　　项鼎他们快速的制住几人，此时王猛和一干山民们也都上前一步。

　　王猛看着几名统领，说道：“几位官爷，我们也知道你们的难处，怪只怪这世道，所幸有诸位恩人相助，没有造成太大伤亡，哎！你们快起来吧！”

　　几名统领见状，纷纷对着那些山民和天翔他们拜了三拜，才站起身来，随即赶回阵中，带着士兵们救助伤员，埋葬尸体。

　　天翔朝玉儿使了个颜色，玉儿会意，走到那些驻军阵中，施展药王诀开始给他们治疗伤口，一时间感激之声四起。

　　这次战斗，在云氏一族的参与下，死伤极其有限，山民们就是一开始死了五人，之后最多轻伤，都被天耀和小二他们护住。

　　苏里得驻军倒是阵亡了数百人，近千人受伤，但没有人怪天耀他们。

　　之前的一幕幕和过去的种种都将仇恨转嫁到了对布尔曼王朝统治阶级上去了。

　　等玉儿将伤员们都医治过之后，回到了队伍里，天耀便向王猛和那几名统领告辞。

　　婉拒了山民们和苏里得驻军的再三拜谢，云氏一族继续起程。

　　天耀一行离开虎头山之后，连续十多天之内赶上了数百场战斗，基本上都发生在百姓和军队之间。

　　毫无疑问，云氏一族肯定是相帮百姓一方，但在有过苏里得驻军的先例之后，大家也都对那些底层士兵手下留情，按照天翔的意见，直接俘虏统领军官，消弭战祸。

　　有些被证实确实作恶多端的士兵也都会得到制裁，这些日子，天耀他们共计救下了近十万百姓，还有数万士兵也对他们充满感激。

　　云氏一族希望之光的名号渐渐在布尔曼王朝传开，更有甚者，整个王朝境内掀起了更大的反叛浪潮，这是天耀他们始料未及的。

　　而这也是斯坎特六世赞同司木亚必须除去云氏一族的根本原因，此时，布尔曼王朝第一战将隆而格正率领着五万大军朝天耀他们而来。

　　不是天耀一行不想隐藏踪迹，实在是布尔曼王朝如今局势太过混乱，兵荒马乱，人多眼杂，有时候就连荒山野岭都会有成群结队的人出现，武千羽已经完全没办法按照既定的路线给天耀他们带路了。

　　所以隆而格根据探子的情报，对于天耀他们的踪迹了如指掌。

　　隆而格，现年六十八岁，皇阶初段九级的强者，一身火云神功威力无穷，更有着利器级别的屠龙枪附体，至于防御附体技为何，尚未有人得知。

　　隆而格被称作布尔曼的不败军神，正是有着他的存在，才让腐朽的都快沉默的王朝依然挺立着。

　　也让周边几个中小国家不敢轻举妄动，大家也不知为何，如他这般强者竟会对布尔曼这个王朝如此忠诚，可能其中另有别的隐情。

　　隆而格此时正在营帐里翻看着地图，结合探子报来的云氏一族的逃跑路线，隆而格将视线定在了地图上的一座山脉图案上，随即冷峻的脸上竟然露出一丝笑意。

　　隆而格对着营帐外喊道：“来人！”

　　随后一个亲卫跑进来，躬声说道：“请元帅指示！”

　　“传我命令，全军绕过方塔河，开拔狼牙山，三日内必须赶到，谁若拖延战机，杀无赦！

　　另到达狼牙山后，以千人为一队，每隔一里，分兵设伏。

　　让四个千人队在东南西北四个方向进行厮杀，告诉他们，必须给我真刀真枪的干，谁若贻误战机，杀无赦！

　　等目标入套之后，马上吹响军号！拼死阻敌，等待大军围剿，不得有误！”隆而格的声音充满肃杀之意。

　　“是！”亲卫得令之后，马上出去传达隆而格的军令去了。

　　随后，五万大军开始急速赶往狼牙山。

　　四日之后，天耀一行正沿着一条山路往西北方向前行。

　　“千羽，接下来怎么走，这里好像都是山啊！”天耀开口问道。

　　“族长，过了这个山头，再翻过前面那个狼牙山，就可以过了这片山林了，周围局势实在太乱。

　　而且我们要避开米克城和塔法城必须从这里走，那两个城市都有着近万的驻军，我们没必要硬闯。”武千羽回答道。

　　翻过这个山头，在离狼牙山范围还有一里多路的时候，香儿似乎感应到了什么，对大家说道：“我感觉到前方似乎有些不对，一股淡淡的敌意伴随着一股肃杀之气，和之前那些军队很像的感觉。”

　　天耀闻言，让大家暂时停止前行，“难道前方又有战斗？小四、项鼎，你们两人前去查探一下，我们就在这里等你们。”

　　项鼎和小四两人闻言，应了一声，随即施展开身形，利用土遁之术到前方查看去了。

　　半刻之后，项鼎和小四回到阵中，两人对看一眼，项鼎说道：“香儿的感应没错，前方正有两方发生争斗，一方是三百余村民，还有一方是近七百士兵，目前已有数十个村民受伤。”

　　大家一听，果然如此，这一路上都习惯了，天翔问了句：“有没有高手？”

　　项鼎摇了摇头，“最高不过将阶巅峰。”

　　天耀听到这，下了决定，按照之前的做法，制止纷争。

　　随即由天翔放出四十具傀儡人在前，小二五人结成守护阵护着大家开始往战场方向前行。

　　当天耀他们赶到战场之时，又有数十名村民受伤倒地，情急之下，大家连忙跃下山坡，朝场中冲去。

　　但他们没有发现，那些倒地的村民只是伤，但却一个都没死，反而看见天耀他们出现之后，露出一丝如释重负的神色。

　　天耀这次倒没有再鲁莽的冲杀在前，这一路上天翔也和他说了许多战法和作为统帅的责任，他也改进了很多。

　　不过勇猛还是一如既往，精铁棍数招之间便打退十多人。

　　但正当大家朝着统领打扮的人冲杀而去之时，香儿惊呼一声：“大家小心那些村民！”

　　因为香儿分明感到那些村民心中对自己一行有着浓烈的杀意。

　　但此时已经有些晚了，只见那些受伤倒地的村民竟然各个站起，随后连同那些士兵一起将云氏一族团团围住。

　　更有甚者，那名统领模样的军官拿出一个号角，用力一吹，“呜呜呜”三声浑厚的声响传出很远，随后四面八方传来同样的号角呼应声。


第一百二十章 狼牙山遭围

　　“不好，大哥，我们中埋伏了！快，赶快突围，千万不能再留手了！”

　　天翔见状，那还不知道自己一行落入圈套，连忙开口说道，随即操控傀儡军团便对着敌阵冲杀起来。

　　“千羽，保护香儿和玉儿，项鼎，我们两全力拼杀，就往北方突围！

　　小二，你们五人结成五行灭绝阵，随行冲杀！千万不要掉队！”面临险境，天耀开始指挥大局。

　　面对傀儡军团的冲锋，那些士阶将阶的士兵纷纷被撞飞开来，但其余敌兵都悍不畏死的朝天耀他们冲杀过来。

　　因为他们知道如果不拼命阻拦，自己死事小，还可能连累家人。

　　近千敌人硬生生的拖住了天耀他们盏茶时间，完全是在用人命在填。

　　虽然有些不忍，但是为了云氏一族，天耀他们都在全力拼杀，盏茶时间内，已经有数百敌人死于他们手下。

　　终于，在大家的共同努力下，拼杀出了一条血路。

　　但当天耀他们刚想喘一口气时，前方不远处竟然又袭来数千士兵，紧接着还有身后的那些残兵也都奋不顾身的继续朝天耀他们杀来。

　　无奈之下，天耀只得带着大家继续拼杀，但往往杀死一个，扑上来更多，根本杀不胜杀。

　　半刻之后，死在大家手里的士兵已经有近千之数了，但是从远方传来的阵阵喊杀声以及近在咫尺的敌人悍不畏死的阻挡之下，天耀他们都显得非常疲惫。

　　大家都轮番使用过附体技了，但是在人数的绝对劣势下起不到丝毫作用。

　　好累，这是所有人的感觉，究竟还有多少敌人，这是所有人心中的疑问。

　　每当天耀他们突出一层包围圈之后，总会有更多人朝他们涌来，虽然大家受到的都是些皮肉伤，但功力都耗损了许多。

　　而且随着时间的推移，除了项鼎，就连天耀都有些杀的手软了，大家纷纷产生疲惫，烦躁，不忍的情绪。

　　“大哥，这样下去不是办法，他们人实在太多了！而且好像还在源源不断的赶来。

　　大家都振作起来，我们不能坐以待毙啊！”项鼎大声对着大家说道。

　　此时武千羽插口说了句：“大哥，狼牙山很大，要不我们往山上跑吧！敌人肯定是设下埋伏了，我们这么杀下去肯定会力竭而死！”

　　天耀看了看天翔，后者一脸肃意，望了望周围一眼看不到边的敌人，点了点头，为今之计，已经是绝路，不如置之死地而后生，再图后路吧。

　　“香儿，你试试看能不能与狼牙山上的生灵沟通，问问那里敌人比较少，我们现在连方位也分辨不出！”天翔用手捏了捏额头说道。

　　香儿闻言点了点头，自从晋升到王阶七级之后，万灵诀大有长进，各种玄妙之术也是增进不少。

　　她闭上眼，一层透明光波辐射向四方，覆盖了方圆千丈范围，与那些生灵开始沟通起来。

　　但毕竟覆盖的范围太广，等香儿收功之后，脸色有些许苍白，但还是马上将查探到的情况告诉大家。

　　“密密麻麻的敌人在朝我们涌来，数量很多，至少数万之众，我们的后路也被完全堵上，东北方相对人少，可以从那里上狼牙山。”

　　玉儿输出一丝功力给香儿，后者对着玉儿笑了笑，但是笑里怎么都藏不住那一丝担忧和苦涩。

　　“好，就往东北方突围，先上狼牙山再说！兄弟们，拼死一搏的时候到了！云氏一族，战！战！战！”

　　天耀发出震天呐喊，威压透体而出，不再留力，犹如一头远古猛兽，从天玄令中拿出两柄千斤巨锤，两手伸直，便朝东北方而去。

　　一路上，天耀将所有拦路的敌人统统砸飞，开出一条血路，其他人紧随其后。

　　危急关头，天翔也不在意傀儡人的损失了，控制二十具将大家两侧保护好，给其余二十具下达了后阵拼死抵挡的命令，便不去管它们了。

　　项鼎则是不断游走在队伍中间，凭借他超凡的速度一一解决漏网之敌，出手狠绝，没有一丝犹豫，可以说至今敌军数千伤亡，几近一半死在项鼎手中。

　　小二五人也将五行守护阵运转到极致，将各种兵器暗器飞刀羽箭统统地挡在阵外，功力耗损大，吃药，受伤了，交给玉儿。

　　不管如何疲倦，不管如何难受，五人只知道跟随天耀的脚步往东北方冲去，天耀前进的方向就是他们的路标。

　　玉儿紧张的看着大家的状态，只要一有人受伤，她马上就是一个水疗术，青龙吟她没用，如今生死关头，附体技的重要性毋庸置疑。

　　在大家的全力拼杀下，天耀他们在向东北方的狼牙山迈进着，但每迈出一步，脚下踩着的都是血淋淋的尸体，天耀也是人，也会累，超高强度的搏杀之下，半刻之后，脚步有些缓慢起来。

　　但他还是毫不犹豫的鼓足劲往前冲，因为他知道，只有他带头冲出一条血路，大家才会有活路，云氏一族才会有未来。

　　数百把刀对着天耀砍来，天耀一个旋身，将他们都砸飞出去，狠狠地喘了几口气，抬头看了看不远处，近了，已经很近了，大概还有数百米。

　　又望了望眼前黑压压一大片的敌人，天耀将所有的负面情绪深深压下，用力吸了一口气，继续挥舞大锤，朝前方冲去，但速度已经大不如前。

　　再加上敌人的数量成倍增加，每迈出一步，天耀都是在拼尽全力，身上到处都是血，也不知是自己伤口中流出的还是无数敌人洒落的。

　　香儿看着眼前惨烈的景象，她从来没有想过自己有一天会经历这么一幕，无数的尸体，仿佛血海一般的地狱景象，竟还是自己一行造成的。

　　但感受到敌人心中的杀意，回想起大哥他们为自己付出的一切，想到云氏一族的未来，看着眼前大家浴血奋战的背影，尤其是大哥顶着无数敌人艰难迈出的每一步，香儿作了一个决定。

　　默念许久未曾念过的咒语，“怨魂引，血灵现，筑万法，血灵光波”。

　　随着香儿的话音，周围所有尸体上的血液神奇的汇聚成一团，随后竟然化作一个巨大的血色圆球，香儿朝着前方一指，巨大血球朝着天耀前方的敌人快速飞去。


第一百二十一章 隆而格的三招（一）

　　只听“轰隆隆”一声巨响，血球在前方炸开，分成近千份。

　　四散的血液竟诡异的钻进敌军的五官，进入他们体内，随后只见那些敌人纷纷倒地打起滚来，没过多久，就七窍流血而死。

　　而香儿释放完这个法术之后，全身冒出冷汗，精神一下子萎靡下来，往边上倒去。

　　幸好被一旁的玉儿扶住，让她服下一颗皇阶灵药，并运功助她调息。

　　天耀之前就觉得这一幕有些不对，往回看了一眼，正巧看到香儿倒下被玉儿扶住的场景，马上便想跑过来查看一下，但又想到现在的局面，咬了咬牙，抓紧机会，继续冲杀。

　　在香儿的帮助下，天耀带着大家顺利的冲到了山脚下，但没想到山下竟然还有一人一骑拦在面前。

　　看着眼前的军装老者，感受着对方身上浓烈到极致的杀意和深不可测的功力，天耀的眉头紧紧皱了起来。

　　强，好强，强到没有露出一丝劲气就让天耀感到远远不如的地步。

　　但天耀回头看了看身后不远处的追兵，还有疲惫不堪的兄弟妹妹们，对项鼎关照了句，“你们快走，我来对付这个人。”

　　项鼎也知道如今的局势，点了点头，随后让天耀一定要跟上来，便带着大家往边上走去。

　　那老者也没有阻拦，而且对着天耀身后的那些追兵喊了一声：“停”。

　　那些士兵听见老者的话，马上就停下了脚步，原地待命。

　　项鼎他们见到如此一幕，哪还不知道这老者就是此次设伏的幕后之人，天翔更是将目光死死的盯着老者的脸。

　　没等天耀说话，老者先开口了：“你就是云天耀吧！果然不凡，假以时日，你必将一飞冲天。

　　你的这些伙伴也个个天资卓越，没想到老夫布下了天罗地网，竟还是让你们冲到了老夫面前，好，很好！”

　　天耀见老者没有直接动手，也借机调息恢复修为，开口问道：“你究竟是谁？”

　　老者也没有揭穿天耀的小动作，而是笑了笑说道：“老夫隆而格，布尔曼王朝兵马大元帅，皇阶初段九级修为。

　　老夫今天也把话放在这里了，如果你能硬受我三招，我便暂时不要你们的命，放你们上山！”

　　听隆而格这么一说，天翔顿时急了，“你个老匹夫耍我大哥玩啊？什么初段，皇阶九级就是皇阶九级啊！三招？怎么可能接得下？

　　大哥，千万不要听他的，生死有命，而且他只让我们上山，并没有说放过我们啊！”

　　听见天翔说的话，隆而格转过头去，看了他一眼，“小娃娃有点本事，没错，我不可能放过你们，我只是在玩一场游戏，已经很多年没有发生过让我感受到乐趣的事情了，你们出现的时机正好。

　　布尔曼，是需要改变一下了，这一点要谢谢你们，但我是绝对不会让你们活着的！

　　废话少说，云天耀，这个机会我给你了，要不要就是你自己的事情了，三招过后，我让你们上山，如果你接不下，那你们所有人，我现在就杀。”

　　“大哥，你不能答应啊！大哥！差的实在太远了！三招你会死的！”大家闻言，都出声劝阻天耀。

　　项鼎更是手执利刃，朝隆而格杀去，速度之快，令人乍舌。

　　隆而格似乎也没有想到项鼎的速度如此之快，但只是随后一挥，仿佛赶苍蝇般的，将项鼎拍了出去。

　　项鼎一直飞退数十米，撞到一棵大树上才停下来身形。

　　重重吐出一口鲜血，项鼎感受了下体内的伤势，就这轻描淡写的一下，隆而格就让自己受了重伤。

　　项鼎从怀里掏出一颗伤药吞服下，压住体内伤势，就要在冲上来，却被天耀的声音叫住。

　　“项鼎，你带着他们先上山，我过会就上来，不要勉强了，他刚才已经留手了！对吧？隆元帅！”

　　隆而格点了点头，语带赞叹的说道：“小小年纪，就有大将之风，真的很不错，我可以让他们先上山！你准备好了吗？”

　　“天翔、小二、项鼎，你们快上去，听到没有，我以云氏一族族长的身份命令你们。”天耀的语气带着无比的郑重。

　　“大哥……”所有人都叫出声来，语带恳求。

　　“我说的话已经没用了吗？”天耀的语气前所未有的冰冷。

　　还是天翔第一个表态，“好，我们走，但如果大哥你没有上来，那等待我们的会是什么，大哥你很清楚！

　　项鼎，小二，玉儿，我们走！”

　　在天翔的带头下，所有人都一步一回首的往上山走去，而看见天翔的举动，天耀欣慰的笑了笑，随即面对隆而格，说道：“隆元帅，我准备好了！请赐教！”

　　隆而格点了点头，“你有一帮好兄弟，既然如此，第一招！你接好了！”

　　说完，隔空对着天耀挥出一掌，看似随意，但从地面卷起数丈高的旋风，加上隔着数米就感受到的强劲威压，天耀的脸色无比凝重，没想到就这第一招便让自己生出无法抵挡的感觉。

　　下腰，两腿交叉，弯曲双臂，运起所有功力，调集所有肉体力量，狠狠地退出双掌。

　　随着天耀的双掌和隆而格的凌空一击接触，竟发出如雷般的轰鸣声。

　　天耀整个手臂上的肌肉层层鼓起，脚下仿佛生根一般，将地面都踩出两个潜坑来，但还是随着那股旋风在往后退。

　　天耀手臂上的青筋早已显现，表皮都开裂了，旋风的超强攻击力将天耀整个上半生吹出无数道细小的伤口。

　　天耀已经尽了最大的努力，但仍然抵挡不了，脚下被生生拖出数米长的痕迹。

　　一咬牙，双手再次往前狠狠一推，一股血线从两臂间爆出，但经过这勇猛的一击，旋风逐渐变小，但还是向着天耀袭来。

　　“天玄护持”，天耀不想在第一招就受到严重的伤势，只能使出一张底牌，一个护盾出现在天耀身前。

　　随即立刻吞服下一颗伤药，天耀不断在护盾内连续挥掌，终于在又后退了数十米之后，将这一招完全接了下来。

　　但此时的天耀已经是无比狼狈，浑身鲜血淋漓，天玄护持消耗了他两成功力，体力在之前杀出重围之时就消耗了不少。

　　此时更是疲惫之感倍增，但无论如何，天耀毕竟接下了隆而格的第一招。


第一百二十二章 隆而格的三招（二）

　　抬步走到隆而格面前，天耀深深吸了一口气，随后做出准备接招的动作。

　　隆而格拍了拍手，赞叹道：“我越来越欣赏你了，竟然能接下我三成功力的一掌，难怪王吉那个废物死在你的手里！

　　王阶七级就有着皇阶初段二级的战力，你云天耀足以自傲了！

　　接下来，我要使出全部功力了！小子，能不能活下来就看你自己了”

　　这次隆而格右掌平推，还是隔空出掌，但却散发出超强的灼热之感。

　　等隆而格的这招使出，整个方圆数丈之内竟然出现一个巨大的火球，迅捷无比的朝着天耀袭来。

　　原本还想使点诈，避让开去的天耀面对遮盖住周身数丈范围，而且速度飞快的巨大火球，只能硬拼到底了！

　　招出开天斧，幻化成一丈大小，运起功力，一式“无双开天”朝火球迎面而去，一声巨响过后，火球只是被阻挡了一下，但仍然朝天耀袭来，只剩下数米之遥了。

　　“戮神辟地斩”，紧接着，天耀便用辟地刀使出了第二式附体技。

　　当看见天耀竟然在王阶就能使出两式附体技时，隆而格大吃一惊，这简直是闻所未闻，更是想看看天耀接下来的表现。

　　但天耀已经底牌尽出了，他有心催动体内的天雷之力，但自从那一次被天狐妖丹所救之后，天雷之力和那个神秘花苞就仿佛消失了一般，自己再也感受不到丝毫。

　　没有时间了，天耀狂退一步，随即狠狠对着火球撞了过去。

　　一种连灵魂都燃烧起来的感觉在天耀刚撞上火球的时候浮现上他的心头，无比的疼痛，由内而外的散播着，此时天耀脑海里突然冒出一个念头：为何当初自己没有选择圣器附体。

　　天耀的心力和功力在与火球的对抗中消耗的很快，伴随着灼烧的剧痛，天耀的皮肤、血肉、内脏都仿佛沸腾了一般。

　　他想呼喊，但是一张嘴就是浓浓火焰，他想拼一把，但是全身的力气都已经消散，只能带着一股求生的意志被火球带着往后边飞去。

　　在外人眼里，火球将天耀整个吞噬，并带着他飞速朝着后方而去，直到撞到山壁之后才停了下来。

　　但天耀整个人还在不停地燃烧着，巨大的威力将山壁也撞出了一个凹陷来。

　　足足烧了盏茶时间，火球才熄了下来，一个浑身漆黑，仿若焦炭的身躯从山壁上摔了下来，躺在地上，一动不动。

　　天耀死了吗？在那些观战的士兵们眼里，他肯定活不了了，皇阶初段九级强者的全力一击，才王阶巅峰的云天耀怎么可能接的下来，没有被轰成飞灰已经是超凡的表现了。

　　但隆而格却踱步慢慢朝着地上的那个焦炭走来，他知道天耀没死，虽然受的伤已经够让他死几回了，但天耀真的没死，心还在微弱的跳着。

　　果然，当隆而格走到天耀身前的时候，天耀的手指动了动，随后，脚也动了动，接着两只手竟然撑了起来，虽然非常费力，但确实在努力的爬着。

　　足足花了半盏茶功夫，天耀才站了起来，虽然摇摇晃晃，但确实站了起来。

　　看见这一幕，那些士兵的眼神都变了，原本的敌意都被惊恐和敬意所取代。

　　虽然眼前的云天耀已经看不出原本的样子，但那股不屈的意志和远超本身的实力赢得了这些士兵的尊敬。

　　隆而格看着眼前如同黑炭般的天耀，问了句：“你能告诉我，你这么坚持是为了什么吗？”

　　天耀费力的睁开双眼，看着眼前的老者，他真的觉得很累，很想睡，但他知道自己的兄弟姐妹正在等着自己，不能睡，绝对不能睡，自己刚才这么累都站起来了，怎么能再倒下？

　　张开嘴，一丝细微地声音从天耀嘴里传出：“一切为了云氏一族！”

　　就这么轻的仿佛听不见的话语，八个字，却耗费了天耀所有的力气，脚下一软，就要倒下。

　　却见天耀右脚狠狠一蹬，撑住了，但一块块焦掉的皮肉却掉了下来，但天耀仿佛没有感觉似地。

　　接着他竟又摆出接招的架势，对着隆而格。

　　看着天耀这样，隆而格仿佛想起了什么，又或者失去了游戏的兴趣，上前一步，反而输了一丝功力给天耀，助他控制住体内的伤势。

　　随后说道：“第三招，你已经接下了。快上山吧！你的时间不多了！”说完，便让开了身子。

　　天耀感激的看了隆而格一眼，随后费力的拖着两条腿，慢慢的朝着山上走去，虽然慢，但每一步都走得异常坚定，踏实。

　　看着天耀的背影，隆而格竟然产生一种悲哀的感觉，这样的绝世奇才为何与布尔曼无缘，布尔曼的未来究竟会如何，自己还能保得住这个国度多久？

　　此时，从阵中奔出几名王阶高段将领，其中竟然还有一名皇阶初段二级的强者。

　　来到隆而格身前，躬身行礼之后问道：“元帅，为何……还有接下来该如何布阵，请您指示！”

　　看着这名副将，隆而格开口道：“你是不是想问我为何不出第三招？为何放过他？

　　其实我自己也不知道，或许只是不想他死在我手上罢了！况且，等他见到自己的兄弟，完成心愿，他也活不了了。

　　好了。传我命令，将云氏一族希望之光被围狼牙山的消息传出去，那些个乱军不是都讲义气，要造反吗？我们就在这里设伏等着那些乱军前来，一定要乘此良机将乱党一网打尽。”

　　“元帅英明”两名副将由衷的说道，不禁暗道：果然是智勇双全的老将，手段竟是如此高明，随后领命而去。

　　此时，天翔他们正等在离狼牙山脚只有两里多路的山道上，所有人都不愿意再往上走了。

　　要不是天翔和项鼎拦着，大家都要往山下跑去找天耀了。

　　“天翔，已经过了这么久了，大哥还没上来，我们去和那老家伙拼了！”小五最是急躁，两手握拳道。

　　项鼎没等天翔回答，插口应道：“不行，大哥说让我们等他，我们就等他，他从来没有让我们失望过，我们一定要相信他。

　　况且，就算我们都下去，那个隆而格挥手间就可以将我们全都杀死。”


第一百二十三章 以血换命（一）

　　大家闻言都沉默不语。

　　项鼎看了看玉儿怀中陷入昏迷的香儿，拿出手巾将香儿头上的汗渍擦去。

　　“何况香儿如今的情况也不知究竟如何，刚才她一定又使出了血灵大法才让大哥成功突围的！哎……”

　　看着香儿苍白的没有一丝血色的俏脸，大家的眼里都布满心疼。

　　突然，项鼎似乎听见了什么声音，随后也没有和众人打招呼，一个闪身，就往山下跑去。

　　接着就听见项鼎发出一声惊呼，众人闻言，全都往项鼎的方向跑去。

　　当大家看见项鼎扶着的人时，所有人的眼圈都红了。

　　虽然已经看不出一丝天耀原本的长相，但身高和那种熟悉的感觉都在告诉众人，眼前这个气息微弱，彷如焦炭的人就是云天耀。

　　所有人回过神，都惊叫一声：“大哥！”

　　全以最快的速度围到项鼎身边，不由自主的想伸出手摸一摸天耀。

　　但当玉儿的手碰到天耀像是右臂的地方时，触手的那种粗糙和仿佛摸上粉尘般的感觉，一下子让玉儿眼泪一颗一颗往下掉。

　　那种心疼的感觉根本无法用语言来形容，其他人也是如此，天翔根本连碰都不敢碰天耀一下。

　　此时的天耀与在山下相比，显得更是凄惨许多，虽然有隆而格渡来的一丝功力支撑，但上山的路哪有这么好走，尤其是对于一个濒临垂死的人来说。

　　虽然只有短短的两里多路，但天耀整整走了一个多时辰，而且许多次都差点摔倒，但他一直告诉自己，不能倒下，一旦倒下，就再也见不到兄弟们了。

　　疼痛已经麻木，天耀只知道要往上，要见到天翔和香儿他们。

　　身上已经烧焦的部位纷纷开裂，不多的血液都流了出来，两条腿被那些尖锐的石子和杂草划破，他都不自知，直到项鼎听见了动静将他扶住。

　　此时的他很累很累，心跳也越来越慢，浑身都是黑与红两色交缠，费力的睁开双眼，看了看眼前的伙伴们，忍受着喉咙撕裂般的疼痛，嘶哑的说了句：“我上来了！”随即就彻底没有了声息。

　　项鼎连忙将天耀在一块平地上放下，玉儿随即使出青龙吟，随着青龙没入天耀的身体，表皮略微好转了些。

　　大家不由得心中一喜，随即玉儿接连释放了四个青龙吟，直到将精力和功力全部损耗一空，才停下动作。

　　玉儿随即只是服下了一颗灵药，便蹲下身，检查起天耀的伤势来，但没多久，玉儿的脸色就变得铁青。

　　因为在她的感知中，天耀体内的生机已经在消散，连血液流通的动静都难以察觉，要不是心脏还在微微跳动，玉儿简直就怀疑天耀已经身死。

　　大家看见玉儿的脸色哪还不知道天耀现在情况不妙。

　　在玉儿不计后果的附体治疗技的效果下，天耀的表皮渐渐愈合，但是整个人仿佛瘦了一大圈，肌肉也已经萎缩的贴在了骨头上，整个人似乎被蒸干了。

　　在大家看来，天耀如今的样子比之前彷如焦炭一般更是惨不忍睹。

　　“都怪我，我好恨，要不是我一时大意，没有察觉出那个老家伙的计谋，大哥就不会这么惨！

　　枉我自认为天资聪颖，我该死，我该死啊！”天翔看见天耀的惨状，已经自责的快疯了，不停地拉扯着自己的头发。

　　大家这时候也都没有心情去劝他，因为所有人都陷入了疯狂的边缘。

　　自己的大哥，族长，一直以来保护着所有人的天耀，如今就不成人形的躺在地上，生死不知，而自己却什么都做不到。

　　唯一尚存一些理智的就是项鼎了，只见他蹲下身，在天耀的胸口轻轻按了按，随即搭在天耀的脉门上，半晌之后，心中有了决定，但他也在犹豫。

　　玉儿发现了项鼎的异状，连忙抓住他的手，急声问道：“项鼎，你有办法救大哥，是不是，你快说啊！大哥时间不多了！你快说，只要能救他，怎么样都行啊！”

　　其他人也被玉儿的动作惊醒了，纷纷将目光投向项鼎。

　　看着大家期冀的眼神，项鼎不由得感到口中有些苦涩，咬了咬牙，决定还是说出来，如果不说，就算大家原谅了他，他也不能原谅自己，但是这个办法实在……

　　“大哥现在的情况在我的家乡说起来，就是失血过多导致生命垂危，他体内的血液都被高温蒸干了，心脏也受到了伤害，无比虚弱之下根本无法产生血液，所以要救大哥，必须给他输血，但是……”

　　“别但是了，要血是吗？我们多的是啊！”小五见项鼎说话吞吞吐吐，连忙出声说道。

　　“哪有这么简单，大哥现在这情况，根本就是全身大部分血液都没了，也就是换作是他，有着怪物般的体质，换成我们任何人，早就化成灰了。

　　这根本不是一个两个人可以救的；更何况在我家乡输血还不能乱输，如果血型不匹配，大哥会死得更快！这里根本没办法测试血型啊！”

　　“那怎么办啊？你说了不是白说？”小六也急坏了。

　　“据说至亲的血相同血型的可能更大一些，但这都是以讹传讹，在我家乡没有测试过，根本不敢做这种事啊！更何况现在香儿如此孱弱，天翔他又……”

　　项鼎没有继续说下去，因为天翔的体质和不能过于操劳的事情大家都非常清楚，一旦大量输血极有可能造成天翔产生性命之忧。

　　天翔闻言，看了看玉儿怀里的香儿，又看了看躺在地上的天耀，铿锵有力的说道：“项鼎，怎么做，你来，不要多说什么了，大哥不会死，我也不会死！快，时间拖不起了。”

　　“天翔，你……”玉儿叫了一声，但又想到他这么做的原因，想说的话就没有说出口，而是默默的流着泪。

　　项鼎深深看了天翔一眼，大家都是兄弟，话不用多说，随即吩咐大家整理出两块斜坡，方便两人坐躺着。

　　另外让玉儿准备好灵药，随时给两人服用，让小二他们快去找一些水来，在放上一些盐，到时候给天翔喝。


第一百二十四章 以血换命（二）

　　等一切准备就绪，项鼎怕出意外，毕竟神迹大陆的一切和自己家乡差的太远，所以他亲自动手，而且动作放得很慢。

　　先是划开天耀的右手静脉，已经只有丝丝血迹渗出，忍住心中的悲痛，项鼎将天翔的左手拉过来。

　　划开他的静脉，一股鲜血涌出，项鼎连忙将两人伤口对接，随即操控功力将天翔的血慢慢注入天耀的体内。

　　因为项鼎只有一些战地急救的常识，所以他将速度放得很慢，项鼎时刻的关注着天耀和天翔两人的状况。

　　当发现天耀没有出现什么不良反应时，稍许加快了一些传输的速度，因为天耀的生机已经越来越弱了。

　　玉儿在一旁流着泪看着这一幕，不时给天翔喂下一颗灵药。

　　小二也将调制好的盐水喂他喝下，两刻钟之后，天翔的脸色显得越发苍白，整个人冒出阵阵虚汗。

　　项鼎也是无比紧张，因为随着天翔的血液大量流入天耀体内，天耀的身体就犹如久旱逢甘露一般，自行加大了吸取的力度。

　　现在项鼎反而是在不断运功减缓天翔的血液输送速度，就这么两刻钟，天翔体内三成的血已经流入天耀体内。

　　项鼎能够很清楚的感受到天翔此刻的虚弱和无力，如果再继续下去，天翔也会有生命之忧。

　　便对天翔开口说道：“天翔，不能再继续下去了，再过会，你也会有生命危险……”

　　还没说完，便被天翔打断：“大哥现在情况如何？一定要让他活下来，继续！我没事！”

　　就这么说话的一会功夫，又输送了三分血液出去。

　　“天翔……”这一声是项鼎叫的。

　　紧接着一直关注着天翔的玉儿也叫了一声“天翔……”

　　因为此时天翔竟然昏了过去。

　　“项鼎，怎么办？现在怎么办？”大家都六神无主了，他们还都是一群半大的孩子，何曾经历过这些。

　　项鼎现在也是毫无办法，继续，天翔很有可能会死，不继续，天耀根本还没有复原的可能，突然想到了一个人：“要不，让香儿……”

　　还没说完，就狠狠打了自己一巴掌，香儿如今也是虚弱不堪，自己怎么会有这样的念头，更何况，自己……

　　正当大家万分焦急之时，一道虚弱的声音从大家身后传来：“项鼎，将二哥放开，快点，让我来！”

　　原来不知何时，香儿竟然醒了过来，看见所有人都围成一圈，她起身之后走了过来，大家出于紧张竟都没发现。

　　刚才玉儿、项鼎、天翔的谈话她都已经听见了，知道大哥现在的处境，而且明明项鼎之前提到了自己，那就说明自己一定可以帮得上忙。

　　幸好此时天耀的样子已经恢复了些许，如果让香儿看见之前的天耀，真不知小姑娘能不能受得了。

　　“香儿……”看着眼前柔弱的女孩，项鼎的话根本无法说出口，因为香儿的眼神中的坚定如同两柄利箭穿透了项鼎的心。

　　自嘲的笑了笑，是啊，云氏一族怎么可能会有软弱的人存在。

　　随即吩咐玉儿照顾好天翔，项鼎拉过香儿，看着手中如玉般的手臂，项鼎一时间竟下不了手。

　　反而是香儿自己看了看天耀手上的伤口位置，化指为刀，对着左手一划，一股鲜血飞溅到了项鼎的脸上。

　　惊醒过来的项鼎连忙运功将香儿的手腕与天耀相接，看着眼前的香儿，项鼎不由一股自责，自己究竟怎么了？刚才自己的表现连一向柔弱的香儿也比不上。

　　随即将杂念除去，专注的做起眼前的事情来。

　　香儿感受着体内血液的流逝，她比任何人都能感受到天耀此时的情况，可能由于香儿是万灵之体的缘故，她的血比天翔的效果要好上数倍。

　　随着时间的推移，天耀体内的生机在不断攀升，内腑的严重伤势也逐渐好转，心脏跳动的越来越有力。

　　香儿足足输送了三成的血液，项鼎强行制止了她继续输血的行为，因为天耀如今已经度过了生命危险，只是意识还未清醒。

　　开心的笑了笑，香儿想要起身，但还未站起，便觉得头晕，倒了下来，项鼎连忙扶住她，帮她包扎伤口。

　　此时玉儿安顿好天翔之后，又查探了一番天耀，给他服下一颗灵药之后，走到项鼎身边，紧紧抱住了他。

　　随后语带激动的说道：“项鼎，你成功了！天翔没事，幸好香儿接替他，只是太过虚弱，需要静养几日。

　　大哥的情况也在好转，整个经脉都顺畅起来，血液的流通也正常了，只要等他醒来就可以了。这真是太好了！”

　　大家闻言，都发出阵阵欢呼声，虽然劫难尚未过去，但至少所有人都活着，这就是最值得庆幸的事情。

　　项鼎关切的望着怀里的香儿，伸出手搭在她脉门上查探，半晌之后，急切的问道：“怎么会掉落一个等级？

　　香儿，你还好吗？你的功力怎么会变成王阶六级了？”

　　香儿摆了摆手，示意项鼎不要着急，轻声答道：“这和输血无关，是我之前使用了血灵禁术，才导致掉落等级的！

　　没事，以后不用就行了！我好累，让我休息一会！”说完，就在项鼎怀里昏睡了过去。

　　项鼎连忙将香儿也抱到一边平整的地方让她躺下，看着地上躺着的云氏三兄妹，大家不由得将一直提到现在的心暂时放了下来。

　　一时间，所有人都觉得很是疲惫，但在如今的局势下，谁敢大意休息，在大家的商议下，分成两人一组轮流守护，其他人抓紧时间休息。

　　天耀觉得自己做了一个很长的梦，长到仿佛将自己记事以来的场景都回放了一遍。

　　他很清楚之前自己快死了，见到弟弟妹妹时那松出的一口气仿佛带走了自己全部的力气，一下子便陷入了黑暗。

　　梦里的许多场景天耀已经记不清了，但见到云彻、花梦兰和李慕白的场景他是无论如何也忘不了的。

　　三位亲人站在天耀面前，他想伸出手摸摸他们，但看见天耀的动作，他们三人反而齐身往后退去。


第一百二十五章 王阶八级

　　云彻看着天耀，眼中带着欣慰，“孩子，辛苦你了！但是，你还不能放弃，你还要照顾好弟弟妹妹，快回去吧！”

　　花梦兰早已泪流满满，很想要上前抱抱自己的孩子，但却控制住动作，带着饱含心痛的口吻说道：

　　“耀儿，娘的乖孩子，娘好想你！真的好想你！

　　你一定要照顾好自己，别太委屈自己！爹和娘都会守着你的！快回去吧”

　　“天耀，孩子，这里不是你来的地方！快回去吧！天翔、香儿、玉儿他们还等着你呢。

　　你还要带着云氏一族继续前行呢！我们会守着你的！别再来了！”李慕白边说边双手一挥，竟将天耀推出很远。

　　三人很快就消失在了天耀的眼前，他很想呼喊，但是发不出声音，又陷入了一片黑暗。

　　“滴答”“滴答”的声音传进天耀的脑海中，随即一种血脉相通的感觉在他心中闪现，全身变得暖洋洋的。

　　“大哥，大哥！”是天翔的声音，虽然看不见，但是天耀肯定是弟弟用什么办法在帮助自己。

　　随着天翔的呼喊，天耀渐渐恢复了生气，当他想要回答天翔的时候，天翔的声音渐渐消散。

　　但紧接着香儿又出现在天耀身前，这次天耀可以非常清楚的看见妹妹的样子，香儿整个人发着光，一团一团的灵气向天耀涌来。

　　天耀发现自己能动了，连忙往香儿那边跑去，但没还等他来到香儿面前，香儿就消失了。

　　但此刻天耀的眼前不再是一片黑暗，而是充满了犹如实质的灵气。

　　天耀知道一定是弟弟妹妹在救自己，于是无比珍惜的开始吸收着周围的灵气。

　　一直毫无动静的神秘花苞此时也现身了，将整个天耀体内的灵气汇聚成一团。

　　随后有规律的开始修补起破败不堪的脏腑、经脉来。

　　效率远比天耀自身吸收快上了无数倍，当天耀的伤势被修复好之后，还有三分之一大小的灵气团存在。

　　神秘花苞高速旋转起来，随后略微散开的花瓣发出阵阵夹杂着银光的雷电之力，向灵气团轰来。

　　灵气团被这股力量一击，冲入了天耀心脉，一股磅礴的力量通过心脉，传递到天耀周身五大主穴和五大主脉，前所未有的冲击感在天耀体内产生。

　　“哇！”一声惊雷般的炸响突然响起，除了昏睡中的天翔和香儿，其他人都朝天耀这边看来。

　　大家发现原本躺着的天耀突然拔地而起，漂浮上半空，浑身散发出一股逼人的威慑力，奇重无比的伤势如今已经看不出丝毫痕迹。

　　半空中的天耀张开嘴，竟然发出一声如同雷鸣般的吼声，随后一道闪光从天耀口中射向天际，原本多云的天顷刻间雷云密布。

　　紧接着就电闪雷鸣，狂风暴雨接踵而来，奇怪的是，天耀所在的方圆数丈犹如在另一个空间，所有的雨水和狂风都无法侵袭半分。

　　接着数道闪电朝着天耀所在劈来，这次天耀没有再做丝毫抵挡，任由闪电轰中自己。

　　数息之间数百道粗如儿臂的雷电进入天耀体内，将剩余的火毒全部驱散。

　　在神秘花苞的指引下，天雷再一次替天耀伐筋洗髓，大大增强了天耀的体质，再加上万灵之气相助，等待天耀的将是……

　　“项鼎，大哥这……这不会是突破了吧？”武千羽他们由于天耀的缘故，没有受到狂风暴雨的侵袭，此时见到天耀引起异变，千羽不由得开口问道。

　　“我也不知，但凌空飞翔应该只有圣阶才做得到，大哥不可能三级跳，这也跳得太没天理了！

　　不过看他散发出来的威势，伤势肯定已经痊愈了，你是第一次见到，所以大惊小怪。

　　听天翔他们说，大哥身上发生的异状多了去了，尤其不怕雷劈，不用担心！”项鼎很是乐观的说道，小二他们也纷纷出言附和。

　　由于天耀三兄妹都安然无恙，大家此时的心情都放松了下来，再看见眼前无比熟悉的一幕，感受着天耀强大的威压，所有人的心头都激动不已。

　　而在山下设伏的布尔曼王朝军队却是一阵慌乱，没人预料到原本晴空万里的天气说变就变，而且一下子电闪雷鸣，暴雨骤降。

　　使得许多战马纷纷惊恐不已，一些补给和扎营用具也都被淋湿，在几名统领的指挥下，艰难的进行着原先的计划。

　　而隆而格看着仿佛在向世人发威的天空时，心中没来由的产生一种悸动，似乎自己没有算准什么事，摇了摇头，将这无稽之感抛诸脑后，亲自监管大军去了。

　　这场雷暴雨下了足足半个时辰，狼牙山脚下的泥土都被生生刮去了一层，山路变得泥泞不堪。

　　但离山脚不远处的十几丈方圆却好了许多，虽然仍被山上冲下的水流弄湿了些许，但作为此时的休息之所已是上佳之选。

　　当雷暴雨停息的前一秒，天耀睁开双目，口中一喊：“吸！”

　　接着遍布狼牙山上空的漫天雷电都被天耀吸入体内，之后被神秘花苞纳入囊中，随即对着天耀的心脉轻轻一点，晃了晃枝干，又隐去不见了。

　　而随着花苞的一点，天耀整个人仿佛涨得快爆炸了，对着天空击出数掌，一股远远超强的劲力蜂拥而出，丝丝雷电之力涌入半空。

　　天耀感受着这仿佛无穷的力量，心中无比高兴，但他知道如今的情形，万不能让敌人知道自己还活着，竟然还升了一级。

　　天耀没有发出欢呼，只是收功之后慢慢降下身形，随后便走到一旁的天翔和香儿身边。

　　蹲下身子，摸了摸弟弟妹妹的脸，几滴热泪从天耀眼中低落，不用大家说什么，看着两人手腕上的伤痕，天耀知道，是弟弟妹妹用自己的血救了自己，他知道，他就是知道。

　　站起身，拍了拍项鼎的肩膀，对大家道了一声：“我回来了！”

　　所有人都喜极而泣，纷纷上前抱住天耀，用力的抱住，谁都不想再一次经历失去兄长的心碎之感。

　　好生安慰了大家一番，天耀回想起之前隆而格展现出来的实力，还是无奈的摇了摇头，差距还是犹如天地一般。


第一百二十六章 天翔的猜测

　　虽然自己已然突破至王阶八级，但和隆而格相比，根本没有一丝逃生的可能，更别提山下还有这么多军队围堵着他们了。

　　也不知道隆而格放他们一条生路究竟打的什么主意，想到这，天耀又笑了笑，毕竟自己还活着，大家也都没事，这才是最重要的。

　　当务之急，是天翔和香儿两人的安危，招呼大家，将两人抱起，随后在武千羽的带领下，往狼牙山上走去。

　　尽快找到一个栖身之所，才是正事，没有人会傻到冲下山去，因为现在的云氏一族还是太弱太弱了。

　　当天夜晚戌时，在武千羽找到的一个山洞里，香儿率先清醒了过来。

　　数息之后，天翔也醒了，两人虽然还是有些虚弱，但是已无大碍。

　　当看见守在一旁的天耀之时，两人不管不顾，便起身朝天耀扑来，天翔连鼻涕都哭出来了，还接连往天耀身上蹭着。

　　感受着弟弟妹妹对自己的依恋和浓浓的亲情，天耀的眼圈也红了，紧紧的搂住两人，安慰了许久才让他们的情绪稳定下来，两人又沉沉的睡了去。

　　在天耀的强烈要求下，这一夜由天耀守着，其他人都好好地休息了一晚，这一路上，他们实在太累太累了。

　　第二天，等大家都起来了，吃过早餐，天耀招呼所有人围成一圈坐下，商议起眼下的处境和办法来。

　　似乎知道天耀最先要说的话，香儿主动开口道：“大哥，我知道错了，这次实在是情势太过危急，我才会使用血灵禁术的。

　　不过你们不用担心，自从古灵姐姐帮我转化成万灵之体后，血灵大法的副作用已经小了许多。

　　这次也是因为我越级使用才导致降级的，你们了解我的，这种邪恶之术，万不得已我不会轻易使用的。”

　　知道妹妹的一片苦心，天耀听了没有半分责怪她的意思，只是感到无比的心疼，“大哥没怪你，大哥还要谢谢你，力量不分善恶，而在于使用力量的人。

　　李伯伯曾对我们说过，不能让仇恨蒙蔽我们的良心，但有些时候很多事都会身不由己！这一路上我们经历的够多了，不过就像你说的，以后这种力量还是不要再用了！”

　　香儿闻言乖巧的点了点头。

　　“天翔，你对我们现在的处境有什么看法？”天耀首先询问天翔。

　　“大哥，其实我对于那个隆而格能掌握到我们的行踪已经想明白了。

　　不是我们不小心，实在是我们一路上被太多人看到了，而且现在布尔曼的形势杂乱纷呈，隐藏行踪根本做不到。

　　但我一直想不明白他为何要放我们一条生路，这不符合为帅者的立场，除非我们活着比死了对他的用处更大！

　　再结合现在布尔曼的形势和我们之前的所作所为，如果我没有料错的话，隆而格的打算是用我们做诱饵，引诱那些义军来救，然后将他们一网打尽，好狠，好绝，好计！”

　　“什么，这老家伙打的竟是这主意，那……”

　　“天翔，那些义军真的会来救我们吗？他们打得过这个隆而格的军队吗？”小二有些不信。

　　“虽然是敌人，但这老家伙的谋略真的非同一般，昨日他放我们上来，让大哥接他三招，我看他根本就没有放过大哥的意思，大哥那时候的伤，哼哼！这个仇我们迟早要报。”

　　天翔对隆而格的所作所为可说是恨之入骨。

　　“至于那些义军会不会来救我们，隆而格肯定有着后手，如果他们没来，那我们也就没有存在的必要了。

　　如果他们来了，那我们一定要想办法突围，不能坐以待毙。”天翔已经将隆而格的打算猜测的十之七八了。

　　“我再做些傀儡人，大家尽量多做些火引子，我有用。

　　而且我觉得我们对于皇阶的认识有错，你们之前有没有听那隆而格说他是皇阶初段九级，那皇阶以上究竟是怎么分级的我们以后一定要搞清楚，不然我们实在太被动了。

　　大哥，当务之急，你还是要保持住状态，如果突围肯定还是要靠你。

　　香儿，你多和附近的生灵沟通一下，时刻掌握山下的情况。”天翔随后又对大家布置了任务。

　　天耀也明白这个道理，随后走到一边练起功来。

　　作为如今云氏一族的第一战力，任何一丝丝进步都会对整个队伍提供助力，而大家也各自分头去忙了。

　　五日后，隆而格派出的探子已经将云氏一族希望之光被围狼牙山的消息散布了出去，基本上所有义军都得到了这个消息。

　　苏里得城，自从那次被天耀他们所救之后，城内驻军和山民之间不再有间隙，反而团结在一块，大举义旗，招揽了许多有志之士。

　　并推举了王猛作为义军首领，自号希望联盟，这名字还是得知天耀他们身份之后定下的，也是为了感谢天耀他们的义举。

　　如今的希望联盟已经有可战之力一万五千余人，可算是一股较强的义军势力。

　　此时苏里得城原城主府内，王猛正和一干统领商议要事。

　　“我决定出兵救援恩人他们，顺势给那些王朝走狗一个教训，诸位有何看法？”

　　王猛在一得知天耀他们的困境之后，就召集几位义军统领商议此时。

　　那些个之前和天耀他们打过交道的统领纷纷出言赞成，而其余几个新加入的统领见这些元老已经表态，自不会提出相反意见。

　　何况希望之光的名号已经在布尔曼王朝传开了，作为义军，去救他们自当义不容辞。

　　“好，既然如此，请各位回去整军，明日一早，点兵一万二，我们赶赴狼牙山，沿途汇合其他义军一起，让那劳什子隆而格知道我们的厉害！”

　　除了个别几个义军首领别有心思之外，布尔曼王朝十之七八的义军组织都纷纷率军赶赴狼牙山拯救天耀他们。

　　共计十八路七万余人从东南西北四个方向朝狼牙山行进着。

　　此时，布尔曼王朝平乱军大营中，隆而格正在查看周围的地图。

　　“报”一名亲卫跑进营帐中，向隆而格躬身施礼。

　　“说”隆而格头也没有抬。


第一百二十七章 乱战

　　“禀元帅，十八路反军分四路向狼牙山袭来，其中北面五路共计一万六千余人，预计一日后抵达。

　　西面四路共计一万余人，预计一日半之后抵达。

　　东面四路共计一万五千余人，预计一日后抵达。

　　南面五路人数最多，共计两万九千余人，预计两日后抵达。”亲卫将得到的情报如实汇报。

　　隆而格闻言，抬起了头，沉思片刻，随后开口道：“传我命令，着西亚克为主将、风力郎为副将，带一万步兵，二千骑兵，前往东面迎敌，务必一击即中。

　　限他们半日内将那四路乱党剿灭，随后立刻前往西面，将四路乱党剿灭，之后立刻返回狼牙山，围剿乱党。

　　如若连这些乌合之众都无法按时击杀，就让他们不要回来了。

　　另着格尔特领军在山下留守五千兵力，不得放一只飞鸟离开狼牙山，剩余部队开拔北面，老夫亲自率军剿灭那五路乱党。

　　如遇那南面乱党前来，提前让开一条道，让他们入山，伺机而动，等他们想出山的时候，务必拖延时间等我回来，到时候给他们来个瓮中捉鳖。”

　　“是，元帅英明！”亲卫语带敬意的施礼告退。

　　随后整个大营分成三个部分，一小部分留守，其余两路向东、北两个方向前进。

　　“大哥，山下的布尔曼军队有大动作了，有两部分往东面和北面去了，还有数千兵力留守在山下，我们是不是乘这个机会突围？”香儿将自己探听到的情况告诉了天耀。

　　“不妥，这个老狐狸肯定有后手，我估计他分兵是去对付义军去了，留着的兵力肯定也不是我们能对付的！

　　我们现在冲出去，危险太大！也不知道来了多少义军，遭了！这个老狐狸一定采用各个击破的战术！哎……”

　　天翔此时是愤声不已，知道敌方的计策但是自己却没有好的对策，这种憋屈的感觉令人抓狂。

　　“天翔说的有理，此时突围不是时机，我不能让大家冒这个险，天翔，你抓紧时间多做些傀儡人，其他人继续制造火引子，我们再等等！”

　　天耀的决定是无比正确的，因为此时留守的格尔特是布尔曼军中仅次于隆而格的皇阶初段二级强者，虽然天耀可能有一拼之力，但那五千布尔曼军远不是此时的云氏一族可以相抗的。

　　两日之后，王猛的希望联盟和其他四路义军已经来到了狼牙山脚下，得到消息的布尔曼留守军早已经退走，所以五路义军根本没有遭受任何抵抗。

　　虽然有些疑惑为何没有布尔曼军队在山脚下驻扎，但想来应该是知道一共有七万义军齐赴狼牙山，闻风而逃了。（真是一群天真的人）让大军在山下驻扎，王猛带着其他几路义军的首领上了狼牙山。

　　没走多久，王猛就碰见了天耀他们，原来是香儿通过山下的生灵得知了义军的到来。

　　王猛正想上前和天耀他们打招呼，谁料天翔竟然快步上前，对他们说：“快走，我们快下山，你们中计了！”

　　可惜此时山下已经传出了阵阵喊杀声，另几名头领大惊失色，连忙往山下赶去，王猛则随同天耀他们一起，一边说着近况，一边快步跟上。

　　对于王猛他们不远千里前来搭救，这份恩情就足以让天耀他们感激，再者，这也是如今最好的突围之机，所以天耀带着天翔他们加快了下山的速度。

　　山下的义军此时正在与万余布尔曼王朝军交战。

　　义军中除了少数几个战团战阵在原正规军将领的指挥下还显整齐之外，大部分义军都是各自为战，胡乱厮杀。

　　面对数量才是己方四成的敌人也是抵挡的无比吃力，有些竟在局部战场上陷入绝对劣势。

　　原本布尔曼军是不会这么早发动攻击的，前一刻，竟是连续征战东面和西面的西亚克和风力郎凯旋而归。

　　虽然战损了五千余兵力，但是已将九路共计两万六千义军全部剿灭，只花费了一日半时间，随后立刻就往狼牙山赶来，经过半日的休整，如今正是气势如虹之际。

　　两人和格尔特商议之后，一致认为，此时进攻时机最佳，便两军合于一处，共计一万两千兵力，对山脚下的义军发动了突袭。

　　王猛他们下山的时候，整个战场的局面已经混乱不堪，各路义军首领不在，阵型散乱，士气低迷。

　　而且义军中大多数人从来没有经历过真正的战争，往往是跟着感觉胡乱劈砍，十分力才发挥出了三四分。

　　才短短盏茶时间不到，便被布尔曼平乱军杀死了数百人。

　　各路义军统领见状，连忙赶回自家阵营之中，开始着手指挥起战斗来。

　　“天翔，你能帮他们想想办法吗？你这么聪明。他们这打的连我都看不下去了！”

　　项鼎看着眼前无比混乱的场面，无时无刻都有义军士兵阵亡，但布尔曼正规军在高昂的气势和严密的阵型配合下，损失极为有限。

　　听见项鼎说的话，天翔摇了摇头，“我没有办法！他们不会听我们的！他们来救我们大多也是为了所谓的名声。

　　这么多人只有那个王猛和他的部下是真心为我们而来，你们没见刚才一听底下发生战斗之时，只有王猛顾及到我们，而其他人只是飞快的往山下赶吗？”

　　“那我们去帮王猛他们吧！我们总要做点什么！”小二出言道。

　　天耀看了看大家，随即点了点头，“全力击杀敌人，但不要离开我太远，大家千万注意安全！”

　　天翔闻言摇了摇头，其实他觉得此时是突围最好的机会，但又想到大哥和其他兄弟们的性格，只得将这个念头藏在心底，放出四十具傀儡人，朝布尔曼军杀去。

　　王猛回到阵营后，马上率领希望联盟的义军包围了近千布尔曼正规军，作为南面最大的一股义军势力，再加上原苏里得驻军统领相助，希望联盟这里的处境与其他义军势力相比要好了许多。

　　“杀啊！”王猛一马当先，抡起大砍刀，不断将那些敌军步兵接连斩于马下，身后的义军们见头领如此生猛，也是士气大振。


第一百二十八章 突围

　　“王猛……”正当口，王猛听见身后有人喊他姓名，回头一看，竟是天耀他们。

　　连忙策马回奔，跑到天耀面前，开口问道：“恩人有何事，可否待我灭了这帮敌人再说？”

　　天翔知道真正的危机还未出现，连忙对王猛说：“王大哥，快带着义军将士们撤走，隆而格带着大军去伏击其他几路的义军了，而且他是皇阶初段九级的强者，一旦他率军返回，我们是插翅也难飞了？”

　　“什么？那隆而格这么厉害？我之前太想当然了，不过那几路义军都有数万之众。

　　听说他一共才五万大军，这里就有一万多了，其他军队怎么也不可能几日内就战而胜之吧！”

　　王猛虽然乍听到隆而格的实力感到异常震惊，但想到其他几路义军的兵力，王猛还是认为天翔有些杞人忧天。

　　“哎，王猛，你看看四周，你认为这些义军真能抵挡得了正规军的攻击吗？

　　而且那隆而格用兵如神，那些义军……听我二弟的，快快收拢将士们，集中突围，晚了就来不及了。”

　　天耀深知隆而格的厉害，不忍希望联盟的将士们徒增伤亡，再次开口劝道。

　　见天耀和天翔态度如此坚决，王猛沉思片刻，随后点了点头，“好，听恩人的！”

　　随即策马跑到几名统领身边，将集中兵力突围的命令通传了下去。

　　出于好心，王猛又派人联络了其他几路义军首领，但那些人已经杀红了眼，手下损失严重，哪肯就此退走，更是出言辱骂希望联盟贪生怕死，背信弃义。

　　气的王猛差点破口大骂，黑着一张脸，在天耀他们的劝慰下才调整好心态，也不再理那些不顾大局之人。

　　“恩人，你们这一路是往北吧！我带着兄弟们护送你们突围！”王猛的话里透着一股真挚。

　　云氏一族闻言，就连天翔都很是感动！

　　天耀点了点头，也不矫情，如今的局面，有义军护着自是他们最好的护持。

　　便在希望联盟的冲杀之下，一路往北面挺近，急切之间，天翔他们又忘了之前布尔曼平乱军分兵之时，其中一部分正是向北而去的。

　　正当天耀他们就快脱离战圈的时候，三人三骑快速朝他们冲杀而来，隔了很远其中一人便凌空操控两把飞刀，瞬息间袭向天耀后心，能做出如此举动的也只有皇阶强者了。

　　不用香儿示警，感受到身后袭来的劲风，天耀掏出精铁棍回身狠狠挥出两击，王阶八级的功力夹带神力直接将两把飞刀激射而回，对着另外两名敌将头颅刺去，速度比来时更快。

　　另外两名敌将都是王阶八级的高手，但面对瞬息间即到眼前的飞刀根本来不及做出反应。

　　千钧一发之际，还是那名皇阶强者凌空击出两掌，将飞刀打偏，但未尽全功之下还是有一人的胳膊被划伤。

　　那名皇阶强者正是格尔特，另两人分别是西亚克和风力郎，见风力郎受伤，格尔特凌空飞跃几丈，随后右手成爪，一道泛黑的巨大枯骨闪现。

　　带着阵阵腥风朝天耀他们攻来，那些普通的义军士兵才闻到那股腥味就纷纷倒地，脸色变得铁青，已然身亡。

　　天耀见状，脸色有些凝重，让其他人先行一步，随后自己回过身，站定之后，一柄巨斧闪现，天耀心里默想：老伙计，就看你的了。

　　“无双开天”，随着天耀的话音，开天斧闪现层层光芒，随后变大数倍，对着枯骨就是势大力沉的一劈，将枯骨撞了一个踉跄，骇人的威势竟将那股腥风夹带着朝格尔特轰去。

　　看见这诡异的一幕，深知自己附体技中所含那股腥风的可怕，格尔特显示出了非同一般的定力，左手一晃，一只小船般的物件闪现。

　　运起全身功力，小船光芒大盛，将开天斧往上一顶，乘这机会，格尔特将西亚克风力郎两人拉上小船，随后数息之间便离开此处，往战场方向驶去。

　　天耀也没有丝毫犹豫，收回开天斧，继续跟着大部队往北面逃去。

　　格尔特带着西亚克和风力郎返回战场途中，两名王阶正在询问格尔特为何如此轻易就放过天耀他们。

　　格尔特看了看两人，随即说道：“你们忘了元帅就是去的北面吗？他们这是自投罗网，再者那个云天耀实在太过古怪。

　　前些日子都被元帅打得只剩一口气了，如今竟然伤势痊愈，实力有增强了，我没有把握战胜他，以防万一，还是让元帅亲自对付他吧！我们先将那些乱党剿灭再去与元帅汇合。”

　　此时，王猛他们正一脸敬意的看着天耀，虽然没有问过他的年龄，但势必不会超过三十岁，上一次见面时还在王阶七级，只觉他很厉害，但如今竟能正面抗衡一名皇阶强者，那是何等妖孽的实力啊！

　　以王阶高段实力抗衡皇阶初段强者，这已经属于绝顶天才之列了，如果让王猛知道天耀如今只不过十九岁，还不知道他们会不会吓晕过去。

　　“大哥，他们怎么没追过来啊！看那个皇阶强者的实力，好像比那个王吉还厉害些啊！”小六对此很是奇怪。

　　“我也有些疑惑，而且我总是觉得我们把什么事情忘了！”天耀皱着双眉回道。

　　“糟了，之前他们分兵还有一部分就是往北面去的，而且很有可能是隆而格亲自领军，王猛，我们快点绕路。”天翔听天耀说的话，终于想起自己遗漏了什么重要消息。

　　但显然晚了些，因为所有人都感觉到了一股震颤之感，香儿更是脸色一变，说道：“好浓烈的杀气！”

　　“王猛，快点将这些火引子发给弟兄们，数量不多，尽量让力气大的人拿，分成两队，快！一会听我口令，就扔出去。”天翔知道时间紧迫，连忙将大家这些日子做的三千余个火引子让王猛分发下去。

　　王猛也知道局势不妙，连忙按照天翔的吩咐行事，当三千个火引子被分发下去之后，希望联盟也分成左右两个阵营，列阵迎敌。

　　但当见到远处逐渐出现的军队时，所有人都异常震撼。

　　当初天耀他们在狼牙山遭围时只是觉得杀不完的敌人，之后又是被隆而格重伤，其他人也是直接上了山，香儿在生灵口中得到的信息也只是很多人，但具体有多少大家也说不清。


第一百二十九章 遇敌

　　之前在库尔塔见到万人混战算是大场面了，今天狼牙山下的乱战根本体现不出真正战场的气氛。

　　但此时出现在天耀他们面前的才让他们感受到什么是百战之师，前列清一色的骑兵，身披战盔战甲，足有一万之众。

　　百人一排，各个手持长枪，整齐的策马奔驰着，其后近两万步兵全副武装，急速奔走，一股肃杀之气和掷地有声的奔跑声将地面都带出震感来。

　　在王猛他们看来，一片黑压压，如同山河一般的压力扑面而来。

　　回身四顾周围穿着各异，已经有些傻眼的兄弟们，大家不由得咽了一口口水，但没人往后逃，如今的局势，逃跑只会死得更快。

　　天翔看着敌军，不断地分析着对策，随即说道：“别急，王猛，听我口令再让兄弟们扔出火引子，还有千万不要急着和他们交战。

　　香儿，一会你尽全力扰乱那些战马，如果小天狐醒了就好了！”

　　想起之前小天狐配合香儿发出的鸣叫，看着仍然沉睡着的小家伙，天翔不禁有些惋惜。

　　越来越近了，仿佛没有看见眼前一万多希望联盟义军似地，随着一声号角声，那些骑兵反而在距离义军还有一两百米的时候发动了冲锋。

　　在还有五十米的时候，天翔大叫一声：“王猛，下令快扔，香儿，随时准备！”

　　得到王猛命令的义军大力士们纷纷使出了吃奶的力气，将手中的火引子朝面前的骑兵们扔了出去。

　　随着空气的摩擦，火引子一个个在空中燃烧起来，数千个火引子一同燃起。

　　那股威势和瞬间产生的灼热之感使得那些骑兵纷纷减速，挥刀砍开临身的火引子。

　　但这些都是天翔设计的，哪会这么简单，不砍还好，一砍断，火星冒得更厉害。

　　火花四溅，有近千只火引子被砍断之后掉落地上，内里的油脂都漏出来，整个骑兵阵营所在一下子变成了火海，战马纷纷跳腾起来。

　　这还不是结束，虽然香儿掉落了一个等级，但万灵之体的特殊能力还在，服下一颗灵药，全力运转通灵术，随后口中发出一声空灵啸声，笼罩整个骑兵阵营。

　　这下子原本被突如其来的火势弄得惊恐异常的战马们仿佛找到了救命稻草一般，浑然不顾背上骑兵们的控制，发疯般的朝着后阵冲去，速度比刚才冲锋时候还要快速。

　　接下来布尔曼后军阵营的步兵就遭了秧，原本见到骑兵阵营遭到突袭，步兵们在军官的指挥下连忙上前支援想要灭火，谁曾想那些战马竟会失控，朝着己方步兵冲来。

　　一个往后奔，一个往前冲，那些步兵是连后撤都来不及就被失控的近万战马撞倒，一个接触就伤亡数千，先被撞伤随后被踩踏而死的占了半数之多。

　　“王猛，趁现在，快退！”天翔见计策成功，造成了布尔曼军队陷入混乱，连忙对王猛说道。

　　“现在如此良机为何要退？岂不正好杀他们个措手不及！”王猛显然不知道为何占了如此优势天翔竟要他撤军，依照他的想法，如此局势简直就是天上掉下来的馅饼。

　　“听我的，快退，这只是缓兵之计，我们打不过他们！快啊！”天翔见王猛关键时刻犯糊涂，有些气急道。

　　“好好好，传令下去，速速后撤！”王猛知道天翔谋略过人，虽然还是有些纳闷，但还是依言行事。

　　不过事情显然并不会完全依照天翔的安排进行。

　　只见敌阵中驶出一骑，正是那隆而格，一股强大到极致的杀气混合着威压从他身上散发，竟硬生生将前排近千匹战马吓得愣住了，皇阶初段九级强者竟然强大若斯。

　　那些骑兵顺势稳住形势，随后隆而格来到火势依然熊熊燃烧的骑兵阵中，双掌急速挥动，一团火球闪现。

　　地面上的火焰竟像找到归宿一般，纷纷被火球吸收，原本箩筐大小的火球数息之后变得仿若数丈方圆。

　　随后隆而格双掌狠狠朝前一推，巨大火球朝着希望联盟阵中快速飞来。

　　离开近百米还能感受到超强的热力，任谁都知道这火球的厉害。

　　“快撤，注意队形！”这次都不用天翔提醒，王猛也下令撤军了。

　　但纷乱之中那还跑得过火球，天耀感受着灼热的气息，想到前几日隆而格对他发出的第二招，看了看身后正在撤退的近万义军，他决定拼上一把。

　　“戮神辟地斩”，辟地刀显露身形，直接迎着火球而上，但由于威力上的差距太大，没有撞开。

　　整个攻势直接被火球撞破，但辟地刀也不愧顶级圣器之名，死死顶住火球前行，降低了火球的速度。

　　这也是天耀的功力大涨之后才能做到这一点，但危机远远没有过去。

　　面对近在咫尺的火球，天耀默运“天玄护持”，随后一个“野蛮冲撞”对着火球而去。

　　一声惊天巨响，火球竟被天耀狠狠地撞飞了回去，但天耀也被弹飞出数米外，接连吐出数口鲜血。

　　显然这一击之下天耀已然受了不轻的内伤，苦笑的摇了摇头，自己还是太弱了。

　　不过从刚才与火球的接触来看，自己的体质对于烈火已经有了很强的抗性，应该算是之前受伤的因祸得福了。

　　面对飞速返回的火球，隆而格双掌轻轻一收，便将火球纳入体内，其轻巧让天耀更是明白双方之间巨大的差距。

　　但隆而格的内心却比天耀更是震惊，看着不远处的那个高大的王阶八级，回想起前几日濒临死亡的那人，他简直就无法将两人联系到一起。

　　但他又不能不承认，云天耀还活着，虽然不知道究竟发生了什么，令他突破到了王阶八级。

　　但这都不重要了，这人太可怕了，自己一定不能让他活着。

　　想到这，隆而格策马快速朝天耀冲来，一把长达数丈，带着熊熊火光的大刀悬在头顶，蓄势待发。

　　知道自己根本不是隆而格的对手，天耀连忙返身快速往反方向奔逃，多年来的锻炼竟然使得天耀的速度跑的比战马都快。

　　隆而格见状，对着跨下战马狠狠一踩，高高跃起，战马受不住力，被隆而格生生踩死。


第一百三十章 王猛的梦想

　　随即隆而格横跨数丈，头顶的火刀在他的指引下朝着天耀重重轰下。

　　面对隆而格的杀招，天耀一咬牙，吞下数颗灵药，随后回过身子，一式“无双开天”对着火刀而去。

　　紧接着也不管是否能够阻挡，拼命朝后跑去，但火刀只是数个冲杀便将无双开天破去。

　　不过，经过无双开天的阻挡，火刀的攻势小了些许，但也很快追上了天耀。

　　天耀连忙祭出天玄令，随后两手向前一推，一个无形光罩出现，死死的将火刀定在空中。

　　眼见天耀竟然挡住了自己的附体技，隆而格脸色一变，随即张开嘴，一声大喝：“哈！”

　　一团火球从口中瞬间击中火刀，一下子威势大盛，天耀再也抵挡不住，一下子被轰飞数十米，狠狠摔倒在地上，一时间竟爬不起来了。

　　见自己的附体技没能击杀天耀，隆而格也不禁感叹道：“云天耀，你真的很厉害！

　　我从来没有见过你这样的天才，但是你却让我感受到了深深的恐惧，所以，今日，你一定要死！”

　　说完，隆而格没有给天耀任何机会，招出一个巨塔形物件，朝着天耀轰来。

　　天耀感受着体内被掏空了的功力，沉重的伤势，之前还以为可以在隆而格手下逃的性命，没想到还是如此不堪一击。

　　天耀苦笑了下，看着空中向自己落下的巨塔，天耀强撑站起，想要尽力一搏。

　　“大哥，我们来了！”，正在此刻，天翔的声音从天耀身后传来。

　　随后四十具傀儡人大步冲来，一个个高高跃起，向着巨塔撞去，刚撞上巨塔，便化成飞灰，王阶四级在皇阶初段九级附体技的威力下比蝼蚁还不如。

　　但此时为了天耀，傀儡人的损失根本就不重要，转瞬之间，傀儡人全部损失一空，但天耀也被项鼎救了出去。

　　玉儿接连两个青龙吟送入天耀体内，小三一个万木回春紧随其后，一下子使得天耀的情况缓解了许多。

　　但隆而格还是在身后紧追不舍，他是铁了心一定要将天耀他们杀死，以绝后患。

　　当天耀他们都以为今日就是他们的末日之时，无数呐喊之声从他们耳边传来。

　　接着一道熟悉的声音传入天耀耳中，“杀啊！兄弟们，让隆而格老贼知道我们希望联盟的决心！

　　希望之光是永远不会灭亡的！”是王猛，他竟带着近万义军返身朝隆而格杀去。

　　当奔过天耀身边的时候，王猛停了一下，深深的看了天耀一眼，说道：“恩人，是你给了我们从未有过的尊严，是你让希望离我们无比接近。

　　如今，就让我们用行动来回报你们的恩情！你们一定要逃出去，别让我们白费心机。

　　我有一个梦想，希望布尔曼不要再有战乱，百姓能过上开心的日子，如果将来有一天，恩人足够强大了，希望您能替我完成这个梦想！永别了！”

　　说完之后，王猛整个人爆发出冲天气势，一个纵身赶上前方的义军兄弟，率先朝隆而格杀去。

　　天耀他们都已经楞住了，王猛的说辞和希望联盟的行为分明是在用自己的性命换取自己一行逃生的希望。

　　“王猛！不要！”天耀回过神就想冲上去，却被天翔和项鼎死死拉住。

　　“大哥，你疯了，你想让王猛他们白白牺牲吗？留着有用之身，将来一定要让隆而格和整个布尔曼王朝为他们陪葬！”天翔的语气无比严峻。

　　将牙都咬出了血，天耀恨声道：“我们走！将来一定要回来为他们报仇！”

　　云氏一族所有人都用力的点了点头，大家基本上都是倒退着走的！

　　因为他们想将王猛他们的身影牢牢地记在心里。

　　隆而格见到近万人向自己冲来，感受着其中最强之人也不过王阶高段，更甚者连兵阶都有，虽然杀意凌然，但这些土鸡瓦狗根本不足为惧。

　　自己一阵杀伐就能瓦解他们的斗志，不过见到天耀他们要逃，隆而格连忙运转功力加快追杀的速度。

　　但自己刚动身，一个将阶义军便举刀砍来，隆而格随手一指便将他击杀，但紧接着又有数人朝他冲来，一个跳跃，对着那群人挥出一掌，那几人全部被烧为焦炭。

　　隆而格每前进一步，便会有数人甚至十数人身死，有些义军确实产生了动摇，但一声洪亮的声音传遍整个义军阵营：“希望联盟所属，死战不退！希望之火，永远燃烧！让布尔曼王朝，知道我们希望联盟的存在！兄弟们！杀！杀！杀！”

　　发出呐喊的还是王猛，手持一把巨斧，对着隆而格冲杀而来，带着无比的壮烈和对梦想的执着。

　　隆而格知道喊杀之人是乱军首领，心里也存了斩首的念头，大喝道：“乱党贼子，死不足惜！尔等都看好了！叛乱的下场就是死无全尸！”

　　说完下一息就出现在王猛身前，一团火焰透体而出，将王猛轰上半空，随后右手交叉挥了四下，便将王猛斩成数段。

　　王猛自知必死，憋了一口气，忍住剧痛，失去意识之前，再次大吼：“希望永存！希望之光永存……”随即便再无声息。

　　见到王猛的死状，听见他死前所喊的话，场上所有人的反应都不相同。

　　隆而格是畏惧，比看见天耀妖孽般的成长速度还要深深的畏惧！如果乱党都是这样的人，那布尔曼王朝必定没有明天，自己守护的东西还有什么意义。

　　希望联盟义军将士们瞬间沸腾了！

　　“希望永存，希望之光永存！”

　　每个人都声嘶力竭的呐喊着，接着放下了心中的恐惧，犹如奔向希望彼岸般的朝着隆而格冲去，继续用自己的血肉之躯阻挡着隆而格对天耀他们的追杀。

　　而云氏一族所有人都已经是泪流满面！无比复杂的情绪在众人心中弥漫，似心酸，似苦涩，似感动，似震撼！

　　亲眼见到王猛身死，天耀反而冷静了下来，率先跪下，其他人也自发的跟着跪下，云氏一族所有人对着王猛和义军战士们磕了三个响头。

　　随后在天耀的带领下，没有再回头往战场上看去，全速朝着北面突围。


第一百三十一章 李贺归顺

　　没有隆而格统领的布尔曼军队根本拦不住天耀他们的突围，自身的混乱加上众多的伤员都造成了整个阵营漏洞百出。

　　天耀一行也没有多加杀戮，谁都知道现在自己每一秒的宝贵时间都是希望联盟的义士们在用性命争取来的。

　　抢过十一匹战马，云氏一族迅速脱离战场，继续他们的逃亡之路。

　　但大家会永远记得王猛这个盖世英雄般的人物，一个王阶高手却甘愿住在山里只为了让山民们过得更好。

　　面对数倍于己的敌人面不改色，顽抗到底。

　　一笑泯恩仇的万世豪情，不远千里来援只为了偿还一份恩情。

　　为了大义和梦想可以付出一切的男人。

　　云氏一族永远的恩人，我们会永远记得你，王猛！

　　一个月后，绯红帝国黑金汉宫大殿上，伊莉莎正坐在皇位上，娇美的容颜上带着一丝担忧和彷徨。

　　身边还站着一个绝美的少女，满头青丝披至腰间，正是安娜·特伦，两人的艳丽交相辉映，使得整个大殿都变得赏心悦目起来。

　　此时殿下站着好几个人，有身着文官服饰的几位老者，有披挂战袍的将领，大家都看着女皇一言不发。

　　良久，伊莉莎从皇位上站起，一股强绝的气势从她身上散发而出，正面朝着殿下几人压去，殿下众人，都不禁顶不住女皇的威压，连身后退。

　　但是有心人会发现，伊莉莎散发的绝大多数气势是朝着文官们而去，武将们承受的压力几近于无，只是在配合女皇陛下演戏罢了。

　　看几名文官颤颤巍巍的样子，伊莉莎收敛起了威势，沉声道：“几位大人、我绯红好歹是北洲三大帝国之一，难道连一些本皇需要的情报都搜集不到吗？

　　那密站司，财务司，每年拨给你们的这些款项都到哪里去了？

　　一个多月了，我让你们搜集云氏遗孤的下落，你们告诉我的答案竟然是下落不明，哼，很好，真的很好！”

　　见伊莉莎总算开口了，几名文官都松了一口气，其中一人上前一步，恭敬的说道：“启禀女皇陛下，非密站司没有尽力。

　　多年来，因为深蓝皇室提高了悬赏金额，在北洲各国边境包括本国国内，都有许多佣兵组织在搜寻云氏遗孤的下落。”

　　这名文官看了看伊莉莎的脸色，随后继续说道：“陛下，这种复杂形势给我们的情报工作带来的很大的困难，许多派驻于别国的密探也因为搜寻情报而导致身份泄露，被迫牺牲。

　　一直以来，我们也收到了许多虚假的情报，无形之中造成了人力物力的浪费，这也给财务司的财政支出造成了很大的压力。”

　　其他几名文官都不时俯首称是，伊莉莎月眉一皱，“万大人，你的意思，这都是本皇的错咯？恩？”

　　万青松连忙说：“微臣不敢，只是在向陛下道出实情，非是臣等办事不利，实在是此事困难重重，目前我们只知道云氏遗孤几月前从沉眠湖生还，随后进入了暗月之森。

　　他们进入布尔曼王朝之后的动向由于布尔曼时局太过混乱，无法分辨信息的真实性，所以臣等不敢随意禀报。”

　　伊莉莎闻言也不再多加责难文官们，她也知道万青松说的不假，随即转过身问向领头大将，“宇文将军，那些背着帝国法令，扰乱帝国安危的乱党清剿的如何了？”

　　“启禀陛下，近两个月来，共清剿乱党三千余人，目前国内状况已趋于平稳，但由于边境状况复杂，末将已派了数名将官分成四路带兵巡视边境，请陛下放心。”宇文疆浑厚的声音在大殿里响起。

　　伊莉莎点了点头，对宇文疆道了一声辛苦。

　　此时，从殿外走进一名侍卫，奔走到皇台之下，单膝跪下，对伊莉莎说：“启禀陛下，宫外有一中年汉子，说是知道云氏遗孤的下落，求见陛下。”

　　听完侍卫说的话，伊莉莎连忙让侍卫宣此人进宫。

　　不多时，一名身着布衣，体态健硕的中年汉子在侍卫的带领下步入了大殿。

　　中年汉子走到皇台之下，躬身一拜，朗声道：“草民李贺拜见伊莉莎陛下。”

　　从李贺一进大殿，伊莉莎和众人的目光便投在了他的身上，感受到李贺王阶高段的实力和泰然自若的神态，伊莉莎和军中众将都心中暗赞一句。

　　“李贺，你说你知道云氏遗孤的下落，有何凭证？”伊莉莎开口问道。

　　李贺从怀里拿出天耀交给他的推荐信，交给一旁的侍卫，伊莉莎从侍卫手中接过信，打开看了起来，看完之后面露喜色，疾声问道：“天耀他们可还安好？他们现在往哪里去了？他们瘦了没有？”

　　虽然知道天耀既然让自己来找伊莉莎，肯定两者之间有着联系，但李贺没想到伊莉莎看到天耀的信竟然如此激动。

　　一连串的追问使得女皇的威严荡然无存，只有发自内心的关心和爱护之意，这也让李贺对眼前的伊莉莎真正的起了归心之意。

　　李贺将与天耀他们结识的经过和自己沿途知道的情况都告诉给了伊莉莎。

　　听见天耀他们帮助李贺攻破布尔塔城，拯救了数万百姓，伊莉莎欣慰。

　　当听见天耀他们沿途不断救人阻止兵戈，闯下超高声誉之时伊莉莎高兴。

　　听闻天耀他们被围狼牙山，幸得义军所救，更有王猛其人和万余壮士为了让天耀他们脱困献出了生命，伊莉莎动容，随后则是无比的庆幸。

　　听完李贺的讲述，伊莉莎深深的松了一口气，随后面容一整，肃声道：“李贺听宣，你不远千里将云氏一族的情报送于本皇，此乃一功；

　　深明大义，助云氏一族逃脱追杀，又是一功；携八千将士、数万百姓归顺帝国，再立一功。

　　本皇封你为御前都统，领壮武将军衔，麾下将士归你自己所属，在城外设立军帐，直接由宇文大将军负责，并授予你御前进言之权。”

　　见伊莉莎竟然给一个不知来路的人如此封赏，一众文官都窃窃私语起来。万青松更是上前一步，谏言道：

　　“陛下，万万不可啊，此人还不知道底细，而且竟然是带着军队来投诚的，更应该加以防范，微臣以为等密站司调查清楚之后再行商议。”


第一百三十二章 伊莉莎的报复

　　宇文疆听万青松说的话不乐意了，“万大人，你这是在质疑陛下的眼光和我的统军能力吗？

　　陛下已经对李贺进行了封赏，现如今他已是我麾下大将。

　　对于我们绯红来说，李贺的归顺是天大的喜事，象征着国运昌隆，你就放下心来，做好你自己的事情吧。”

　　“万大人，不必多言，此事就这么定了，李贺，即日起，你就走马上任。

　　另追封王猛为护云公，着密站司调查王猛其人，如若还有家眷在布尔曼，立刻接到绯红。

　　诸爱卿，议事结束，退朝。”伊莉莎将话说完，便带着安娜离开了大殿。

　　回到寝宫，伊莉莎坐在装饰台前，安娜乖巧的拿起一把玉疏帮伊莉莎打理起头发来。

　　看着安娜的样子，伊莉莎笑了笑，道：“天耀他们离自己的目标已经不远了，孩子，你也不用太心急，你也听那李贺说了，据传天耀竟已是王阶八级了。

　　可以匹敌皇阶初段一级强者，希望之光的名号已经深入人心，更从隆而格手下逃得性命，母皇真的很高兴啊！”

　　安娜此时的心情也是很好，天耀的安危一直是安娜最挂心的，可以说比修为精进更开心！

　　反正如今家族的事业如日中天，迪兰也根本不会也不敢再管自己，只要完成了既定的目标，自己就可以去找天耀了。

　　让安娜停止动作，伊莉莎拍了拍手，暗影第一时间出现在两人面前。

　　“暗影，几位长老出关了吧！让几位长老亲自动手，我要布尔曼王朝知道我的孩子们不是他们可以动的，也为护云公王猛报仇，他们知道分寸的。

　　对了，那个隆而格不要动，他就留给天耀以后自己解决。”伊莉莎的一句话就决定了布尔曼王朝无数人的命运，这就是帝国女皇的力量。

　　“遵命，陛下！”暗影领命之后退出了寝宫。

　　布尔曼王朝，自从狼牙山一役之后，各路义军势力大涨。

　　可以说王朝平乱的打算被完全打破，王猛和希望之光成为了民间义军的旗帜，希望之光永存成为了布尔曼百姓战胜一切的口号。

　　隆而格那日带领兵马将十八路义军全部剿灭，但最后折损在希望联盟手中就有一万三千之众，再加上之前损失的近七千余人，只剩下了三万军队，但这三万人的心已经寒了。

　　泰尔特是入伍二十多年的老兵了，现在是布尔曼王朝军中的一个中队长。

　　可以说他见证了布尔曼从辉煌走向衰落的整个过程。

　　虽然对这个腐朽至极的王朝已经失望透顶，但为了家人，为了军人的荣耀，更为了隆而格元帅，泰尔特万死不辞。

　　二十多年，什么仗没有打过，什么人没有见过，可以说泰尔特的神经已经被锻炼的无比发达。

　　但在狼牙山一役，泰尔特的灵魂感到了一股寒意。

　　他知道自己的国家要完了，他不知道这是好事还是坏事，但看着元帅仿佛老了十多岁的样子，泰尔特也有着一种深深的无力感。

　　他从来没有见过一个人死前会爆发出如此强大的影响力，没见过一个人被残忍的分尸前还能喊出如此的话语。

　　更没有见过近万人发动自杀性的攻势，手断了用脚踹，腿断了用嘴咬，用头撞。

　　更有甚者牺牲自己只为了让战友能杀死一个敌人，虽然布尔曼平乱军中有隆而格、格尔特两名皇阶强者，有数百名王阶高手，近千名将阶好手。

　　但面对这些悍不畏死的敌人，整整付出了一万三千名士兵的性命才获得了胜利。

　　而希望联盟所属无一人投降，更无一人存活，满地尸体竟没有多少具是完整的。

　　经历过这一场战役的王朝士兵都如泰尔特一般，对自己和王朝的未来前所未有的迷茫。

　　而王猛和希望联盟、希望之光永存的名号传播的更远、更响了。

　　隆而格率领三万平乱军回朝途中遭到了数百场伏击，甚至只有数十人的规模都敢向大军发动冲击，百姓们都疯了，平乱军最终回到王都之时，只剩下一万有余。

　　斯坎特六世对于这种状况大发雷霆，要不是隆而格是皇阶九级的超强者，布尔曼王朝的国王陛下恨不得抽他几鞭子还解不了恨。

　　本以为这就算结束了，但斯坎特六世没预料到他的噩梦才刚刚开始。

　　从第三天开始，持续了整整七天，整个王都的统治阶级被刺杀了八成。

　　上至宰相、下至一般官员，都被离奇杀害，最轰动的是两个人的死。

　　一个是原库尔塔城城主司木亚，竟是死在国王陛下的第十六王妃的床上，要害部位被割去，他的心被挖出，扔在了十六王妃所养的狗圈里，被找到时只剩下一点残骸。

　　另一个就是隆而格手下第一战将格尔特，皇阶初段二级的强者，竟死在了自己家中，从屋内的痕迹来看，来者是一招就将格尔特击杀，让他连呼救声都叫不出来。

　　整个王朝犹如发生了天崩一般，王朝的统治阶层完全瘫痪，斯坎特六世不敢上朝，幸存大臣不敢出门，就连隆而格也是守在家人身边寸步不离。

　　虽然不知为何他会没事，但他非常清楚，如果来者要杀他，估计自己也难逃一死。

　　因为从格尔特的伤势来看，只有帝阶尊者才能做到。

　　这七天被称为血色七日，而一个个义军组织也趁此机会纷纷崛起，将整个布尔曼拖入了乱战的时代，对王朝百姓来说，也不知究竟是好是坏。

　　距离绯红帝国数千里之外的深蓝皇城，从半年前开始，老皇帝宁道就很少上朝了。

　　基本上都是宁致远在处理朝政，百官中虽有不服者，但在老皇帝不干预，十二皇子党羽的联合强压下，也不敢明着反对。

　　此时，宁致远正在自己的王爷府书房内，手上拿着一封密信，看完之后，随手撕成粉碎，扔到一边，然后伸出双手拍了一拍。

　　只见书房地上突然冒出一个身影，浑身漆黑，膝盖以下部位竟然连着地面，既诡异又神秘，身影略带嘶哑的询问宁致远，“殿下有何吩咐？”


第一百三十三章 余波

　　宁致远看着黑影，沉声道：“之前那件事你们做的很漂亮，没枉费这些年来我给你们提供的帮助。

　　当年的事情，还有幸存者存活，我想你们也不希望我们之间的合作出任何纰漏。

　　我希望你们能再次出手，把云氏余孽彻底灭杀。”说完，等着黑影的应承。

　　黑影沉思了半响，似乎在和谁联络，许久之后，黑影看着宁致远说道：

　　“殿下，对不起，这个事情我们不能答应。”

　　宁致远见黑影竟然拒绝，顿时怒声道：“别忘了当年是因为你们，我才会将云彻除掉的。

　　后来一系列的混乱也都是我处理的，这些年你们要什么我就给什么。

　　前不久让你们把那个李慕白除掉，你们也只是重伤了他，现在让你们斩草除根，竟然还不答应。”

　　见宁致远有些气急，黑影带着诱惑的声音说道：“呵呵，殿下不要动气，之前我们不是传出了云氏余孽身怀神皇宝藏的消息吗？

　　我们现在有更重要的事要做，难道殿下不想早日坐上朝思暮想的宝座吗？”

　　但云氏余孽此刻在宁致远的心里如同梗喉之刺，不吐不快，冷笑一声道：“哼，神皇宝藏，谁会信？

　　我简直觉得你们想出来的办法可笑至极，伊莉莎那娘们只是利用手中的力量一运转，这个谣言就不攻自破了。

　　我告诉你们，云氏余孽存在一天，哪怕我坐上那个位子，我也不会觉得安稳。

　　而且据探子来报，云天耀竟然已经是王阶八级了，更能斩杀皇阶初段一级强者，这种成长速度太可怕了。

　　那些皇阶强者也不会为了区区千万两黄金招惹如此天才，我这里的力量被我大哥看的死死的，不行，你们必须帮我除掉他们，这也是为了你们自己好。”

　　“殿下，我们只是合作，我不是你的属下，别用这种口气和我说话，撕破脸对大家都不好，难道你忘了是谁让你成为皇阶强者的？

　　我看殿下还是专心想想怎么对付你大哥吧，那群小孩，随他们去吧。

　　没事，我就告退了。”黑影的话狠狠的打击了一把宁致远的脸面。

　　看着黑影在眼前消失，宁致远气的举起右掌拍向身边的书桌，“啪嗒，轰”一声响动，书桌被生生拍成了两半。

　　不过宁致远自己也知道，这只是一种无奈的发泄，对于黑影身后的势力，他心中更多的是忌惮。

　　此时，希望之光的成员们正走在一条林荫小道上，自从逃离了狼牙山之后，武千羽便带着天耀他们选了一条捷径离开了布尔曼王朝的国土。

　　一路上，碰见了不计其数的流民和地方上的平乱军，许多佣兵团也被迫卷入了这场无谓的争斗之中。

　　碰见这样的场景，天耀他们自然会回想起王猛来，对于这些平乱军天耀他们是无比的痛恨，不会再有一丝心软之意。

　　只要被他们遇上，吸取教训的天翔便会第一时间分析场上局势，判断是不是陷阱，只要确认不是陷阱，天耀便会一声令下，大家便会直接对这些平乱军杀将过去，让他们知道花儿为何会这样红。

　　近两个月来，天耀他们除了救下数以十万计的百姓，许多佣兵团也被天耀他们所救，为了纪念王猛，也为了宣扬希望永存的口号，天耀他们都留下了希望之光的名号。

　　佣兵们也是人，有时候，这些刀口上讨生活的人更懂得感恩，在百姓们和佣兵们的口口相传之下，许多良知未泯的佣兵组织都打消了捉拿云氏余孽希望之光的念头。

　　更有甚者，一些被天耀救助过的佣兵们会联合起来向其他佣兵团施压，这大大缓解了天耀他们逃亡的压力。

　　天耀他们也在途中得知了布尔曼王都发生的血色七日的消息，天翔第一时间就判断出这一定出自伊莉莎女皇的手笔。

　　因为除了她，没有人会有这个心意和能力，这也是伊莉莎向天耀他们传递出的一个信息：孩子们，你们的背后还有阿姨。

　　这令天耀他们多日来内疚的心好受了许多，纷纷将对王猛的念想放在了心里，调整好状态，继续前行。

　　天耀他们下一站的目标是五圣山，传说山上有五名圣阶大尊，还分别是金木水火土五种不同属性。

　　但说实在的，近千年来，从来没有人真正的见过他们。

　　不过，五圣山也成了方圆千里内最有名的山水景点，许多往来的旅人慕名而来。

　　数千年间，人越聚越多，逐渐在五圣山附近定居，形成了十几个村庄和一个以五圣山为名的镇子。

　　在沿途经过的几个村庄里略作休息之后，天耀他们来到了山下的五圣镇里。

　　刚一进镇，就看见有不少人往镇子南边走去，边走还边招呼其他人，“哎，赵天佑又在给大家伙发粮食了，快去排队拿啊，王妈，叫上小小。”

　　看见眼前的一幕，大家伙不禁又想到了木耳镇的纳兰老贼。

　　武千羽不知道之前所发生过的事情，见大家的表情十分怪异，不禁向天翔打听，当知道大家伙还经历过这等有趣之事，武千羽不禁内心莞尔。

　　“大哥，我们也去瞧瞧吧，说不定又能为民除害了。”天翔还是第一个起哄的。

　　反正闲来无事，大家也都同意天翔的提议，这些日子大家的精神都绷得紧紧的，难得可以放松一下。

　　天耀点了点头，大家便跟着人流走到了那人分发粮食的地方。

　　只见镇子南边的一块空地上，一个赤裸着上身，高达九尺的壮汉，正不停的弯着腰，从麻袋里舀出白米放到身前百姓们的碗里。

　　面对乡亲们的答谢，大汉满脸横肉的脸不时露出比哭还难看的笑容回应着，显得很是有些狰狞。

　　当天耀他们观察了一段时间之后，小六马上开口道：“依我看来，这肯定也是个伪善之人，你看他笑的多难看，一看就是装出来的。

　　而且每次见到女人，他都会给的多一点，我敢肯定，他一定是个色鬼。

　　喏，你看那家伙，还踢人，不给就算了，还打人，不行，我要给他点教训。”


第一百三十四章 趣事

　　项鼎连忙拦住小六，“我说六子，你把我之前在木耳镇说的东西都给学成什么样子了。

　　这个汉子是真的在做好事，你上去不是给人家添乱吗？”

　　“额，不是吧，你不是和天翔说要观察人物细节吗？我刚才明明看的很清楚啊！

　　难道你们没看见？”小六对项鼎和自己大相径庭的说法感到怀疑。

　　“小六，项鼎没说错，这个汉子是真的在做好事！”此时，天翔也发表了自己的看法。

　　本来大家也是和小六一样的想法，但听项鼎提出完全相反的意见，而天翔也是赞成项鼎的看法，顿时都用带着好奇意味的眼神看着天翔。

　　玉儿也是忽闪着一双大眼睛盯着天翔的脸直看，就连项鼎也是有些诧异。

　　因为他只是教了天翔一些行为观察术的理论，之后就没有再多说过什么，怕分了天翔的心。

　　如果天翔真能分析对，那项鼎只能说天翔是个超级神童了。

　　被大家看的有些不好意思，尤其是玉儿那双充满魔力的眼睛，似乎放射着电流一般，天翔的脸变得通红，连说话都结巴起来，“是，是这样的，那个，大家别这么看我，我说话都不利索了。

　　大家先看地上的麻袋，有好几十袋，没有其他东西，说明他只发粮食。

　　而且他是根据每个人拿的器具发的，见到老弱病残妇女儿童他会多给一些。

　　另外说到他的笑容，项鼎，我听你说过要注意观察人的眼睛，他笑的难看是因为他的外貌，但是他对乡亲们露出的笑容是发自内心的，每一次眼神的闪烁都吐露着喜悦。

　　而且从乡亲们对他的态度来看，也是由衷的感激，说明他不是第一次这么做了；还有，你们可以看看来领取粮食的镇民们的穿着，基本上都非常简陋、有的甚至有好几层补丁。

　　而他踢开的那个人，流里流气，而且年轻力壮的，衣着也较其他人值钱的多，所以我估计是这大汉认识这人，而且知道这人是在混粮食，所以才动粗吓跑他的。”

　　众人听完天翔的分析，又观察了一阵，发现果然如天翔所言，项鼎不由的感叹道：“天翔，我是真的服气了，你这个军师名至实归，你完全出师了，我可以躲到墙角里数圈圈去了。”

　　其他人也对天翔的分析感到震撼，就看了这么会，天翔竟然观察出这么多东西，尤其是玉儿，看着天翔的双眼都变成星星状了。

　　天翔狠狠的咳嗽了一下，“别，我也就是某些方面比较擅长，察言观色这活还是适合小狗来当，嘿嘿”

　　“靠，臭小子骂我是小狗啊，不要跑！吃我一脚！”项鼎回过味来，开始和天翔你追我逃起来。

　　看见两人的活宝样子，大家都乐了，天耀会心的笑了笑，带着大家找地方休息去了。

　　第二天一早，在镇子里补充了点物资，天耀他们便骑上马，朝着五圣山的方向驰去，没想到走到半路，竟出了状况。

　　这是一片小树林，走的人多了在林中也开出了一条路来，这里离五圣山只有两个时辰的路途了，天耀他们边走边聊，还议论着途中听来的关于五圣山的传说。

　　突然，从树林边窜出一条人影来，拦在天耀他们马前，大喝一声：“打劫，交钱放行。”

　　当大家把视线落在劫匪的身上时，先是愣了，随即乐了，这人不正是昨日在镇子里看到给百姓们发粮的赵天佑吗？只是此时的他在脸上画了几条黑线，拿着把大斧子，身上穿了一件白皮袄，胸前竟还写着两个大字“打劫”。

　　大家伙被赵天佑的滑稽打扮彻底打败了，纷纷骑在马上大笑起来，天翔更是将赵天佑今天的装扮和昨天的样子对比了下，指着他狂笑。

　　赵天佑被天耀他们笑的有些莫名其妙，将斧子重重朝地上一砸，只听“咚”的一声，地上竟被砸出一个洞来。

　　“哟呵，好大的力气，难怪敢出来打劫，不过你知道我们是谁吗？就像个愣头青一样冲出来，万一你打不过我们怎么办？”天翔逗大汉道。

　　“不说笑，打劫，交钱放行。”赵天佑还是一脸严肃。

　　项鼎这时也忍不住了，对赵天佑说道：“你瞧瞧你，打劫也不专业，在我老家有一句话说得好，兄弟，你学着点，此山是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财。”

　　赵天佑听了，琢磨半晌，狠狠地一拍脑袋，“有道理啊，不对，同行也不行，那啥是俺栽，别想过，留下财。”

　　天耀见赵天佑有些浑，不让兄弟们再逗弄他，从马上下来，对着他说：“你要钱是不是打算买粮食分给那些穷人？”

　　赵天佑听天耀这么说，吃了一惊，“你怎么知道？哇，你咋和俺差不多高啊？比俺还壮？就是没俺好看。”

　　赵天佑似乎从没见过比自己还壮的人，说着说着就想上前摸摸天耀的肉。

　　听完赵天佑说的话，再看见他后续的动作，天耀的脸变得铁青，连忙退开几步，云氏一族的其他人都笑的人仰马翻。

　　克制了下情绪，天耀继续对赵天佑说，“你这样做既是害了你自己也是害了那些百姓，你能抢一辈子接济他们吗？

　　我且问你，自从你发粮之后，是不是很多人就不劳作了，干等着你？还有是不是有人让你多发些粮，最好每隔几天就发一次？”

　　随着天耀每说一句，赵天佑的内心就振动一下，因为天耀说得就是事实。

　　“其实，俺也不想的，但是看他们可怜的样子，俺心里难受。”大汉将内心的想法说了出来。

　　“呵呵，那是你太过善良，对了，你有没有什么梦想？”天耀似乎看赵天佑很是顺眼。

　　听天耀问起自己的梦想，赵天佑显得很高兴，大声说道：“俺想成为天下第一大英雄，管遍天下不平事，就像希望之光那样，成为百姓眼中的大英雄。”

　　听见赵天佑提起自己一行，大家都有些吃惊，“希望之光现在很出名吗？连五圣山这里都知道了？”


第一百三十五章 赵天佑

　　赵天佑摸了摸脑门，解释道：“俺们这来往的商旅多，俺一直听他们说起希望之光的英雄事迹。

　　救百姓，杀贪官，除恶霸，力拼皇阶强者，奶奶的，真想见见他们哈，想起来就激动。”

　　此时，天翔他们都从马上下来了，走到天耀身边，天翔更是对着自己指了又指。

　　“哎，赵天佑，你知不知道你打劫了自己的头像？哦？说错了，是偶像！”

　　“啥？”赵天佑也不管天翔是怎么知道自己的名字的，只是理解不了天翔的意思。

　　“我们就是希望之光，你眼中的英雄们，而他，就是我们的团长，云天耀。”天翔指着天耀对赵天佑介绍道。

　　“啥？不可能，他们明明说希望之光是一群高手强者，咋可能是一群少年郎？

　　你别瞎吹了。俺不信！”赵天佑不停晃着脑袋，都快摇成拨浪鼓了。

　　见赵天佑不信，天翔嘀咕道：“这有什么好冒充的，真是笨。”随后对赵天佑说，“那你怎么样才肯相信呢？”

　　赵天佑耸了耸肩膀，“简单，打败俺就信。”然后看了看面前的几人，补充道：“俺不和女孩子打。”

　　“好，我是云天翔，就让我先来会会你。”天翔说完，退后数米，然后拿出路上改良过的玉牌，放出了三十具傀儡人，摆开架势，围攻赵天佑。

　　见突然之间那小个子竟然放出三十个大怪物，赵天佑暗骂一声“不要脸，竟使用妖法”，不过也不惊慌，挥起大斧便迎了上去。

　　其他人也退到一边，定下心来观战。

　　天耀发现，一旦真正进入战斗状态，赵天佑的特殊之处就显现出来了。

　　无比的认真，非同一般的沉静，而且当得上力大无穷，看赵天佑的功力只有王阶二级，但是一柄千斤重斧被他使得举重若轻。

　　王阶四级重达千斤的傀儡人往往经不住赵天佑的几斧，被砍中的地方立马凹陷，而且被砍飞出数米。

　　最诡异的是，就算赵天佑被数个傀儡人击中，也只是被击退，没有造成任何伤势，摸了摸被打到的地方，仿佛挠痒痒一般，随即就会挥起大斧继续冲杀上来，端得是勇猛无匹。

　　片刻之后，三十个傀儡人就被赵天佑放倒了十多个，而且赵天佑攻击的地方都很巧妙，基本上都是朝着傀儡人的腿部关节处击去。

　　一旦被他砍中，数下之后傀儡人的腿关节就被砍坏，无法站起，对此，天耀他们都觉得不可思议。

　　因为傀儡人的腿部关节可以说是天翔当初设计时的唯一软肋，目前也没有太好的办法能够解决，就不知这赵天佑是运气还是……

　　这样一来，赵天佑击倒傀儡人的效率极高。

　　“天翔，把机关人收起来吧，你的傀儡军团不是他的对手。”天耀出言阻止了天翔，随后自己走到赵天佑身前。

　　看着面前的天耀，赵天佑竟然露出了一丝憨笑，“嘿嘿，刚才就想着和你打一场，和那些怪物打不过瘾，你这么壮，一定很强。”

　　天耀笑了笑，随后放出全身的气势，一时间，远超王阶巅峰的气势在整片小树林里激荡开来。

　　赵天佑面对天耀的绝强威压，两脚微曲，但用力将斧柄深深的插在地上，双手抓牢，半步不退，死死硬撑。

　　看到赵天佑的表现，天耀满意的点了点头，收起了气势，让赵天佑缓了一口气。

　　擦了擦额头上的汗珠，赵天佑粗声道：“你功力比俺高，俺打不过你，不过，俺要和你比力气，如果你赢了俺，俺就信你们，不然，俺不服。”

　　“好，我们就纯粹比肉体力量，来。”天耀对赵天佑提出的建议也动了心。

　　赵天佑见天耀答应，立即扔开斧头，赤手空拳朝天耀冲来，接近之后，伸出双掌击向天耀，见赵天佑完全没有被刚才自己的威压影响斗志，反而主动朝自己攻来，天耀对赵天佑的欣赏之意更甚。

　　同样举起双手，瞬间发力，双掌迎着赵天佑而去，两人双掌相对的一刹那，中心竟然掀起一股风浪，随后赵天佑便被击退六步才稳住身形，而天耀却纹丝不动。

　　赵天佑甩了甩有些发麻的双手，右肩微侧，前冲几步，狠狠向天耀撞去，天耀双掌相叠护在胸前，硬受了这击，被撞退了一步，而赵天佑则被弹飞了出去。

　　但很快就爬起来，随后两人开始拳对拳，腿对腿的原始肉搏，不时发出“啪啪啪”的撞击声。

　　而此时的天翔和项鼎他们都已经看傻了，他们做梦也没有想到，这个世界上还有人可以单纯凭借肉体力量（王阶二级的功力相比天耀来说可以忽略不计）和天耀打斗这么久。

　　虽然大家都看出天耀留手了，但赵天佑的不凡已经无需证明。

　　这场景甚至让大家有种回到了神皇藏宝洞看天耀第一次和傀儡人试招的场景，何其相似。

　　过了许久，天耀身上都出了一身汗，觉得时机差不多了，寻了赵天佑一个破绽，朝赵天佑一个“野蛮冲撞”，赵天佑竟也有样学样，矮下身子，朝天耀撞来。

　　两具肉体的碰撞竟让天翔他们产生一种震慑感，可见两人的撞击究竟有多么可怕。

　　这次赵天佑再没能忍住，直接被天耀撞飞，随后在半空中不停的开始挣扎。

　　接着赵天佑感到身子一顿，竟停在了半空，原来是天耀快速跟上，随后双手一擒，便将赵天佑抓住举了起来。

　　心知天耀比自己厉害数倍，感受着肩膀上剧烈的疼痛，赵天佑干脆的开口认输。

　　被天耀放下后，赵天佑用力揉了揉肩膀，喘了几口粗气，随后便诚恳的单膝下跪，躬身道：“英雄，天佑年少无知，冲撞了英雄，请您原谅。”

　　听赵天佑这么说，天耀连忙上前一步扶起他，连声夸道：“你好强的体格和力气，如果单论防御力，你是我见过最强的，没有之一。”

　　听闻天耀所言，其他人也都点头不已，虽然天耀肯定留手了，但能在天耀“野蛮冲撞”下完好无损的，赵天佑是唯一一个。

　　这点就连项鼎都比不上，因为项鼎虽然不会受伤，但是会被撞晕。


第一百三十六章 伙伴被劫

　　天耀借着这个机会当着大家的面说出了希望赵天佑能够加入云氏一族的想法。

　　大家都对赵天佑的为人和本领非常认可，再加上天耀的意愿，自是全部赞成。

　　而赵天佑更是开心不已，在小树林里跑了数个来回，还仰天大吼。

　　“哈哈，俺也是希望之光的一员了，俺也有家了，俺也是大英雄啦！”

　　大家都被赵天佑的赤子之心所影响，大家也都互相自我介绍起来。

　　“对了，天佑，你多大了？二十好几了吧？”天翔一直对赵天佑的年龄感到好奇。

　　“额，俺今年十二岁……”赵天佑的回答彻底击晕了所有人。

　　“奇葩啊奇葩”这是项鼎。

　　“大哥，我终于知道你为什么一见天佑就倍有好感，你们完全是失散多年异父异母的怪物兄弟啊！”这是天翔。

　　天耀无视两个活宝，对赵天佑说道：“天佑，你没有家人吗？那你这身功夫是哪里学的？”

　　赵天佑见天耀问起自己身世，摇了摇头道：“呵呵，大哥，俺能叫你大哥吗？”

　　得到天耀肯定的回应，天佑继续说道：“俺是个孤儿，是山上的五个前辈把俺养大的。

　　从小俺的力气就大，又不怕打，这身功夫是他们教的，不过他们说俺学不了他们的真本事，所以让俺十岁就下山了，一直以来都在附近生活。

　　打劫救济人的事情是几个月前听到大哥你们的英雄事迹之后想起来做的。”

　　“五个长辈？五圣山？难道是那五位圣阶大尊？”项鼎问道。

　　“这个俺也不知道，他们看上去年纪也不大，但是从俺懂事以来俺就没看他们变过样，但说他们是圣尊，真不像啊。

　　对了，大哥，你真厉害，忘了问了，之前你和俺打用了几分力啊？”

　　赵天佑显然对天耀的力量很是佩服，不过也希望知道自己和天耀的差距。

　　见赵天佑问起，天耀赞许的笑了笑，“你也不错，我刚才已经用了三分力了。”

　　“啊，不是吧，才三分力啊，俺刚才连吃奶的力气都用出来了。”天佑的回答有些沮丧。

　　“天佑，你就知足吧，大哥他就是一人行怪物，那身力气……你么，也是个小怪物，而且你还没长开，才十二岁，以后会更厉害的。”天翔安慰道。

　　被天翔这么一开导，赵天佑心里舒服许多。

　　但是赵天佑想到了一个问题：“大哥，那些镇民咋办，我答应他们今天给他们发粮的，我不能说话不算话啊，而且他们之中有些确实很可怜！”

　　此时天翔拍了拍天佑的手臂，说了句：“交给我吧！我一定会处理好的！”

　　说完让项鼎随他一起往五圣镇驰去。

　　见赵天佑还是一脸担忧，天耀笑了笑，“天佑，你还小，不明白授人以鱼不如授之以渔的道理，更何况救急不救穷，放心吧，天翔是我们的军师，有他出马，一定能妥善的解决这件事的。”

　　等天翔和项鼎来到五圣镇广场时，发现那些镇民已经排队等着了。

　　看见这一幕，天翔上前一步，说道：“你们不用等了，赵天佑不会再来了，他今后有自己的路要走，今后都不会再发粮给你们了。”

　　前来领粮的镇民们见一个陌生人上前竟然说出了这么一番话，顿时都鼓噪了起来，吵吵嚷嚷的无非就是说天翔骗人，他们没有赵天佑活不了，让赵天佑回来之类的话。

　　这些日子，他们依赖赵天佑的救济已经成为了习惯。

　　看着眼前的一幕，天翔也动气了，好歹他现在也是王阶的高手，劲气外放，厉声说道：“你们都有手有脚，无非日子过的清苦些罢了。

　　是什么养成了你们依靠救济的习惯，是惰性，是赵天佑的纵容。

　　他还小，但你们呢，再这么下去，如果赵天佑哪天不来，你们就会去偷去抢，或者干脆等死，这样的日子是你们要的吗？

　　赵天佑并不欠你们什么，反而到现在都放不下你们，你们可知，赵天佑用来救济你们的粮食都是他用打劫来的钱买的，这次幸好遇上我们，如果碰见其他人，那他的性命就是你们害的。

　　好好想想，这是最后一次了，每人依次到我这里领取十两银子，做些小买卖，好好度日。”

　　镇民们起初都被天翔的气势所摄，但听到后来，一些良知尚存的镇民纷纷露出愧疚的表情，而一些人无动于衷的神色也一一被天翔和项鼎看在眼里。

　　接下来，天翔和项鼎开始分发钱财，每个人都拿到了一个钱袋。

　　发完之后，也不管镇民们再说些什么，两人骑上快马便离开了五圣镇。

　　那些镇民带着杂乱纷呈的心情各自回到了家，打开钱袋之后，那些之前对于天翔说辞无动于衷的人发现里面只有一张纸和几个石子，纸上写着：钱不可能从天上掉下来，生活还是得靠自己。

　　而那些露出愧疚表情的镇民会发现，钱袋里有一百两银子，还有一张纸，上面写的却是：穷困并不可耻，问问自己最想做什么，希望你成为生活的强者，好自为之。

　　等天翔和项鼎返回队伍之后，给了天耀一个得意的笑容，然后将对镇民们的安置告诉了大家，天佑听完，一脸钦佩的对着天翔行了一礼。

　　随后便带着大家往山上行去，有了这个五圣山的原住民带路，大家上山的速度快了许多，不过马是不能骑了，香儿便让马匹们自行散去，大家开始徒步爬上。

　　“天佑啊，山上的五位长辈你还能找得到他们吗？”天耀显然也对五圣的传说很是好奇，想要验证一番。

　　“他们从不见生人，不过俺试试吧，就在山顶上，不过好像有什么阵法，一般人都进不去。”

　　一听阵法，天翔的眼睛就亮了，恨不得立刻爬上山顶见识一番，但抬头往山顶上望，还不知道要走到什么时候呢。

　　当又爬了一段时，几个月没有动静的小天狐竟然眨巴眨巴眼睛，醒了，一醒来就对着香儿“嗷嗷”直叫唤。

　　香儿一边抓起一把灵药当糖豆子喂给小天狐，一边对大家说：“小天狐说它感觉到几股无比强大的妖力，比它母亲最强状态时要强大无数倍，让我们千万小心。”

　　比帝阶强大无数倍，大家都被这个答案吓到了，圣阶中段？还是圣阶高段？

　　看来五圣的传说一点都不是虚传，只是对于五圣的身份有了误解，应该是五个强大无比的妖兽化成的人形。

　　大家顿时对越过五圣山产生了恐惧感，但又想想这么多年也没见什么人出过事，便又安下心来，只是天耀改变了上山顶拜见五圣的想法，决定和大家尽快越过五圣山，继续北进。

　　可惜，设想总是和现实存在着较大差距，当天耀一行爬上半山腰的时候，几股旋风刮过，随后四男一女五个人出现在天耀他们面前。

　　五人都约莫三十岁上下，长的都非常有个性，为首一人头发根根竖起，颜色金黄，双眼尖锐如刀，不可直视，一股锐气直上云霄。

　　左边一人身材挺拔，毛发皆绿，整个人充满无尽的生命气息。

　　右边一人身高不及五尺，但是极为壮硕，身上的肌肉层层鼓起，透着金属的光芒，整个人充满威严感。

　　后排一人，光头，赤眉，鼻孔里还不时冒出青烟，一股霸气显露无疑。

　　唯一的女性，是五人中的亮点，一头水蓝色的波浪长发垂到腰间，依稀间带给人一种仿若海浪轻轻拍击的感觉。

　　柳月眉，双眸是水蓝色，淡淡的，却能深入人心，挺直而秀丽的鼻子加上一张玲珑小嘴，形成了绝美的五官，极有诱惑力。

　　身材也是极好，虽然被衣物包裹的很好，但却遮掩不住那种成熟的风情和魅力，整个人透露着一股柔和之感，还带着一股仙灵之气。

　　见到五人出现之后，小天狐马上绷紧身子，发出“嗷嗷”大叫，赵天佑连忙下跪拜见道：“天佑见过五位前辈，之前俺还想带着大哥他们去见几位呢。”

　　天耀他们看见小天狐和赵天佑的样子，知道眼前五人就是传说中的五圣，连忙行礼拜见。

　　为首一人看了天耀一眼，点了点头，随后对赵天佑说：“天佑啊，你小子又长个了，不过我这次来不是来找你的。”

　　随后又对小天狐说道：“小家伙，别紧张，我们也不是为了你，而是为了他。”竟是指着小六说的。

　　“哈哈，俺是为了他”后排那人指着小五。

　　“恩，我是为了他而来。”左边一人指着小三。

　　“你，跟我走。”右边一人指着小四。

　　“我可是看中了两个人哦，呵呵”绝美女子伸出纤纤玉手，指了指玉儿和小二。

　　被几人说的话给弄糊涂了，愣了半晌，天耀开口问道：“不知几位前辈的意思是？”

　　只见赤眉大汉对为首之人说道：“大哥，哪要和他们那么多废话，四弟我先行一步了。”

　　说完抓起小五就消失在了众人面前，而天耀他们连一丝反应也来不及做出。

　　见赤眉大汉如此心急，其他四人都摇了摇头，也分别抓起之前自己看中的人，瞬间消失在了天耀他们面前。

　　只有那名女子如同银铃般的声音回荡在半空，“如果想见他们几个，那就上到山顶来，不过，要先过我们几个布下的关卡才行。

　　能不能再见到伙伴，就看你们几个的本事了，不过，小家伙们，我还是很看好你们的哦，加油！呵呵。”


第一百三十七章 过关斩将（一）

　　随后，任凭天耀几人喊破喉咙，也没有人回应他们了。

　　赵天佑急忙向天耀他们道歉，说都是自己的错才害的玉儿他们被五圣抓走，他也没想到五圣竟然不由分说抓人就走。

　　天耀劝阻住了赵天佑的自责，对剩余几人说道：“从刚才五圣的反应来看，不像是会对玉儿他们不利，不过为今之计，我们还是尽快赶到山顶。

　　听那女子的意思，前路不会那么简单，大家做好准备。

　　天翔，老规矩，傀儡人开路，香儿，让小天狐配合你注意山中灵物的动向，项鼎注意警戒，千羽，你和天佑压阵，我跟在傀儡人后面探路，行动。”

　　在天耀的安排下，众人开始分工前行。

　　刚走了二百余米，就遇上第一仗了，数十只比寻常猛兽大上数倍的猛虎拦住了天耀他们的去路，王阶高段的修为显露无疑。

　　而香儿对天耀摇了摇头，示意无法和它们沟通，明显这些猛虎被人驯养或者有人操控，没的说，直接开打。

　　这些猛虎也不攻击香儿和小天狐，倒是对着天耀几人直接扑来，一时间腥风阵阵，虎啸连连。

　　天耀他们一开始也不敢下死手，不知道万一打死了一只会不会惹得哪位圣尊生气，一时间打的是无比憋屈。

　　但随着时间的推移，天耀发现这些猛虎是真的在下死手，为了避免出现受伤，天耀也让大家放开了打，一时间也顾不得那么多了，只能尽力而为。

　　十多具傀儡人，和几只猛虎战成一团，无论是猛虎的扑咬还是傀儡人的砸捶，一时之间都互相奈何不得对方。

　　项鼎还是最为洒脱，面对数只猛虎，神情自若，步履轻盈，一边躲避攻击，一边还朝关注着香儿那边，显然项鼎知道虎类猛兽的耐力差，使用的是拖字诀。

　　武千羽更换了一杆长枪，运劲于身，一刺，一挑，等将几只猛虎引到一起之后，“金龙吞天”附体技马上发出。

　　眼光就要轰中这些猛虎时，一团光罩竟然突然闪现，“金龙吞天”击中这个光罩，连个声响都没有便消失了，随后半空中传来一道声音“过关中不得使用附体技，再有下次，逐出山去。”

　　无奈之下，武千羽只能耐心的不时连续敲打虎头，一只一只将猛虎敲晕。

　　但毕竟猛虎也是王阶高段的存在，武千羽在打晕第三只猛虎的时候，只觉一阵腥臭传来，竟是一头猛虎长大巨口，朝着武千羽的头颅咬来。

　　危急时刻，武千羽将长枪顶在身前，全身功力爆发，想要硬抗这一下，但那猛虎却以无比迅捷的速度被打飞，随即一头栽倒在地。

　　原来是天耀赶来助了武千羽一臂之力。

　　几人中，最直观也是最暴力的还要数赵天佑和云天耀了。

　　赵天佑显然对这些猛虎异常熟悉，不时抱起这只摔摔，举起那只扔扔，弄得几只猛虎都离得他远远的，但又碍于命令，只能继续围着赵天佑，惨遭蹂躏。

　　天耀这边就简单多了，避开猛虎们的扑、抓、咬，随后一棍一棍又一棍，棍棍敲昏，解决了自己这边的，又快速帮了武千羽一把。

　　随后又将其他几人迎战的猛虎一一敲昏，然后叫上香儿，继续前进。

　　毕竟对于王阶八级的天耀来说，这些同阶的猛虎真的不算什么，这一仗可以说是给天耀他们热了身。

　　接着一路上，大家又经历了灵猴突袭、蟒蛇阵、巨熊围攻的洗礼，都被天耀一人凭借强悍的实力硬生生的破了去，连汗都没怎么出，此时，离山顶还有好几里的路程。

　　当看见大哥如此暴力强悍时，赵天佑显得无比的激动，而这种激动在见到之后拦在自己等人面前的人时，顿时从至高点降落到了冰点。

　　“大山姐，前辈们怎么把你也派来了，这不是存心不让我们过去吗？”

　　此时，站在天耀几人面前的是一名充满野性美的女人，深红色的齐颈短发，短小的兽皮只是包裹住了身上的几个重要部位，小麦色的肌肤裸露在外，散发着无穷的魅力。

　　整个人没有一丝多余的赘肉，修长的身体给人一种韧劲十足的感觉，虽然就这么赤手空拳的站着，但却给人一种异常危险的味道。

　　女人和赵天佑打了声招呼，随后便对天耀他们说道：“只要你们谁打败我，就能继续前进，本关规则，不能使用附体技，不得使用兵器。”

　　少顷，女人似乎观察了一番身前的众人，随即直接指了指天耀：“他们都不可能是我的对手，你直接上吧！”

　　赵天佑偷偷捅了捅天耀，轻声说：“大哥，千万小心，大山姐在我下山的时候就已经是王阶八级的强者了，而且她是得到了几位前辈悉心教导的，和我这半吊子水准可不一样。”

　　略带惊讶的看着面前叫做大山的女子，天耀让其他人退后一些，随后放下兵器，独自上前，走到大山面前，拱了拱手，说道“请小姐赐教。”

　　大山点了点头，随后大喝一声，放开了全身的劲气，竟是王阶巅峰的水准。

　　随后举掌朝天耀轰来，犹如冰冷的水中注入了一股热油，方圆数丈范围都被大山的气势笼罩，像一支军队似地朝天耀压去。

　　天耀也第一时间放开了气势，此次天耀改变了策略。

　　知道自己在功力上和大山有较大差距，化掌为指，将气势集于一点，朝大山刺去，两股气势接触，犹如实质般发出“扑”的一声。

　　天耀的气势穿过大山的气墙，朝大山身体击去，竟将大山逼退数步，而大山的气墙也将天耀整个人推出了数米远，第一轮交锋，两人平分秋色。


第一百三十八章 过关斩将（二）

　　没有给天耀适应的机会，大山直接朝前一跃，竟是瞬间前移数米，来到天耀面前。

　　随即右手横爪迅捷无比的朝天耀抓来，“撕拉”一下子便将天耀的上衣撕出几道口子，还带出几道血线。

　　然后顺势头下脚上，双手撑地快速旋转，双脚如同钢刀般向天耀袭来。

　　面对大山的怪招，天耀只能先行防守，但双臂接连被大山踢中，每一击感觉大山都尽了全力，所以天耀被打得很疼。

　　而且大山的力量很大，透过脚尖穿透到天耀体内，想要破坏天耀体内的经脉，幸好天耀体质强悍，才能及时化解入体的劲气。

　　天耀急退数步之后，随后用力一挥，推开大山的双脚，右拳重重击向大山腹部。

　　但就像身上长了眼睛一般，大山腹部一收，避开天耀的攻势，腰部一挺，左脚用力一劈，犹如战斧般奔着天耀的右肩而去。

　　天耀躲之不及，只能低肩卸去一些力，硬吃了大山的这一脚，顿时感到一股剧痛。

　　多次强化过的肉体竟还是被划破了一道口子，鲜血马上就彪射出来，天耀不禁暗呼一声厉害。

　　大山得势不饶人，继续发动攻势，左手缠住天耀右肩，双脚盘在天耀腰间，随后身体朝下，使劲一甩，竟是想依靠力量把天耀扔出去。

　　不曾想，这下倒是彻底失算，天耀的强悍可是大山从未体会过的，只见天耀一个下蹲，纹丝不动，随后顺势抱着大山便朝地上压去。

　　这时，女人柔韧性的优势就体现出来了，大山快速放下双腿，随后屈膝一蹬，整个人空翻到了天耀左侧，双腿对着天耀的腰部踢去。

　　幸好被天耀及时挥掌劈开，然后后退数步，戒备的盯着面前的女人，真的好强，功力上高出自己两筹，力气也不小，还非常的灵活，不用附体技自己很难吃下她。

　　见天耀与大山几轮交锋，竟是吃了点小亏，赵天佑不禁有些着急，天翔则是在想着什么，不能使用武器，不能使用附体技，突然眼前一亮，大声对天耀叫道：“大哥，格斗术。”

　　听见天翔提醒的话，天耀不禁拍了拍脑袋，竟然把这么重要的事情忘了，看来最近过得太顺了，还是弟弟脑子反应快，所谓规则之下，对付眼前的大山，项鼎教的格斗术不是最好的利器吗？

　　大山可不管旁边人说了些什么，一股气浪一掀，两条修长有力的美腿一蹬地，又是快速朝天耀攻来。

　　随后用力挥出一掌，带着强烈的劲风袭向天耀脖颈，天耀一个滑步闪开之后，左膝对着大山撞去。

　　却被大山双手防住，紧接着天耀右肘下摆，转身左肘直击，右脚尖一勾，连环飞旋踢，“砰砰砰砰”，一连串的攻击如暴风骤雨般打的大山毫无还手之力。

　　似乎没想到天耀的攻击方式瞬间大变，而且处处击向自己的要害，使得大山顿时陷入了被动。

　　当大山躲过天耀的一次横踢跳向半空时，天耀竟似早有准备，仿佛之前的一连串攻击就是为了营造着一个机会。

　　等大山跳上半空，天耀马上运劲于拳，紧随其后，身体旋转数圈，高高跃起，大喊一声：“庐山升龙霸”，铁拳直接重重的轰击在了大山的下巴上。

　　最后关头，天耀还是收了几分力，但是要害直接被击中，大山顿时飞出十数米，吐出一口鲜血，昏了过去。

　　天耀落地之后，见大山竟被自己一拳打昏，连忙走上前，扶起大山，帮她运功疗伤，香儿也拿出一粒伤药给她服下，赵天佑更是连忙跑上来查看情况。

　　不一会，大山便醒转了过来，看见天耀几人围着自己，没想到自己竟会被天耀一拳打晕，脸上不禁显露一丝红晕。

　　连忙站了起来，语带敬意的对天耀说：“你很厉害，我不是你的对手，你们可以继续前进了。

　　前面不会再有人拦着你们了，不过有五位前辈布下的阵法，能不能过，就要靠你们自己了。”说完，先行离开了这里，也不给天耀他们询问的机会。

　　见大山走的如此突然，天耀他们只能收拾下心情，继续前进。

　　途中，赵天佑不时感慨刚才天耀那一连串攻击的厉害，尤其是最后那招“庐山升龙霸”，简直太有威势了，缠着天耀将招式教给自己。

　　而天耀便将项鼎这个祖师爷推了出来，项鼎呢，自然无比爽快的又收下了赵天佑这个“弟子”，实则，他此时也正在回味刚才天耀的一串连招呢，简直太帅了。

　　走了没多久，前一刻还好好的，只是跨过了一块无字石碑后，大家突然发现自己出现在一个布满火焰的地方，周围的温度立刻升高了数倍。

　　众人只觉得像是被放在了火里烤，此时，空间内传出一阵话语：“入阵者需在烈火真焰阵中待满半个时辰，即可过关，如有一人失败，即算做全体失败，计时开始。”

　　大家听见空间内传出的话，连忙调整呼吸，运功抵御高温，天翔告诉大家，这个阵法是实阵，所感受到的一切身体都会做出相应的反应。

　　天耀闻言连忙让大家盘膝坐下，凝神静气，摒弃外物干扰。

　　一刻钟，两刻钟，所有人都是刚出汗就被蒸发，再出汗，再蒸发，短短的半个时辰，大家体内的水分被蒸干了许多许多。

　　天翔和赵天佑功力最低，衣服都已经贴在了肉上面，赵天佑看上去人也瘦了几圈，也不知道出了多少汗，两人已然有些坚持不下去了。

　　由于之前经过隆而格的火球灼烧，经过天雷再一次锻体之后，体内也自动对火焰产生了较强抗性，所以天耀此时比起其他人要轻松许多。

　　他见天翔和赵天佑两人有些不支，连忙伸出双掌，对上二人，运功帮他们缓解压力。

　　三刻钟，连香儿也到极限了，天耀见状，急忙大喝一声：“为了玉儿他们，一定要坚持住。”

　　听见天耀喊得话，天翔他们咬紧牙关，任凭五脏六腑仿佛烧穿之痛肆虐着。

　　随即也拉起香儿的手，几人手掌相连，尽力运转已经有些枯竭的功力，香儿也全力激发万灵诀，提高大家的意志力。


第一百三十九章 过关斩将（三）

　　“项鼎，你试试看能不能把七彩诀转化成火属性，吸收大阵的能量。”

　　天翔用尽全力说出这句话，随后仿佛晕倒一般，但还是咬牙坚持了下来。

　　项鼎闻言，马上将七彩诀全力往火属性转化，尽自己最大的力量吸收大阵的能量，缓解着大家的压力。

　　终于，半个时辰到了，“顺利过关”这个词如同天籁之音般在天耀几人耳边回荡。

　　随后场景一变，众人又回到了原地，要不是众人此时还在冒烟的身躯和无比虚脱之感，真会以为刚才是在一场梦中。

　　原地调息了好一会，众人才恢复了些元气，又服下几颗灵药，等功力恢复几成之后，继续往山上走去。

　　又前行了一百多米，天耀抬了抬头，给大家打气道：“已经能看见山顶了，加油！”

　　话音刚落，众人眼前又是一阵晃动，接着竟是来到了一片森林，无穷无尽的树木出现在大家眼前，大家还没反应过来之时，离天耀最近的一棵树的树干竟然化成一张人脸。

　　人脸张开皱巴巴的大嘴，说道：“此乃万途幻影阵，你们面前有六条路，选择一条路之后，每前进百米，会再分六条路，一共有一千米，数万条道路。

　　但这数万条路中只有一条是正确的通关之路，所以，最初的选择很重要，一个时辰之内不能过关就算失败，现在，计时开始。”

　　听完树灵介绍完简单的通关规则，天耀几人都傻眼了，这怎么走？

　　数万条路，就算神阶也要迷路的吧，时间有限，天耀他们都不敢轻易的随便选择一条路走。

　　天耀先看了看香儿，后者还是沮丧的摇了摇头，表示没办法和这些阵内之物交流，随后天翔放出了三十六具傀儡人，分成六组，先行探路去了。

　　但只走到二百米处，面对两百一十八条路，天翔卡壳了，显然这个办法根本不行。

　　项鼎试了试暴力突破，但当他刚砍断一棵树时，大阵竟然一阵颤动，随即，众人面前竟然变成了七条路来，那树灵又一次现身，“忘了和你们说了，此阵不能暴力破解，不然路只会越来越多，你们通过的希望更小。”

　　项鼎呸了一声，怎么不早说，心中暗道，这个迷宫简直可以算是无解了，大家对望了几眼，时间就这么流逝着，心中的焦急感更重。

　　眼看还有一刻钟就要一个时辰了，天耀情急之下，便准备凭借直觉带着大家随便选一条路搏一搏，什么都不做的话，就连万分之一的机会也没有了。

　　此时，赵天佑出声了，“大哥，能让我试试看吗？我好像能看见正确的方向。”

　　见赵天佑主动要求带路，此时没有任何办法的天耀他们都选择相信了他。

　　天耀拍了拍他的胳膊，后退几步，将领头的位置让了出来，随后嘱咐大家紧紧跟上。

　　赵天佑见天耀竟然如此信任自己，心生感激之下，凝神静气，带着大家选了左边第二条路。

　　而跟在身后的天耀他们没有第一时间发现赵天佑的双眼竟然变成了十字形，还慢慢的旋转起来。

　　一百米处赵天佑选了最中间一条，两百米处右边第一条，三百米处左手起第八条，短短盏茶时间内赵天佑竟是毫无停留的带着天耀他们一路往前走去。

　　当走到九百米米处时，赵天佑身子剧烈的开始晃动起来，随后巨大的身躯往前方倒下。

　　但在倒地之前，他拼尽全力侧移了下身子，伸出右手食指，当看到自己倒在正确的路口时，赵天佑放心的昏了过去。

　　天耀他们见赵天佑昏倒，连忙上前几步扶他起来，发现赵天佑的双眼紧闭，眼眶下方流下两道深深的血痕，任凭天耀他们想尽办法，一时之间也救不醒他。

　　“大哥，刚才天佑倒下的时候，硬是移了一下身体，手指的方向是最右边的那条路，那应该就是最终的出路了，我们背着他先过了这个迷宫阵再说吧。”天翔对天耀提议道。

　　点了点头，天耀一把背起赵天佑，带着大家朝最后那条路走去，当走出万途幻影阵后，一阵微光闪过，几人又出现在了山道上。

　　天耀将外衣解下，折了几折，垫在天佑的后脑，将他放平。

　　随后让大家原地休息，等赵天佑醒转之后再说。

　　此时，山顶上，五个悬空而立的身影正在关注着天耀他们的动向，看着天耀他们一路披荆斩棘，几人的脸上都流露出满意的神情。

　　金圣先开口道：“没想到那小子竟然轻易就击败了大山，厉害，厉害啊！”

　　土圣接口道：“我最喜欢那小子的大哥风范，而且他们真的很团结，这点很像我们啊！”

　　火圣对着木圣说道：“二哥，你是不是把天佑那小子的天赋神通忘了？想当年，他的破妄之眼可是差点看穿了我们的原型啊，嘿嘿，你这关最容易过了。

　　别看我，天佑这小子只是用眼过度，休息会就好了。”

　　木圣没好气的回答道：“你这小子之前存心加大了真焰阵的威力，别以为我们不知道，要不是他们几个没事，我一脚把你踢下去你信不信。”

　　火圣连忙退后几步，连声告饶，随后对水圣笑道：“妹子，我们设置的关卡都被过了，接下来就看你的温柔乡能不能拦得住他们了，不然我们这五张老脸真没地方搁了。”

　　水圣没有理睬火圣的调侃，美目一眨不眨的盯着天耀，不知在想些什么。

　　过了一个时辰天佑才醒了过来，随后死命的揉着眼睛，过了好半晌，觉得舒服点了，才停下了动作，随后茫然的看着天耀他们，询问道：“出来了？”

　　得到天耀肯定的答复，天佑才放下心来，但却被天耀中重重的敲了个板栗。

　　天耀表情严肃的看着天佑，“以后不许这样勉强自己，你现在也是我们的一员，我不希望在救其他人的途中，你们任何人发生意外，知道吗？”

　　见天耀的语气无比严肃和认真，赵天佑狠狠的点了点头，一股热泪夺眶而出。

　　摸了摸赵天佑的脑袋，天耀放缓了语气问道，“那是你的特殊能力吗？真的多亏了你，我们才能走出幻影大阵。”


第一百四十章 缘由

　　赵天佑见天耀夸奖自己，乐的哈哈大笑起来，然后双眼又显现出了十字状，旋转起来。

　　当看见天耀的大手又要拍向自己脑袋时，连忙恢复原状，不好意思的憨笑起来。

　　看见如此诡异的一幕，天耀他们的内心充满震撼，没想到眼前的大个子竟然有着这样的本领。

　　难怪之前能击中傀儡人的薄弱处，看穿幻影阵的真面目，项鼎更是暗呼一声“我靠，瞳术？写轮眼？这世界太疯狂了吧！”

　　确认大家都安好，天耀一行继续往山上走去，离山顶越来越近了，百米，五十米，十米。

　　但就在他们快要爬上山顶的时候，天耀起头，随后其他人也纷纷倒地陷入了沉睡。

　　天耀意识消散之前还咕哝了句：“就知道没这么简单爬上山顶”，接着便一头栽倒在地上。

　　好温暖，一股淡淡的香味在四周弥漫，天耀怎么也睁不开自己的眼睛，只是觉得自己整个人都被一股暖泉包围着。

　　浑身赤裸裸的，一阵阵水流拍打在自己身上，好舒服，好惬意，就像小时候在妈妈的怀抱里，充满了温馨的感觉。

　　此时，天耀回忆起了和母亲相处的点点滴滴，母亲的一颦一笑，对自己的疼爱，关怀……

　　一时间无尽的美好袭上了天耀的心头，让他无法自拔，也不愿醒来，只想就此沉沦在永恒的母爱之中徜徉。

　　但意识深处的那株含苞待放的花苞却不愿见天耀就此沦陷，发出一阵阵电光，逐渐蔓延开来，并从天耀体内延伸到体外，将其他几人也纳入了影响的范围。

　　那股水流似乎感受到了抵抗，加大了威力，和银光对峙起来，但也减轻了对天耀意识的影响。

　　在神秘花苞的全力影响下，温暖的怀抱变得冰冷，屡屡温泉瞬间化成血海，刻骨的仇恨和对父母的思念化作一柄钢刀，深深刺入了天耀的内心。

　　将那温柔乡制造出的虚假美好击成了粉碎，天耀整个人立刻醒转过来，随后额头上的莲花印记闪现，仰天发出一阵怒吼，“啊……啊……啊……”

　　花苞一时间也是光芒大涨，将水流之力彻底摧毁，随后以天耀为中心，一股无形的冲击力将山顶上布置的大阵瞬间湮灭，更是带着天耀此时无比的心痛和对花梦兰最深的念想尽数轰入了水圣的体内。

　　其他人也被生生的震醒，一脸后怕的看着发飙的天耀。

　　见到天耀已经恢复了神智，神秘花苞似乎也是疲累不已，再次沉寂在了天耀的脑海之中。

　　而山顶上的水圣，也是连身后退，随后一脸惊骇的看着不远处的天耀，稳住身形，眼中的异彩更甚，还带着一丝温柔和一种说不清道不明的感觉。

　　发泄过后，天耀半跪下来，粗喘不已，看了看其他人，点了点头。

　　随后没有丝毫停顿，便纵身朝山顶跃去，其他人见状，纷纷紧随其后。

　　当大家终于登上五圣山顶的时候，眼前的场景完全出乎了大家的意料，原本天耀打算冲上山顶便出声质问五圣无故抓人，刁难自己一行的过分之举。

　　谁知等他定神一看，五圣悬浮在半空，都脸带笑意的看着他们。

　　而玉儿小六他们正一脸肃穆的盘腿坐在山顶空地上，看情形在修炼着什么。

　　金圣见天耀他们没有急着出声打扰玉儿他们修炼，赞许之色更浓，传音给几人道，“之前失礼之处，还望小友见谅，实在是我们五人见才心喜，都起了收徒之念。

　　这才将他们六人抢了上来，当然，后面也是对你们做了一个考验，我们可不希望今后自己的徒儿跟着的人令他们失望，结果，很不错，你们都很不错，哈哈哈哈！”

　　听金圣说完，天翔不由的翻了翻白眼，这玩笑开得也太大了，自己一行差点就上不来了，回想起之前经历的种种，还是一阵后怕。

　　天耀指了指玉儿他们，意思是问他们怎么回事，木圣回答道“小友放心，他们正在接受我们几人的功法传承，再过盏茶功夫就好了，我们进屋再聊吧。”

　　说完信手一挥，半空中竟出现一座木屋，五圣先行一步，走进木屋，天耀他们也只能跟了进去。

　　看似普通的木屋，内里别有洞天，一股浓郁至极的灵气散布其中。

　　整个大厅异常宽广，两边放置着十数个座位，金圣在主座上坐下，其余四圣分别在两边落座，天耀他们随便找了个地方坐下之后，看着五圣，等他们说话。

　　火圣性子最急，刚一坐下，就开始发话了，“小子，你知道我们五个是异类成圣的吧，我大哥金玉中是远古神兽遗脉金晶啸天虎，圣阶高段巅峰。

　　二哥林森是远古木灵遗脉吞天树，圣阶高段九级。

　　三哥石磊是远古神兽遗脉玄土晶背龟，圣阶高段九级。

　　我叫雷炎，是远古火灵遗脉赤炎暴熊，圣阶高段八级实力。

　　五妹她最厉害，是远古神兽九天玉水龙的直系后代，圣阶高段巅峰。

　　那六个小家伙竟是千年难遇的五灵纯体，尤其是那个小姑娘，五妹是一眼就看中了。

　　嘿嘿，算他们运气好，如果不是遇见我们五个，他们的绝佳资质就要被浪费了。”

　　“五灵纯体？这是什么？平日小二他们的体质并没有什么特殊啊！就是在晋升王阶之时成为了变异属性。”天耀对火圣的说辞有些疑惑。

　　“神迹大陆五行属性为本质，所谓变异分为后天变异和先天变异，这你们应该都知道。我看你和这小女娃都是先天变异属性，啧啧，后生可畏，后生可畏啊！

　　言归正传，他们五人原本的属性就异常纯净，我敢肯定他们在突破王阶之时还有奇遇，如今看来，他们竟都成为了先天五灵纯体。

　　以我挑选的那小子为例，对火属性的亲和力达到了九成九，那个女娃，对水属性的亲和力简直无限接近十成。

　　他们的这种资质和体质，放在凡俗，肯定会被埋没，我们五人无法下山，虽为异类，但一身所学无法传承一直是我们心中的憾事。

　　如今遇见他们六人，不收他们为徒岂不是暴殄天物。”火圣说到最后情绪都有些激动起来。


第一百四十一章 天耀与水梦雨

　　听五圣竟然真的打算收玉儿他们为徒，天耀几人自是为他们感到无比高兴，天翔和赵天佑更是露出羡慕的神情。

　　看到两人的表情，土圣林森笑了笑，先挥出一股绿色气团，没入天翔体内，将天翔的内腑经脉都滋润了一遍。

　　随后说道：“你叫天翔是吗？那几个小子说过你，你的闭经绝脉虽经高人施救拓展，但仍有性命之忧。

　　如今老夫送你一团本命精气，你且好生滋养，有助你强身健体，切记不可过于劳累。”

　　随即对赵天佑柔声道：“天佑，你的体质无比怪异，似金似土，我们真的没有什么能教你的。

　　你且好好跟着你大哥，他是有大机缘之人，今后你也定会成就一番伟业。”

　　对于木圣的馈赠，云天翔和赵天佑纷纷出言谢过林森。

　　自从天耀几人进了木屋，天耀就发现水圣的眼光就没有离开过自己，被她盯着，天耀感觉浑身不自在，随即便存心咳了几声。

　　被天耀的咳声惊醒，水圣似是知道自己的唐突举动有些失态，先对着香儿和小天狐招了招手。

　　香儿看了看大哥，见天耀点头，便轻盈的走向水圣，随后恭敬的施了一礼。

　　见香儿如此乖巧懂事，水圣从怀里拿出一颗珠子送给香儿，“这是隐灵龙珠，可以将自身灵力波动隐藏起来，圣阶以下是看不穿你的体质的，以后你随身携带。

　　我想，这对于万灵之体的你来说，是最好的见面礼了，不然，以后路上碰见厉害的皇阶帝阶邪魔妖兽也是个大麻烦。”

　　随后又摸了摸小天狐的身子，问向天耀，“这个小家伙有名字吗？她母亲可以说是我们的晚辈，你身上有着她的气味，从你们一上山，我就觉察到了。

　　可惜我们不能离开五圣山，谢谢你替她报了仇，她对你以命相救，此举也是一大善事。

　　哎，远古神兽遗脉几尽灭绝，今后你定然要好好待它，来，小家伙，这枚月灵蛟丹你服下后好生修炼，有助你提升功力，阿姨帮你起个名字可好？”

　　天耀他们这才知道啸月天狐和五圣山竟然还有此渊源，就不知为何五圣不能离开五圣山。

　　见水圣将如此贵重宝物赠与香儿和小天狐，天耀连忙出声道谢。

　　小天狐吞下蛟丹，竟是直立而起朝着水圣行了一礼，然后晃了晃脑袋，小短腿一阵急晃，又跑到天耀头上去了。

　　被小家伙可爱的样子一逗，整个屋子里的气氛也轻松了下来。

　　水圣掩嘴一笑，道：“呵呵，它还不要我起名呢，看来它对你是依恋的紧，你也不用道谢了，我也有个要求。”言罢，又用那种异常怪异的眼神看着天耀。

　　此时，屋内其他人也发现了水圣的异状，天耀是内心直打鼓，面对一位圣阶高段巅峰的大尊，他生怕听到什么让自己昏厥的要求。

　　天翔则暗道这水圣大美女不是看上自己大哥了吧？如果这样的话，那以后是叫嫂子还是啥？这辈分……

　　项鼎直嘀咕水圣是母龙吃大草，但也对天耀的桃花运赞叹不已，其他四圣也是一脸的诧异。

　　见大家脸上的表情越来越古怪，感受着其中的特殊意味，水圣的俏脸也不禁羞红了起来，撇了几位兄长一眼，脆声道：“你们这帮家伙，脑子里想的都是什么，我是想认他做弟弟。”

　　“哦，原来是弟弟啊，什么？弟弟？”火圣听完水圣的回答，更是讶异。

　　要知道水圣一向洁身自好，在神皇时代就是数一数二的绝世美人，不管是原型还是人型，追求她的圣阶大尊可以从五圣山顶排到五圣山脚。

　　但她从来没有接受过任何人的示爱，更没有看中过任何异性，就是年轻时有些顽劣。

　　当初封印他们的人也是对她网开一面，但为了其他四圣，她甘愿一同被封，可说是情深意重，所以另外四圣都对水圣爱护有加。

　　天耀松了一口气的同时，也很奇怪的看着水圣，不知道她究竟什么意思。

　　“你对你母亲的爱深深打动了我，在温柔乡中，我对你使出的是大爱由心，所以无意之间窥探到了你的记忆，想要用亲情让你沉沦。

　　没想到你体内的神秘力量竟然将你对母亲的执念和浓烈的感情都轰击到了我的灵魂印记之中，所以，此时我对你的感觉就像对着自己的亲人。

　　我也是很小就没了母亲……因此，我希望能做你的姐姐，疼你，照顾你，真心希望你能够答应我的这个请求。”水圣对天耀解释道。

　　看着眼前这位温柔似水的女子，天耀似乎真的在她身上感受到了浓浓的关爱之情，但想起花梦兰，天耀一时有些犹豫。

　　“天耀，不要担心什么，我想你的母亲在天之灵也希望你过得开心快乐，这些年，你过得太苦了。

　　看着你经历的事情，我的心好疼。”水圣说着说着竟是留下泪来，她的泪是一种纯净的蓝色，随后一股柔和至极的感觉自她身上蔓延开来。

　　感受着那种令人怀念的舒适感，如同亲人怀抱般的温暖，天耀知道自己不是在做梦。

　　眼前的绝美女子真的对自己充斥着极深的感情，散发出的关爱，使得她的身影与花梦兰的容貌重叠在了一起。

　　奇怪的是，面对这一局面，天耀体内的神秘花苞没有再出现，内心深处也没有抵触的心理。

　　天耀不再犹豫，也抵抗不了，快步跑上前，紧紧的抱住了水圣，痛哭流涕，连喊几声：“姐姐，天耀好苦，好累，心好疼！”

　　被比自己高大许多的天耀搂住，水圣没有显露一丝不自然，绝美的脸上，嘴角微翘，露出几颗如玉般的贝齿，绽放着发自内心的喜悦。

　　反手紧紧环住天耀的腰部，轻拍几下，“天耀，真的很巧，你母亲名叫花梦兰，我叫水梦雨，不得不说这就是缘分啊。”

　　听见水圣说的话，天耀略微回过神来，不好意思的离开水圣的怀抱，退后一步，正式的行了一礼，“姐姐在上，请受天耀一拜。”

　　被天耀一拜，感受到天耀语中的真诚和体内龙珠的震颤之感，水梦雨连忙虚空扶起天耀。


第一百四十二章 五圣收徒

　　而香儿和天翔早已感动的流泪满面了，水梦雨看着两人，朝他们也点了点头。

　　两人都顺势朝水梦雨怀中扑去，这叫一声“水姐姐”，那唤一句“梦雨姐”，只把水梦雨的眼泪又喊了出来。

　　好不容易见水圣姐弟四人控制住了情绪。

　　火圣语带不爽道：“哼，便宜你们几个小子了，论年纪我做你们老祖宗都够了，现在因为水妹子倒是成了你们兄长！”

　　“老四，当年也不知道是谁偷看比自己小了几百岁的女孩洗澡，那时到没见你惦记这年岁差距啊！”木圣的声音突兀的传来。

　　“二哥……你……我这不是逗逗他们吗，你用得着揭我短吗？”火圣一下子瘪了。

　　“好了，在这破山已经关了一千多年了，今日多了三个弟弟妹妹，这也是一件大喜之事啊！哈哈！”金圣的话里充满了快意。

　　火圣闻言，先是白了木圣一眼，但看向天耀他们的眼神也透露着欢喜，之前天耀的表现，再加上水圣的表态，也由不得他不喜欢。

　　随即主动从怀里拿出一件宝物，朗声道：“刚才哥哥说错话了，来，这个东西作为见面礼！”

　　其余三圣见状，也纷纷从怀里掏出几样宝物塞到天耀三人的手中，并告诉他们用法。

　　火心玉，火圣所赠，对于火属性修炼者来说是绝佳的宝贝，是火圣温养多年的宝贝，也是烈火真焰阵的阵石。

　　看着眼前晶莹剔透，浑然天成的火心玉，天翔的两眼放光，要知道这个可是能够布置出烈火真炎阵啊！火圣的心意可见一斑。

　　一件是云罗绣，木圣所赠，神皇时代云罗大尊的宝衣，材质不明，轻若无物，水火不侵，可承受万钧之力，这当仁不让由香儿收下。

　　穿云梭，土圣所赠，是土圣近年来的佳作，可容纳百人，日行千里，端得是无比神奇，但必须帝阶以上修为才能使用。

　　但这不妨碍天翔对它的喜爱，在天翔期盼的眼神中，土圣将穿云梭也交到了天翔的手中，得到了两件宝物的天翔可谓是大丰收。

　　天外石，金圣所赠，虽说名为石，但似金似铁，鹅蛋般大小，形状怪异，在天外石刚出现在金圣手中的时候，天耀就产生一种一定要得到它的强烈欲望。

　　两眼竟然有阵阵雷光闪现，脑海里的神秘花苞也自动现身，不停传递出我要，我要，我一定要的信息。

　　五圣都是神通广大之辈，天耀的表现自然逃不过他们的法眼，水梦雨朝金圣使了个眼色，后者会意，将天外石向天耀一抛，“六弟，既然你这么喜欢，就送你了。

　　这石头是十九年前从天外飞来的，原本倒不是降落在五圣山。

　　当时我见它带着阵阵金光，天雷密布，声势吓人，而且材质无比特殊，所以我等五人联手才将它拦下收入囊中。

　　但任凭我等五人使出浑身解数也查探不出丝毫，只知道这天外石好像并不完整，缺了一半，或许我们不是有缘人，就看你今后有没有解开此谜的机缘了。”

　　天外石一入手，天耀就感觉到一股舒爽之意，再次拜谢过几人，天耀他们将这些宝物收了起来。

　　过了片刻，大山从屋外走了进来，对金圣说道：“前辈，他们六人已经醒转了，现在让他们进来吗？”

　　金圣点了点头，随后大山便出去将玉儿小六他们带了进来。

　　当六人进入屋内，看着众人无比奇怪的站位后，尤其是天耀他们围在水圣身边无比温馨的一幕，纷纷发起愣来。

　　天耀见一向机灵的几人竟然在这时候发起呆来，连忙对六人说：“还不谢过几位兄长的传功之恩？”

　　六人闻言，虽然有些奇怪天耀对四圣的称呼，但都按捺住好奇，纷纷走到五圣跟前，跪下谢过五圣的传功之恩。

　　五圣大喜之下，由金圣作为表率出声询问道：“你六人虽已接受了我们的传功，但我等还要问你们一句，可否愿分别拜我五人为师，学我技艺，发扬远古五灵之术。”

　　玉儿六人皆面露喜色，这可是圣阶高段的至强人物，如此天大的机缘，怎么可能放弃，分别对着各自的师傅磕了三个响头，行了拜师之礼。

　　拜师之后，当问及众人辈分称谓之时，还是火圣做了定论，各交各的，省的麻烦。

　　大家见到这一幕自是皆大欢喜，木圣见天色已然不早，便在大厅内招出一张大桌，直接取出吃食灵果放置其上。

　　其他几人也纷纷将珍藏的山珍好酒拿了出来，众人边吃边聊了起来。

　　席间，天翔也将之前上山的过程和方才屋内发生的事情告诉了玉儿他们，当得知天耀三人已经认水梦雨为姐姐时，都不由的为大哥他们感到高兴。

　　这些年来他们三兄妹过得实在太苦了，如今有这么强大又疼爱他们的姐姐，也算上天给他们的一种补偿了。

　　酒过三巡，菜过五味，金圣对天耀开口道：“六弟，你们原本打算往哪里去？”

　　天耀自从认水梦雨为姐姐之后，再加上五圣已经收了玉儿他们为徒，所以对他们抱有了全部信任，将云氏一族发生的惨祸和一路上的经历包括目的地都告诉了五圣。

　　当五圣得知天耀他们遭遇的灭门之祸和一路上的生死磨难时，一股股滔天气势朝着五圣山顶上空轰去，竟造成整座山轰鸣不断，山上所有的生灵都带着怒意吼了起来。

　　幸好水梦雨最先回过神，制止了其他四圣，因为天耀和大山死死的挡在其他人身前，他们此刻已经难受至极。

　　虽然这股气势不是对着他们而发，但圣阶高段大尊的威压，又怎么是他们这些王阶皇阶可以抵挡的。

　　收敛住气势，水梦雨挥出几掌帮天耀他们顺了顺气，继续听天耀诉说。

　　当得知天耀他们竟然是要深入到远古群山之中时，五圣都倍感吃惊，火圣直言不讳地说：“小子，你们这几个菜鸟想进远古群山，简直就是去送死啊，那里面的形势太复杂了，远古群山的水究竟有多深就连我们都不清楚。

　　远古远古，你们从名字里就可以听出些什么了。”

　　我记得我们小时候去那里玩还曾碰见过好几个圣阶巅峰的大尊，也不知道现在那些前辈有没有在神皇失踪之后的大破灭之战中幸存下来。

　　虽然如今的局势和尊者数量与我们那时代比起来，相差的不知凡几，但你小子进去我都觉得够呛，他们几个，纯粹是一群摆设。”


第一百四十三章 修炼（一）

　　听火圣这么说，天翔急道：“可是我们必须去那里寻得宝藏，提升实力，招兵买马，回深蓝报仇啊。”

　　“奶奶的，都是那该死的轩辕无极，将我们困在这山上，不然我们几个就帮你们杀回深蓝，灭了那该死的宁氏皇朝。”

　　“对了，四哥，为什么你们不能下山？”听火圣提到自己的便宜师父，天耀便将困扰自己半天的问题问了出来。

　　“还不是当年我们年轻的时候太过冲动，到处惹是生非，结果惹恼了轩辕无极，将我们封在五圣山上。

　　如果我们五人不突破到神阶，就别想出去。”金圣出言向天耀解释道。

　　“其实神皇的这个举动也算是救了我们，如果不是他用无上神力将我们封在五圣山，可能我们五人早就在随后的连场大战中身陨了。”木圣感慨的说道。

　　“但足足上千年啊！我们就在这弹丸之地，哪都去不了，无论如何，我和轩辕无极没完！”火圣怒声道。

　　原本天耀还想说出神皇就是他师父的事情，但见自己的便宜师父和五圣竟然还有如此深的纠葛，再加上火圣话里的恨意，天耀决定还是暂时不说为好。

　　知道天耀心中的顾虑，天翔一方面为了转移火圣的注意力，一方面也正好向这位圣阶高段大尊请教这段日子以来心中的疑惑：

　　“四哥，皇阶以上究竟是怎么划分的，侄儿很是糊涂，这一路上也没有人好好和我们说过。”

　　火圣性直，果然被天翔引开了注意力，开口答道：“哎，真是苦了你们这群孩子了，四哥告诉你们啊！皇阶以上分成初、中、高三段。

　　每一段又分为一至九级，初段九级到中段一级之间还有一个初段巅峰，所以每一段可以说有十个层次，帝阶和圣阶也是这么划分的。

　　皇阶巅峰在面临突破之时，还会遇见屏障，有个别人实力超出了皇阶巅峰的极限，但是没有找到帝王玉，被困在这道屏障处的人就称为伪帝阶。

　　帝阶突破圣阶也是如此，没有圣心石，炼制不出本命圣兵圣器，迟迟突破不到圣阶，但又比一般帝阶巅峰强大数倍的存在被称为伪圣阶。

　　至于突破神阶的办法，对于人类的我们是真的不清楚了，现在的大陆上估计很难找到了，据传在北洲最北端的远古群山可能还有线索存在。

　　我们几个是因为远古神兽遗脉的缘故，有天赋传承，所以只需苦修法门即可。”

　　“啊？那不是一个阶位有三十级？差距有那么大吗？我还以为只分段呢！还有妖兽何种实力能化成人形啊？”天翔倒是真的惊讶了，他根本没想到皇阶之后会有这么多道道，顺便又提出了一个心中的疑问。

　　“天翔，皇阶以后每一级都会是一个很大的进步，更别提初段中段高段之分了，等以后你们自己到了那个境界就知道了。

　　至于妖兽化人，一般来说要到圣阶中段才行，但有些特列比如我和你四位兄长都是帝阶中段就化成人形了，这个说不准。

　　天耀，你看这样可好，你们正好借这个机会在山上好好修炼，你们也可以多陪陪我。

　　我和几位兄长都会尽全力教导你们，等我们认为你们去远古群山有着自保之力了，就让你们下山，好不好？”水梦雨回答了天翔的问题，随后对天耀说道。

　　感受着水梦雨话中的浓浓不舍和深深的关切之意，天耀和云氏一族的其他人商量了一下，点头应了下来，为了大家，也是为了水梦雨。

　　这一夜，天耀睡的特别香，一直以来被仇恨填埋的内心也第一次真正的放松了下来。

　　从第二天开始，天耀一行就开始接受五圣的悉心教导。

　　玉儿六人自是每天都要听从各自师父的教诲，他们的五行纯灵之体在五位良师手中，渐渐体现出了不凡之处。

　　五圣并没有教导他们太高深的术法和功诀，因为他们深知基础的重要，小二他们根基尚浅，现在所需乃是学、练、悟、用。

　　所以每天一个时辰的讲授，再用与他们自身属性相匹配的圣力为他们洗筋伐随，随后就让他们自行参悟，不懂就问。

　　要不是几人还算天资聪颖，真会被这几个甩手师父给弄晕。

　　其实是五人初为人师，当初也只是见猎心喜，被几人的天资所吸引，这才一定要收他们为徒弟。

　　但真正收了，又不知道该怎么教，只知道基础的重要性，所以都在用自认为最正确的方式教导着。

　　这可算是误打误撞，既将几人的基础打造的无比牢固，又没有限制他们自身的发展，使得他们每个人都有着无限的未来。

　　而对于玉儿，水梦雨可谓是无比喜欢，仅次于对天耀他们三兄妹，不仅是因为玉儿的绝佳体质，更是因为水梦雨感受到玉儿对天翔的关切之情。

　　所以对于玉儿，相比小二，水梦雨花费的心血更多一些，更是将水龙变这一无上绝学交给了她，知道玉儿擅长药石之术，还要求木圣每日抽空给她讲述药理医术。

　　天翔，用项鼎的话来说，就是老鼠掉进了米缸里，过得无比的充实。

　　平日，完全静下心来，抽出好几个时辰研究人算子的传承和远古机关术，不时还和林森、雷炎探讨阵法的布置，阵法修为大大精进。

　　五圣山上还有各种各样的上好材料，这给天翔的机关制造和傀儡人的制作大大提供了便利，另外，他每天还被玉儿拉着调理身体，乐的他直呼：种种舒爽不足为外人道也！

　　项鼎则是这边学学，那边看看，对于项鼎，五圣也对他的怪异体质万分好奇，但研究多时也弄不清究竟，也就随项鼎去了。

　　反正是自己人，只要他学，五圣就教，期间项鼎也向五圣询问过七彩诀修炼缓慢的解决之法，五圣想了许久，最终还是水梦雨想了个主意。

　　每日由五人联手施展天罗灌顶术，将至纯的五行灵气输入项鼎体内，助他一臂之力。

　　项鼎的七彩诀修为在五圣的鼎力相助再加上灵药的堆积下缓慢的进步着，但这修炼速度慢得仍然令大家都非常无语。


第一百四十四章 修炼（二）

　　香儿和小天狐则经常黏在一块，虽然很努力，但也算是边玩边修炼，应该是众人里最轻松的一对了。

　　小天狐自从服下噬月贪狼的妖丹之后不久便陷入沉睡，等上了五圣山之后天耀得空检查了一番小天狐的修为，竟然一跃升到了王阶巅峰。

　　而且水梦雨给的蛟丹它才刚吞下不久，依照水梦雨的说法，等完全将妖丹吸收，小天狐突破皇阶连升数级不在话下。

　　要知道那枚蛟丹可是帝阶中段月灵蛟的本命妖丹，属性本就匹配啸月天狐的修炼所需。

　　帝阶妖兽就能结出本命妖丹，经过各种法门修炼，可在圣阶炼出本命金丹，一旦迈入神阶大门，就能夺天地之造化，成就至尊元丹。

　　而且作为远古神兽遗脉，小天狐在修炼一途上并没有太大的瓶颈，大家不由得对小天狐的好运羡慕不已。

　　香儿的万灵之体在五圣的全力栽培下可以说得到了最好的成长。

　　浓郁至极的圣力吸取，远古神兽的气息附身，再加上五圣对于万灵诀独到的见解，令香儿的实力在刻苦的修炼下突飞猛进着。

　　赵天佑和武千羽两人都由天耀传授功法，由项鼎传授格斗术，如同海绵吸水似的成长着。

　　由于赵天佑体质特殊，之前完全是五圣用修为硬生生将他送上了王阶二级，所以天耀还是将攀云劲传给他作为筑基之用，留待以后如果有机缘再给他挑选适合的功法。

　　而在赵天佑的要求下，天耀拿出剩余的圣品附体器具让赵天佑挑选。

　　他一眼就看中了一个金钟般的圣器，并很快就附体成功，得到了“金钟降世”这个附体技，幻出一个巨大金钟，可罩住敌人，并增强自身四倍防御力。

　　其他妙用还需要赵天佑自行探索，每日可用两次，每次耗费三成功力。

　　就赵天佑的防御力，再强上四倍，大家难以想象，事后证明，使出同等功力，没有人能破开赵天佑的防御，就连天耀也只能将他打退，却无法伤到他。

　　而且赵天佑在格斗术上的天赋令人乍舌，配合上他的天赋神通，就连项鼎这个祖师爷也不得不感叹：如果这家伙到我家乡参加格斗大赛，一百个人也打不过他一个啊！

　　武千羽被天耀传授金龙吞日决，由于之前已经有了利器级的附体技所以只能等到皇阶的时候再选了，这不由得让武千羽肠子都悔青了。

　　两人严格按照云氏一族的炼体和练功之法修炼着，而且五圣山灵气浓郁，还有同伴可以切磋，实力进步神速。

　　天耀继续苦练天玄秘录，皇阶之后天玄令除了纳物，产生天玄护盾之外，又多了两项秘法。

　　一是可以祭出迎敌，天玄令材质无比坚硬，而且配合天玄秘录的操控之法，如用来奇袭，精妙无比。

　　二是可将天玄令纳入体内进行温养，配合天玄秘录，提升天耀的修炼速度，温养一段时间之后，可以施展秘术，激发潜能，爆发出远超自身功力的实力。

　　温养时间越长，爆发出的力量越大，不过力量越大，副作用也越明显。

　　相比第一种秘法，天耀对第二种更是钟情。

　　再者，自从得到天外石之后，天耀又感到神秘花苞在吸取天外石内的能量，最后这些能量又会在天耀体内流转，大大增加了天耀的修炼效率。

　　除了修炼功法之外，天耀每日仍然会不间断的锻炼肉体力量，不时和大山切磋，有时，土圣和火圣也会与天耀较量一番。

　　在纯粹依靠肉体力量时，天耀竟然能在他们手下坚持数息之久，要知道他和两圣之间可是有着天地般的差距，这让大家对天耀的神力又有了更深的认识。

　　在五圣倾力栽培下，天耀花了一年突破至皇阶初段一级，不过不知是由于神皇封印还是五圣的缘故，这次并没有什么异象。

　　天耀水到渠成般的成为了皇阶强者，大家对此还都非常奇怪，一向无异状不突破的天耀这次怎么这么乖巧……

　　其实天耀他们所不知道的是，在他突破至皇阶的时候，五圣山外方圆千里都布满雷云。

　　原本的白色被一片片浓稠的黑暗所取代，粗如儿臂的雷电在天上肆虐，一股股轰鸣声，炸响声此起彼伏，山下没有人敢出门，都躲在家里。

　　可以说自从五圣山下有人居住开始，就没有遇见过如此可怕的天气，足足酝酿了半天，随后从天空中不断劈下闪电，千里范围内的雷电都集中劈向无声山顶。

　　但奇怪的是每当雷电落下，都会被一层光罩挡住，随后消散在空中，一方落，一方挡，就这样交锋了半宿。

　　而五圣在天空发生异变的那一刻就知道了。

　　“五妹，你那弟弟不会是远古雷神转世吧？只不过突破皇阶，竟然会引发如此异象，连神皇封印都自动现身了。

　　我们要不要连同天雷之力，里应外合，破开封印？”火圣在见到山外天雷之威时心动不已。

　　“四弟，你还是太毛躁了，你看神皇封印有一丝波动或者消弱的趋势吗？别忘了十年前的教训。”金圣看着火圣的样子，不禁摇了摇头，暗道自己这四弟怎么总这么浮躁。

　　想起十年前，被神皇封印差点弄得功力倒退，打回原形的惨状，火圣不由得一阵心悸，这也是为何他对轩辕无极恨得牙痒痒的原因，其实如若他不去破坏封印，努力修炼，倒也不会遭那一劫。

　　感受着山外的无尽天威，五圣对天耀的来历都十分好奇，尤其是水梦雨，虽然知道自己的天耀命格非凡，能让自己的龙珠产生悸动，但突破皇阶造成如此异象，实乃数千年来的仅见。

　　不过水梦雨心里只有欣慰，因为天耀的未来必定无比璀璨。

　　突破至皇阶，等天耀将境界稳固之后，这天水梦雨单独将天耀找来。

　　看着天耀，水梦雨发自内心的感到心疼，这一年来，天耀是所有人里面最刻苦的，但不管有多累，他都没有松懈过，水梦雨早就决定，只要天耀晋升皇阶，便送他一份礼物。

　　“天耀，你王阶的时候，应该有附体兵器吧！我们姐弟两切磋一下吧！让我看看你的附体技。”水梦雨的话令天耀吃了一惊。


第一百四十五章 水梦雨的礼物

　　天耀的第一反应就是这怎么行，怎么能对水梦雨出手。

　　不过看见水梦雨鼓励的眼神，想到她圣阶高段巅峰的超强实力，天耀不由得失笑一声。

　　就自己刚进入皇阶的实力，估计连水梦雨的身都近不了。

　　“天耀，不用担心，使出你最大的力量，让我看看你的附体技，放心，你还伤不了我！”水梦雨笑了笑，随即走下了座位，站到天耀身前。

　　知道水梦雨说的是实话，但被水梦雨小瞧还是有些不甘。

　　不论如何，自己体内的可是极品圣兵啊，感觉到天耀的心情，辟地刀在天耀右手内颤抖着，彰显自己的存在。

　　天耀点了点头，随即对水梦雨说道：“姐姐，那天耀失礼了！”

　　右手一召，一柄浑身墨黑的大刀出现在天耀身前，随着天耀功力的传输，大刀变化到数丈大小。

　　一股无尽的霸气从刀身传出，随即天耀体内也蔓延开无边霸道。

　　皇阶的天耀终于能稍微展现出一丝辟地刀真正的神韵了，对着水梦雨，大喝一声，“戮神辟地斩”迅猛劈出。

　　存心想让水梦雨大吃一惊，天耀用尽了全身功力，无边黑焰迅猛无匹的朝水梦语轰去。

　　其实自辟地刀刚被天耀招出的时候，水梦雨就感应到了那股熟悉的霸气，作为同一时期的人物，虽然水梦雨那时还很年轻，但也算是天资卓绝之辈。

　　最强的巅峰圣尊之一戮神的本命圣兵辟地刀又怎会不识，但听说他因为突破神阶失败而身陨了，本命圣兵都被神皇搜集，怎么天耀会……

　　正在水梦雨失神之际，戮神辟地斩已经接近了她的面门，天耀见水梦雨一点动作也没有，好像魂游天外般，吓得他直叫，“姐姐，小心啊！”

　　被天耀叫魂般声音惊醒，感受到面前的附体技，水梦雨下意识的挥了挥手，仿佛打苍蝇般的，便将天耀全力发出的附体技打散了，连一丝灰尘都没掀起。

　　而天耀隔了这么远也被水梦雨一巴掌拍了出去。

　　被打飞的天耀再次感慨：姐姐，我还没有附体圣器呢……好疼啊！

　　做出这个动作之后，水梦雨才回过神来，暗自责怪自己，明明想给天耀一些信心的，这下好了，适得其反了。

　　绝美的脸庞浮上一丝红晕，随后看向天耀，突然发现天耀不见了。

　　一惊之下，连忙静心感应，身影一闪而逝，下一息，回到了原地，将天耀放了下来，接着运用圣力帮他恢复功力和伤势。

　　等天耀全部恢复之后，水梦雨问出了自己的疑问，“天耀，辟地刀你是怎么得来的？”

　　一听水梦雨问这个，天耀囧了，瞬间回过神，脸涨得通红，没想到水梦雨竟能认出辟地刀来，自己千瞒万瞒，还是没有瞒过。

　　天耀想了想，还是决定如实相告。

　　“姐姐，其实我在来到五圣山之前，就在一个洞穴内无意间发现了神皇轩辕无极的宝藏，而且接受了他的功法传承，这把辟地刀就是我在那里找到的。

　　机缘之下，我还附体了一柄开天斧，分别领悟了戮神辟地斩和无双开天两式附体技。

　　其实一年前我就想说了，但是怕姐姐和几位兄长心里不痛快，所以没有告诉你们，请您原谅！”

　　听完天耀的话，水梦雨内心充满了震撼，她无论如何都没有想到，天耀会有如此机缘。

　　王阶附体两件极品圣兵，领悟两式超强附体技，还得到神皇传承，自己的这个孩子，有着何等的大气运啊。

　　看着天耀发自内心的歉意和关切，水梦雨笑了，整个屋内都充满了暖意。

　　“傻弟弟，姐姐怎么会怪你，姐姐只会开心，你可谓是开创人类附体器具的一个历史了。

　　其实除了你四哥，我们都对神皇没有芥蒂了，要不是他，我们可能真的已经陨落了！”说到此处，水梦雨似乎陷入了回忆，少顷，继续言道：“放心，这事我暂时不会告诉他们，等你觉得什么时候合适再说。

　　对了，天耀，你在神皇宝藏里有没有得到极品圣器，想来按轩辕无极的性子，不应该只留圣兵，不留圣器吧。”话语间似与轩辕无极甚是熟络。

　　天耀闻言，点了点头，随后天玄令一召，将九件圣器取出一字排开，展示在水梦雨面前。

　　看着这一幕，感受着九件圣器的威力，水梦雨心中有了一些想法。

　　随即从怀中拿出一个圆环，对天耀说道：“其实姐姐本来以为你没有极品圣器，想将这个圆环送给你作为突破皇阶的礼物。

　　它的主人可是神皇时代绝强的一位圣尊，不比开天辟地两位前辈差，而且传说她和戮神圣尊有着非同一般的纠葛……”水梦雨笑了笑，那种绝美之态，只可意会。

　　“不过，这九件圣器中也有一件绝强人物的本命圣器，这让我有些犹豫，况且你们人类附体器具讲究缘法，所以……”

　　水梦雨确实有些迟疑不定，毕竟天耀能附体两件圣兵不代表可以再附体两件圣器，所以这个选择很关键。

　　但一听到和开天辟地同等人物留下的圣器，天耀的眼睛马上绿了，没有防御附体技的他这些日子太苦逼了，被隆而格打成焦炭，被水梦雨像苍蝇一样拍飞。

　　他可是做梦都想要得到一个强大的附体圣器啊！

　　“姐姐，你有什么办法让它们分个高下吗？当初开天斧和辟地刀两件圣兵就是因为互相争斗不分胜负，这才让我九死一生之下将它们附体成功的。”

　　天耀随后简单的将附体两件圣兵的经过告诉了水梦雨。

　　听完天耀的描述，水梦雨陷入了沉思，不一会就有了主意。

　　“天耀，一会我会使出水龙梦灵阵，在阵法里，一切和现实一般无二，你可以随意使用附体技。”

　　随即指了指九件圣器中的一件道：“喏，我刚才说的绝强人物留下的就是那个大碗，别看它样子普通，他可是号称不败圣尊金大碗的本命圣器。

　　到时候你就用辟地刀攻击它们，谁厉害自然一试便知。”

　　天耀听了，眼前一亮，果然好主意，随即将其他圣器收起，徒留那个圆环和大碗，做好准备之后，对着水梦雨点了点头。

　　“水龙梦灵阵”，水梦雨身后浮现一头蓝色巨龙虚影，一股雾气在房内蔓延，很快便将天耀围住。

　　还没等天耀反应过来，他的视线就是一边，竟然来到了五圣山顶上。


第一百四十六章 天王护体

　　望了望四周，天耀知道已经进入了幻阵，看着地上的两件圣器，他的心里充满了期待。

　　随即没有丝毫犹豫，招出辟地刀，将体内源源不绝的功力催入刀身，轰的一声，辟地刀带着超强威势，朝着两件圣器袭去，看方向，目标应该是大碗。

　　天耀的眼睛死死的盯着前方，想看大碗如何应对。

　　谁料，意外发生了，那个圆环竟然主动迎上了辟地刀。

　　白色圆环晶莹剔透，仿佛女子的镯子，但又显得大了些许，莹莹光芒周身闪现，看似随意般的就挡住了辟地刀的攻势。

　　辟地刀似乎不想和圆环争斗，展开身形，便想避开圆环。

　　但圆环就是认准辟地刀似地，刀往哪飞，它往哪跟。

　　辟地刀可是至强霸者，火气还是被挑上来了，黑焰大盛，变大数倍，席卷着朝圆环而去。

　　白色圆环仿佛感受不到辟地刀的威势一般，转瞬间也变大数倍，对着辟地刀一撞，随后将黑焰全部挡回。

　　接着马上从辟地刀刀尖套落，缩小身形，将辟地刀紧紧套住，就连冲天的黑焰也在圆环的缩紧下收敛了许多。

　　接下来就完全是辟地刀的单方面表演了，白色圆环就是紧紧套住它，其它什么都不管不顾了。

　　无论辟地刀是上天入地，还是左摇右晃，都无法奈何白色圆环丝毫，到最后都在地上打起滚来了。

　　天耀是从来没有见过辟地刀如此憋屈过，无比霸道的辟地刀碰见了油盐不进的白色圆环，再结合水梦雨所说两者主人非同一般的关系。

　　也算是印证了一物降一物的古话了，如果项鼎看见这一幕，一定会嘀咕一句：这不正是神迹版的紧箍咒啊！

　　似乎是知道自己奈何不了圆环一般，辟地刀朝天耀这边飞来，随后发出阵阵低吟声。

　　接着开天斧竟自发的从天耀的右脚出现，带着无双气势，朝着圆环劈来。

　　而辟地刀也伺机爆发，两柄顶级圣兵自不是圆环一个可以低档的，松开辟地刀，圆环往后一退，一个旋转，发出阵阵波动。

　　此时，另一个圣器也飞上前，联合圆环与辟地刀开天斧对峙起来。

　　很快，四件圣兵圣器就开战了，辟地刀不知何故，就是不愿与圆环对阵，所以找上了另一件圣器。

　　面对辟地刀的如潮攻势，大碗竟然化成一个巨大金人，只听到乒乒乓乓的击打之声，持续了很久。

　　金人抓住一个机会，胸脯一挺，竟然将辟地刀弹飞了出去，随即展开身形，一双巨手紧紧抓住了辟地刀，任凭它如何挣扎暂时都脱不开身。

　　而开天斧和那个圆环倒是棋逢对手，打的不可开交，一个沉稳，一个奇巧，圆环数次想要围住开天斧，但都被开天斧劈开，一时间是谁都奈何不了谁。

　　不过转瞬之间，场上的局势发生了变化，辟地刀爆发出超强威力，高速旋转之后，狠狠在金人身上砍了一刀，无尽的黑焰从金人体表四散开来。

　　毕竟是老对手了，开天斧无比默契的飞劈过来，狠狠的斩向那个金人，将它劈出数十丈远。

　　而辟地刀也是脱困之后，一个瞬斩将攻向开天斧的圆环打飞，随后两把圣兵飞在空中遥遥指着两把圣器。

　　天耀苦笑了下，知道再打下去也分不出结果，便走到场上，默念附体诀，将开天斧和辟地刀召回。

　　而那两件圣器也乖巧无比的飞到天耀面前，悬在空中，等着他的挑选。

　　对于这两件能和辟地刀开天斧争斗的圣器，天耀很是满意，但对于选哪个他还真没决定好，那个圆环防御力已经得到证明，而且还有一个困敌的功效。

　　至于那个碗化成的金人能和辟地刀争斗这么久，威力也可见一斑，而且防御真的好强。

　　此时，辟地刀传来一股意念：绝对不要选那个圆环，不然它以后就罢战。

　　好吧，既然如此，天耀也知道没得选了，便逼出两滴精血，射向那个大碗。

　　随后深吸一口气，运起天玄秘录上的附体口诀，将左手对准那个大碗。

　　非常顺利，大碗化成一团光圈附到了天耀的左手上，随后天耀就陷入了领悟附体的意境之中。

　　大，好大！太大了！天耀已经将头抬到最高了，但还是望不到眼前之物的头。

　　此时在天耀面前的是一个无比巨大的金人，最夸张的是它就紧紧贴着天耀的鼻尖站着，应该是脚趾吧。

　　从左边数起，应该是左脚的食指对着天耀的鼻尖，接着天耀竟感觉到一股能将他压趴下的飓风由上而下袭来，要不是此时在梦境中，天耀肯定被压成肉酱了。

　　一个有着数百米方圆的大头在离天耀还有几丈远的地方停住了，大嘴张开，一句句声如洪钟的话从大嘴里冒出，“小娃娃，谁让你不直接选我的？

　　嘿嘿，给你个下马威！奶奶的，算了，老子金大碗大人有大量，我的本命神兵和我名字一样，就是叫大碗，别小瞧它，你看好了！天王护体！”

　　随着巨人的一身大喊，什么都没有发生……

　　巨人轻声的嘀咕，但巨大的声响还是让天耀听得异常清楚：“奶奶的，忘了已经护体了！”

　　天耀差点没被巨人的话笑喷出来，难怪这么大，原来已经是护体状态了，本以为也就这样了，天耀不由的有些失望，但接下来的一幕一下子令他热血沸腾起来。

　　只见天空中出现无数个凌空飞翔的身影，竟是数不清的圣阶大尊，使出各种各样的绝学法术，各式各样的神兵利器朝着巨大金人攻来。

　　无数的爆炸声，轰鸣声，在金人身上闪现，但就如同给他隔靴搔痒一般，完全无效。

　　反而是金人浑身金光大盛，随后将所有攻击全部反弹，一击就将数百名圣阶大尊轰至重伤，犹如下饺子一般掉落到地上。

　　随后金人张开巨口，“哈”了一下，一道超强风刃从巨口中发出，连续将十多个圣阶大尊斩成两半。

　　强，实在是太强了，防住不算还能反弹伤害，那个口吐利刃的招数太阴险了，不过威力好大！天耀两眼都冒出精光来。

　　随后那些圣阶大尊全部消失，巨大金人也渐渐缩小，恢复成原型。


第一百四十七章 精血救天耀

　　是一个光头大汉，身高一丈多，比天耀还要高出一头，壮硕程度也犹有过之，浓眉大眼，嘴唇很厚实，到不会显得太过彪悍，透着一股憨厚的气质。

　　右手托着那个怪碗，看着天耀哈哈笑道：“小娃娃，天王护体是不是牛，这可是让我得了个不败圣尊的雅号，哈哈，之前要不是开天和辟地两个不要脸的东西围攻我，哪会让他们轻易得逞。

　　小娃娃，你真的很不错，坚毅，善良，但又透着一股狠劲，对我胃口，所以我也愿意让大碗跟随你！

　　收好我的宝贝，再见了小娃娃！一定要成为最强，完成我们都没完成的梦想！”说完就没入了空中不见踪影了。

　　接着天耀的思绪瞬间就回到了现实，哦，不对，还是在阵法之中。

　　看着眼前的白色圆环，天耀的心里有着些许遗憾，毕竟这是水梦雨送的，而且威力很是不凡。

　　但想到老战友辟地刀的感受，天耀收拾起心情，便准备让水梦雨收起阵法。

　　意外又见意外，圆环仿佛受了刺激一般，光芒大涨，随后一股毁灭之气，从圆环身上散发，就连天耀都感应到了其中蕴含的无穷绝望、失落和悲伤。

　　这股气息对天耀并没有任何伤害，反而给人一种自我毁灭的感觉。

　　感受到这股气息，天耀体内的辟地刀第一时间闪现，随后瞬间出现在圆环身前，此时的辟地刀竟没有一丝霸气，只有深深的歉意和心痛之感。

　　看来水梦雨所言非虚，圣器有灵，辟地刀和圆环的主人看来真的有着非同一般的关系。

　　见到辟地刀出现，圆环在半空中颤抖了一下，但紧接着，那股毁灭的气息更浓了，但能看出，这次的举动并非圆环自愿，因为圆环此刻也在不断压缩着这股气息的膨胀。

　　可惜，晚了，圆环晶莹无暇的表面竟然产生了些许裂痕，这对圣器来说简直是一种匪夷所思的状况。

　　辟地刀急了，在空中乱窜，它恨自己之前让天耀没选圆环，它恨自己所谓的霸道……天耀……天耀……

　　辟地刀一路顶着圆环来到天耀面前，随后将一丝意念传递给天耀。

　　“救救她，你可以的，救救她！”

　　天耀无语了，不是他不肯帮，而是他不知道怎么救。

　　此时开天斧和大碗也传递意念过来了，“快附体，我们会一起帮你！快，不然来不及了，她快要自爆了。”

　　天耀闻言，马上再次逼出两滴精血，使出附体诀，引着圆环向自己体内而来。

　　此刻的他完全没有想到这是一件多么危险地事，圣器自爆，这可是连圣阶大尊都感到恐惧的事情。

　　正当圆环快进入天耀体内的时候，一股滔天之力禁锢住了圆环，水梦雨的声音出现在了天耀的脑海之中。

　　“天耀，你疯了，快出来，圣器自爆连我都会有危险，更何况是你，都怪我，没想到圆环竟会走这一步，你默念三声，姐姐，我要！就能出阵了。”

　　虽然形势严峻，但天耀还是被水梦雨设置的出阵咒语雷了个外焦里嫩。

　　看了看处于崩溃边缘的圆环，感受着辟地刀的恳求，天耀决定了。

　　“姐姐，我要帮她，放心，你弟弟一向福大命大，而且还有三件顶级圣兵圣器帮我，姐姐，你一定要相信我！”天耀说完，加快了附体的速度。

　　感受着天耀内心的坚决和信心，水梦雨叹了一口气，松开了禁制。

　　圆环很快就没入了天耀体内，来到他的左脚处。

　　辟地刀也马上进入天耀体内，会同开天斧和大碗，联合压制起圆环的自爆。

　　但如果圣器自爆是如此简单就能压制的，那也就不能说令圣阶大尊也感到恐惧了，更何况天耀此时只有皇阶。

　　圆环入体的一刹那，天耀体内的血液便被蒸发了半数，经脉全部被损毁。

　　这一幕可吓坏了水梦雨，连忙撤除水龙梦灵阵，随后不断将圣力打入天耀体内，给他疗伤，才堪堪控制住了伤势。

　　随即马上将天耀弄晕，不然天耀会被活活痛死。

　　尽管水梦雨不停的灌输圣力，不过很快也顶不住了，开天斧它们也尽力了，但压制的速度远远比不上圆环对天耀身体的破坏速度。

　　天耀就算体质再强，再特殊，毕竟还只是初入皇阶，辟地刀实在高估了天耀的承受力，此刻后悔也来不及了，一旦天耀身死，那它们四个将全部消散，连一丝印记都不会留下。

　　水梦雨看着瞬间干瘪下去的天耀，一双美目变得通红，好好地附体圣器怎么会搞成这样，天耀为什么会如此多灾多难？

　　怎么办？怎么办？

　　没时间了，感受了下天耀体内的伤势，水梦雨决定不惜一切，一定要救下天耀。

　　随即素手一伸，四周被水帘围住，然后水梦雨竟然将衣衫解开，露出了完美无暇的身体，好美，好白，还透着无以伦比的光泽，青丝如瀑布一般将光滑的脊背遮挡住。

　　接着俯下身，靠近天耀，竟将天耀的衣衫也全部解除。

　　看向天耀赤裸的身体，水梦雨的脸变得一片通红，似羞涩，似好奇，又带着一丝挣扎，她是想干什么？难道是……

　　只见水梦雨眼神一定，玉口一张，一声龙吟闪现，下一息竟现出真身。

　　长数十丈，盘旋在屋内，一身水蓝色的表皮，光滑无暇，一片片龙鳞错落有致的仿佛镶嵌在表皮之上，散发着充满生命力的光芒，完美的像是一件艺术品。

　　一股神圣的气息从它身上散发，令人陶醉，令人沉迷。

　　虽然形状有些怪异，但任谁第一眼见到都会赞叹它的力量和它的美丽。

　　如果项鼎在此，一定会感慨，水梦雨的真身怎么和家乡传说中的象征这么相像。

　　只见水梦雨用龙爪将自身逆鳞掀开，用力一划，逆鳞之血汹涌而出，忍住剧痛，将一大团逆鳞精血控制住。

　　随后浇灌到天耀周身，让天耀将精血完全吸收，再次感受了下天耀体内的伤势，水梦雨这次两爪齐挥，精血不断朝天耀喷去。

　　直到天耀体内的伤势控制住，水梦雨才停止了动作，但精神变得极其萎靡，就连表皮鳞片上的光泽都黯淡了许多。


第一百四十八章 定海环

　　水梦雨再也坚持不住，变化为人形，看了天耀一眼，总算放下心来，元气大伤的她还来不及穿上衣服，便昏倒在了天耀的身上。

　　两人就这么赤裸相对的被水帘围住，沉沉的昏睡着。

　　水梦雨脖子下方伤口上的血缓缓地往下流淌，形成了一道血痕。

　　要知道水梦雨的逆鳞之血可是被她的处子之血还要珍贵，可谓是逆天改命的绝强之物，为了天耀，水梦雨可谓是豁出了一切。

　　而此时，天耀，则是在一片虚幻之中。

　　到处是一片汪洋，入眼一片蓝色，天耀此时站在一块巨石之上，空中飘着一名女子，背对着天耀，垂下的右手上戴着的就是那个圆环。

　　当女子回过头时，天耀瞬间就觉得心神一凝。

　　女子身姿极为绰约，一头宝蓝色的长发长及过膝，随着海风的吹拂不停飘荡，显得非常具有美感。

　　面若白玉眉如画，明眸贝齿红唇妆，尤其是那种如水般的风情仿佛就在天耀身前，好一个绝色。

　　但天耀并不是被女子的相貌所吸引，而是那种睥睨天下的无穷胸怀，虽为女子，但透体而出的万丈豪情，柔和刚毅，无不彰显着，这是一个奇女子。

　　女子看着天耀，绝美的脸庞露出深深的歉意：“孩子，对不起，都是我的错，导致你受到如此伤害，不过你也算是因祸得福。

　　我和辟地的纠葛也无需多言，我们早就应该放下执念了，就让它消逝在时间长河之中吧！

　　我叫海玲珑，它叫定海环，我的时间不多了，你看好了！”

　　随着海玲珑的话音刚落，整个海面沸腾了，接着一只数万丈长，十多丈粗的怪兽从海面飞腾而起，张开巨口朝海玲珑扑去，那气势仿佛能吞天噬地一般。

　　天耀见状，都忍不住惊呼出声，为海玲珑捏一把汗，实在是怪兽太过强悍，在天耀的感知里，远远超越了圣阶高段。

　　但海玲珑丝毫没有被怪兽的气势所摄，在她的操控下，定海环变大数倍，狠狠朝怪兽砸去，几下就将怪兽打的嗷嗷痛呼。

　　随后怪兽口中喷出巨量的液体，只见定海环一个颤抖，一个护罩凌空闪现，竟将液体如数奉还给怪兽，那些液体浇灌在怪兽自身，烧出数个大洞来。

　　紧接着定海环对着怪兽头部直直罩下，似乎知道怪兽的要害在哪，定海环一直往下，直到没入海中。

　　没多久，怪兽竟然发出震天痛呼，不停地翻腾起来，不多时，跃出海面，天耀发现定海环在它接近尾部的地方变得很小，深深的勒住怪兽要害。

　　“束”随着海玲珑念出的这个字，定海环再次狠狠一箍，竟将怪兽的要害生生勒断，巨大的怪兽扑腾了没多久，就失去了生机，方圆数里的海面都被怪兽血染红。

　　定海环也完成了使命，朝着天耀飞来，没入了天耀的左手。

　　海玲珑对着天耀笑了一下，微翘的嘴角配上诱人的红唇亮出惊人的魅力，“孩子，这一式分为撞、挡、束三个步骤，唤作定海三连击，可攻可守，威力非凡，好好使用它，再见了！”

　　随后，天耀的意识便回到了他的体内，马上，他就感到了一丝不对，自己的身体这是怎么了？怎么强了这么多，皇阶初段三级，怎么可能，而且浑身充满了力量。

　　身上什么东西压着我，好香，好软，而且身上怎么凉飕飕的。

　　天耀往身上一看，只见水梦雨竟然赤裸裸地压着自己，而自己也什么都没穿，两人的姿势也是亲密的不行，水梦雨还死死的搂着自己，这下可把天耀吓个半死。

　　连忙起身，不敢看向水梦雨的身体，暗道，自己应该没做下什么错事（严重怀疑他会不会做……），随即连忙穿上衣服，给水梦雨也披上衣衫，一把抱起水梦雨，放到她的卧床上。

　　当看到水梦雨无比苍白的脸色还有身上的一片腥红时，天耀头脑一片空白。

　　他赶忙扒拉开自己的裤子，发现果然有血迹，天耀的脸色变得比水梦雨更白，难道……姐姐她……

　　自己昏迷之前那种离死亡无比接近的感觉不会出错，那时自己一定已经快死了，辟地刀它们根本无法阻止定海环的自爆，也没有感觉到神秘种子的出现过。

　　能救自己的只有水梦雨，难道是水梦雨用她的处子之身救了自己？（天耀从哪得出的结论，他这直脑筋真令人头疼）天耀随即运起所有功力，输送到水梦雨体内，虽然杯水车薪，但还是使得水梦雨从昏睡中醒转了过来。

　　看见水梦雨醒了，天耀一时间又不知道怎么办好了，但想到水梦雨为他的付出，又想及自己与水梦雨没有任何血缘关系，一向敢作敢当的天耀作出了决定。

　　上前一步，紧紧握住水梦雨的玉手，一字一顿的说出令水梦雨胆战心惊的一句话：“梦雨，我一定会对你负责的……”

　　水梦雨彻底呆滞了，在她的人生旅程中，有示爱，有表白，但如天耀这般直接，还是第一次碰见，更何况两人现在应该是姐弟关系。

　　许久才回过神来，水梦雨是彻底被天耀弄糊涂了，随后看了看身上，当看到白衫上那片血迹的时候，水梦雨笑了。

　　她知道天耀误会了，但一想到自己昏迷之前还来不及穿衣服，想到天耀比自己醒来得早，一定将自己全看光了。

　　羞涩之下，苍白的脸上飘起一阵红晕。

　　为了避免尴尬，又或者是为了掩饰什么，水梦雨不顾虚弱的身体，撩起手对着天耀的脑袋就是一拍。

　　“说什么呢？臭小子，我是你姐姐，什么负责呀！姐姐比你大这么多，再说，我们又没有……

　　你误会了，之前是用我的逆鳞精血救了你，你小小年纪就不学好，真亏我这么疼你。”

　　听水梦雨这么说，天耀彻底松了一口气，摸了摸被打的地方，嘀咕道：“我醒的时候我们两什么都没穿，我那里又有血，差点没把我吓死，总之姐姐没事就好！”

　　听天耀这么说，水梦雨的脸更红了，似乎想到了什么让她难以忘怀的场景，一时间又失神了。

　　“姐姐，我又附体了两件圣器，而且功力也提升到了初段三级，这都亏了你呀！”

　　被天耀的话惊醒，见他如此高兴，水梦雨自也是欣慰不已，心中暗道：我的逆鳞精血可不止是这点功效呢，真是傻小子。


第一百四十九章 三年之后

　　天耀知道水梦雨为了救自己，元气大伤，没有再过多打扰她，让她好好休息，便离开了水梦雨的房间。

　　望着天耀离去的背影，水梦雨缓缓闭上眼，对天耀的感觉产生了些许连她也不知道的变化。

　　日子就在云氏族人们的苦修中快速的飞逝着，每一天都无比的充实，天耀他们与五圣的感情也是与日俱增。

　　这一天，五圣山上下起了绵绵细雨，天耀抬头望了望略微有些阴的天空，不知不觉，在五圣山上已经待了三年了。

　　二十二岁的天耀脸上已经看不到一丝稚嫩和粗犷，浓重的双眉之下，眼角微翘，眼睛格外有神，皮肤变得白皙而富有光泽，高耸的鼻梁使得整个脸庞充满立体感，面容变得异常俊朗，头发已经长到了肩部。

　　接近九尺的身高搭配上完美的比例，没有任何突兀之感，整个人就像是力与美相结合的艺术品，之前粗壮的肢体已经变得柔和而富有张力。

　　身上穿着一件白色布衫，这帅气飘逸的形象与数年前相比可说是大相庭径，但此刻的天耀比之数年前要强上了太多太多。

　　之所以变成这样，完全是因为水梦雨的一番调教，据水梦雨所说，天耀之前的生长已经产生了问题。

　　天耀的力量过于强大，而且都体现在肉体之上，骨骼、精血、筋脉、内脏却没有得到最好的锻炼。

　　长此以往，随着实力的增长，天耀的体型会越来越庞大，不利于天耀的成长，甚至会变成怪物，吓得天耀直问水梦雨有什么办法。

　　随后，天耀便开始了每天被水梦雨折腾的苦难日子，在身上涂抹一层粘糊糊的东西，水梦雨说是千年水晶泥。

　　接着水梦雨每天还会抽时间给天耀做什么全身塑形大法，还用圣力给他疏通经脉，锻炼筋骨。

　　久而久之，天耀就变成现在这样了，就连这个发型也是水梦雨打理的。

　　可以说，水梦雨在天耀身上倾注的心血令所有人都羡慕不已。

　　当其他人第一次看见天耀这个造型时，都惊呆了，香儿和玉儿从来没有想到过原来如同大猩猩一般的大哥竟能好看成这个样子。

　　赵天佑则是直呼，大哥不见了，大哥不见了。

　　天翔则缠着水梦雨也要一样的待遇，被后者以身体条件不行婉拒了。

　　实则后来听香儿说，是水梦雨嫌天耀之前实在形象太过粗劣，好歹她当年是名动大陆的绝世美女，弟弟怎么能长成这样。

　　又为了她心中的那丝念想，所以才费尽心思将天耀的形象重新塑造了一遍，不过也要亏得天耀自身条件好……

　　收回思绪，深深的呼出一口气，天耀回身走入了树屋之中。

　　见天耀进到屋内，一个小巧的身影马上爬到了天耀的怀里，正是小天狐，三年了，也没见它长过个，不过实力到是突飞猛进的增长到了皇阶初段七级。

　　但除了粘着香儿之外，还是喜欢往天耀的身上钻，天耀一脸疼爱的抚摸着小天狐顺滑的皮毛，天耀在椅子上坐了下来。

　　此时，门外进来一男一女，男的身高几近八尺，身形略显削瘦，但双眼特别机灵，皮肤白皙，脸上总是带着一丝笑意。

　　女孩年约十六、七岁，白嫩的脸上仿佛能滴下水来，一双迷人的丹凤眼就镶在两道秀眉之下，微翘的玉鼻配上微微张开的红嫩小嘴，整个人散发出一股沁入人心的灵动之感，俨然是个绝世的美人胚子。

　　两人进得屋来，齐声对天耀说道：“大哥，姐姐和几位兄长让我们来叫你到大厅去。”原来两人竟是云天翔和云香儿。

　　三兄妹联袂走向大厅，大厅内已是坐满了人，如同三年前一般，五圣还是坐在上座，其余众人见天耀三人进来，纷纷起身招呼。

　　“大哥，你来了，师傅说，如今的我们现在已经有了自保之力，可以下山去了。”说话的是一个身姿挺拔，英武不凡的青年，眉目间依稀能认出是小二，但整个人的气质却有了绝大的改变。

　　其他几人也都有了很大的变化，对于一群半大孩子来说，三年，正是身子长开的时候，昔日的孩童都已成为了如今的少男少女。

　　不知道项鼎身上的服饰是何材质，竟能随着他的生长一同变化，如今十八岁的他已经长高到八尺有余，俊朗的外貌配上健康的肤色，充满了青春的活力。

　　整个人精气内敛，但任谁都不敢小瞧于他，三年来无数次的交战确立了项鼎云氏一族战力第二的地位。

　　赵天佑果然个子长得最快，超过了天耀达到一丈有余，配合他粗狂的外貌和巨力，年仅十五就成为了能吓哭孩童的存在。

　　或许赵天佑特别适合攀云劲，在天耀和项鼎的悉心传授下，在无数灵药的助力下，如今修为已达皇阶初段四级，肉体力量也有数万斤之巨。

　　几人中变化最大的是玉儿，本来就清秀的她在水梦雨的全心栽培和自身的努力下，修习了水梦雨的御水通灵术，整个人充满了柔和飘逸的美感。

　　气质也和水梦雨十分相近，使人生不出一丝亵渎之意，只有当她看向天翔的时候，才似仙女落入凡尘般的眼带羞涩之意。

　　招呼过诸位兄弟，天耀向五圣施礼道：“天耀见过姐姐，几位兄长。”

　　满意的对天耀一笑，金圣将众人召集来的意图说了出来，“三年了，时间过得真快啊，这些年，看着你们的成长，我们几个很是欣慰。

　　天耀啊，这三年是我们五个过得最愉快的三年，虽然有些不舍，但是我们也知道你们有着自己的路要走，所以也不矫情了，今日就让你们下山吧。”

　　见金圣已经将话说明了，木圣林森接口道：“是啊，天翔，你的很多想法都很新奇，可以多加尝试，以后少了你和我研究阵法，我也失去了一份乐趣啊。

　　来，这是我这几百年琢磨出的阵法，和世俗的机关阵又有不同，你拿出慢慢参演。”说着拿出一本皮质的书籍，交给天翔。

　　火圣还是很直接，“天耀，这群小子就交给你了，我打早就看重你的人品了，不过，前途艰险，别以为皇阶初段七级的修为就很厉害了。

　　远古群山族群众多，实力高深的能人异士不知凡几，你们是为寻宝而去，一定要低调。”


第一百五十章 离开五圣山

　　土圣从身边拿起十数把兵器，刀枪棍棒，斧锤剑戟都有，一一扔给天耀他们，“这是老夫闲来无事，用自己的龟鳞配上玄铁然后和你们四叔一同炼制的。

　　按照你们的个人喜好打造的兵器，你们拿着防身，别的不敢说，但是至少世俗的神兵利器肯定比不上它们。”

　　天耀拿了两把，一把斧子一把砍刀，都和开天斧和辟地刀很像，可见土圣为了他也是花了一番心思。

　　天翔是一把扇子，拿在手上，智者风范显露无疑。

　　水梦雨专门用自己的龙鳞给香儿打造了一件护甲，还将自己早些年的兵器仙灵锻传给了她，可谓用心良苦。

　　仙灵缎轻盈飘逸，可攻可守，极具灵性，而且威力不凡，香儿使来那是无比适合。

　　其他人也都纷纷接过武器，开心不已。

　　水梦雨此时早已忍不住，从座位上站起，跑到天耀身边，紧紧的抱住天耀，泪水不停的往下流，许久，才松开了手，又分别给了天翔、香儿和玉儿一个拥抱。

　　看着眼前的三兄妹，尤其是天耀，水梦雨的声音有些哽咽：“你们一定要照顾好自己，一定要多想着我，姐姐会感觉到的，我也会努力修炼，争取早日突破到神阶，助你报仇。

　　到时候离开这个牢笼，去找你们，如果你们先找到了宝藏，组建了足够的势力，回程的时候一定要来看看我们。”

　　随后水梦雨对大山说道：“大山，你自小是我们养大，从来没有出过五圣山，今日我希望你能随同我的弟弟妹妹一起，陪他们一同下山，你可愿意？”

　　大山听完水梦雨的话，立即恭声道：“大山愿意，必将誓死守护少主们的安危。”

　　虽然五圣将大山养大，悉心教导，但在大山心中，五圣就是她的主人，天耀他们自然就是自己的少主。

　　欣慰的点了点头，随后水梦雨朝天耀三兄妹看了一眼，随后两手疾挥，各有一道圣力涌入三人体内。

　　而水梦雨灌入天耀体内的圣力更浑厚些。

　　“姐姐被困五圣山，也帮不了你们什么，这一道圣力是为了以防万一，时效可以维持一年。

　　如果真碰见了帝阶以上的人物，察觉到你们体内的圣力，自会知道你们背后有着圣阶大尊的存在，便不敢太过伤害你们，但你们还是要小心，好好保重！”

　　随即天耀他们只觉得一阵水波流动，下一刻，几人便出现在了五圣山的山脚下，赫然是水梦雨将几人送下了山来。

　　还来不及和五圣告别就被送走，众人一时感慨万千，想起三年来相处的点滴和五圣滔天的恩情，天耀他们对着山顶磕了三个头，离开了五圣山。

　　望着天耀他们远去的身影，水梦雨哪还有一丝姐姐的样子，放声大哭起来，犹如失去了心头之爱一般，其余四圣也都离开了大厅，不知往哪里去了。

　　香儿一边走，一边流着泪，对天耀说：“大哥，我好想姐姐怎么办？”三年来，在水梦雨身上感到了有别于天耀他们的亲情，一下子离开了她，香儿伤心不已。

　　天耀搂了搂香儿，没有回应她，而是打开地图翻看起来，随后指着地图上的一个方位对其他人说：“如今的我们，比以前强大了无数倍，已经不惧什么深蓝皇室的悬赏令了。

　　我们就是云氏一族，希望之光，我们只要越过塔克王国的地域，再走几百里就能到达远古群山了，等找到宝藏，组建好足够强大的势力，就是我们返回深蓝的时候。”

　　此时的大家，都对那一天充满期待。

　　经过三年来的苦修，天耀此时的实力是皇阶初段七级，天翔王阶七级，可惜的是他也不能附体器具，但天翔已经能制造出皇阶初段一级的傀儡人了，目前一共制造了三十具，以他目前的功力也只能操控三十具。

　　香儿的修为达到了皇阶初段六级，大山皇阶初段六级、玉儿皇阶初段五级，武千羽皇阶初段三级、小六五人都是皇阶初段四级。

　　苦命的项鼎是在前几日由五圣再加上已经突破的香儿六人合力，花费了整整一天一夜，才将他硬生生从王阶巅峰拖上了皇阶初段一级的层面。

　　但事后五圣都对项鼎的七彩诀深感无语，要知道三年来，他们可是每天都给项鼎开小灶，换成其他人，早就一飞冲天了。

　　不过也就是项鼎的特殊体质能够承受得住这种拔苗助长的办法，还没有任何副作用，虽然七彩诀威力是足够大了，但是这难度也实在太高，项鼎的未来……，五圣对此一齐保持沉默。

　　按照地图上的标示来看，再走二百多里就能进入塔克王国的领土了。

　　沿途行来，都是一片荒芜，也不知道怎么的，塔克王国地域竟是坐落在荒漠之中。

　　除了首都布塔尔和离远古大山最近的卡拉尔城之外，整个塔克王国都是由一个个建立在绿洲边上的村庄和小镇组建起来的，整个国土面积也只有区区的千里方圆由于无法使用穿云梭，天耀他们也只能采取步行，幸好路程也不是很远。

　　十天之后，横度过塔克王国的大半国土，不断被沿途充满异域风情的景色所吸引，使得天耀他们的离别之情被冲淡了些许。

　　此时天耀他们来到的是塔克王国离远古群山最近的边境城市卡拉尔，和塔克王都布塔尔相比，这里来往的人流更多，形形色色的人都能在这里看到。

　　有来自其他国家的商队，有塔克本国的国民，还有许多打扮迥异的人不时走过天耀他们的身边。

　　在卡拉尔，天耀他们感受到了比琉璃城还要浓郁的商业气息，刚一进城，就能看到城门两边开满了店铺，不绝于耳的吆喝声，砍价声，此起彼伏。

　　和天耀打了声招呼，玉儿拉起香儿和大山，就朝沿街的商铺走去，这边瞧瞧，那边看看，不时还买些小饰品。

　　大山从来没有出过五圣山，之前也是加紧步伐赶路，此时被玉儿她们一带，顿时被琳琅满目的商品所吸引，都不愿意挪地方了。


第一百五十一章 到达卡拉尔

　　看见三个女孩的样子，男孩子们都笑了起来，自发的等在店外，让她们好好过一把购物瘾。

　　殊不知从天耀他们刚一进城，就有几个混混摸样的人双眼放光的偷偷在角落里注视着香儿她们，随后其中一人便匆匆离开了角落，不知跑到哪里去了。

　　过了许久，买到了称心的物件，三个女孩朝天耀他们不好意思的笑了笑，随后便定下心来地跟着大家找地方落脚去了。

　　往前走了没多远，来到一个挂着紫荆花旅店牌子的建筑物前，看着面前圆圆的楼顶，东边鼓一块，西边凹一角的建筑，大家的头上都落下了几滴冷汗。

　　但当天耀掀开底楼的门布，进去之后，大家才发现建筑内却是装饰的极为不凡。

　　白玉铺设的地板，灵木打造的桌椅，错落有致的布局使得整个旅店的环境舒适惬意。

　　用餐的客人们使用的也都是银器餐具，周围的侍应生也都是青春靓丽的妙龄少女，客人的一个眼神，一个动作都能得到侍应生的回应。

　　那热情而真诚的笑容，无微不至的服务令项鼎又在内心嘀咕道：难道这家店的老板是我同乡？怎么感觉这么像那啥什么捞啊！

　　见到天耀一行进入旅店，马上就有个女侍应上前招呼，脸带笑意道：“尊敬的客人，请问几位是用餐还是住宿？”

　　天耀看了看环境，答道“住宿，我们一共十二个人，给我们安排下房间，你们这有没有三个人住的大房间？”

　　女侍应恭声道：“我们有三人间的客房，不过费用比较贵，一间一天要十两银锭，请问客人需要吗？”

　　点了点头，天耀从怀里拿出一百两，交给女侍应：“先给我们安排四间三人房，然后给我们准备点吃的。”

　　女侍应说天耀给的钱太多了，听到女侍应的话，天耀不禁对她的人品有了一丝肯定，“多出来的就当是给你的服务费了。”

　　在女侍应的带引下，天耀他们住进了客房，因为天耀出手的大方，所以对于天耀他们提出的问题，女侍应是知无不言言无不尽。

　　在一问一答之间，天耀他们也对卡拉尔城有了一个初步的印象。

　　卡拉尔是一个商业城市，可以说是塔克王国税收的支柱，城主是皇阶高段巅峰级强者，这才能镇住那些各国商会、巨富、奴隶主等等牛鬼蛇神。

　　卡拉尔的商业氛围异常浓厚，每天晚上都有夜市，各种物件都可能在夜市摊位上买到，有时甚至还会有远古群山的特产偶尔流出，造成哄抢等等。

　　在房里将一些行李摆放好之后，天耀他们回到了一楼大厅，女侍应已经在一张大桌上准备好了食物，见到天耀他们下了楼，马上将迎了上去。

　　“尊敬的客人，食物已经准备好了，因为不知道客人的口味，所以我让师傅弄了点我们这的招牌菜，还有一些传统美食，请几位慢用。”

　　等天耀他们都入座之后，还一一介绍了菜品的名称，等天耀他们开始吃了，女侍应离开了这桌，去招待其他客人去了。

　　“大哥，这里的服务真好啊，恩，这个爆炒仙人球味道不错，有股涩涩的甜味。”天翔一边往嘴里塞着一个坑坑洼洼的圆球，一边称赞着旅店的服务。

　　天耀点了点头，捡起了一根木棍样的东西咬了一口，一副满足的样子。

　　大家对于充满特色而且口味独特的美食没有丝毫抵抗力，一时间餐桌上刀叉齐飞，吞咽声咀嚼声组成了一幕交响曲。

　　周围食客都用好奇的眼神看着天耀他们一桌，纷纷猜测他们是不是前世都是饿死的，就连那个女侍应看到天耀他们的吃相都掩嘴偷笑起来。

　　不到盏茶时间，满满的一桌子菜竟然被天耀他们一扫而光，随后只听赵天佑的大嗓门一吼：“姑娘，照刚才的菜色，再给我们上两份。”

　　听完大个子的话，周围好几个客人嘴里的菜都喷到了地上，一些人的餐具也没拿稳。

　　等菜上齐之后，在大家目瞪口呆的关注下，天耀他们这桌整整持续了一个时辰的狼吞虎咽，最后，就连一向最是沉稳的天耀也是满足的打了一个饱嗝。

　　三个女孩也纷纷揉着肚子，也是，三年来都没有吃过一顿好饭，他们的表现也还算正常。

　　但在其他客人眼里，这一桌十二个人已经被划入了不可同流的行列。

　　此时，女侍应走到了天耀身边，好像有些话要说，但是有说不出口。天翔看着女侍应为难的样子，开口问道：“美女，有话就说，没事，我们不吃人。”

　　“是这样的，尊敬的客人，你们刚才吃的菜实在是多了点，之前给的钱有些不够，那个……”女侍应的话让天翔没办法接了，难怪她不好意思开口。

　　“额，不好意思，这些你先拿着，我们可能到时候还要吃点，反正我们这两天会在这里住，不够就来找我们，不用客气。”

　　天耀又取出一千两银票交给女侍应，也不等她回绝，就将理由说了出来。

　　对于天耀的举动，女侍应也很感激，便收起了银票，朝天耀施了一礼。

　　“我叫米娜娃，客人有什么需要，随时都可以找我，我是每晚酉时下班，谢谢您的信任。”说完就转身离开了。

　　吃完之后，大家好好休息了一会，看看天色，已经暗了下来，项鼎提议道：“米娜娃说卡拉尔的夜市很热闹，我们出去逛逛吧，说不定能看中些什么。”

　　天耀觉得项鼎说的很有道理，之前在神皇宝藏内得到的这么多财宝，基本上都没有怎么动用过，过几天就要进远古群山了，这一去也不知道要多久，应该多储备些物资，以备不时之需。

　　于是，一行十二人，走出了旅店，按照之前米娜娃说的方向，朝着城中夜市走去。

　　但走了没多久，就被一群人拦住了去路，为首的是一个吊儿郎当的公子哥摸样的年轻人，穿着华丽的上衣，右手上还戴着三个镶满宝石的戒指，带着一帮王阶中段的手下挡在了天耀他们的面前。


第一百五十二章 怪异的摊位（一）

　　年轻人很是嚣张的看着香儿，连口水都要留出来了：“美女，果然是绝世美女，小麻子，一会爷给你赏钱，你很不错，啊？哈哈！美人，爷看上你了，跟爷走，吃香的喝辣的，你要什么我给你什么！”

　　说句实在话，其实论外貌，香儿、玉儿、大山三人各有千秋。

　　香儿清纯灵动，小鸟依人，惹人怜爱。

　　玉儿气质温婉，似水柔情，令人疼惜。

　　大山充满野性美感，身材火爆，让人不由得产生征服欲望。

　　但显然这嚣张青年喜欢的是香儿这种类型。

　　大家都被年轻人的话弄愣住了，一时没反应过来，天耀用带着疑问的语气确认道：“你再说一遍，你是对我妹妹说的吗？”

　　年轻人见眼前的高大男子竟是自己看中的小美人的哥哥，顿时心中一喜：“你没听错，我看中你妹了，你有福了，以后你就是我大舅爷了，在卡拉尔城，只要你想横着走没人敢让你竖着。”

　　听完年轻人说的话，天耀还没暴走，项鼎就按耐不住内心的怒意了，右腿一蹬地面，接着一个闪身消失在原地，随后立刻出现在嚣张年轻人身前，挥起手掌便对着他的脸左右开弓。

　　项鼎一边扇还一边骂道：“我让你看中你妹，让你看，让你看，看一眼我扇你一巴掌，我扇死你”

　　就算项鼎刻意留手之下，年轻人的脸颊也如充气馒头般的快速肿胀起来。

　　他的手下见主人被打，连忙冲上来想要阻止行凶者，但项鼎抓着嚣张青年，他们又不敢使出附体技。

　　结果便是被项鼎使出项式无影脚，连项鼎的身都没能靠近，只觉得各自胸部被狠狠的踹了一脚，便从哪来被踢回了哪去，落地之后竟一时间动弹不得。

　　直到项鼎打够出了气，这才提起整张脸已经变形的嚣张青年，朝着那帮人随手一扔，随后拍了拍巴掌，回到了队伍里。

　　香儿见项鼎如此紧张自己，脸红红的朝项鼎轻轻笑了一下，那种无比可爱的讨喜样子乐的后者在心里暗爽不已。

　　项鼎不禁感叹：果然英雄救美在哪个世界都是泡妞的绝招。

　　看着自己妹妹和项鼎之间的小动作，天耀摇了摇头，不再计较这一个小插曲，带着大家继续逛夜市去了。

　　只留下嚣张青年和一帮手下眼带恨意的看着逐渐远去的天耀他们。

　　来到卡拉尔的夜市，放眼望去，密密麻麻的人群，近千个摊位就摆放在广场上，每个摊位前都有许多顾客，有买的也有卖的，一时间天耀他们都不知道应该从何看起了。

　　经过商议，天耀给大家每人分发了一万两零散金票和两千两银票，然后将大家分成三组，分开去逛。

　　如果看中什么小东西就直接买下，如果有适合团队的物资就和老板商谈一下，分好组之后，大家便各自散开去了。

　　顺着人流慢慢的前行着，天耀他们看到感兴趣的店铺摊位便驻足观望一下，但始终没有发现什么真正的好东西。

　　“大哥，那个店铺没什么人，这里人太多了，要不我们去那看看吧？顺便喘口气。”项鼎身形轻盈，几个纵跃便将方圆数丈之内的情形观察了一番。

　　天耀他们也被拥挤的人流弄得心情有些烦躁，闻言，跟着项鼎来到了他所说的摊位前。

　　发现居然还挂着一个牌子，牌子上写着：“只有你想不到的，没有我卖不了的！”好大的口气啊。

　　天翔抬头看了看摊主，一个很平凡的中年男子，看上去一点都不像能说出这番话来的人，看来人果真不可貌相。

　　摊位上倒也摆放了不少东西，但都认不出是何作用。

　　天翔直接开口问道：“你这话不是在吹牛吧？”

　　摊主不答，只是看向天翔几人的眼神极为冷漠，在他想来，这几人只是过客而已，没必要花费力气招呼。

　　被摊主的态度刺激了，天翔从怀里掏出一张万两金票，不断在摊主眼前甩啊甩的。

　　看见天翔随手拿出一张五万两金票，摊主的眼神略微眯了眯，但表情并没有什么变化，不过倒是开口了：“客人，想买些什么？只要你说出来，我就能给你弄来。”

　　“我要城主的内裤……”天翔的话令所有人汗颜。

　　香儿一张俏脸变得通红，没想到二哥这么搞怪。

　　天翔料想，这次打脸总算打准了吧，看你怎么办，一副牛气哄哄的样子。

　　谁料摊主竟然从底下拿出一个木盒，打开之后，一条带有些气味的内裤放置其内。

　　“客人，你要的城主内裤，昨日刚到的！”摊主的声音在天翔听来无比讨抽。

　　“你凭什么说这是真的，说不定是你自己的呢？”天翔有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“内裤上有城主大人的官印，而且这件货色是一位夫人预定的，所以如果客人你要的话，十万金，不二价。”摊主还是一脸认真的样子。

　　天翔当然怎么都不可能花十万金买一条男人的内裤，推说刚才只是试验一下。

　　“现在开始，如果我将客人要的东西弄来，客人必须花钱买下，不得还价。”摊主的话里透着一股坚决。

　　“好，我要深蓝帝国的特产小吃，香酥鸡，现炸的……”天翔开始耍无赖了。

　　天耀他们也无比期待的看着摊主，想看看他的表现，因为香酥鸡这玩意，实在差了十万八千里了。

　　下一息，摊主摆开架势，架起一口锅，倒入油，烧开，随后不知从哪里掏出一盘鸡丝，往锅里一炸，很快一股香味就蔓延开来，将周围人的视线都吸引了过来。

　　但当地人看见这个摊位时，都是一脸怪色，有些外地游客想上前看看，都被当地的朋友拦住，“那是卡拉尔夜市最有名的黑店，虽然无所不卖，但是那价钱……把你卖了连零头都不够啊！”

　　天耀他们闻言点了点头，从一条内裤开价十万可见一斑。

　　很快，摊主用一个纸袋装好香酥鸡，还撒了一些调味料，送到天翔面前：“现炸的深蓝香酥鸡，五万金，请付钱。”

　　“我去……”打死天翔也没想到这也被摊主整出来，但毕竟人家做出来了，只得认栽付钱。

　　而看见天翔到没有再推辞，而是爽快的付了钱，摊主的扑克脸倒是缓和了不少。


第一百五十三章 怪异的摊位（二）

　　天翔不好意思的对天耀说了声抱歉，浪费钱了，随后拿起香酥鸡吃了起来，一脸陶醉，边吃边说：“味道确实正宗。”

　　此时，大家的兴趣都被摊主的表现勾起来了，尤其是天耀，从摊主之前的动作来看，他的身手不是一点点高。

　　项鼎也是暗自点了点头，包括天翔也知道，眼前的摊主可能是个奇人，所以才会爽快的付钱。

　　此时，项鼎说话了，“老板，你在这里是不是在等有缘人？”

　　摊主听项鼎这么说，眼睛一亮，点了点头，“你为什么这么说？”

　　项鼎暗道：小说里不都这么写的吗？

　　不过话可不能这么说：“您这种奇人，若不是为了等人，怎会在这里摆摊，浪费时间，再者，恕我冒昧说一句，您根本不是经商的料。”

　　“哈哈，这么多年了，你还是第一个看穿我意图的人，不错，不错！很好啊！”摊主闻言大笑了起来。

　　“有没有什么奖励？”项鼎大蛇随棍上的说道。

　　“额……我先问你们，你们这是要去哪里？”摊主被项鼎问的差点噎住，随后问出了他的问题。

　　此时，天耀开口答道：“远古群山？”

　　一听天耀的回答，摊主神色一变，“你们是要去寻那神皇宝藏？”

　　天耀没想到摊主能猜出自己等人的目的，不禁面色一紧。

　　而那摊主见状，心中有了底，轻轻吐出一个字：“凝”。

　　随后整个摊位竟像被剥离空间似地，周围一切的人流好嘈杂声都没了，只剩下天耀四人和摊主。

　　而在其他人眼中，摊主还在和天耀四人聊着天，一切都与正常无异。

　　天耀他们已经惊骇至极了，这是什么手段，这人究竟是谁？

　　“别担心，我就是想确认些事情，看看你们是不是我要等的人。

　　你们要去远古群山寻宝，就这么去？没有一点根据吗？”摊主出言相询。

　　天耀几人对视了几眼，天翔点了点头，因为这摊主实在太过神奇，简直超出了他们的想象，以他的实力，犯不着和他们寻开心。

　　再者说，神皇宝藏可能在沉眠湖和远古群山内是一直都有的传闻，藏宝图在很多年前也都是大路货，就算说了也没什么大不了。

　　“我们有藏宝图！”天翔到想看看这摊主打的什么主意。

　　“哦？能否拿给我看看？”摊主倒也不客气，他也从来没客气过。

　　天耀闻言从怀里拿出藏宝图递了过去。

　　摊主接过藏宝图，打开之后，笑了，笑的很开心，仿佛找到了最大的宝藏一般。

　　摊主笑了，天耀他们慌了，不知道这怪人究竟什么意思？自己等人面对他可是连一丝生机都不会有，因为几人发现在这个空间里，一点功力也使不出来，就算天耀的肉体力量也被什么东西束缚住了。

　　见天耀几人紧张的样子，摊主收起了笑容，说出的话又让几人大吃一惊。

　　“我等的就是你们，二十多年了，我每天在这里摆摊，就是为了等你们，终于让我等到了！”摊主顿了顿，继续说道。

　　“这张藏宝图是我二十多年前卖给一个年轻人的，他来自五圣镇，叫李慕白，不知你们认不认识？”

　　一听摊主提到李慕白，天耀他们都信了，因为李慕白也说藏宝图是在卡拉尔夜市上买到的。

　　“可惜当年我犯了个错误，我只给了他半份藏宝图，后来当我察觉，再去找他时，已经找不到了，所以我就一直在这里等，我知道终有一天。

　　他或者他托付的人会来到卡拉尔，会再找到我，问我要那另外半份藏宝图。”

　　“啊？这是半份？李伯伯从来没有说过啊！我们就想凭着它去寻宝的。”天翔是真的没想到。

　　摊主闻言，囧了，暗道当年怎么会选了这么个粗心之人。

　　到不能怪李慕白，当年得到藏宝图，他又不知道远古群山内的形势和地形，再者酒醉失言下，令一名中段强者产生抢夺之意，才导致他一直不知道自己得到的竟是半份藏宝图。

　　“冥冥之中自有天意啊，这是另外半份藏宝图，你们拿好，还有这些摊位上的东西，都给你们了……”

　　天翔刚想出言感谢，被摊主后面一句话，噎住了。

　　“一共两千万金……”摊主的口开的不是一般的大。

　　“啊？”众人都被吓到了，这摊主和赵天佑一样，有透视眼吗？知道自己钱袋里有多少钱？这可是自己一行几乎全部的财富了。

　　“老板，这是不是太贵了啊？”天翔不肯干了。

　　摊主闻言，不禁撇了天翔一眼，“等了你们二十多年，这么点利息我觉得还少了！”

　　“这哪是一点，再说又不是我们的错，明明……”天翔还想再争辩两句。

　　此时，天耀出言应道：“好，这笔买卖我们做了。”

　　“大哥……”

　　天耀阻止了天翔的话头，从怀里拿出一个储物令牌，递给摊主，“这里面有八百万金票，一千两百万金锭，正好两千万两。

　　灌输一点功力到玉牌上就可以打开里面的空间了。”

　　摊主接过玉牌，没有第一时间清点财物，而是琢磨起玉牌上的阵法来，随即面露一丝赞色，出言问道：“这是谁做的？”

　　“是我，前辈喜欢我再送你几个，可不可以打点折？”天翔搓了搓手，讨好道。

　　“哈哈，不错，空间阵法被你学去了些皮毛，有点意思”随后又对天耀说：“我很看好你！希望以后再见到你时，你能给我带来惊喜。

　　好了，这个玉牌给你，里面的钱我都取走了，我的一些小玩意也都装进去了，都附带说明。

　　终于不用再待在这个鸟地方了，小子们，再见了，顺便说一句，保护好那个小丫头，远古群山里能看透她体质的人还是不少的。”

　　摊主说完，身后的空间竟然撕开了一道裂缝，后撤一步，就消失在了天耀他们面前，随后，整个空间又恢复了正常。

　　天耀四人如同在做梦一般，看了看空无一人的摊位，随后又查看了一下玉牌中零零总总的商品，还有那半份藏宝图和那个装内裤的盒子。

　　这一切都证明刚才所发生的都不是梦，几人对视一眼，都露出震惊之色，能看穿香儿体质，又有如此实力只会是和五圣同等地位的存在。

　　而且看他对空间之术如此精通，难怪看不上天翔制作的玉牌，项鼎更是后悔没有多问一句关于空间穿越的问题。


第一百五十四章 特殊拍卖会

　　乘其他人没注意，天耀他们连忙离开了这个怪异的摊位。

　　天翔虽然非常奇怪，有如此藏宝图为何这位圣尊自己不去找，而是弄的这么复杂，但当事人不在，再怎么想也想不出个究竟来。

　　大家都将这个人记在了心里，因为实在太怪异了，看来寻宝途中不会那么风平浪静。

　　一路上天翔都在查看那些奇怪的商品，还真是有不少好东西，乐的他一直傻笑不已，但还是心疼这些钱啊，一份深蓝香酥鸡一银，两千万……够他吃几辈子啊！

　　这一笔生意就将他们在沉眠湖那里摸尸和天玄洞里的宝藏都用的差不多了。

　　还是项鼎安慰他：毕竟钱可以再赚，圣阶大尊的生意可没地方去做。

　　离开这个摊位之后，他们一时间也不知道该做些什么好，期间也买了几样小东西，直到遇上了其他人。

　　“大哥，我们刚才在逛夜市的时候，听说今天城南的瓦鲁商行要举行特殊拍卖会啊！

　　反正我们有钱，去见识一下吧，说不定有什么好东西呢？”这是小六见到天耀时说的第一句话。

　　“额，钱不多了！”天耀如实以告。

　　其他八人都无语了，大家都知道如今的云氏一族有多少钱，怎么一转眼功夫，钱就不多了。

　　天翔连忙将之前发生的事情告诉了他们，大家听完，一时间也不知道该说什么好，但至少藏宝图拿到了，而且听天翔的意思，好东西也不少。

　　“那这个特殊拍卖会还去吗？”小六的语气里有些不确定了，口袋没钱，心里没底啊。

　　其他人原本兴趣十足的表情也一个个收敛了起来。

　　“去，干吗不去，见识一下也是好的！再说还有一些存银呢。”天耀不希望大家失望，做出了决定。

　　在小六的带领下，大家都往城南行去。

　　还没到地方，就听见一阵敲锣打鼓声，小六指了指前面，“就是那里，好热闹，而且进去的人很多，看上去都是有钱人。”

　　随着小六的解说，天耀一行便朝着锣声传来的方向走去。

　　一个三角形的建筑，外围就装饰的很是华丽，门前还垫了一块皮毯，两边各有三名彪形大汉守在门外，一脸肃然。

　　天耀感受了一下，都是皇阶初段三级的强者，用皇阶强者看大门，可见这个瓦鲁商会的实力。

　　在六名强者的注目下，天耀一行便走进了商行。

　　还没进门就听见里面传来的阵阵交谈声和招呼声，走进商行，展现在天耀他们面前的是一个双层建筑，空间很大，目测至少有数十丈方圆，比紫荆花大多了。

　　二楼是一个个单独的房间，也不知道做什么用，此时所有人都在一楼大厅。

　　一楼中央搭了一个很大的展台，将大厅的三成都占了去，周围现在坐满了人，从座位的分布上来看，坐在越前面的地位越高，穿着越好。

　　就在天耀他们比较迷茫的时候，一个穿着火辣、性感的女招待迎了上来：“先生，你们是一起的吗？”

　　得到天耀的回应之后，女招待继续说道：“这是出价牌，请您拿好！请各位跟我来！”

　　跟着女招待，天耀一行被带到了一个角落边上，都快靠墙角了。

　　“不是吧！让我们坐这里？哪还怎么看啊！”小六不干了，提出了抗议。

　　女招待柔声说道：“不好意思，客人，今天人实在太多，而且有些都是熟客，所以……还请您见谅……”

　　小六看了看周围，发现确实已经座无虚席，虽然还是心有不甘，但也只能接受了这个安排。

　　毕竟也是来见识一番，没必要为了些许小事徒生事端，天耀让大家纷纷落座。

　　只听“咯吱”一声，原来是赵天佑将屁股下的椅子做坏了，接着一屁股摔倒了地上。

　　“什么破玩意啊，这不是欺负人吗？俺不坐了！”赵天佑爬起来，站到天耀身边。

　　大家也纷纷出言安慰了一番赵天佑。

　　谁知他们不找麻烦，麻烦却找上了门。

　　“这位客人，您将我们的椅子坐坏了，还请您先行赔偿，一共一百银！”那名女招待带着两名护卫走到天佑身边说道。

　　“什么，开什么玩笑，俺屁股摔疼了还没找你们呢，还要俺赔钱，不干！”赵天佑此时也是憋了一肚子气。

　　天耀他们此时面色也变得有些不善起来，这瓦鲁商行分明是有些店大欺客的感觉。

　　“这么说，你是不想赔了？”一名初段三级的护卫上前一步，逼视着赵天佑。

　　“矮子，俺就不赔！”赵天佑的浑劲也上来了，低下头看着身前也有八尺多高的壮汉，一脸鄙视的说道。

　　不过在一丈多高的赵天佑看来，八尺的人确实也算是矮子了。

　　见这里发生了争执，周围的客人也纷纷将视线转移了过来，就连台上的那名华服中年人也看了过来，随后招来一个管事，耳语了几句。

　　眼看矛盾就要升级，那名管事来到了天耀他们这里，先了解了一番情况，随后挥退了两名护卫，说道：“几位客人，拍卖会马上就要开始了，至于赔偿的事情，留待之后再说，刚才失礼之处，还请见谅。”

　　见有人前来道歉，赵天佑嘀咕了几句，“这还差不多。”却没发现管事眼中的一丝凉意。

　　和天耀几人再打了几声招呼，管事离开了这里，离开之前，和那名护卫说了些什么，还朝天耀他们这里指了指。

　　而这一切都被云天翔看在眼里。

　　“大哥，我看他们没这么容易放过我们，一会要小心一点。”天翔将自己的判断告诉了天耀。

　　“既来之，则安之！”天耀的声音显得很沉稳。

　　展台上的那个华服打扮之人往台下又望了望，见人来的差不多了，便运转功力大声说道：

　　“各位，晚上好，我是瓦鲁商行的斯滕，今天能在这里为大家主持这场特殊拍卖会，是我的荣幸。

　　但我也不得不说是大家的幸运，因为我们商行新到了一批货物。

　　一直以来，大家都知道我们商行货物的质量，一向是同行中的精品。

　　今天一共有四百件货物要进行竞拍，其中三等品二百二十件，二等品一百三十件，一等品四十九件，还有一件十年难得一遇的特等品。

　　诸位还等什么，准备好你们的钱财，不要到时候看中了却被别人买走啊！”


第一百五十五章 奴隶拍卖（一）

　　底下很多知道瓦鲁商行底细的人早已被斯滕的话勾起了兴趣，一个个的嚷嚷着快点开始竞拍。

　　天耀一行见大家都这么热情，也都非常好奇要竞拍的货物究竟是什么。

　　见气氛烘托的差不多了，斯滕示意手下可以正式开始了，随后大声宣布道：“诸位，今晚的竞拍正式开始，首先竞拍三等品。”

　　随着斯滕的话音落下，一群赤裸上身的男人和差不多数量，只围了一层纱衣的女人被十几名王阶巅峰护卫带上了展台。

　　那些男人上台的时候，倒还没什么，那些女人一上台，底下的人就开始起哄了，更有甚者，运起劲气，吹散了一些女人身上的纱衣。

　　那些女人的身体就如此赤裸的暴露在空气中，引起底下阵阵呐喊声和叫好声。

　　当这些女人想把纱衣再披上时，却被那些护卫阻止，还一脚将纱衣踢下台去，那些可怜的女人只能用双手遮住敏感部位，潸然泪下。

　　满意的看着情绪被调动起来的众人，斯滕继续说道：“来，大家看，这里是布尔曼王朝的一百二十名精壮男奴和一百名漂亮女奴。

　　大家都知道近几年布尔曼王朝内乱不断，有许多人为了活命，卖身为奴。

　　这批奴隶来历干净，买回去即可放心使用，没有任何后顾之忧。

　　男奴十名起拍，起拍价一百金，女奴五名起拍，起拍价三百金，加价不得少于五十金一次，竞拍开始。”

　　随着斯滕的话音刚落，底下就有人开始出价了，“五名女奴，三百五十金”、“十名男奴，一百一十金”……

　　天耀他们在这些人被带上来的时候就充满了疑惑，当几个女人身上的纱衣被吹落，那些护卫还不让他们穿上时，他们是愤怒。

　　当听见斯滕说的话时，他们都惊呆了，怎么也没有想到，所谓的货物竟然是活生生的人。

　　之前走过的这么多国家，就算在兵荒马乱的布尔曼，也没有听说过奴隶这回事，此刻，在进入远古群山前的最后一站，看到了所谓的奴隶拍卖，大家一时间都有些接受不了。

　　看着台上神情呆滞的男男女女们，再看向一边热火朝天竞相出价的人们，天耀几人不知道自己应该做些什么了。

　　短短的盏茶时间里，台上的二百二十名奴隶便被人买走了。

　　天耀本想出价救下几个，被天翔劝住了，“看来，在这里，奴隶买卖是完全合法的，而且已经形成了规模，而且我们的钱也不多了，我们再观察观察。”

　　第一轮的拍卖顺利结束，斯滕的心情非常愉快，紧接着继续第二轮的拍卖，“诸位，接下来的是二等品，八十名处女和五十名幼女。

　　在场的都是个中老手了，处女啊各位，不论是买下送人还是自己享用，都是非常值得夸耀的事情啊，而幼女更是难得。

　　尤其是如果经由诸位自行调教，咯咯咯咯……”随即发出一阵恶心的笑声。

　　少顷，继续说道：“处女每个起拍价四百金，幼女每个起拍价五百金，每次加价不得低于五十金，竞拍开始”。

　　轰的一声，整个会场热闹起来了，许多男人尤其是中年男人看着场上的处女和幼女两眼放光，一个个争先恐后的出价竞拍起来。

　　当第二轮的货物刚上台的时候，天耀四人的神情就是一变，随着斯滕的介绍，看着那些女孩无助的样子，尤其是那些孩子脸带惊恐的表情，四人的脸色变的越来越阴沉。

　　连香儿整个人都气的发起抖来，小天狐虽然不明白发生了什么事，但也不时“嗷嗷”叫两声，表明自己的立场。

　　有一个女人喊出了价格：“一名幼女，五百五十金。”

　　不过很快她的报价便被其他人超越了过去，但就这么一次喊价的声音就引起了天耀他们的注意。

　　因为这声音有些耳熟，而且离他们也不远，朝那方向看去，竟是之前旅店里的那个侍应生米娜娃。

　　天耀他们没想到会在这里看到她，见她脸上流露出不忍和心痛的表情，天耀他们猜想这女孩是因为救不出台上的孩子们而感到难过。

　　此时，一个土财主打扮的老男人，张嘴露出两颗金牙叫价道：“五个幼女，三千金”。

　　另一个丑的半夜出门能吓死人的肥胖男人也不甘示弱，“十名处女，五千金”

　　一阵阵叫价声此起彼伏，天耀一行此时都是在死死克制住心里的怒火。

　　“大哥，我们还有多少钱？”就算理智如天翔，也忍不住了。

　　天耀翻看了下天玄令，算了算，随后答道：“只有二十几万两金子了。”

　　此时，天耀倒真有些后悔之前和神秘摊主交易的太爽快，把钱都花完了，导致现在关键时刻，也不知道够不够救下这些女孩。

　　“大哥，必须救，你看看底下那些畜生，这些女孩如果落到他们手里，那以后的日子简直难以想象，钱没了以后再赚！”项鼎也出言表态。

　　看着台上颤颤巍巍抱做一团的女孩们，天耀一行此刻都是一个心情，那就是一定要救下他们。

　　天耀朝项鼎点了点头，后者会意，算了算，随后报出了“十万金”的价格。

　　项鼎一开口就是重磅出击，那些还在五百，五百往上喊价的人都愣住了，朝项鼎这里看来。

　　米娜娃也看到了天耀他们，似乎没有想到天耀他们竟然会来到这里，而且也参与了拍卖，看向天耀他们的眼神不由得有些不善起来。

　　天耀知道，米娜娃误会了，但现在也不是解释的时候。

　　斯滕见有人打包还出了这么高的价，马上开口询问有没有人出更高的价。

　　还没等他数出声，只听一声夹杂着怒气的声音喊道：“十五万。”

　　听到这个声音，项鼎愣住了，因为很熟悉，往那边一看，好家伙，真是冤家路窄，这不是之前被自己连扇数个耳光的嚣张青年吗？

　　这下糟了，看这情形，对方是要和自己死磕了。

　　回头看了看天耀，心中有了底，将底价喊了出来：“二十万”。

　　嚣张青年连犹豫一下都没有，“三十万”的价格就报了出来。


第一百五十六章 奴隶拍卖（二）

　　这下，项鼎的脸色变得极为难看，任谁都知道这青年是在用钱来压他们了。

　　“你是不是嫌刚才揍你揍得太轻了？”项鼎实在憋不住了。

　　嚣张青年闻言，发出几声难听之极的笑声，语带不屑的说道：“乡巴佬，没钱就不要充胖子，这里可是瓦鲁商行，如果你敢在这里动手，我能让你出不了这个门，你信不信？”

　　台上的斯滕见状，朝身旁的护卫示意了一下，随后大声说道：“诸位，拍卖会还是讲究一个和气生财，价高者得，既然全少爷出价三十万，斯某还想问问有没有更高价的？”

　　此时门外涌入了十多名皇阶护卫，从站立的位置来看，针对的正是天耀一行。

　　天翔让项鼎坐下，随后说了句：“先让他得意一下，等出了拍卖行，我想这事就不是他说了算了。”

　　项鼎这才觉得好受了些，但还是死死的盯着嚣张青年讨抽的脸，暗自决定一会一定要让他知道花儿为什么会这样红。

　　“既然无人应答，那我宣布，这些处女和幼女全部归全少爷所得，恭喜全少爷，果然年轻有为，豪爽大方啊！”

　　斯滕不愧是老江湖，一番行动既稳住了局势，又拍了这个全少爷的马屁，使得气氛缓和了不少。

　　正当天耀他们商量着什么的时候，米娜娃走到了几人身边，一脸愤恨之色的看着他们，脸上的表情充满了鄙夷和厌恶。

　　看着眼前女孩的表情，大家都知道她肯定是误会了。

　　香儿直接出言解释道：“米娜娃，我们的想法和你一样，是为了救下那些女孩。”

　　“啊，你们之前打算花这么多钱是为了救她们，这，这。”米娜娃听了简直难以置信，随后看向天耀。

　　对着米娜娃笑了笑，天耀点了点头。

　　“啊，尊敬的客人，你们真是世界上最好的人，你们的心如同蓝天一样广阔，天神一定会保佑你们的，谢谢，谢谢你们。”米娜娃的情绪有些激动。

　　项鼎苦笑了一下，“可是我们的钱不够，没能救下他们，让你失望了。”

　　听项鼎这么说，米娜娃的笑容也渐渐消散，失落的回道：“可能这就是她们的命吧，这也不是第一次了。”

　　随着米娜娃的介绍，天耀他们都知道了卡拉尔奴隶买卖成风的情况，而瓦鲁商行算是这个行当里面数一数二的领头羊。

　　在几人说话的当口，斯滕的声音有些不合时宜的响了起来。

　　“诸位，接下来是我们一等品的拍卖了，这次我们商会出动了一千名王阶以上的捕奴队，选中了远古群山内外围的一个小村落，冒着生命危险，一共抓捕了四十九个山民。

　　大家都知道，远古群山任何村落都是十分强大的，这四十九人全都是王阶高段的高手，如今已经被打上了奴印。

　　他们肯定不能再回到群山里去了，只要再训练一段时间，就是十分强大而听话的护卫力量。

　　还等什么，现在，强大的战士就在你们面前，是拥有他还是错过他，完全取决于你们自己。

　　想象一下，当你们出去赴宴，或者旅行时，带着王阶的奴隶，那是一种何等的荣光，每个山民起拍价一万金，每次加价不得少于一千金，竞拍开始。”

　　周围的人看着这些山民健壮的身体，彪悍的神情，充满野性的力量和美感，许多人都打定主意要买下一个。

　　更有许多女性也是眼神灼热的望着台上，不知道在思量些什么，随着第一个叫价的人开口，一声赛过一声的竞拍又开始了。

　　“大哥，这些山民要不要救下来？”天翔问道。

　　项鼎似乎想到了什么，对天耀说道：“大哥，我觉得，还是救下来，我有个想法，虽然还需要进一步完善。

　　但是这些王阶战士，也是一股不小的势力，对我的设想会有所帮助。”

　　“但是我们的钱真的不够啊。”小六说出了事实。

　　“尊敬的客人，如果现金不够的话，等价的物品也是可以折算成钱的。”此时，米娜娃又将一些拍卖的规定和常识告诉了天耀他们。

　　金银珠宝、功法秘籍、武器等都可以作为抵价之物，只是在价值上要缩水不少，毕竟这也是商行赚钱的一个门道。

　　这么一说，天耀他们都有底了，虽然钱不多了，但是功法秘籍，丹药还是有很多，早知道如此，刚才就可以救下那些女孩了。

　　不过现在知道也不晚，至少这些山民有救了。

　　项鼎估摸了下价格，喊道：“全部，六十万金”。

　　当这个价格喊出之后，场上所有人包括那些山民也将视线转到了项鼎这里。

　　当看到是之前和全公子拼价的人再一次喊价时，场中许多人都心生不满，刚才就是这小子一嗓子喊出了打包的价格，导致惹到了全公子，害的众人没办法买下那些处女和幼女。

　　现在同样的场景再次上演，他们对全公子有所忌惮，但对这些外来人可不会有什么顾虑，要知道在座的都是在卡拉尔有钱有势的富商豪绅啊。

　　于是，好几人都将矛头指向了项鼎他们，纷纷叫道：“小子，别太过分了！拍卖会都被你们给弄乱套了。”

　　“刚才连三十万都拿不出，现在喊价六十万，你当我们是傻子啊？”

　　“外来人，别太嚣张，卡拉尔可不是你们摆阔的地方。”

　　“滚出卡拉尔，要不然，让你们见不到明天的太阳。”

　　完全没有在意这些渣滓的叫骂，项鼎就这么站着，视线看向台上的斯滕。

　　斯滕可没有这么多想法，怎么算六十万金都能赚不少，不过确实对于项鼎他们的支付能力起了疑心，“这位客人，还请您证明一下能够支付这笔拍卖款项。”

　　项鼎没有先回答，而是拿出了一瓶丹药，说道：“斯滕先生，听说商行拍卖可以以物抵价，不知一瓶皇阶灵药可以抵价多少？”说完便让一旁的女招待将丹药递了上去。

　　项鼎所说的皇阶灵药，其实是玉儿制成的王阶巅峰灵药被香儿的升灵术提纯之后的产物，论药效比之一般的皇阶初段灵药还要更好些。

　　经过检查，确认药效之后，斯滕的态度变得好了很多，“一瓶十二粒，抵价一万金。”


第一百五十七章 奴隶拍卖（三）

　　听见斯滕的报价，天耀他们都直叫黑商，因为就在夜市上逛的时候，大家就知道，一瓶普通皇阶灵药的价格就要一万五千金，就这么会功夫，就变成了一万金。

　　但为了救人，暂时也考虑不了这么多了，项鼎说道，“既然如此，四十瓶皇阶灵药，再加二十万金，这些山民，全要了。”

　　全少爷那可恶的笑声又传来了，“乡巴佬，已经穷的连药都拿出来啦？斯滕，一百万，我倒要看看他们还能怎么着。”

　　下一息，项鼎在原地消失了，眨眼间来到了全少爷的面前，一巴掌便挥向他的脸。

　　在全少爷惊恐的表情之中，项鼎的手离他的脸越来越近。

　　正在此时，台上爆出一阵劲风，项鼎只觉一股强大的威压出现在自己身后，至少皇阶初段六级实力。

　　就是在这一愣神的刹那，全少爷也被身边的两个皇阶强者拉到一旁。

　　项鼎转过头，发现竟是那斯滕正神色不善的看着自己。

　　“这位客人，你一而再，再而三的破坏瓦鲁商行的规矩，是不是仗着身手欺我商行无人，若真如此，我也只能对你不客气了。

　　你要知道，皇阶在卡拉尔并不少见。”斯滕话里的威胁之意非常明显，但对速度奇快的项鼎，斯滕也不想太过逼迫。

　　此时被斯滕一说，项鼎也冷静了下来，知道自己鲁莽了，在商言商，卖家肯定偏向于钱多的一方。

　　不再多言，项鼎再次说道：“一百瓶皇阶灵药，十万两金子。”

　　不等那全公子有何反应，回过头朝他狠狠的瞪了一眼，这一眼包含了无尽的杀气和愤怒。

　　本意是想将这全公子吓住，没想到面对自己的眼神，这全公子仿佛有什么仰仗似地，虽然有些惧意，但并没有退让。

　　“一百五十万……别以为耍狠我就会怕你，比你厉害的人我见得多了！也不知道从哪里冒出来的土鳖，我告诉你，我和你们的事没完。”全公子躲在两名皇阶护卫身后，延续着一贯的嚣张。

　　深深地再看了全公子一眼，不想给大家惹事，项鼎放弃了叫价，回到了天耀他们身边，只是紧握的双拳出卖了他此刻假装出来的平静。

　　天耀将这一幕幕都看在眼里，曾几何时，云氏一族的族人受过这等羞辱，项鼎的忍让都是为了避免给大家找麻烦，作为大哥的自己，如何能让家族蒙羞。

　　天耀站起身，对斯滕朗声说道：“木系一流功法独木成舟原本，作价多少？”

　　“大哥……”项鼎见天耀竟然开始用功法抵价，那还不知道天耀这是在给自己挽回面子，心里很是感动。

　　“能修到皇阶高段的一流功法？真的假的？”

　　“这帮人看来也不简单，又是皇阶灵药，又是一流功法，难怪敢和全公子对着干。”

　　“为了几十个王阶奴隶，竟然出价一流功法，靠……”

　　斯滕也面露惊色，随即马上出言道：“一流功法，如若属实，作价一百五十万金，虽然大家都知道这个价低了，但是毕竟是抵价，而且商行也不会清找余款。”

　　天耀点了点头，从怀里拿出一本秘籍，一运劲，朝着斯滕射去。

　　后者接下秘籍，竟被带退几步才站稳身形，暗道一声好厉害，完全收敛了轻视之色，翻看起秘籍，发现果真是原本。

　　随即说道：“这位客人，出价二百六十万，有没有更高的？”

　　说是这么说，但他还是看了看全公子，而后者在几名皇阶强者的劝阻下，放弃了报价。

　　“二百六十万一次、二百六十万两次、二百六十万三次，成交，恭喜这位客人拍得这四十九名王阶奴隶，等拍卖结束，再进行奴隶交付。”斯滕经过三次喊价，最终一锤定音。

　　斯滕没有再浪费时间，在所有人无比期盼的眼神中，开口了，“诸位，今晚最后的重头戏要上场了，这可是近十年来我们商会最大的手笔了。

　　这次我们捕奴队进到远古群山外围，竟然让我们碰到了远古群山三大族群之一的兽族之人。

　　大家瞧，就是这个女孩子，别看她小，当时，她可是操控着十多只王阶高段的猛兽，我们牺牲了数十人才抓住了她。

　　而且她本身也是王阶高段的高手，还是一个雏呢，所以，可算是极品中的极品。

　　她可是近年来，卡拉尔城独一无二的特等货啊，由于货物特殊，我们没有敲上奴印，但已经给她服下了药物。

　　届时我们会将控制她的药物交给买家，安全上完全没有任何问题。

　　现在，远古群山兽族王阶处女，起拍价五十万金，每次加价不得少于一万金。竞拍开始！”

　　这下，场中是真正的沸腾了，兽族，传说中的种族，塔克王国有多少人这一生都没有见到过兽族人的身影。

　　然而此时，场中众人竟然有幸见到一个兽族人，还是一个王阶高段的少女，光这个经历就值得炫耀了，一些出的起价的人更是摩拳擦掌。

　　竞拍之后没多久便将价格炒到了三百万的天价上来。

　　“小米，这兽族是什么来历，怎么他们这么激动？”项鼎好奇的问道。

　　在米娜娃的解释下，大家终于明白兽族之人的珍贵之处。

　　兽族，远古群山最强三族之一，可以驯养万兽，王城巨山城所在是远古群山最高的山脉，据说子民得到兽神庇佑，族人虽不足百万，但总体实力最强。

　　一般兽族只活动在远古群山北部，而卡拉尔贩卖的远古群山内的山民大多是外围小山村的山民，如兽族少女这般，只有十多年前有过一次，但具体情况，米娜娃也无从得知。

　　而此时，香儿定定的看着台上的兽族女孩，脑海里一直传来她发出的“救救我，救救我”的声音。

　　听着兽族女孩发自内心的呐喊和恐惧，香儿转过头，对着天耀说道：“大哥，能不能救救她？”

　　“大哥，过犹不及，我们之前已经犯了众怒，如果再横插一脚，不利于一会我们的行动啊！”天翔出言劝阻道。

　　天耀仔细考量了一番，对着香儿摇了摇头，“妹妹，你二哥说的对，这里人太多，我们也不能再露财了。

　　要不这样，一会我们看下是谁拍下了这个女孩，到时候在看能不能救下她，好吗？”


第一百五十八章 山民归心

　　香儿闻言只能点了点头，但脸上的失落令天耀很是心疼。

　　此时大家不由得又想起了那个拐走众人千万巨资的黑商来，要不是他，现在众人哪会这么憋屈，还被那个什么全公子拿钱压着。

　　“我出五百万金，希望大家卖我个面子！这女孩，我要了，兽族啊，我还没尝过味道呢！”如此猥琐之语，也只有全公子说得出口了。

　　其余叫价之人，一是因为全公子的身份，二是因为五百万金也确实是一个天价了，抱着各种各样的心思，其余富豪都没有再叫价。

　　但这些人看向天耀他们的表情都很不友善，这次难得一见的奴隶拍卖会，这些富商真正的好东西一件没得到，都将恨意转嫁到了天耀一行的头上。

　　要不是直接看项鼎的身手也是皇阶，肯定不会放过他们，就算如此，好几名大富豪眼中闪过一丝厉色，对一旁的手下嘀咕了些什么。

　　等办完交接手续之后，那全公子带着兽族女孩和所有的处女、幼女招摇的走到天耀面前，威胁道：“你们给我等着，我不会放过你们的！我们走！”说完，便走出了瓦鲁商行。

　　对于全公子的话语全不在意，天耀朝项鼎使了个眼色，后者会意，便带着天佑、大山、千羽和小二五人也出了商行大门。

　　随后，米娜娃也向天耀他们告辞离开了。

　　而天耀则与天翔他们找斯滕办理山民们的交付手续了。

　　斯滕看见天耀，先是称赞了一句：“尊贵的客人，您大方的出手简直比卡拉尔天空的星辰还要亮丽，您的心胸比最高的山脉还要宏伟，和你做生意简直太愉快了。

　　不知您还有没有一流功法？”

　　天耀当然摇头，表示这是唯一一本。

　　“那真是太遗憾了，对了，诸位，你们最近要小心点，之前的场景，你们可是招惹了不少人……”斯滕的提醒也不知道是真心还是假意。

　　和斯滕没什么好多说的，天耀一行带着这些山民来到了南城广场上。

　　天翔已经知道了项鼎的打算，看着眼前虽然有些落魄但仍充满桀骜的山民，他说的第一句话就让他们为之一振：“如果我用自由换取你们的忠诚，你们愿不愿意？”

　　山民中一个为首之人出声质问道：“我凭什么相信你？”实在是这些日子他们吃了太多的苦，对于大山外面的人，除了仇恨就是戒备。

　　天翔没有在意山民的语气，“你不用急着相信我，听抓你们的人说，你们不能再回山里了，是吗？”

　　听天翔这么说，山民们都低下了头，为首之人解释道：“是的，我们被打上了奴印，我们失去了大山人的荣耀，我们不能再回到村子里了，就算你给了我们自由，我们也回不了家了。”

　　听完为首之人说的话，所有山民的神情都变得绝望，痛苦！

　　“你们可以在这里重新建立属于你们自己的家，只要你们愿意付出忠诚。

　　我会让你们变得更强，甚至强到可以轻易摧毁那些将你们抓来的人，怎么样？”天翔的声音充满诱惑。

　　他知道对于此刻的山民们而言，强大的力量和复仇的希望才是最重要的。

　　想到自己一行如今的处境，这一路上遭遇的非人折磨，这些山民不由得选择了暂且相信天翔的话。

　　“只要您说的都是真的，我蒙丹·牛愿意献上我的忠诚，大人。”为首之人跪下对着项鼎宣誓。

　　“我们愿献上我们的忠诚。”其余四十八个山民也纷纷跪下宣誓。

　　看着这些山民额头上的烙印，天耀转过头看了看玉儿，“他们头上的烙印可以消除吗？”

　　“我试试看！”玉儿说完，对着蒙丹施展了水疗术。

　　神奇的一幕发生了，只见蒙丹额头上的烙印在一片蓝光之中渐渐的愈合起来，片刻之后，光洁如初。

　　蒙丹摸了摸额头，烙印真的没有了，这个铁打的汉子也不由得落下了泪来。

　　打铁乘热，玉儿一一将其他人头上的烙印也消除了，这些山民激动地抱在一起，欢呼着，庆贺着，烙印没了，代表着他们真正重新得到了自由。

　　缓过神来之后，由蒙丹领头，四十九人异口同声的对天耀说道：“吾以远古众神的名义，向眼前之人献上我们的忠诚，从此以后，我命不由我，我血为其留，但凡其所指，万难亦寻求。”

　　声音铿锵有力，话里的真诚比之第一次宣誓多了不知凡几。

　　天翔满意的看着山民们的表现，对他们说道：“刚才让玉儿给你们消除奴印的就是我们的族长，云天耀。

　　今后，你们就是云氏一族的第一批卫队成员，蒙丹，你就是队长。

　　这是一百银，带着兄弟们找地方休息一晚，明天晚上到城南的紫荆花旅店找我们。”

　　见云氏一族如此善待自己等人，蒙丹和山民们内心无比激动。

　　眼前之人花巨资买下他们，更是消除了大家的奴印，如今也不做任何防护就让他们离开，这种信任，这种恩德，就连在大山内都很少见。

　　“是，大人！”蒙丹先是对着天翔回答一声。

　　随后又对玉儿磕了三个头，“还有玉儿小姐的大恩，我们没齿难忘！”

　　其他山民也纷纷对玉儿磕了三个响头。

　　蒙丹最后又转向天耀，说道：“族长，我们绝对不会辜负您的信任。”

　　说完，蒙丹便带着山民们离开了这里。

　　看着这群质朴的山民，几人不禁感慨万千，虽然又花了一大笔钱，但是他们并不后悔，这群人可是云氏一族收的第一批班底。

　　过了会，天翔出言解释道：“大哥，项鼎打算在这里建立一个属于我们云氏一族的商会，我觉得这个想法很好。

　　卡拉尔城地理环境优越，地产丰富，而且往来的商旅也非常多，离远古群山又近。

　　我们手上虽然现钱没了，但还有那些功法，丹药，兵器，而且我也可以制造些商品，然后利用商行在这里招兵买马。

　　我觉得那些奴隶就是很好的资源，我们只要不把他们当成奴隶看，给他们自由和尊严，久而久之，他们自会对我们家族产生归属感，也就成为了我们自己的力量。”

　　“想法非常好，但是我们谁留在这里管理商会呢？大家都不愿意和兄弟们分开吧？”天耀先是肯定了项鼎的说法，随后将关键问题提了出来。


第一百五十九章 救人

　　见天耀赞成，天翔又将自己的设想又进行了一些补充。

　　“大哥觉得那个米娜娃怎么样？其实商行只是一个名头，它的真正作用是帮我们积累财富，换取资源，收集情报，培养班底。

　　所以一个信得过，人品好的管理者才是我们需要的，明天我们再好好和她谈一谈，不过我们里面最好也要留一个人下来。

　　毕竟只有我们自己的族人才真正可以信任，而且也要做一个武力上的保障。”

　　“可是我们一点经商方面的经验也没有，况且我们还要去远古群山内寻宝，也不知道多久才能回来，万一这里出了问题怎么办？”玉儿语带顾虑的说。

　　“恩，明天让项鼎好好和米娜娃谈谈，我们按照今天的分组四处逛逛，这些丹药你们拿着，明天分散抛售掉一点，顺便看看有没有地段比较好的商铺店面转让。

　　目前摆在我们面前最大的难题就是钱，我们大家在卡拉尔多待一阵，等钱积攒够了，商行步入正轨了，我们再出发。

　　至于谁留下来坐镇，到时候再行商议吧。”天耀将自己的意见表达出来，大家听完都没有异议。

　　而此时的项鼎他们，正在上演一出全武行。

　　画面回到一刻钟前，全公子带着一干女奴在两名皇阶初段和十多名王阶护卫的陪同下来到了城东郊外的一处庄园，竟然又有十多名皇阶强者开门迎接。

　　等他们鱼贯而入之后，大门便关了起来。

　　看来这全公子经常干这事，胆子也挺大，竟然将宅子安置在郊外，不过有这么多皇阶强者护着，倒也确实不用担心太多。

　　今日在城内，要不是色迷心窍，被那个混混描绘得完美无缺的香儿弄得失了魂，而忘了带皇阶护卫，说不定项鼎会下手轻一些，给他留点脸。

　　“项鼎，现在怎么办？他们人也不少，如果打起来，万一误伤到那些女孩，那就糟了。”武千羽的考量很正确。

　　“你们在这等我，我去查探一下。”项鼎说完，一个土遁术，便来到了庄园内。

　　将身形隐在墙角的阴影处，项鼎随着月光慢慢的移动着身体，随着两名护卫视线交叉之际，一个闪身，便进入了内院。

　　不知道那全公子把人都带去哪里了，项鼎轻盈的顺着墙壁爬上了房顶，四肢用功力吸附着，然后仔细聆听，不久，发现了动静。

　　在楼顶上几个纵跃，来到了一处宅子上，项鼎轻轻的移开了一片瓦片，发现那全公子正在让侍女给兽族女孩沐浴，而他正一脸淫色的看着女孩的裸体，不时发出阵阵赞叹声。

　　这个畜生，项鼎暗骂一声，知道时间紧迫，又展开身形，在西院的一处大宅里找到了那些女孩，并将所有护卫的位置记下。

　　借着空中一朵乌云飘过，遮住月光之际，项鼎直接跳出了庄园。

　　“兄弟们，我们动作要快，那些女孩在庄园西侧的大宅里，那个兽族女孩在全公子的房里，整座庄园一共有十三名皇阶强者。

　　东面两个初段一级，西面四个初段一级，一个初段二级，北面四个初段二级，还有两个初段三级，守在全公子门外。”项鼎将查看到的情况告诉了大家，那些王阶的护卫，完全被他刻意的忽略了。

　　听项鼎说完，大家分析了下，论战力，云氏一族肯定比他们要强，但是这次旨在救人，因此，大山一人解决东面，然后直接去西面救人。

　　小二五人组成阵势，解决北面四个初段二级，项鼎和赵天佑则直接去西面先救下那些女孩，最后大家一起去救兽族女孩。

　　经过三年多的相处，大家都变得非常有默契，项鼎一个眼神示意，众人纷纷展开身形，朝庄园内跃去。

　　此时，西院大宅内，五名皇阶护卫正不怀好意的看着一屋子的女孩们。

　　“龙特，我们这么做，公子会不会怪我们？”其中一人说道。

　　“你担心什么？公子现在正乐不思蜀呢，那可是兽族啊！让我玩一下就算让我死也甘愿，我们玩玩这些雏有什么大不了的！放心，没事。

　　我说特拉，你是不是害羞啊？哈哈！”龙特一边说笑着，一边朝女孩子们逼去。

　　那特拉闻言，将不安放下，招呼其他几人，也纷纷朝女孩子们跑去。

　　这些女孩哪是皇阶强者的对手，不多时，便被擒住，衣衫很快便被扯去，任凭她们如何哭喊，这些畜生也没有丝毫动摇。

　　反而纷纷解开衣衫，准备实施兽行。

　　当那个龙特正将恶形恶状之物对准一个女孩时，突然地上冒出一阵彩光，随后只见“唰”的一声，龙特的物事竟被一切为二，鲜血喷洒之际，他紧捂下身，痛得连声音也发不出，不停地打着滚。

　　其余四人见状，纷纷停下动作，朝偷袭之人攻来。

　　下一息，墙面竟被砸出一个洞来，一个丈高壮汉，挥舞着两柄巨锤，对着其中一人就是狠狠一击。

　　那人连忙招出一只巨鸟，蜷成一团，但被壮汉一击打飞，凌空喷出一口鲜血，倒地不起。

　　来人正是项鼎和赵天佑，瞬间解决两名敌人，另三人大骇，连忙发出高呼，并联袂使出附体技，朝两人攻来。

　　“金钟附体”，赵天佑招出一个巨大金钟，罩住自身，随后上前一步，将项鼎护在身后，只听“咚咚咚”三声巨响，金钟竟然将敌人的攻击，全部挡住。

　　随着赵天佑一声大喝，竟还将余威反弹回去，将措不及防的三名敌人轰退数步。

　　项鼎乘势快速上前，连出十二脚，将三人四肢全部踢断。

　　赵天佑紧随其后，将五人全部敲昏，和项鼎重重的击了一掌，合作愉快。

　　那些女孩子之前眼看五名同伴就要惨遭凌辱，如今柳暗花明，不由得喜极而泣。

　　那五个女孩更是激动地赤裸着身体就上前抱住了天佑和项鼎，两人被一团团美肉包住，一时间反应不过来，动弹不得。

　　当其他人解决了敌人之后，前来汇合项鼎，天佑时，看见的场景令人喷饭。

　　项鼎被两个光溜溜的女孩抱着，两手不知道往哪放。

　　赵天佑更好，被三个女孩抱着，两柄大锤扔在一旁，仔细看，还会发现他的眼睛已经变成了旋涡状。

　　见有外人进来了，五个女孩连忙松开手，随后快速的将衣服穿上，项鼎和天佑终于脱离了香海。


第一百六十章 构建商行（一）

　　小六一脸贼笑的跑到项鼎身边，用胳膊撞了撞他，“兄弟，爽不爽，我刚才看见了，那个女孩死命的拿胸顶你……”

　　“去去去，你个臭小子，我警告你啊！我们这是做好事，那是意外，千万不能让香儿知道分毫，不然兄弟都没得做！”项鼎是一阵后怕，幸亏香儿没来，要不然……

　　简单的将情况说了一番，随后让大山这个女孩子留下，其他人往西院赶去。

　　如今的云氏一族，论战力，这些初段一二级的怎么可能是他们的对手。

　　当众人来到西院时，那两名初段三级强者正手持武器对着众人，看来之前的动静已经惊动他们了。

　　和伙伴们对视一眼，实力占优之下，更应该先下手为强，这时候废话是最蠢的行为。

　　项鼎一个闪身，来到一名敌人身前，右拳彩光笼罩，狠狠朝这人击去。

　　“鱼跃天山”，一条黑色大鱼朝着项鼎张开巨口，随后对着地面就是“轰隆”一声巨响，顿时一阵灰尘弥漫。

　　这人见自己的附体技击中了项鼎，不由松了口气，还好早就准备好了，才能一击中的。

　　但紧接着，一股剧痛从身后传来，后颈一酸，便软倒在地。

　　原来是项鼎将七彩诀凝而不发，等着敌人使出附体技，之后护住周身，利用灰尘绕到敌人身后将他打晕。

　　此时，另一人也在众人的围攻下，最终被赵天佑一记庐山升龙霸击晕。

　　自从三年前见天耀使出这一招打晕大山之后，天佑在和项鼎学格斗术时，最喜欢用的就是这一招，用的最好的也是这一招。

　　将门打开，几人进入房内，却发现只有两名侍女和已经换好衣物，正在昏睡的兽族女孩。

　　“全公子人呢？”项鼎此时是一肚子怒气，得不到发泄。

　　“公子他……见势不妙，从后门逃走了！”其中一名侍女告诉了项鼎实情。

　　靠，暗骂一句，本想好好教训一番那个讨抽之人，谁曾想这家伙这么警觉，这一肚子火只能以后再发了。

　　但是毕竟人救下了，不过项鼎也对那全公子的身份产生了好奇。

　　“这全公子究竟是何人？”

　　“奴婢不知，奴婢不知啊！请壮士饶了我们，我们什么都不知道啊！”那侍女颤声回道。

　　见问不出什么，项鼎让天佑一把将兽族女孩抱起，随后找大山将女孩子们都带出了庄园。

　　如果天翔在这里的话，一定会发现全公子房内墙角的花瓶有些异常，而床下的地板也有些凸起。

　　出了庄园，看着这些女孩，大家一时间都不知道该怎么安置她们。

　　无奈之下，只能先将她们往紫荆花领，刚走了没多久，竟然碰见了米娜娃。

　　“咦，小米，你怎么在这里？”项鼎对在这里见到米娜娃表示很奇怪。

　　被项鼎他们撞见，米娜娃显得也很吃惊，当她看见项鼎他们身后的女孩们时，她不禁问道：“你们怎么把她们救出来的？我到现在还没想到办法呢！”

　　原来这个善良的女孩是担心这些女孩子所以一路跟来，想看看有没有机会救下一个。

　　但又不敢离得太近，所以一直在这里来回走着，思考解救之法。

　　“我们把她们救下，但不知道怎么安置，小米，你有办法吗？”在项鼎想来，小米这个本地人肯定有办法。

　　果然，米娜娃一听，点头应道：“恩，你们冒着这么大的风险，将他们救下。安置的事情就交给我吧！”

　　说完，便带着不停向项鼎他们致谢的女孩子们离开了东城。

　　而项鼎则与其他伙伴返回了紫荆花，让玉儿和香儿照顾好兽族少女。

　　项鼎将事情的经过都向天耀和天翔诉说了一遍。

　　虽然对没有抓到这个全公子感到有些遗憾，但能女孩们都安全救出，就是万幸了。

　　大家在天耀房内又商量了一番明日的安排，随后就各自休息去了。

　　至于会不会有麻烦上门，那就兵来将挡，水来土掩吧，至少天翔已经想出了一个主意。

　　第二天一早，天耀一行便分头开始行动。

　　项鼎一早就将刚上班的米娜娃叫到一边，询问了一下对于昨天那些女孩子的安置情况。

　　听到项鼎问起这个，米娜娃的表情变得有些苦涩，“都是我预想的太好了，这么多人我都不知道怎么办好，现在她们都被我安置在一个仓库里，但这不是长久之计啊。”

　　项鼎看了看米娜娃，问道：“你为什么这么热心的帮她们？你也应该清楚，这远远超过了你的能力。”

　　在项鼎的询问下，米娜娃将内心的想法缓缓道来：“其实我自己就是被人卖到卡拉尔的，是一个好心的婆婆救下了我，还把我养大。

　　她死了之后，我就努力的挣钱，希望可以帮到那些和我一样命运的孩子，可是我赚的钱远远比不上奴隶贩子提升的价格。

　　我昨天也只是想先救下一个是一个，所以才开价的，没想到那些疯子一下子就把我都报价超过去了，幸好你们救下了她们，要不然……”

　　虽然没有说下句，但两人都知道如果这些女孩子被人买走，面对她们的会是什么，噩梦？地狱？

　　听完米娜娃说的话，项鼎理了下思路，开口道：“我有一个想法，既可以安置好她们，也可以让她们有事可做，还可以继续完成你的心愿，但是可能需要你做些牺牲，你愿不愿意？”

　　米娜娃的脸色在听见项鼎最后说的话以后突然变得羞红起来，看了看眼前英俊帅气的项鼎，想到昨日对方的义举，又低头瞅了瞅自己，一时间连耳根也发烫了起来。

　　“我……我不知道！先生，是不是太快了点，我一点准备也没有……”

　　看见米娜娃的神情和说的话，项鼎连忙开口：“咳咳，你误会了，我的意思是我们想在卡拉尔成立一个商行，我们看中了你的品格和为人，希望你能帮我们一起建立起商行并协助管理。”

　　“啊，我不行的，我只做过侍应生，管理商行，这个，我肯定不行”米娜娃连连摇头，松了口气的同时又有些失落。

　　“呵呵，我们会在这里再待一段时间的，今天其他人去筹钱，顺便看看有没有合适的店面了，等你上手了，我们再走。

　　而且我们也会安排人留下和你一起管理的，那些女孩子就作为商行的工作人员，小孩子们进行系统的学习培养，跟着你们帮些小忙。

　　那些山民就作为商行的护卫，你要相信自己，我们可是非常看好你的。”项鼎不断地在安米娜娃的心，将那些女孩子的安置问题也提了出来。

　　米娜娃见项鼎将事情计划的如此周详，考虑了一会，欣然答应了这个要求，随后便与项鼎沟通起细节来。


第一百六十一章 构建商行（二）

　　晚上，天耀他们在旅店汇合后，开始汇总一天下来的成果，期间，蒙丹也早已在紫荆花门口等着天耀了，遇上之后，也一同进来参与商议。

　　“大哥，米娜娃已经同意参与商行的管理了，那些女孩子也有了妥善的安排，你们今天的收获如何？”

　　“我先说，城南我们逛了一天，说实在的，最好的地段和建筑就是我们现在住的这间紫荆花了，不论从服务质量、管理还是口碑上，这家店也算是卡拉尔非常有名的。”小二将自己一行探听到的情况说了下。

　　“如果我们能够说动老板加入，对于商行的建立，帮助一定会非常大，不过难度不小，听说这老板后台很硬。

　　我们今天一共置换了十万金，都是用药品换的。”天翔补充道。

　　“大哥，城北有一间米行，还自带了一间大仓库，地方宽敞，生意也不错，周围店铺也比较多。

　　和老板谈了一下，开价比较高，要十五万金。

　　我们今天在武器店将一些闲置的兵器都卖了，一共十五万金，那些质量很好的没有动。”武千羽也将自己的收获告诉了大家。

　　“城西有点贫民窟的味道，都是破旧的茅屋，比我们以前待的地方还破，在那里建立商行，我觉得不行。”

　　一时间大家都开始针对商行的选址展开了热议。

　　天耀先让大家说完，然后开口道：“城东都是富人区，都是一些富商居住的豪宅，官员府邸也在那里，包括城主府、官衙也都在城东。

　　这里今后需要重点关注情报方面的搜集，有利于我们商行的立足。

　　结合大家提供的情报，一会我和项鼎、米娜娃去找紫荆花的老板聊一聊。

　　千羽，你和天佑明天就米行和那儿的老板谈谈，如果价格在他说的十五万左右，那就买下来，那个仓库对我们很有用，以后物资的堆放不用再另找地方了。

　　还有小六，你明天去城西靠近市口的地方多买几间房子，然后让天翔装修一下，给卫队和服务队做住宅用。”

　　“我们现在还是缺钱，大家可以弄弄脑子，看看有没有赚钱的法子，我估计，初始资金至少要五百万，我们现在差的还太远。”天翔对大家说出了一个实实在在的难题。

　　大家听了都点头不已，而项鼎则陷入了沉思。

　　随后天耀从怀里掏出一叠东西，交到蒙丹手上，对他说：“蒙丹，这是五本不同属性的一流功法，你带回去给大家看看。

　　乘这段时间我们都在，有什么不清楚的就来问我，尽快提高大家的力量，今后我们商行的保卫工作就都靠你们了。今天没什么事了，你先回大伙那去吧。”

　　见天耀竟然将如此贵重的功法秘籍就这么给自己了，蒙丹不禁楞在当场，直到天耀把五本功法塞到自己手上，坐回位子上，蒙丹才回过神来。

　　“族长，这，这太贵重了！”

　　“你们值得我付出这些，你们的忠诚、真诚都是金钱都买不到的，再说，我们现在可是一家人。”天耀握拳捶了捶蒙丹的右胸。

　　壮硕的汉子再一次激动万分，一家人，对，现在自己和云氏一族就是一家人。

　　重重的对天耀点了点头，蒙丹慎重的将秘籍放入怀中，又摸了几下，和大家辞别之后，转身离开了旅店。

　　让其他人回房休息之后，米娜娃带着天耀和项鼎来到紫荆花三楼最里间的一间房门前，敲了敲门，只听里面传来非常娇柔妩媚的声音：“谁啊？我在洗澡，等会啊。”

　　“希雅姐，是我，米娜娃，我有事和你说，还有两个客人要见一见你。我们在门外等会，不急。”

　　不一会，门里传来划水的声音，安静了片刻，随后门便开了。

　　只见一名年轻女子，头上裹着一块头布，将满头青丝包裹住，但从其隆起的高度和露出不少的发丝来看，她肯定有着一头漂亮的秀发，还是天然的淡蓝色，这不由得令天耀想起了水梦雨。

　　白嫩的脖颈裸露在外，身上除了贴身的浴巾之外就批了一件丝质的外衣，丰满的酥胸大半都暴露在人前。

　　高挑的双腿还有水渍没有擦干，顺着如玉般的小腿往下滴着，整个人还在冒着热气，散发着一股慵懒迷人的意味。

　　而且她的身上还散发着一股淡淡的香味，煞是好闻，就连天耀也不由得深吸了几口气。

　　看着门外站着的三人，见天耀和项鼎两人看向自己的眼神无比清澈毫无杂念，希雅的眼神里流露出一丝赞叹。

　　又对天耀完美的身材比例眼露一丝异色，没想到两个血气方刚的小伙子看见自己如此媚态竟然把持得住，暗道一声，不简单。

　　殊不知天耀是因为还没有忘记安娜，况且整天面对水梦雨、大山、玉儿、香儿几名绝色，已经有了较高的抵抗力。

　　而项鼎则是整颗心都在一个人身上，对于他来说，其他女人就是浮云，如果是天翔或者其他几人看到希雅这个尤物说不定会流下几大口水来。

　　希雅招呼了一声，便将三人请进了屋内，整个屋子还弥漫着阵阵热气和一股淡淡的香味，等三人在外堂入座之后，希雅先问米娜娃道：

　　“小米，听说你准备不做了，那你今后打算怎么办？还有这两位来找我有什么事？”

　　天耀朝米娜娃点了点头，后者会意，便对希雅说：“希雅姐，天耀先生打算在卡拉尔建立一个商行，请我帮忙管理，我也答应了。

　　他们都是好人，昨天他们帮了我一个很大的忙，他们两位想和你谈一谈关于合作开设商行的事情，所以我就带他们来找你了。”

　　“哦，想要找我合作？呵呵，天耀先生，你难道不知道，我有合伙人了，如果你们要找我合伙，就可能得罪卡拉尔最有威望和地位的那个人？”希雅看着天耀的眼神带着浓浓的打趣意味，一对红唇上下抿了抿，性感诱人。

　　无视了希雅的眼神和动作，项鼎接口道：“这个我们初来乍到，还真是不知道，不过，希雅小姐，我想只要你愿意和我们合作，我们一定会让您赚的比现在更多。

　　而且，你背后的那位，我们也会给予一定的补偿，毕竟，我们在这里建立商行，官场上的打点还是需要的，这也要多多仰仗希雅小姐你了。”

　　希雅点了点头，暗道天耀他们也是摸过一些底的，随即说道“我想听听几位对于建立商行的设想，是做奴隶贸易还是军火生意？要知道如今的卡拉尔，最赚钱的就是这两门生意了。”


第一百六十二章 希雅的身份

　　见希雅直接问出了这个关键问题，天耀便开口做了回答：“我们建立商行的设想，实话和你说，我们既不打算做奴隶贸易，也不想沾军火生意，我们想要建立一个传统的商行。

　　充分利用卡拉尔的地理优势和商业环境，打通卡拉尔与远古群山之间的贸易往来，投入大量资金换取人脉和物资储备，至于个中细节，请恕我不能相告。”

　　听完天耀的描述，希雅月眉一皱，“远古群山一向与外界交恶，而且民风彪悍，好战斗狠，你们想要和他们做生意？”

　　天耀自是点了点头，自己一行就快进入远古群山了，如果有机会，肯定会让商行与远古群山内的族群建立贸易，这不仅仅是为了生意，更是为了云氏一族的未来。

　　见天耀他们是真的有这个打算，希雅沉吟片刻之后，说道：“以前也不是没有人这么尝试过，但大多都是有去无回。

　　这点我不太看好你们，不过我对于你们想要开设正规商行非常赞成。

　　这些年，卡拉尔的风气都被那些唯利是图的商人败坏了，虽然给城市的税收贡献了很多，但是隐患也非常大。

　　如果你们的商行可以开设起来，我想官方这方面会给与你们比较大的便利。”

　　“呵呵，如果希雅小姐愿意做这笔交易，我们自然会让你放下这颗心，我们更希望你不仅仅是合作，要是能加入我们的商行，那就更好了。”项鼎乘机向希雅抛出了橄榄枝试探一番。

　　希雅见项鼎说的有趣，娇笑了一声道：“我说了我可是很贵的，这样吧，让我考虑一晚，明天给你们答复吧。

　　天色已经不早了，我就不送几位了，小米，你带两位客人回房吧，诸位，晚安。”希雅下了逐客令。

　　但在天耀走出房门前，希雅还是用美目看了他几眼，毕竟如今的天耀也算是相貌堂堂，英武不凡。

　　等退出希雅的房间，天耀他们先让米娜娃回去告诉那些女孩子关于商行的一些事情，明天帮小六他们一起对于住房选择把把关，随后便带着项鼎回到了房间内。

　　“大哥，我想你也看出来了吧，那个希雅身份不简单，不仅有着皇阶初段三级的实力，而且还天生媚骨，太妖了。”一进门，项鼎就将自己的发现告诉了天耀。

　　有些奇怪项鼎怎么看出希雅天生媚骨的，虽然那个希雅确实美艳妖娆，不过天耀也没太在意。

　　随即开口应道：“恩，估计今天晚上她就会去找背后的人，如果我没猜错，应该是卡拉尔的城主，那位皇阶高段巅峰强者。

　　这我们就不用管了，如今以我们的实力只要不惹怒城主，至少在卡拉尔城没有可以威胁到我们的力量，到时候有机会和城主见一面再说吧。

　　今天也辛苦你了，明天还有很多事，早点休息吧。”随即两人便回房洗洗睡了。

　　深夜，卡拉尔城主府，希雅一身便装正坐在城主府的书房内，喝着杯中的花茶，不知在想些什么，火爆性感的身材被一身衣装衬托的极为诱人。

　　一名华服老者从门外走了进来，看见希雅，一张老脸笑成了花一般，也不惊醒希雅，伸出右手便向希雅搂去。

　　感觉到了有人进来，希雅回身一看，见到老者伸手向自己搂来，也不躲闪，站起身，就朝老者扑去，给了他一个深深的拥抱，甜甜的叫道：“父亲。”

　　看着眼前如花似玉的女儿，希然老怀欣慰，慈爱的说道：“难怪今天嘀咕鸟在茶树上鸣叫，原来是我的宝贝女儿来看我来了。

　　丫头，你不在你的紫荆花待着，怎么有空回来看我呀？你不是一向无事不登三宝殿的嘛？”

　　“哪有，我只是不想看见那个招人厌的败家子。父亲，今天我来是有事情和你说。”

　　随即，希雅便将天耀他们今天想要找她合作并在卡拉尔开设商行的事情告诉了希然，还加上了自己的一些想法和推断。

　　“哦？如果真像这个年轻人所说，这可是一件大好事，女儿，为父之前让你开旅店也是为了便于你搜集情报，能让爹对于那些商会的过分举动有所准备。

　　如果有个正规商行做引子，对于你的工作更加有利。

　　只是不知道他们的实力如何，要知道那些军火商和奴隶商背后可都有大家族的影子，要不然，我也不可能让步成这样。”希然说到最后，有些无奈。

　　“所以我先和父亲你商量一下，听听你的意见，不过听他们的口气，显然很有自信，而且今天的两个人，我是一个都看不透。”

　　“哈哈，还有我女儿看不透的人物，那我倒是很好奇啊，有空要见一见这两个年轻人。

　　我的看法是，答应他们，也顺势摸摸他们的底细，你也知道为父的底线，只要有利于卡拉尔的发展，能够压制住日益猖獗的奴隶贸易和军火贸易，我肯定支持。

　　但是，你一定要确保自己的安全，知道吗？”

　　得到希然的建议，希雅的心定了许多，“既然如此，那女儿明天和他们好好谈一谈，父亲，你早点休息，多注意身体，女儿先走了。”

　　见希雅现在就走，希然有些不舍，“女儿，有空多回来看看我，还有，他毕竟是你的弟弟，你……”

　　“父亲，不要多说了，你知道我的脾气，我不会认一个对自己亲姐姐存在非分之想的畜生，总之，这个家有他没我，我先走了。”

　　说完，希雅就离开了书房，只留下徒增许多老意的希然默默的哀叹着。

　　卡拉尔的天气异常的闷热，清晨的第一缕日光很早就照射了出来。

　　当天耀他们走下楼梯时，发现希雅竟是已经坐在了大堂里，看见天耀，露出一丝微笑，站起身，迎了上来。

　　“希雅小姐起的真早，想必是有了决定了，要不，我们边吃边聊？”天耀提出了邀请。

　　“呵呵，天耀先生真客气，好呀，正好我没吃早餐，这顿就吃你了，小雨，让厨房多做些特色点心，客人爱吃我们家的东西。”希雅的话里分明带着一丝歧义。


第一百六十三章 麻烦上门（一）

　　“大哥，这个大美女是谁啊？你昨天晚上是不是出去过了？”天翔看见精心打扮过的希雅，好奇的问天耀。

　　等大家都在位子上落座了，天耀便将希雅介绍给了大家，没想到眼前的大美女就是紫荆花的老板，其他人都显得非常惊讶。

　　“我就直接叫你天耀吧，你以后也直接叫我希雅，这样不会显得生分。我决定了，和你合作，不过有个条件，你必须答应。”

　　希雅停了半晌，见天耀望着自己，笑了笑，继续说：“我还以为你会问我呢，我就直说了，我要加入你的商行，你答不答应？”

　　听完希雅提出的条件，天耀倒是有些意外，但这条件对自己等人来说是个大收获，便点了点头应道，“没有问题，你愿意加入商行，对我们来说是个惊喜啊，这个条件，我答应了。”

　　随后双方就交易金额、商行规模、布局的变动开始了商议，最后希雅以紫荆花旅店入股，另外还投资了五十万金作为商行的启动资金。

　　希雅这么做，按她的说法用这笔钱投资，要天耀将商行的管理分一部分权给她，如果商行盈利，希雅要抽半成的利润，拗不过希雅，再加上米娜娃在一旁照应，天耀他们同意了这个条件。

　　可以说在这笔生意上，天耀他们时占了大便宜，也不知道为什么希雅愿意做这亏本的买卖，真是看中了商行的发展前景吗？

　　天翔对此保留意见。

　　等大家说完事，已经过了一个多时辰了，天耀便准备让大家分头行事，毕竟今天的事情也不少，这时，不和谐的声音响了起来。

　　“哟哟哟，没想到平日不怎么出来见人的小贱人也出来了，今天我真是走运。

　　玉先生、铁先生、这帮家伙就是那群恶徒，尤其是那个穿黑衣服的，哼哼，今天你们一个都别想跑。哈哈哈哈！”

　　出声之人竟是那个全公子，没想到那天让他跑了，今天竟然还敢来寻仇，在项鼎看来，简直诠释了傻和逼二字的经典含义。

　　“原来是你这个小畜生，今天算我不走运，他们是我的客人，难道你敢在这里动手？你忘了父亲是怎么和你说的吗？”希雅也是和嚣张青年针锋相对。

　　“哼，父亲已经管不了我了，你少给我来这套，今天我就是拆了你这个店，他也不会把我怎么样！你……”话还没说完，希雅便忍不住欺身上前就是一巴掌，却被青年身边的一人拦了下来，两人对了一掌，希雅吃了些暗亏，退回原位。

　　“哈哈，贱人，你以为我到你这来还不防着你点，两位先生可都是皇阶初段六级的强者，让你再敢扇我，废话少说，二位先生，请出手教训那群家伙。

　　嘿嘿，那天你们没想到我就躲在床下的机关里吧，我确认过了，你们只不过仗着偷袭，身手最多初段四级，肯定不会是两位先生的对手。

　　对了，二位，中间那个小美女千万不要伤到，在下一定会给二位满意的报酬，其他人，给我把店砸了。”

　　青年说完，后退数步，一干手下便开始四处打砸起来。

　　使得食客们纷纷逃出店去，而两名初段六级的强者直奔天耀他们而来。

　　见希雅额头冒出冷汗，脸色有些发白，玉儿暗地隔空传了一股巧劲帮希雅将暗伤驱除。

　　后者一脸骇然的看着玉儿，没想到这个比自己还小几岁的可人儿竟然是皇阶初段五级的强者。

　　那两名初段六级强者到没有轻敌，因为对面有几人他们也看不透，于是纷纷使出附体技能。

　　一柄黑色光箭和一条青色巨蛇联袂朝天耀他们而去，沿途的桌椅都被击碎，连地面都卷起层层碎砖。

　　面对两名皇阶强者的附体技，只见那名唤作赵天佑，一直跟在天耀身边，霸气十足的壮汉，双拳相交，一股劲风吹起。

　　随后比一般人腰部还要粗壮的胳膊高高隆起，两手用力一击，随着他的动作，一个巨大金钟闪现，罩住那名唤作玉先生的强者。

　　一层光罩护住赵天佑的身体，对着玉先生的附体技便冲撞而去。

　　“金钟降世”的威力和赵天佑超强的防御力展现无遗。

　　面对实力比自己高出两级的玉先生，赵天佑一点畏惧之色也没有，当与那条青色巨蛇相撞之际，竟然产生了一层犹如实质的冲击波。

　　巨蛇固然被撞散，但天佑也被弹飞，被项鼎一把扶住，嘴角溢出一丝鲜血。

　　那口金钟猛的发出一声“嗡”鸣，随后消散在空中，里面的那名强者露出了身形，但从其有些站立不稳的情况来看，也是吃了不小的亏。

　　而赵天佑自是不肯吃着亏，大步迈开，挥起灵甲锤便朝玉先生攻去。

　　“五行合一”，小二五人排成一线，随后由小六起头，招出一把巨大的乌金虎头剪，一式天王断金朝着黑色光箭轰出，两道攻击狠狠地撞在了一起。

　　一道耀眼的光芒闪现，随后金光击散了黑光，余势不减的朝着铁先生而去。

　　似乎没想到自己的附体技被对方所破，玉先生马上招出了一面红色大旗，将金光包住，随后一阵怪异的音波四散开来。

　　天王断金之前由于破掉黑色光箭，威力大减，在红色大旗的包裹下，趋于无形，而音波却越来越强，而且明显针对小二五人，将他们的耳朵也震出了血来。

　　“五行灭绝”，五人不再留手，使出了合计阵法，有小四一个土遁术，随后紧接着使出天灵盾守，将铁先生围住，另外四人马上展开身形，进行合围。

　　此时，另一边的玉先生打的十分憋屈，赵天佑明显打出了真火，而且不知为何，招招攻向自己的弱点或者破绽，最郁闷的是，总有一把大锤是盯着自己要害的。

　　再者，赵天佑的力量十分强大，要不是玉先生的功力比他强，说不定早已落败，就算此时，也是费神费力。

　　“天佑，别浪费时间了！”此时，天耀说了句在玉先生听来有些没头没脑的话。

　　“是，大哥！”赵天佑应了一声，随后站定身形，深吸一口气。

　　“猿王变”，赵天佑用力的喊出了三个字，随后整个人变大了好几圈，身上浮现出一个巨大猿猴，带着一股苍茫和蛮荒的气息，两只巨大的手掌以肉眼难辨的速度，朝着玉先生落下。


第一百六十四章 麻烦上门（二）

　　没想到对手竟有如此绝招，玉先生取出一支玉笛，吹响了一首曲子，一个个浅蓝色的音符飘荡在空中，朝着巨猿而去。

　　看似轻柔，实则威力巨大，因为每撞上巨猿一次，都能将巨猿的动作减缓一些。

　　但在周围人眼里，玉先生的失败只是时间问题，因为除了巨猿攻击之外，赵天佑的本体也在朝着玉先生冲去，而此时的玉先生，正吹着笛子，奏着小曲，脸上全是汗。

　　果然，“砰”的一声巨响，玉先生整个人被撞飞，将正在打砸大堂的几名全公子手下也一同撞飞，直到墙边才停了下来，几人纷纷狂吐出好几口鲜血。

　　这“猿王变”是赵天佑突破皇阶时，附体那柄锤形圣兵时领悟的，可以召唤一只远古猿王，发出自身三倍攻击，并伴有破坏敌人肉身之奇效。

　　每天可使用三次，每次消耗三成功力，第一次路面就建了一功。

　　看见赵天佑表现的项鼎对一旁的天耀说道：“大哥，这家伙就连你的野蛮冲撞也学了去，看来要多研究些招式了，不然不够他学啊！”

　　天耀闻言，也点了点头。

　　就在赵天佑将玉先生打倒没多久，小二五人的战斗也结束了。

　　毕竟是五打一，而且又结成了五行灭绝阵，五行之力生生不息，耗也能将铁先生耗死。

　　“小五，加把劲，天佑已经把敌人打败了！”小二抽空看了看一边的形势。

　　“好嘞！”小五应了一声，随后面对铁先生，鼻孔相对，哼了一声。

　　只见炙热火焰从小四的鼻孔中喷射而出，竟形成一道火柱，瞬间将铁先生包住，其威力竟然比五行合一的威力还要大上一丝。

　　铁先生被真炎火烧中，全身犹如掉进岩浆之中，运转全部功力，抵挡着焚烧之感，随后发出阵阵痛吼，躺下身子，不停地翻滚，想将身上的火焰灭去。

　　但真炎火哪是如此就能消除的，在大家看来，如果再不施救，铁先生就要被活活烧死了。

　　而且随着铁先生的惨叫，大家似乎闻到了一股焦味。

　　“水疗术”，这时，玉儿出手了，毕竟也不是生死之敌，教训一番也就是了，没必要真的下杀手。

　　在玉儿的救治下，铁先生身上的真炎被浇灭了，外伤也好了不少，但精神还很萎靡，一脸惧色的看着小五。

　　此时小五也有些不妙，连忙拿出一粒皇阶灵药吞服下，调息了会，才缓过气来，暗道：全力发出附体技就是爽，不过也容易虚脱。

　　附体技除了按照固定耗费功力之外，皇阶之后可以成倍增强功力使得附体技威力大增。

　　不过除了生死相搏之外，一般的争斗不会这样做，因为功力消耗太大，危险性也大大增加。

　　这次也是五人围攻，再加上想要一击即中，所以小五才会这么做，至于用鼻孔喷火，只是觉得好玩而已……

　　此时，玉先生也带着伤势来到了铁先生身边，两人都惊骇的看着赵天佑和小二他们，不敢再冲杀上来。

　　刚才的交锋虽然时间不长，但是足以看出双方的差距。

　　要知道两人刚才都使出了绝招，存心立威，但从对方没有费太大力气就将自己两人击败，就算再出手也是徒增笑料罢了。

　　更何况对方最强的几人根本没有动手，为了些许钱财，和此等强者结仇，根本得不偿失。

　　全公子已经完全傻掉了，没想到自己花费重金请来的强者，竟然连对方几个跟班都打不过。

　　想逃但为时已晚，紫荆花的大门不知道什么时候被紧紧的关上。

　　项鼎一个闪身，便出现在了他身前，一个侧踢，便将只有王阶三级实力的全公子踢上了半空，随后一脚一脚接着一脚，仿佛在踢毽子似地，就是不让他落地，而且每次下脚的地方都是他的菊花。

　　“让你再嚣张，让你在讨抽，让你再荼毒少女！”当项鼎踢够了之后，眼中闪过一丝杀意，只等全公子再一次落下就解决了他。

　　但下一秒，项鼎的脚再也踢不下去了，因为一股无穷无尽的威势就梗在了他的身前，是一名老者，满头银发，虽然身材略显单薄，但是一双眼睛夹带着层层精光，显得格外有神。

　　老者右手一招，便将全公子拉了下来，随后轻轻的吐出一口气，只听“噗”的一声，项鼎竟是连反应也做不出，便被这口气弹飞，直到狠狠撞到墙上，才停了下来。

　　就这一下，项鼎就被重伤，要不是怪异的体质，估计连意识都无法保留。

　　“嗖”的一下，一道黑影向老者袭来，老者只是轻轻挥了挥手掌，黑影便被拍飞，掉落到一旁，昏了过去。

　　竟是大山，原本想借着偷袭伤到老者，却被老者轻易击伤陷入昏迷，她可没有项鼎那种变态的体质。

　　见老者挥手间便重伤项鼎和大山，离他最近的赵天佑和武千羽，纷纷招出附体技，朝他冲杀而来。

　　还是连动作都看不清，只听“碰碰”两下，赵天佑和武千羽便被轰飞了出去，胸口竟然都凹陷了，倒地不起。

　　这些事情说来复杂，其实只发生在三息之间。

　　所有人都傻眼了，只剩下全公子一脸惊喜之色，站在老者身旁。

　　希雅手指着老者，一脸惊色，看来她知道这老者的身份，但从此刻场中的情况来看，显然对天耀他们来说，肯定不是件好事。

　　而且此时从旅店外又进来了数十人，其中好几个大腹便便之人正是之前在拍卖会场被天耀他们抢拍的富豪，其他十多人各个都是皇阶初段强者。

　　当天耀回过神，看见被重伤昏迷的大山和倒地不起的项鼎他们时。

　　一股滔天怒火在心中产生，不由得想起之前天翔和自己说的话。

　　但看见老者远超自己所能理解的实力，他的心里也没有底。

　　感受着老者渐渐提升的气势和杀意，看见敌人一下子多了这么多强者，天耀知道不能等了，无论如何也得拼一下。

　　只见天耀整个人站定，随后以他为中心，一股浓郁到极致的威压出现在紫荆花的大堂内。

　　天耀右手平伸，一枚令牌闪现，随后数十道电光激射而出，朝着那些皇阶强者和一干豪绅而去。

　　接着那些人竟不由自主的僵直了身子，动弹不得，连一丝抵抗之力也发挥不出。

　　一道电光在临近那名老者之时，却遭遇到了抵抗。


第一百六十五章 天耀立威

　　老者满头白发无风自动，脸涨得通红，体表竟然渗出鲜血，“啊！”随着一声大喊，老者口中飞出一道金光，竟与电光产生对峙。

　　天耀见状，“哼”了一声，只见无尽雷光闪现，一阵阵轰鸣声在众人耳边炸响，他不断加大了威压的力度，并将气势大部分都施加到老者身上，随后张嘴说了一声：“都给我跪下！”

　　随着天耀话音刚落，一股超强风暴对着那些敌人而去，这些人仿佛觉得被死亡拂过了心头一般，脚一软不由自主的跪了下来。

　　这股气势竟将旅店的大门都掀飞了，这种威力令所有人瞠目结舌。

　　老者面对天耀的超强威势，艰难的吐出一句：“你……竟是帝阶！”

　　接着整个人不停地开始颤抖，从上至下，腿脚也开始弯曲起来，眼看就要跪倒在地上了。

　　正在此时，旅店外传来一道声音：“帝尊大人息怒，老朽希然来迟，望您见谅，还请帝尊收起威压，避免祸及无辜啊！”

　　其实，此刻天耀也已经是强弩之末了，之所以能发出帝阶威势，实乃另有原因，如果老者再不低头，亦或者城主希然晚来一步，天耀势必会露馅。

　　届时云氏一族面对老者绝强实力，必会陷入万劫不复之地。

　　接着希然的话语，天耀收起了气势，召回了天玄令，并让玉儿赶紧给大家治伤。

　　而随着天耀的动作，跪倒在地的众人一时也不敢站起身，这些人都已经被吓傻了。

　　天耀如今的表现，随手一击便制住这么多皇阶强者，就连卡拉尔鼎鼎大名的皇阶高段巅峰至强者，与城主希然其名的色王陆归都毫无还手之力，除了帝阶尊者以上的人物，不做他想。

　　所有人都没把天耀想成圣阶，因为圣阶的标志是凌空飞翔，天耀并没有飞起来，但如果天耀是帝阶的话那更可怕。

　　圣阶大尊还可能顾忌身份不对自己等人动手，但帝阶尊者可还没有超凡脱俗到那等境界。

　　作为同样能够轻易宰割皇阶强者的人物，在他们眼中，帝阶尊者比圣阶大尊更恐怖。

　　卡拉尔已经有近百年没有帝阶尊者降临过了，最厉害的就是城主和色王两人，况且希望之光、云氏遗孤可说是声名远播，那一路来的逃亡厮杀，生死磨难，这天耀尊者的杀性该有多重。

　　怎么办，该怎么办？

　　陆归现在也是惊疑不定，这小子才多大，竟然会是帝阶尊者，可是刚才那股威压，那令自己使出浑身解数也地方不了的感觉，确实是帝阶无疑。

　　如今看来先服个软，正好希然也来了，自己能有个台阶下。

　　希然让一干城卫守在门外，独自一人走了进来，路过陆归身边时，打了下招呼，又看了整日惹是生非的儿子一眼，快步走到天耀身边。

　　躬身行了一礼，“不知帝尊大人光临卡拉尔，竟还让这些人惊扰了您的大驾，老夫真是万死难辞其咎。

　　不过这些人也都不知帝尊身份，这才会多多冒犯，尤其其中还有老夫那不孝子，还请帝尊看在老夫的脸上，放过他们，老夫敢保证，他们一定会给帝尊一个交代！”

　　一听希然为大家求情，跪着的几人包括希全都用眼神向天耀透露出献媚讨好的意愿。

　　现在谁还敢给天耀添堵？没看就连一向目中无人，嚣张跋扈的陆归都平心静气，一脸和气生财的神色站在一旁吗？大家现在是希望城主的面子管用，但心里实在是没底啊！帝阶的怒火，谁承担的起啊？

　　天耀看了希然一眼，沉稳、大气，不怒自威，实力深不可测，虽然此时局势还很微妙，但天耀也不由得有些疑惑，这样的人物怎么会生出希全这样的垃圾货色。

　　正好也乘着希然求情的机会，天耀点了点头，说道：“既然城主求情，我就暂且放过你们，但是我的兄弟们都被你们打伤了，你们自己看看应该怎么补偿，要不然，哼……”

　　见天耀真的给希然面子，放过自己，那些富豪包括那些皇阶强者接连直呼“谢过尊者，谢过尊者”。

　　就连一旁的希雅看向天耀的眼神也充满了炽热和一丝难言的莫名情绪。

　　没有搭理那些人，天耀对身前的希然说道，“城主大人，这次我全是看在你的面子上，正好我有件事要宣布，还请您做个见证！”

　　那股无尽威压再次闪现，将正欲跨前一步说话的陆归震了一个踉跄，面色有些难看的盯着天耀，他还以为天耀是存心给他难堪。

　　“我，云天耀，云氏一族族长，希望之光佣兵团的团长，将会在卡拉尔开设云氏商行，届时还请诸位多多关照，如果你们再想找麻烦，这些日子我都会住在紫荆花，随时欢迎！”

　　说完，又看了陆归一眼，其实刚才天耀已经看到了陆归想要上前套近乎，他生怕给这个老家伙瞧出些什么，所以再一次放出威压，并借机将建立商行的消息透露了出去。

　　底下那些人连称不敢，必定会多多关照云氏商行。

　　见立威立的差不多了，天耀收敛起气势，和希然寒暄了几句，便称有些事需要和兄弟们商议，回到楼上房间去了。

　　玉儿他们也纷纷紧随其后，跟了进去，徒留大山守在门外。

　　那陆归还想说些什么，却见希然走近，说到：“陆老弟，难道你还想惹帝尊不成，我卡拉尔可承受不了一名帝尊的怒火。

　　还有，我希望你离我儿子远一点，要不然，我不介意多去瓦鲁商行检查几次。”

　　毕竟刚才是希然替大家求的情，再者面对同级的希然，陆归的态度也收敛了不少，但神情中的傲气和嚣张还是隐藏不了。

　　“希全这孩子，和我投缘，他也是自愿拜我为师，你这做父亲的不照顾他，自然有我这师傅照顾，我就是喜欢他那种和我如出一辙的嚣张跋扈和敢爱敢恨，不信，你问问他？”

　　希然将视线转移到希全身上，只见后者一脸认同之感，不由感觉一阵心痛，他也不明白，自己的儿子怎么会变成这样。

　　看见希然的表情，陆归眼底流露出一股得色，随即拉起一旁的希全：“全儿，我们走吧，师傅带你去一个好地方！”

　　希全连想都不想便跟着陆归走出了紫荆花，连招呼也不和希然打一声。


第一百六十六章 帝阶的真相

　　苦涩的摇了摇头，希然的双眼一片浑浊，幸好此刻，一阵轻柔的拍击出现在他的背部，不用回头，就知道是自己的宝贝女儿。

　　回过身，看着希雅，希全露出慈爱的笑脸，不住的点头道：“为父真的没有想到，你所说的那个年轻人竟然是帝阶，要不是我刚才感应到这股超强威势，马上赶来，只怕这些人难逃一死。

　　虽然我也……，但不能让他们死，尤其之中还有你弟弟，哎……”

　　希雅知道自己父亲有多心痛，但她也没有办法，就像父亲说的，她可以不认他，但是他却不行。

　　希然让希雅多多关注天耀他们的需求，一定要让他们满意，在建立商行的事情上，卡拉尔官方也会全力配合。

　　希雅自是应允，如今她可是对强大的天耀好奇不已，随即希然也离开了紫荆花。

　　而一片狼籍的大堂自然有那一帮豪绅的手下打扫，谁也不敢再去打扰天耀，这就是帝阶尊者的威慑力。

　　不多会，紫荆花旅店竟然住着一名帝阶尊者的消息传遍了整个卡拉尔城，不管平民百姓也好，贵族豪绅也罢，都蜂拥而至，想要一睹帝阶尊者的面貌。

　　之前来找麻烦的几位大豪绅都携带了重金，前来赔罪，但因为天耀闭门不见，只能将钱都交给了希雅，随后更是大肆宣扬天耀的强大和威仪，另无数人向往不已。

　　而天耀一行云氏遗孤的身份也渐渐的传了开去，不过没有人再敢有一丝歹意，因为一名二十多岁的帝阶尊者，象征着太多太多。

　　面对这一切，此时的天耀是一点都不知情，他正盘腿坐在地上运功调息，从他遍布全身的血色汗水和脸上痛苦的神情可以看出他正忍受着巨大的煎熬。

　　幸好有香儿和玉儿陪在一旁，不断用万灵诀和药王诀帮助他减轻痛苦，治疗内伤，其他人也是一脸关注的看着他。

　　许久，天耀才长长呼出一口浊气，收功站了起来。

　　“大哥，你刚才太冒险了，幸好我的药王诀突破到了皇阶初段五级，要不然，我真没有把握护住你的经脉。

　　就算如此，你最近千万不能再运尽全力了，需要好好休养才行。”玉儿的香颊也已满是汗水。

　　“是啊，哥哥，你刚才进来时一下子全身冒出血水，吓死我们了，以后你不能再这样伤害自己了，知道吗？”香儿含着泪说道。

　　“大哥，都是我出的主意，害得你伤到了经脉，不过也多亏了你，不然今天真的危险了！没想到会出现一个如此强大的人物，举手投足便将项鼎他们重伤，太强了！”天翔的话里带着深深的后怕。

　　所有人都眼圈红红的看着天耀，气氛一下子变得有些沉重。

　　看着大家关切的神情和心疼的话语，天耀笑了笑，“都怎么了，这种绝境我们都度过了，不是应该高兴吗？

　　而且这都是值得的，不是吗？天翔的这个办法真的很好，那些人不敢再对我们起任何坏心，毕竟我们要在这里开设商行，没有绝强的实力那可不行，这种威慑势在必行。

　　原本我打算运转天玄秘法提升实力的，但那老者至少有皇阶高段实力，我只能动用姐姐给我的那丝圣力，竟然能将我暂时提升到帝阶水准，真是上天保佑了。

　　尽管只有数息时间，又不能发出实质攻击，但是那种感觉真的好强！不枉我这段日子来不停的温养它！”

　　原来天耀能突然发挥出帝阶般的气势是这个原因，不过感受到体内经脉的伤势和无比虚弱的感觉，天耀也是苦笑不已。

　　“好了，你们大哥可没这么脆弱，我答应你们，仅此一次，我也不会拿自己的生命冒险，相信大哥！

　　你们先出去吧，就和外面的人说我在修炼，以防那些人起疑心，大家还是按照计划分头行事，等晚上你们再来叫我。

　　对了，不要对那个希雅多说什么，对于她，我们还不能完全信任，晚上问问希雅，那老者的身份。”天耀吩咐几人道。

　　等大家走出房间，天耀走到床前，随后猛地往床上一摔，竟是马上陷入了沉睡，看来这个秘法的副作用不是一点点大。

　　大山见几人出来，问了问情况，玉儿摇了摇头，示意天耀没事。

　　此时，大家发现整个紫荆花都被人塞满了，就连楼上的走道都挤满了人，幸好，天耀这间房周围空出了许多地方。

　　“大山姐，这是怎么回事？”天翔看着门外的情形，有些迷惑。

　　“这些人都是前来拜见少主的，刚才有几个不识相，被我扔了下去。”

　　那些人看见天耀的房里又走出好人，有几个想要上前套套近乎，但看到门口站着的大山，想到之前几人的下场，都不禁忍住了刚抬起的脚步。

　　此时，希雅走到众人面前，一脸热切的问道：“天耀大人现在有没有空，这是刚才那些豪绅送来的赔偿金，我想亲自交给他。”

　　此时，看见希雅手上的金票，天翔眼睛亮了，接口道：“希雅姐，正好我们要去筹备商行，这金票我就先拿了，放心，大哥不会说什么的。”

　　希雅闻言，将金票给了天翔，足足有五百万金。

　　暗呼一声，有钱了，和几人合计分了一下，希雅她们打了个招呼，留下几个女孩子，便按计划去进行筹备了。

　　面对希雅，玉儿也不便回答的太过决绝，“希雅姐，大哥正在修炼，这些人，是不是你帮忙处理一下，要是惊扰到大哥就不好了，麻烦你了。”

　　“哦，既然如此，那就晚上在和天耀大人详谈吧，这些人就交给我了，闲来无事，一会我带几位妹妹去城里好好逛逛。”

　　说完，希雅便下了楼，与人群中较为靠前的几个大豪绅大贵族低头私语了几句。

　　没过多久，整个紫荆花旅店里的人就都散光了，看到希雅三言两句就遣散了人群，香儿三人美目不禁显露一丝异色。

　　等希雅再上楼时，香儿搀着她的手，开口便问：“希雅姐，你和他们说了什么？怎么一眨眼功夫就听话走人了？”

　　看着香儿可爱的样子，希雅心情也是大好，嘴角微翘，两眼含笑的回答：“我呀，是借了你哥哥的威势而已。

　　我只是和那几个地位最高的人说，如果他们再杵在那里，到时候惹得天耀尊者不快，怪罪下来，我可帮不了他们。

　　所以咯，是你哥哥太厉害了，和我可没关系，呵呵！对了，既然天耀大人在修炼，那三位妹妹就和我一起去城里逛逛吧。”

　　“两位小姐去吧，我守在少主身边。”大山拒绝了希雅的邀请，随后便站直闭目，不再言语。

　　玉儿见状，为了避免希雅觉得尴尬，主动和香儿拉起希雅的手，步出了旅店的大门。

　　兽族女孩也想跟着香儿，却被大山一手提了起来，放在一边。


第一百六十七章 坦诚

　　天翔他们制定的计划异常顺利。

　　由于那家米铺的老板知道千羽和天佑是帝阶尊者的兄弟，二话不说降价五万，连仓库一起卖给了他们。

　　当知道天耀尊者想要在卡拉尔建立商行的消息，很多摊主愿意加入商行，并联系一些人品、口碑都不错的商贩一同加入，这可谓是意外之喜。

　　小二他们更是将城西一小半的土地买了下来，一些豪绅甚至已经出钱准备好了工匠帮云氏商行建造房舍，还联合让出了城东的一处豪宅送于天耀作为府邸。

　　当希雅三人逛到晚上回来的时候，旅店大堂已经被收拾的干干净净，而天耀和其他人已经在位子上等着她们了。

　　看到天耀已经基本无恙的脸色，两人也算放下心来。

　　“你们是不是玩的太过头了？等我出来的时候，大家都在了，问了大山才知道，你们和希雅出去逛街了，快来，我们还有很多事情需要商量呢。”

　　“大哥，你不知道女孩子逛街很费时间的吗？”项鼎此时插了一句。

　　香儿对着项鼎吐了吐舌头，后者顿时露出一脸的呆样。

　　希雅不想天耀误会，开口解释道：“天耀尊者不要怪她们两个，是我忘记了时间，你们都吃过了吗？我们在外面吃了点小吃，我让厨房做点饭菜上来吧。”

　　天耀表示大家都已经吃过，希雅便和香儿两人走到大家身边坐下。

　　“大哥，事情的发展出于意料的顺利，我们几个刚才碰了下头，你布置的几项工作都超额完成了，希雅姐将那些富商的赔款给了我，除去用掉的，还有四百五十万金，作为启动资金绝对够了。

　　而且我有个想法，我们就在城北开设商行，离仓库也近，紫荆花旅店不要拆掉，我们可以重新装修一下，也作为商行的一个产业。

　　仍旧由希雅姐负责管理，这样也避免浪费了这些能烧的一手好菜的师傅流落他处。”天翔边说自己的想法，边和天耀隐蔽的拿眼角瞅了瞅希雅。

　　没想到这个小动作竟然被希雅看见了，她语带气愤，直言不讳的说道：“其实你们不必有什么事情瞒着我的，我希望以后我们相处可以坦诚一点，这样可以避免许多误会和矛盾。

　　我是城主希然的大女儿，今年二十八岁，水系皇阶初段三级实力，父亲让我开设紫荆花是为了收集一些来往客人的信息，掌握城中那些贵族豪绅、商会的情报。

　　而今天上门捣乱的那个全少爷是我同父异母的弟弟希全，好了，我没有什么再瞒着你们了，如果你们实在不信的话，那我就不用再加入商行了。

　　反正天耀是个帝阶尊者，谁敢随便得罪与你们。”

　　天耀、天翔和项鼎听完希雅的话，不约而同的暗道一声：好厉害的女人。

　　直接将身份说出来，并且以退为进，逼天耀他们摊牌，如果不透露一些实情，势必影响双方的合作，影响商行的开设。

　　天耀朝天翔点了点头，后者会意，便对希雅说道：“希雅姐不要生气，只是防人之心而已，你也知道作为深蓝皇室欲除之而后快的对象，我们逃亡数万里才来到了卡拉尔。

　　期间吃了多少苦头，历经多少磨难，才有了如今的实力，谨慎已经成为了我们的习惯，不过既然希雅姐如此有诚意，我们自然不会再有什么事情瞒着你。

　　我刚才的意见其实也有深意，希雅姐继续经营紫荆花，情报和我们云氏商行共享，之前谈好的利润分配照旧，你看可好？”

　　听完天翔的解释，希雅的脸色好了许多，“但我想知道你们建立商行的真正目的，这关系到卡拉尔的安危和我父亲的地位。”

　　这时候天耀开口答道：“其实很简单，我们要组建自己的势力，等将来带着全新的云氏一族返回深蓝，为我们的父母和族人报仇，但这不是一朝之功。

　　我们看中了卡拉尔的特殊优势，那些被抓捕的奴隶可以成为我们的班底，只要给与他们足够的尊重和自由，大多数人都愿意付出他们的忠诚。

　　而这里又是离远古群山最近的城市，我们不知道自己会在远古群山里待多长时间，无论是想知道北洲局势还是对于物资的储备，卡拉尔是最好的选择。

　　开设云氏商行，我们势在必行，这不是为了我一个人，而是为了整个家族。”天耀越说越激昂。

　　沉默了半晌，希雅知道天耀肯定还有所保留，但是对目前他们赋予自己的信任已经很满意了，真正的信任是需要时间来建立的，希雅对自己很有信心。

　　“恩，如此，我就放心了，我想我父亲也会全力支持你们，无论是政策上还是赋税上我都会让他给你们一个满意的方案。”

　　“这就有劳希雅姐了，我们决定半个月之后云氏商行开业，到时候我会安排蒙丹他们作为商行的守卫力量，小米配合你管理商行的运作。

　　那些女孩子的工作你看着安排，我真诚的聘请你作为我们商行的大管事，待遇随你开！哈哈。”天耀心情愉快的和希雅开起了玩笑。

　　希雅见天耀竟会和自己开玩笑，心情愉快之下，妩媚的撇了天耀一眼。

　　看着眼前年轻、强大、英勇、帅气的天耀，希雅的心竟然快速的跳动起来，不过此时的天耀真的令希雅很是心动。

　　不提他如此年轻就是帝阶尊者的实力，完美的体型，俊朗的外表，那种绝强的霸道和刚毅……

　　再者，希望之光如今在北洲已经是家喻户晓，谁都知道他们就是当年的云氏遗孤，眼前之人带着一群孩子从深蓝一路逃亡，整整六年才来到卡拉尔。

　　这其中经历的种种细节希雅虽然不知，但各种险阻艰难，生死磨难，包括道听途说的英雄事迹都可以体现出天耀他们的人品和实力。

　　自己已经不小了，父亲也一直在为自己的人生大事着急，眼前之人……

　　轻轻的啐了自己一下，暗道自己实在想得太多，偷偷看了天耀一眼，发现他并没有注意到自己的胡思乱想。

　　希雅随即问道：“那你就真成甩手掌柜啦？我觉得你还是要留下几个信得过的人看着这个摊子。

　　毕竟就像你说的，既然云氏商行对你们重建云氏一族这么重要，那就一定要让它逐渐强盛起来。”话语里透着十足的真诚。


第一百六十八章 留下的人选

　　对于希雅的说法，天耀十分认可，看了看其他人，说道：“之前我就有这个打算，既然希雅姐也提了出来，那今天就把这事定了。”

　　随即转向其他人，开口道：“我想问问看你们的意见，谁愿意留下来？”

　　一时之间大家都你看我，我看你，一时间都没人说话。

　　见大家这个样子，天耀不由觉得有些好笑，“都不想离开我啊，我没想到自己这么有魅力，呵呵，不说笑了，云氏商行的重要性大家都很清楚。

　　我知道你们都不愿意和兄弟们分开，但是在这里将商行建设好，对大家的帮助更大。

　　更何况我们进入远古群山，危险性和未知性谁也不清楚，在外面有人接应总比什么都不知道的强。

　　无论是谁留在这里，都可以定期和我们联系，有谁愿意留下？”

　　见天耀都说到这份上了，项鼎有些不忍，想要答应，但看看香儿，还是没有搭腔。

　　这时，武千羽开口了，“族长，我愿意留下，我保证会将云氏商行带入正轨，组建一支人强马壮的队伍等着你们回来。”

　　欣慰的看着武千羽，天耀的心充满感动，随即从怀里拿出一个储物玉牌交给他，郑重的说道：“很好，千羽，你有勇有谋，而且善于带兵，你愿意主动留下，我真的很开心。

　　这些秘籍功法由你保管，今后如果发现好的苗子，你就好好教导，记住，凡事用心，但也不要太过勉强。”

　　随后天耀将头转向了另一边，说道：“大山，我希望你也留下。”

　　大山听天耀这么说，吃了一惊，连忙站起身，情绪激动的拒绝道“少主，这不行，我的职责就是保护你，你让我留下，我不同意。”

　　“你先别急着拒绝，让千羽一个人留下我不放心，而且万一有事，他连能商量一下的人也没有，你虽然从小在山上长大，但是五位长辈教了你很多东西。

　　你只是欠缺一些展示自己的机会，留在这里和千羽一起打理商会，组建班底，对我很重要，何况大家的实力如何，你也非常清楚，有你们两个留下，我会非常放心。”

　　等天耀说完，项鼎补充道：“大山，你看，香儿和天翔肯定要和大哥一起行动，小二五人在一起，威力最强。

　　玉儿是队伍里的医师，天佑你也不放心他留下，至于我，有特殊原因不能留下，你懂得！

　　你们两个都是皇阶强者，而且男女搭配，干活不累……”

　　“扑哧、呵呵”刚开始项鼎说的还挺像那么回事，后面越说越离谱，惹得大家都笑了起来。

　　严肃的气氛也缓解了很多，大山知道天耀说得也是事实，便接受了天耀的安排。

　　见正事聊的差不多了，天翔一脸好奇的问起了日间那个老者的身份，其他人尤其是项鼎天佑几个被打伤的人都洗耳恭听着。

　　“你们知道那个瓦鲁商行吧？就是卡拉尔最大的商行，专门做奴隶和武器走私生意，他们之所以这么肆无忌惮，就是因为陆归的存在，也就是那个老者。

　　他和我父亲都是皇阶高段巅峰的至强者，一个代表官方，一个代表民间，如果两人可以好好合作的话，那必定是卡拉尔之福。

　　可惜陆归生性残暴，好色，行事乖张，被瓦鲁等一干富商尊称为大供奉，成为了他们的倚仗，要不是顾虑他，我父亲早已将那些富商除去了。

　　也不知为何，这陆归收了希全为徒，两人又正好臭味相投，不过听说他去找帝王玉了，没想到今天会出现，幸好天耀大人在，要不然在我父亲来之前，我肯定要被他们羞辱一番。

　　不过现在看来，他应该暂时不会来找我们麻烦，这人虽然瑕疵必报，但一向很认得清时事。”

　　众人听完希雅的讲述，没想到这么一个至强者竟然是如此货色，知道实情的大家不由得有些担心，但从如今的情况来看，也只能按计划行事。

　　“从明天开始，做好商行开设的准备工作，一个月之后，云氏商行正式成立。

　　那一天，也是我们正式走进远古群山的日子。”天耀最终给这次商议画了个句号。

　　而在城东的一处豪宅内，陆归和希全两人正骑在两名裸女身上大肆发泄着，今日白天的场景实在令他们憋了一肚子的火，尤其是陆归。

　　这么多年，谁敢如此对他，竟让他丢了这么大的脸，虽然其他人不敢在自己面前流露出什么，但自己能感觉到他们对自己的畏惧大不如前。

　　其实，面对一个帝尊，就算自己跪下求饶也算不了什么，但是对于天耀的实力，陆归至今仍然抱着一丝怀疑，但真让他再去试探，是决计不敢的，那种灵魂深处的恐惧感和震慑力是骗不了人的。

　　无法，只能在女人身上发泄一番，等到时候再找机会查探一番吧。

　　不过看着一旁沉浸在欲海中的希全，陆归的心情又好了许多，希全和自己越好，越堕落，那希然老鬼自会更不爽，总有一天，我陆归必会取代希然，成为卡拉尔真正的王者。

　　想到振奋处，不由加快了动作，整个房内又陷入了一片淫靡之中。

　　随后的几天，大家都开始为了商行的开设而忙碌着，项鼎的许多奇思妙想都让众人眼前一亮，使所有人对商行的建立更有信心。

　　而天耀在玉儿和香儿的劝说下，什么都不能做，只能安心的养伤，又不能让别人察觉，只能躲在房里，一门不出，二门不迈，俨然成为了待嫁闺中一般的人物。

　　当然，在外人眼里，这一切是在正常不过了，没人敢去质疑天耀什么，毕竟他帝阶尊者的身份已经得到了数十位皇阶强者的认可。

　　不过还是有一人每天都要找天耀好几次，令他无比的头疼，但又不好多说什么。

　　那人就是我们的城主千金希雅了，每当忙完些什么，希雅便会来找天耀，美曰其名汇报一天的工作进程，其实就是想和天耀独处。

　　自那一日对天耀有了一些胡思乱想之后，希雅后来有去过城主府，到没提自己的心思，而是将自己对云氏一族的认识和他们的目标都告诉了希然。


第一百六十九章 希雅与天耀（一）

　　“哈，真是天助我也，有帝阶尊者撑腰的商行，在卡拉尔，可谓是独一份了，虽然帝尊要去远古群山，但是这里还有我在，一定要让云氏商行发展起来，好好压一压那些奴隶、走私贩子的气焰！”

　　希然听完，大喜，天耀帝阶尊者的身份已经坐实，这令希然无比安心，总算卡拉尔也有一间正规商行建立了。

　　希然决定等云氏商行开业之际，一定会亲临现场予以祝贺，同时好生结交这位年轻至极的帝阶尊者，对于天耀的实力，希然宁可信其有。

　　“宝贝女儿啊？我那一日看这天耀尊者，相貌堂堂，英武帅气，你这两日和他相处，觉得他的人品如何？是否婚配啊？”

　　没想到父亲会突然问起这个，希雅当时就涨红了一张嫩脸，支支吾吾的不知道该怎么回答了。

　　希然甚是了解自己的女儿，虽然看似妩媚，实则保守无比，否则断不会因为希全曾经偷窥于她而记恨至今。

　　而且希雅自小就洁身自好，人又天资聪颖，年方二十八已是皇阶初段三级实力，一向没有人能入得了她的眼，所以至今也未曾透露过一丝对他人的好感，令希然这个做父亲的头疼无比。

　　现如今只是问了下希雅对天耀的看法，谁知希雅竟会做出如此小女儿状，希然顿时了然于心。

　　知道女儿的性格，不再多问，省的好心办了坏事，只是叮嘱了希雅一句：“女儿啊！如果真的好，那就抓抓牢！父亲年纪大了，有些事想尽快看到啊！”

　　就这一句话，将希雅整个心都弄乱了，知道父亲看出了些什么，也没否认，和希然寒暄了会，就走了。

　　回到紫荆花，希雅一晚上都在想着，自己究竟是怎么了，和天耀只是初见，更谈不上什么了解，难道只是因为对于强者的爱慕之心？

　　自己虽说没有谈过恋爱，但也不是情窦初开的少女，断不会这么幼稚。

　　明明打算不想了，但一会又想到天耀会不会喜欢自己，又想到自己和天耀的年龄差距……想着想着就睡着了。

　　自第二天开始，希雅便会不时的去找天耀，虽然没有什么太过明白的表示，但在大家的眼里，希雅的热情还是非常明显的。

　　为了能让天耀好好休息，玉儿和香儿特意让希雅换了一个单人雅间给天耀。

　　有一日晚间，天耀正在和小天狐玩耍，小家伙又淘气的钻到天耀的衣服里不肯出来了。

　　对付小家伙的这招，天耀早就有了经验，三下五除二就把衣服脱了，这下料想小家伙没辙了。

　　谁知道天耀的噩梦来了，小家伙“嗷嗷”叫了几声，随后吱溜一下，跳下地，竟钻到天耀的裤子里去了，这下天耀遭了殃，弯下腰，使劲的顺着裤腿抓小家伙。

　　但这哪抓的住，小家伙毛绒绒的在天耀大腿内侧爬着，弄得他又麻又痒，实在没办法，天耀只能将裤子也脱了下来。

　　这时，“吱呀”一声，房门竟然开了，一位美艳女子端着一盆水果走了进来，径直走到餐桌旁，刚想和天耀打招呼，谁曾想竟看见这样一幕。

　　天耀赤裸上身，外裤已然退下，小天狐正吊在天耀的裆部，两只小爪子还挂在天耀的里裤之上。

　　随后竟然将天耀的里裤也拉扯下几分，要不是天耀两手死死拉住，这场景更是不堪入目。

　　女子一下子愣住了，天耀已经彻底无语了，他做梦也想不到，小家伙和自己的玩耍最后竟然演变成自己脱衣脱裤，而希雅竟会在这时候进来，天耀的整张脸都绿了。

　　天耀一紧张，没收住力，刚想开口，竟“噗”的一声吹出一口气，好巧不巧，将半掩的房门给关上了。

　　这下好，更尴尬了，希雅本想返身离开，只听“噗”的一声，房门竟被关上了。

　　希雅“啊”的惊呼一声，因为她分明看见是天耀张口吐出一丝劲气将房门关上的。

　　希雅的心跳得极快，她以为天耀是故意的，虽然自己对他也有好感，但是……难道天耀要对自己……不行啊……

　　希雅被自己的想象弄得耳根都红了，一大片红晕遍布在她的娇颜之上。

　　“天耀，这……是不是太快了……我还没准备好”希雅看着身前的男子，轻声细语的说了句。

　　见希雅这个表情再加上说的话，天耀哪还不知道她误会了，一时间，天耀头脑一片空白，根本不知道该如何是好。

　　而希雅看着天耀健硕的身材，完美的线条比例，帅气俊朗的脸庞，知道自己这样不好，但眼睛就是控制不住的往天耀看去，眼里充满了好奇。

　　天耀就快被这种尴尬弄晕了，连忙上前一步开口解释：“希雅姐，你误会了！我……”

　　“啊……！”此时，一阵惊呼从希雅口中传来。

　　原来竟是随着天耀跨腿的动作，他的内裤被小天狐一扒，没拉住，精神十足的小天耀闪亮登场了，小天狐为了不掉下去，两只前肢还抱在上面。

　　一阵凉风吹过，空气仿佛陷入了凝固。

　　希雅长这么大哪里真正见到过这些，眼前一晕，呼吸一滞，竟向天耀倒去。

　　天耀下意识的抱住了希雅，他也不想想希雅作为皇阶初段三级强者，就算摔下来，能伤到哪里。

　　但一抱住希雅，天耀才心知不妙，卡拉尔一向炎热，所以女子一般穿的都比较单薄。

　　希雅身高几近七尺，而且身材凹凸有致，比例极好，此时，除了内衣外，只披了一层纱衣，被天耀抱住，希雅紧张之下，一把环住了天耀的脖子，整张脸都贴上了天耀的胸膛。

　　闻着近在咫尺的异香，看着无比娇媚的希雅，感受着她一举手一投足间散发的诱惑力，天耀不由感叹：项鼎说的没错，这女人真的是天生媚骨。

　　在天耀的感觉中，腹部所触一片柔软，但又弹性十足，一时间天耀控制不住的再次有了些许令他感到面红耳赤的反应。

　　希雅感觉到了抱住自己的男子身下的变化，刚才小天耀的形状还历历在目，她的身子也变得越来越热。

　　平日洁身自好的希雅哪里经受过这种阵仗，更别提与小天耀直接接触了。


第一百七十章 希雅与天耀（二）

　　希雅觉得小天耀将自己顶的实在太过难受，便下意识的想用手去摆弄一下，让自己好受一点，但当真正摸上了小天耀之后，没想到抱着自己的男人竟然颤抖起来。

　　希雅已经晕的不行了，她真的不知道自己在干什么，整个人都贴到了天耀身上，玉口中呼出的热气使得天耀一时间百感交集，脑海里不由得想起了那一日希雅出浴时的场景，想起希雅刚才不小心碰到……想着想着……

　　两人竟然不知何时四目相对了，感受着两人肌肤上的火热，看着希雅眼中的仿佛能将自己吸入的力量，天耀的头渐渐往下，两人的脸越靠越近。

　　正当两人快要发生些什么的时候，一阵不和谐的“嗷嗷”声响了起来。

　　原来是天耀和希雅太过紧张，抱的太紧，小天耀基本上和希雅是零距离接触，小天狐差点没被他们两人挤死，这才发出叫声惊醒了两人。

　　希雅连忙松开手，天耀也马上后退几步，两人不约而同的说了句：“我……你……”

　　两人此时都是面红耳赤，也不知道该说什么好。

　　倒是希雅先说话了：“天耀，今天的事不要和别人说，还有，我不是那种随便的女子。

　　恩……今天是我第一次和男人离这么近，而且我真的不知道那是什么……你快把裤子穿起来吧！”话说完，就跑出去了。

　　徒留天耀暗自思量着：应该是我向安雅姐解释才对，这一连串的误会，哎，没法做人了。

　　但想起刚才和希雅之间暧昧的气氛，天耀心里有了一丝奇妙的感觉。

　　随后想起自己让出丑的元凶，一把抓起小家伙，扔上床，开始执行家法了。

　　走出天耀的雅间，希雅死死的按住胸口，心脏仿佛都快跳了出来，等调整好情绪，希雅快步走回自己房间，和衣躺下，想起刚才的一幕，心中充满担忧。

　　不知道天耀会不会觉得自己是一个妖媚、放荡的女子，会不会对自己印象不好，就在希雅诚惶诚恐的胡思乱想中，度过了这漫漫长夜。

　　第二天，希雅经过一晚的思量，还是决定顺其自然，依照本心。

　　这样一来，天耀的苦难日子就真正开始了，毫不做作的希雅没有掩饰自己对天耀的好感，就是打算用自己的温柔和魅力使得天耀真正喜欢上自己。

　　希雅只字未提那一夜的意外，总是对天耀嘘寒问暖，在天耀面前展示出自己最美好的一面，平日对商会的建设也是尽心尽力。

　　这一切看在天耀眼里，既无奈又感动，天耀知道自己心里始终放不下身处绯红的那人，况且大仇未报，怎能轻谈感情，所以一直和希雅保持了一定距离。

　　但也没有和希雅太过生份，不过其他人倒是对希雅亲近了许多。

　　期间通过希雅，天耀他们储备了许多粮食、水等必备物资，作为入山之用。

　　这样的日子过得很快，一个月转眼即到。

　　云氏商行开业的日子到了，一大早，城北的街道上就人流涌动，全城的人基本上都围到一处建筑周围。

　　这个建筑被一块很大的布遮住，看不清建筑的外形，也不知道里面的情况。

　　所有人都很好奇，这个建筑物拉开帷幕会是什么样子。

　　当一辆马车由远及近的驶到建筑门前时，停了下来。

　　此时，建筑物底部大门缓缓打开，走出一位气质典雅，衣着高贵，内媚如水的女子，亲自走到马车边，将一位华服老者扶了下来，走入建筑内。

　　周围看到老者的人都惊呼道：“是城主大人，城主大人竟然也来了”

　　“废话，帝尊开设的商行，城主大人怎么会不来捧场，一看你就是没见过那天帝尊发威的情景。”

　　“是吗？你快给我说说，那天我老婆生孩子，我真没见到……”

　　一时间，人声鼎沸，热闹非凡。

　　希然走进建筑，看着里面与卡拉尔完全不同的装修风格，四四方方的格局，围墙被粉刷成一袭白色，从大厅到二楼乃至三楼是一个螺旋形的扶梯。

　　每隔几米便有一个展台，旁边还放着一盆鲜花。

　　来往工作人员良好的精神状态，情切的招呼声和得体的礼节，不由得对云天耀更添一份好感。

　　还未等希然走近，天耀就带着云氏一族众人先一步迎了上去。

　　“城主大人大驾光临，真是我们云氏商行的荣幸，一会开业典礼，还希望城主大人主持剪彩，今后也需要您多多关照。

　　这是武千羽、大山，他们二人会是今后云氏商行的负责人。”

　　希然闻言和武千羽、大山两人打了个招呼，看着眼前十多位年轻人充满干劲和活力的样子，希然也觉得自己年轻了不少。

　　仔细打量了天耀一会，越看越满意，不由得又望了望自己的宝贝女儿，心里无比的开心。

　　随后恭声道：“天耀大人客气了，您能在卡拉尔开设商行也是老夫的荣幸，天耀大人如此年轻就有这般修为，真是老夫平生仅见啊，恕老夫孤陋寡闻，这剪彩所谓何事？”

　　希雅见父亲说话如此官方，连忙出言打岔：“呵呵，父亲，你不用和天耀这么生分，女儿和他平辈相交，而且他为人极好，不在乎这些俗礼的。

　　你叫他大人，我不是要叫他前辈了？”希雅的话里有话。

　　天耀也是出言认可，让希然直呼其名就好。

　　希然自是高兴着应允，和天耀寒暄了起来。

　　见两人相谈甚欢，希雅继续回答希然刚才的问题：“父亲，你没见识过的事情多着呢，这几天我可是大开了一番眼界。

　　有很多主意我觉得可以在整个卡拉尔推广，到时候我再详细和你说啊。

　　至于剪彩就是一会你主持开业仪式，拿把特制的剪子将门前拉着的红布剪开就可以了。”希雅小女儿状的对希然说道。

　　在天耀的带领下，希然随他们一同走出了大门，当门口密密麻麻的人群看到天耀出现时，冲天的声浪瞬间爆发。

　　“天耀帝尊、希望之光、云氏一族……”，其中还夹杂着无数年轻女子的尖叫声。

　　面对热情的卡拉尔百姓，天耀上前一步，运气于胸，开始发言，首先一句“非常感谢大家！”

　　蕴含特殊气劲的声音完全掩盖住人群发出的尖叫声，每个人的耳边都回荡起天耀的声音。


第一百七十一章 商行开业

　　现场瞬间安静了下来，天耀继续扬声道：“今天是我们云氏商行开业的日子，有这么多宾客来见证这一时刻，我感到非常高兴。

　　今天有幸请到我们卡拉尔城的城主希然大人莅临，替我们云氏商行剪彩，更是我们云氏商行的无上荣幸。

　　现在，我宣布，云氏商行开业大典正式开始。有请希然大人”

　　接着，天耀首先鼓掌欢迎希然，在一片如雷的掌声中，希然接过项鼎手上的剪子，在希雅的指导配合下，将门前的红色彩带剪断。

　　希然也是第一次参加这样的活动，看着女儿开心的样子，也为了表明自己的立场，希然运起皇阶高段巅峰功力，朗声说道：“今日，老夫应邀参加云氏商行开业大典，在此我也要送上一份贺礼，云氏商行今后的商业赋税减去两成，凡是加入云氏商行的卡拉尔城百姓，每人每月可领取十银的补贴。”

　　围观的人们听了，欢呼声更大了，纷纷称赞希然英明，个别有心人也暗暗决定，交好云氏商行，能得到城主希然的支持，背后又有帝阶尊者，发展势头必定势不可挡。

　　天耀也连声感谢希然的照顾，希雅则是开心的抱了抱希然，乐的老头子满是皱纹的脸都笑开了花。

　　随即希然又大声恭贺云氏商行开业，并预祝商行生意兴隆，财源广进。

　　两旁站着的四名少女不断从手上的挎篮里掏出花瓣洒向半空，增添了一分喜意，许多豪绅贵族也纷纷出言恭贺，送上贺礼。

　　接着，项鼎又宣读了一番商行经营的项目，涵盖餐饮原材料，配方收购、主副食品买卖，药材或成品丹药买卖、武器防具交易等。

　　并让一些漂亮的年轻女孩将一些纸片分发给人们。

　　纸片上除了项鼎说的经营项目以外，还写着一些商品的收购价，定期在紫荆花旅店举行拍卖会等等信息，大家都被这种新奇的宣传方式吸引了注意。

　　天翔这些日子在项鼎的提议下制作了不少适合卡拉尔的特制商品。

　　例如吹风机，利用水系衍生技冰冻术制成的冰柜等等甚至在项鼎的强烈要求下还在紫荆花弄了一个名曰热辣锅的玩意，还弄了特制的调料，并关注武千羽和大山一定要保密。

　　大家都不明白，卡拉尔已经够热了，还弄这个热辣锅，会有人要吃吗？

　　而项鼎闻言只是神秘兮兮的笑了笑，显得很有信心。

　　不过想到反正也是尝试，大家便不再多虑了。

　　此时，一些受邀的贵族豪绅们在武千羽的引领下进入商行。

　　甫一进门就被两排身穿统一服饰，连高矮胖瘦都一般无二的美丽少女吸引住了，齐颈的立领，紧衬身材的丝质上衣，飘逸的裙摆将少女们的挺拔和秀美展露无遗。

　　齐声的一句：“欢迎光临”，甜美温馨，脆声绕耳，让人听了骨头都酥了。

　　几人等惊觉失态之后马上收敛神色，心想这可是在天耀尊者的商行里，如果自己的表现让他不喜，那就糟了。

　　于是一个个往日嚣张跋扈的大贵族，大豪绅们纷纷对着少女们露出自认为亲切的笑容，缓步往里走去，一路上真正体会到了什么叫宾至如归。

　　就连走路都有人引导，洗手有人帮你擦，坐下有人帮你搬椅子，让这些享受惯了的大富豪都有些受宠若惊。

　　看着开业异常顺利，武千羽在希雅的陪同下也和那些贵族豪绅聊得很好，虽然大山还有些情绪，但总体来说，天耀可以放下心来了。

　　中午，日头最晒的时候，卡拉尔城的北门口正上演着一出离别的戏码。

　　“好了，不用送了，你们两个一定要互相照顾，大山，你离初段巅峰差的也不远了。

　　这段时间千羽你就多辛苦些，等大山冲上初段巅峰，对商行的发展也是一大助力。”天耀正在对云氏商行的两个主事人关照着。

　　项鼎也从怀里拿出一本本子交给武千羽，“兄弟，这是我这两天写下的一些想法，你到时候琢磨琢磨，看看是否合适商行的发展。

　　我又创了些格斗术的招式，也画在上面了，你得空的时候也可以和大山姐练练。”

　　“哎呀，我差点忘了最重要的事”一惊一乍的却是我们的天翔。

　　只见他从怀里拿出一块寸许的玉牌，交给武千羽，不好意思的说道：

　　“千羽哥，这是我最新制成的储物令牌，大小有百米方圆，绝对够你用的，刚才大哥让我把一部分功法秘籍和丹药兵器都转移到里面，我竟然忘了给你！

　　嘿嘿，还好还好！不然我真是大罪人了。”

　　武千羽看着兄弟姐妹们，虽有万千不舍，但都化作一股动力深藏于心。

　　接过两人给的东西，随后一一和大家拥抱了一下，而大山竟是流着泪在和香儿和玉儿说着话。

　　少顷，大山擦干眼泪，走到天耀身前，一言不发，只是张着一双琉璃般的眼睛看着天耀。

　　第一次被大山用这样的眼神盯着，天耀显得很不习惯。

　　打了个哈哈，说道：“大山，我们又不是一去不回了，咱们两可是打出来的交情，你用这样的眼神看着我，我心里慎得慌。”

　　随后又郑重的对大山说道：“放心，我们一定会活着回来，还要去五圣山见姐姐和四位兄长呢！

　　希望等我们回来，能看见不一样的你们和云氏商行。”说完，主动上前拥抱了大山一下。

　　大山的心随着天耀的一抱安定了下来，随后，其他兄弟姐妹们也和千羽大山两人纷纷话别。

　　天耀转过身时，眼前已经站着一个靓丽的身影，穿着一身亮金色的丝袍，一头紫红色的长发，伴着微风轻轻飘洒，在太阳的照射下显得格外的耀眼。

　　正是前来送别天耀他们的希雅，而此刻，希雅的脸上除了不舍还有一丝情意，这些日子来的相处，使得希雅完全明白了自己的心。

　　一双美目盯着天耀的脸庞，没有平日的妩媚、娇艳，反而露出小女孩般的纯真和美丽。

　　面对这样的希雅，天耀一时不知如何应对，这些天就连天耀也知道眼前的女子喜欢上了自己，而自己对她也有了好感，但现在的自己……

　　想到这里，心里有些难受，随即只是咕哝了一句：“谢谢你来送我……”


第一百七十二章 离别

　　天耀话还没说完，他的嘴竟是被希雅的红唇堵住了，天耀情急之下想要动手推开，刚搂上希雅的双肩，却又被希雅紧紧抱住。

　　怕伤到希雅，天耀只能祈祷这种香艳的折磨快点结束，随着希雅的吻，天耀仿佛能感受到她内心的不安和惶恐，他的心也不是铁打的，随即便也紧紧抱住吻着自己的女子。

　　感受到天耀的回应，希雅紧闭的双目留下了一行清泪，抱着天耀的手更紧了。

　　良久，希雅的唇才离开了霸占许久的地盘，不停地喘着气，仿佛用尽了浑身的力气。

　　等恢复过来看到天耀傻傻的样子，笑骂了一句：“真是呆子，这可是我的初吻，好好保重，我等你回来。”说完就想跑开去了，却被天耀一把拉住，低声在希雅耳边说了些什么。

　　也不知道天耀说了些什么，希雅听完，脸上流露出一丝欣喜，但看向天耀的美目中却带着一丝担忧，再次吻了天耀一下，在他耳边说了句：“一定要照顾好自己！”说完就跑开了。

　　而其他人看着这一幕，顿时发出阵阵起哄的声音，尤以天翔和小六最甚，却不知为何，小天狐有些焦躁的在香儿怀中嗷嗷的叫着。

　　“对了，大哥，你刚才在希雅姐耳边说了些什么？告诉我，告诉我啊！”天翔显然很好奇一向木讷的大哥究竟说了些什么会让希雅再亲了他一口没有告诉天翔，看着逐渐远去的靓影，感受到脸上的泪痕，天耀不自觉的摸上了自己的双唇，暗自想道：这又何其不是自己的初吻？也不知道自己究竟造了什么孽，到处惹下情债。

　　如今自己对希雅毫无疑问也动了情，那安娜怎么办？哎，真是一团乱麻，随后狠狠的晃了晃脑袋，将这些念想深深埋下，招呼大家上路了。

　　处于离别感伤中的天耀他们都没有看到远处一大堆围观的人群中有好几个都有别于常人。

　　当再也看不到天耀的身影后，希雅捂着自己的心口，既惊讶方才自己的大胆，又有些失神。

　　摸了摸柔嫩的双唇，回味着刚才与天耀的一吻，一时间也不知道自己这样是对是错，虽然不知道天耀这一去会多久，自己和天耀究竟会不会有未来。

　　聪慧如她，自是知道天耀身上背负着什么，如今的她才可算是天耀真正的红颜知己，她也一定会竭尽所能，为了天耀，将云氏商行做出一番成绩。

　　离远古群山还有二百多里的路程，一路上，大家还就刚才的事情取笑着天耀。

　　“大哥，我看你额头上那隐形的胎记肯定不是莲花，应该是朵大大的桃花。

　　希雅姐才和你相处几天啊，就当众亲你了，还是一个长吻，你实在是太牛了。”

　　说话之人不时的感慨着，“这些日子来希雅姐对你的好，对商会的付出，我们都看在眼里，啧啧，这明摆着就是喜欢上你了，而且还不是一般的喜欢！

　　之前听天翔说，绯红帝国还有个安娜姐，对你也是一见倾心，同样是个大美女，依我看，大哥你就是个人形吸美器啊！”能说出这么新潮的话，只有我们的项鼎了。

　　用力的剜了项鼎一眼，又朝天翔瞪了瞪，但是天耀思绪却是不由自主的想起了远在绯红的安娜来，又想起这些天和自己朝夕相处的希雅，天耀的心乱了。

　　努力地调整好心绪，知道现在不是想这些事情的时候，天耀对大家说道：“为了安全，今天夜里，我们在附近的小山村里休息一晚。

　　明天，就要正式进入远古群山了，那里的危险梦雨姐姐和希雅已经说得很清楚了，我就不多说了，记住我们的使命。

　　我们是云氏一族，我们是希望之光，没有什么难得倒我们，加油！”

　　“加油，加油，加油！”所有人都坚定的回应着。

　　是夜，天耀望着远处已然可见的远古群山，一片巍峨，真可谓是山连天，天连山，也不知这山的尽头究竟在哪里。

　　抬头看着那一轮明月，心道：爹，娘，孩儿离自己的目标又近了一步，你们一定要保佑孩儿，总有一天，我会回深蓝给你们报仇！

　　突然，“簌簌”之声响起，一只毛绒绒的小家伙爬上了天耀的肩膀，用自己的脸蹭了蹭天耀，发出“嗷嗷”的叫声。

　　“大哥，它又跑你这来啦？这段时间你太忙，我都没空和你说。

　　小家伙说它想起个名字，让你给它起个好听点的！”香儿的声音从天耀身后传来。

　　天耀闻言，转过身来，一脸怪异的看着小天狐，随后对着肩头说道，“哎呀，对不起啊，你不喜欢小家伙这个名字吗？”

　　“嗷嗷嗷”

　　“大哥，这哪是名字啊！这就是一个昵称！它不喜欢！”

　　“呵呵，还挺有个性，那叫你小狐好不好？”

　　迎接他的是一阵狐爪乱挥。

　　“呵呵，大哥，它说你偷懒，对它一点都不好！”香儿捂着嘴笑着说。

　　“那叫你小小”

　　又是“啪啪啪”几下连续抓击。

　　“小天……”

　　不一会，天耀的俊脸上就都是小家伙留下的印记了。

　　愁得天耀抬头望天，想着，起个名字咋就这么难呢？

　　看着天上的月亮，又低下头看着盘成一团的小天狐，小家伙正眯着一双眼睛看着自己。

　　“啸月天狐，如月如月，对了，香儿，小家伙是公的还是母的？”想着想着，天耀竟然问出了这个问题。

　　听到天耀问的话，小家伙大叫一声，狠狠的对着天耀咬了一口，随后跑到香儿那里，怎么都不理天耀了。

　　“臭哥哥，连小家伙是母的都不知道，亏你和它相处了这么久。”这次就连香儿也对天耀的粗心表示不满了。

　　“额，你从来没有和我说过啊！我想到了，真的想到了，包它满意！

　　就叫它月小茹，好不好？”既然得知了小家伙的性别，天耀的心里就不用纠结了。

　　“嗷嗷”听到这个名字，小家伙抬起了小脑袋，一张小狐脸都笑成了花。

　　随后撒开脚丫子就在天耀的身上到处乱窜，路过天耀脑袋的时候还不好意思的停下来，对着那些抓痕舔舔，随后继续在天耀身上撒腿狂奔。

　　“大哥，这个名字很好听啊，它很喜欢，月小茹，嘻嘻！没想到大哥还有起名字的天赋。”香儿看着小天狐开心的样子，由衷的称赞起天耀来。

　　殊不知此时天耀每被小家伙湿湿的小舌头舔一下，整个身体就会抖一下，看来这个夜会很漫长。


第一百七十三章 远方之敌

　　半个多月后，绯红帝国黑金汉宫内，伊莉莎正坐在御书房的位子上听着暗影汇报的情况。

　　“你是说，天耀他已经晋升为帝阶尊者，这不可能，他才多大？消息确认吗？”

　　得到暗影肯定回复的伊莉莎不由得喜形于色，“哈哈，如果真是这样，那实在是太好了，这样一来，他们在远古群山的安全会提高很多。

　　对了，暗影，传令下去，让塔克王国的探子收集云氏商行的信息，尽可能的给予云氏商行便利，并将周边各国的关系网共享给云氏商行的负责人。”

　　“遵命。”暗影说完，就返身退了下去。

　　伊莉莎打开书房北面的窗户，望着远方，呢喃着：“云彻，你看到了吗？你的儿子已经长大成人。

　　将来，他一定会带着强盛无比的云氏一族，回去为你报仇。我也会等着这一天的到来。”

　　至于暗影汇报的关于天耀的另一件消息，欣喜的伊莉莎一时间竟然忽略了，殊不知就是因为她没有关照暗影不可多嘴，使得日后徒生了不少波折。

　　安娜自从被圣阶老祖宗灌顶之后，原本想修炼到皇阶便去寻找天耀的，但体内灌输的功力实在太过庞大。

　　另一位老祖宗不允许她冒着生命危险离开绯红，只有当她达到皇阶高段之时，才能比较好的掌控体内强大的力量，在此之前，只有继续修炼。

　　为了早日见到天耀，也为了能更好的帮到他，安娜接受了老祖宗的安排。

　　而此时，暗影正在安娜的房里，这么多年来的相处，两人早已建立了深厚的情谊，再加上伊莉莎的关系，暗影自是对安娜多加照顾。

　　暗影也将关于天耀的消息告诉了安娜，得知天耀如今的实力，安娜高兴不已，比她自己实力提升还要开心。

　　但见到暗影好像还有话说的样子，安娜笑了笑，“暗影姐，怎么了？有话就说啊！这里有没有外人。”

　　看着眼前为了早日见到云天耀刻苦修炼，放弃了一切的安娜，暗影叹了口气，之前伊莉莎没提那件事，可能就是想借她之口告诉安娜。

　　她也不想瞒着她，安娜有知道真相的权利，便将密探来报，有一名女子送别天耀时，与其相吻，而天耀也在该女子耳边轻语的消息告诉了安娜。

　　听完这个消息，安娜整个人愣住了，那种久违的心痛感又浮现上来，难道他把自己忘了？那个女人是谁？自己一直以来都想着他，为什么？

　　一股浓浓的心酸和失落顿时在房内蔓延，委屈的泪从安娜的双眼流了下来，这次落下的是苦涩。

　　“安娜，事情的真相如何暂不可知，天耀他的个性你很清楚，还是等以后你自己去问他吧，别影响了你的修炼！”见安娜伤心不已，暗影出言劝道。

　　“我就是心里难受，当初他离开这里时对我如此决绝，同样是离别，他却亲吻别的女人，这样的差别如何能让我好过！

　　我一定要弄个明白，暗影姐，和母皇说一声，从今日起，我开始闭关，不到皇阶高段，绝不出来！”安娜的个性比之当初也有了天壤之别，柔弱渐渐退去，坚强的一面开始显露此时的安娜已经是皇阶初段六级了，修炼速度不可谓不快，但皇阶高段……

　　暗影点了点头，便离开了安娜的房间，当伊莉莎了解了情况之后，也没有怪罪暗影，而是泛起阵阵苦笑，这群孩子，怎么感情纠葛这么深。

　　同一时刻，深蓝帝国十二皇子府，宁致远正在卧房内大发雷霆，连一旁新纳的妃子都被他赶了出去。

　　他不停的将桌椅踢翻，皇阶初段三级强者的威压显露无疑，一旁的几个名贵花瓶也被他外散的劲气震碎，就连门窗都发出“咯吱咯吱”的颤音。

　　外面所有的仆人都不敢发出任何一丝动静，离宁致远的卧房远远地，生怕引起暴怒中某人的注意。

　　而这一切的根源都是因为他得到了一个消息：云氏余孽之首云天耀已是帝阶尊者级人物，并在塔克王国卡拉尔城建立云氏商行，现已带领一干族人进入远古群山，去向不明。

　　帝阶尊者啊，这可是帝阶尊者啊，整个深蓝帝国才只有二十位帝阶尊者，而且只有十一位效忠于皇室。

　　自己费尽心力才争取到其中两人的支持，况且哪一位帝阶尊者不是身份尊贵之辈，平日里就需要自己好好供着，哪能这么容易给自己办事。

　　要想他们不远万里去远古群山追杀云天耀，还是不要做这个梦了。

　　那小子才多大，这也太不可思议了，但是当地密探已经再三确认过了，就连皇阶高段巅峰至强者色王陆归在云天耀的威压下都差点跪下，要不是卡拉尔城主希然求情，估计云天耀会血洗卡拉尔。

　　想到自己与云氏一族的滔天仇恨，宁致远就从心底里冒起一丝寒意。

　　按照云天耀这种升级如同坐火箭一般的速度，如果再过个几年，自己岂不是死定了，不行，一定得想办法提前登上皇位，到那时，可以请动皇室供奉，自己才有自保之力。

　　随后，宁致远连夜召集心腹，商议对策。

　　但面对外有绯红帝国虎视眈眈，内有大皇子宁致轩处处阻挠，现如今宁致远的处境可谓是内忧外患，远没有外人眼中那么惬意。

　　更遑论如今云氏余孽威势大增，商议来商议去，都没有好的对策。

　　无奈之下，宁致远只有先命令塔克王国的深蓝密探，尽一切力量，阻挠云氏商行的发展。

　　并在所有幕僚亲信的提议下，决定取消对云氏余孽的最高悬赏令，如今再将这个悬赏吊在佣兵工会内，无非是徒增笑料罢了。

　　感受到云氏一族超强的潜力和威胁，这一夜，王爷府无人入眠。

　　而在深蓝皇城的一间民居中，五道黑影正在商议着什么。

　　“这次是我们失策了，没想到那个小子竟然晋升到了帝阶，早知道当初就答应宁致远除掉那个小子了。”

　　“五号，这不能怪你，当初是我的主意，可惜这些年也没能将大皇子宁致轩除掉，这家伙也不是个简单的角色，身边有好几位帝阶尊者护卫着，背后甚至有圣阶大尊的影子。

　　我们应该加快速度，扶持宁致远那个废物登上皇位了，主人的计划不可有任何闪失。

　　实在不行，我们便向那边求助，听说大统领已经快出关了，只要他来了，一切困难都不是问题。

　　你们四个，在这里配合宁致远，允许你们使用一切资源，宁致远有任何要求，第一时间满足他，等待时机成熟，就开始行动。”

　　其余四人闻言，纷纷郑重回应。

　　对四人的表现感到很满意，这人继续道：“正好少主人有新任务给我，我会和电护法一起前往远古群山。

　　云家那小子，到时候如果碰见了，正好顺手解决。”

　　“是，一号”。其他四人应道，随后，五道身影就凭空在民居中消失了。

　　而在深蓝皇城外不远的一座矮山上，一层厚重的迷雾笼着在矮山上空，数道晴天霹雳正不断在空中肆虐，轰鸣声传遍了方圆数里。

　　天空中的飞禽在经过这片空间时，都远远的绕了过去，但总有那么几只来不及返身。

　　只要接近矮山不超过十丈的，都会被一道闪电劈中，化成飞灰。

　　而每当击杀一只飞禽，迷雾中就会传来一阵怪笑声。

　　没多久，之前被唤作一号的那个黑衣人便来到这座矮山下，随后单膝跪地，对着天空中的那层迷雾躬声道：

　　“属下参见电护法，少主人有令，命我们即可起程，赶赴远古群山，伺机行事。

　　一号刚说完，只见上空的迷雾一收，电闪雷鸣之间，一道身影出现在了一号面前。

　　竟是一个只有十四、五岁的小女孩，一头金黄色的齐肩短发，散发着自然地光泽，五官非常精致。

　　虽然身材小巧，但是比例极好，仿佛最精美的娃娃一般，如果放在街上，她那略带稚气的俏脸肯定会让所有喜爱美好事物的女子惊呼。

　　但如果你仔细观察，会发现她的眼神里有着与外表不同的狡黠和杀气。

　　没有说话，只是小手一挥，便带着一号消失在了矮山脚下，空中一道接一道的电光朝着远古群山的方向行去。”


第二卷 重建云氏


第一章 扶弱

　　神迹大陆远古群山，在北洲的最北端，号称有十万大山，巍峨雄壮，从远处望，群山仿佛连着天际，透着古朴和沧桑之感。

　　远古群山之内数万族群林立，但这些族群普遍被远古群山外的人类疏远，认为这些种族是野蛮、血腥、战乱的表率。

　　而此时的天耀他们，正一路沿着地图前行着，这半个月，一路行来，除了山还是山。

　　沿途的几个小村落见到他们这一身外来人的打扮更是连地方都不肯縢一块出来给他们休息。

　　这些天，天耀一行都是住在山郊野外，幸好之前准备了充分物资，才没有让大家露宿山头。

　　看着一眼望不到边的群山峻岭，天翔转了转头颈，对香儿说：“妹妹，早知道不该一进山就让那个兽族女孩离开的，弄得我们现在是姥姥不疼舅舅不爱的，连个能问路的人都找不到。”

　　“二哥，她已经够可怜了，独自离开家想要见识下外面的世界，却被人当成奴隶抓了走。

　　要不是遇见我们，还不知道会被害成什么样，她想回家，当然让她走了，而且，她知道的也不多，何况兽族在战族的领地也太不安全，她也是不想拖累我们。”

　　说到这，香儿的秀眉皱了皱，“我倒担心她能不能安全回家，不过她说她有办法，也只能相信她了。

　　这里的山民对外来人的成见太深了，这还是在外围，听说大山内部整日争斗厮杀不断，也不知道是不是真的。”香儿的话里有着一丝担忧。

　　“大哥，你估摸着还有多久可以冲上帝阶啊？”项鼎此时问出了天耀一个奇怪的问题。

　　苦笑着摇了摇头，天耀答道：“怎么可能，梦雨母亲说，晋升帝阶需要机缘，还要看悟性，除了帝王玉之外还要领悟一项异能才行。

　　更何况我现在只有初段七级，还差了十万八千里呢。”

　　天耀此时，似乎想到了五圣山上的五位，“其他几位兄长也说，没有特殊的机缘，有些人一辈子止步于皇阶。

　　他们由于都是远古神兽异种，天赋传承之下也是苦修数百年方才进入帝阶，再苦修近千年才突破至圣阶。

　　我才修炼了多久？何况我觉得自己离皇阶初段的极限还远得很呢。”

　　自从天耀上次借助天玄秘法和圣气暂时发挥出帝阶的气息，比起现在的实力，这种天地之差的距离感更明显了，帝阶，真的好强，好强。

　　那种仿佛挥手间就能灭杀皇阶强者的感觉令天耀记忆犹新，虽然那都是天玄令营造出来的假象。

　　但是那种强大到极致的感觉可是真实的，不然也骗不了那么多人。

　　不过感受到体内至今仍然没有痊愈的伤势，天耀不由得苦笑一声，代价也着实太大了些。

　　收回心神，天耀继续道：“修炼之途不能急，你也要踏踏实实的，七彩诀绝对是震古烁今的旷世绝学。

　　你有这个机缘，一定要好好把握，慢就慢点，基础牢固了对你今后很有好处，再者，你现在的战力那是能用功法等级来衡量的？”

　　项鼎摸了摸脑袋：“我就是觉得升级太慢太慢了，难受死了，大哥，我懂你的意思，平常心，我会继续努力地。”

　　“大哥，离宝藏还有多久的路啊？”赵天佑也已经受不了整天上山、下山、左边是山、右边是山，还没办法和山民们沟通的日子了。

　　虽然不想打击赵天佑，但是天耀还是回答道：“我们现在还在远古群山的外围，离藏宝的山脉还有好几千里的距离。

　　如果算上爬山的时间，这个我就没有办法估算了，快点走吧，天黑之前还要找个地方歇脚呢。”

　　众人闻言便加快了前进的速度，但走了没多远，当大家爬上一个小山丘的时候，突然听见不远处传来打斗的声音，几人连忙跃下山丘，往打斗的地方跑去。

　　只见一块平地上，近千名统一装束的青壮男子正在围堵数百名山民，已经有十多个山民被抓，剩下的山民也在负隅顽抗着，眼看也坚持不了多久了。

　　就在天耀一行刚到这一会，又有十多个山民被抓，而且还被绳子捆着了双手。

　　“大哥，这应该就是传说中的捕奴队在抓捕山民了，你看，清一色的王阶，我还纳闷呢，怎么一路上没见到捕奴队，本来还想遇见之后教训教训他们的。

　　没想到他们胆子那么大，竟敢深入远古群山，大哥，我们上吧，打退了他们，到时候也可以和那些山民攀上交情。”项鼎见到眼前的场景，跃跃欲试道。

　　比较了一下双方的实力对比，天翔也表示没有什么疑点，天耀便点头应承道，“注意不要打死了，毕竟他们也是为了生存，可恨的只是那些奴隶主和购买者，大家注意互相保护！”

　　听到天耀的话，大家瞬间从山丘上冲了出去，功力全开，气势如虹。

　　场上正在战斗的双方见一旁突然冲上来数名皇阶强者，马上泾渭分明的分成两边，然后警戒起来。

　　接着，山民一方就看到了令他们目瞪口呆的一幕，那些皇阶强者直接冲过自己身边，随后朝对面扑去，然后只听“砰砰通通”的声音不断响起。

　　几息之间，那些王阶青壮便被击飞数十人，最凶猛的就是一个一丈多高的巨汉。

　　赵天佑身上背着把和他人等高的巨锤，挥着两条常人腰粗的胳膊，砸中一人，便一人吐血而飞，一路奔驰数十米，一人就砸飞了数十人。

　　还有五名皇阶强者组成的诡异战阵，不显山不露水的便将数百名青壮给打了个晕头转向。

　　对面领头的一人看情势不对，喊叫了两声，其他人扶起伤者便往西面逃了过去。

　　天耀没有让大家继续追击，而是走到了山民一边，让玉儿分些伤药给他们。

　　此时，山民中走出一个精壮汉子，来到天耀身边，先是深深的鞠了一躬，随后竟然说出了一番令天耀他们大吃一惊的话来。

　　“恩人，谢谢你们的搭救之恩，但是还请尽快离开吧，要不然，一会就走不了了！”

　　“哎，那汉子，你没见刚才俺们把那帮捕奴队打个稀里哗啦吗？如果他们还敢来？这次就不留手了。”赵天佑显然刚才没有打过瘾。


第二章 对峙

　　精壮汉子疑惑道：“捕奴队……？哎呀，恩人，你们都误会了，刚才那是三大族之一战族土丘部落的新兵，总之，你们快逃吧，要不然真的来不及了。”

　　听汉子这么一说，天耀他们也觉得有些不对劲起来，天耀准备依汉子所言，赶快离开这里。但只听一阵浑厚的号角声从西面传来，随后，震天般的怒吼声伴随着“呀嘿，嘿呀，呀嘿”的口号声由远及近的自四面八方传来。

　　不一会，平原上就被黑压压的一大片战士给围住了，一股肃杀的气氛向天耀他们扑面而来。

　　“大哥，不好，我们被包围了。”赵天佑有些后知后觉。

　　“你个大呆瓜，傻子也能看明白了。”天翔看了看四周的情况，心知情况有些不妙。

　　“大哥，至少一万多人，而且清一色王阶以上，怎么办？”项鼎也有些担忧道。

　　看了看场上的局势，天耀知道硬拼风险实在太大，看那些战士的表情就知道全是久经沙场的老手，和刚才那些青壮相比，虽然实力相近，但是战力绝对要高出许多。

　　天耀稳住心神，先是上前一步，随后大声喊道：“还请领军之人出来一见。”

　　少顷，只见西面战阵分开一条道路，一名青年男子骑着一头一丈多高的野猪走了出来，而周围的战士看见青年，纷纷发出“哦哦哦”的呐喊声。

　　青年男子赤着上身，古铜色的皮肤散发着充满力量的光芒，骑在野猪上看不出身高，但从雄壮的身材来看必定是个异常威武的汉子。

　　而且从其外散的威压来看，至少是皇阶初段巅峰的强者。

　　他在距离天耀数米远的地方停了下来，看着眼前身材完美，器宇轩昂的天耀，眼里也闪过一丝异色。

　　男子的声音异常浑厚：“外来者，为何打伤我土丘儿郎，你可知犯了我战族的大忌。”

　　天耀先是拱手施了一礼，解释道：“这位将军，这完全是一场误会，方才我们正在赶路，突然听见这里传来打斗声，所以我们就赶了过来。

　　谁料竟发现有近千青壮在围捕这些山民，我们误以为是山外的捕奴队，所以便上前救下了山民，没想过与贵族交恶。”

　　仿佛听到了什么天大的笑话，男子气急反笑：“哈哈！捕奴队？我堂堂土丘儿郎哪一点像那些走狗了，我们是在征兵，这些村民是我们征兵的对象。

　　不信你问问看他们，说谎，也要找个像样的借口，无论如何，你们这些外来人，今天必须死在这里。”

　　听男子这么说，云氏一族的其他人顿时怒气爆发，冲动的赵天佑大步一迈，便朝着男子冲去，也不考虑实力上的差距。

　　男子根本连动都没动，只是“哼”了一声，底下的野猪对着来势凶猛的赵天佑一顶，便将丈高的天佑顶飞了，幸好被天耀接住，但胸口一片淤青，嘴角也溢出一丝鲜血。

　　“大哥，好强，这只猪至少比俺强几倍，哎，俺咋连只猪都干不过？”赵天佑一击便败，沮丧无比。

　　此时，项鼎脚下爆出一道七彩光芒，下一息便来到了男子身前，迅捷无比的又充满力量的一拳轰向男子面门。

　　男子眼中闪过一丝精芒，这次他动了，不过只是伸出一只手，手掌摊开，一道漩涡闪现，毫不费力的便将项鼎弹了回去，落地之后，连退数步，一击便被震伤内腑。

　　“大哥，好厉害，比那个隆而格还要厉害好多！”项鼎通过这一交手便知道了和男子的差距。

　　天耀拍了拍赵天佑和项鼎，随即让大家做好突围准备，将视线转向男子，一脸肃然，男子的实力这么强，看来今日之事无法善了。

　　那些土丘战士见首领连败对方两人，都仰天大呼，“任丹威武，任丹威武！”声音久久没有平息，在山间回荡。

　　云氏一族其他人见状也纷纷提高警觉，凝聚功力，只待天耀一声令下，便要突出重围。

　　目前看来，就这一名男子实力高强，其余人等皆是王阶实力，也不是没有拼一把的机会。

　　正当情势就要失控之时，山民中的那个精壮汉子走到天耀身边，先让天耀安抚住其他人的情绪，随后深深地对那名男子弯腰行礼。

　　汉子大声说道：“库塔任丹，我以远古众神的名义起誓，这位英雄说的都是真的，他们真是以为刚才的土丘战士是捕奴队才会冲出来救下我们。

　　随后冒着被您围捕的风险也没有丢下我们，他们是值得尊敬的英雄，如果库塔愿意放过他们，我愿率全村儿郎加入土丘部，成为您麾下的战士。”

　　听完精壮汉子说的话，任丹非常诧异：“部部古，之前我派人对你好言相劝，你非要抗争以对。

　　如今为了几个外来人，竟然自愿加入我土丘，而且你竟然以远古众神的名义起誓，那自然不会有假，好，我同意你的请求……”

　　“慢着。”竟是天耀出言阻止了任丹的说话，看了看一旁的部部古，还有身后数百名村民。

　　感受到他们为了救自己宁愿加入土丘的决心，天耀的心被震撼了，不由得想起了王猛和希望联盟的壮士们。

　　虽然是出于误会，但是救下这些山民天耀真的没有后悔，而现在，更不可能让这些村民用自由换取自己等人的活命。

　　从同伴们的眼神里也看到了支持，天耀的心更定了。

　　“任丹，一人做事一人当，是我们打伤了土丘儿郎，我云氏一族还没有沦落到需要村民们牺牲自由的地步。”

　　“恩人，你这又是何苦？”部部古显然没想到自己的一番苦心付之东流，但又被天耀的豪情所感动。

　　“不必多言，我云氏一族已不是任人宰割的羔羊，你要战，我便与你一战！云氏一族！战、战、战！”

　　随着天耀的口号，云氏一族所有人都将自己的气势全线放开，天翔忽略不计，但是他放出了三十具皇阶初段一级的傀儡人，一字排开，威武雄壮。

　　小二等五名初段四级，赵天佑初段四级，香儿初段六级，玉儿也达到了初段六级，小天狐功力最深，达到了初段八级。

　　项鼎虽然是初段一级，但是气势却仅次于天耀。

　　众人的气势与天耀的气势合为一体，竟然卷起冲天气浪，将任丹胯下的野猪逼退数步，整个平地都被卷起无数风沙，一时间抵住了万名土丘战士发出的杀气。


第三章 天耀的交代

　　看着眼前气势无比强大而且团结的云氏一族，虽然人数很少，但是却有千军万马之势。

　　对此，任丹不由得对天耀他们产生了惺惺相惜之感，大声说道：“好一个一人做事一人当。

　　我可以放过部部古，也可以放过你们，不过对于打伤我儿郎一事，你必须给我一个交代。”

　　听任丹这么说，项鼎觉得有转圜的余地，随即偷偷凝聚功力传音给天耀：“大哥，他没有说假话，用点苦肉计，逼点血出来，给他点交待，我们可以早点赶路。”

　　传音入密也是项鼎闲暇时研究七彩诀捣鼓出来的，目前其他人还在揣摩之中。

　　天耀闻言，大笑道：“好，君子一言，驷马难追，我就给你个交代。”

　　随后竟是运劲于双手，对着自己胸口猛捶数拳，之后狂喷出几大口热血，人也往后连退几步。

　　看见天耀竟对自己下如此狠手，玉儿连忙上前一步，扶住天耀，随后掏出几颗皇阶疗伤灵药给天耀服下。

　　项鼎和一干兄弟都围上前，紧张地查看天耀的伤势，就连那些山民也紧紧的护住天耀一行，作出放手一搏的姿态。

　　查看了下天耀的伤势，项鼎偷偷传音：“大哥，我让你假装吐几口血就行了，你怎么对自己这么狠啊？这下好了，你伤到经脉了！如果他们不放过我们，只好拼了。”

　　天耀苦笑的摇了摇头，他可做不到传音。

　　总不见让他当着外人得告诉项鼎，自己刚才是结合了大家的气势一起轰击，又忘了之前强自冒充帝阶时候的伤势还没有复原，才造成现在的状况。

　　幸好项鼎担心的事情并没有发生，任丹从大野猪上跳了下来，独自一人走向天耀，大家见他不像有恶意的样子，便让开了道。

　　任丹走到天耀身前，带着一丝敬意的说道：“果然是英雄好汉，你这个朋友，我任丹交定了。

　　部部古，你带着村民们走吧，返回村子，不过你最好当心其他部落的人，他们可没我这么好说话。

　　至于云氏一族的朋友，我任丹邀请你们去我的军帐做客。”

　　“库塔任丹，部部古愿意带领村民加入土丘，您的善意得到了战神的认可。”

　　部部古见任丹没有为难天耀他们，反而邀请他们做客，便对天耀说：

　　“恩人，库塔任丹不会说谎，他说你们是土丘的朋友那就是土丘的朋友，你如今受伤，我们陪你一起去行军营养伤。”

　　运功将伤势压下，但脸上的苍白却不易消除，看了看项鼎和天翔，两人都点了点头，随机应声道：“好，那云天耀就代族人们谢过库塔任丹了。”

　　任丹见天耀答应了自己的邀请，心情大好，想要将手拍向天耀表示友好，但记起天耀身上有伤，随即收回了手。

　　任丹开心的大笑道：“云天耀，我觉得你比我们大山子民还要实诚，英勇。

　　刚才我只是想让你对那些被打伤的儿郎们做些钱财补偿，没想到你二话不说，重伤自己给他们赔罪，这份气概我任丹佩服。”

　　听见任丹说所谓的交代竟然是赔钱，项鼎和天耀的心里狠狠地吐出几百升血来，看着天耀白里透紫的脸色，项鼎恨不得找个地方打个洞钻进去。

　　沿途，任丹将自己的坐骑让给天耀，自己和大家徒步返回行军账，这一行为令天耀他们好感倍增，一路上，任丹也将山里的一些情况告诉了天耀一行。

　　因为资源的匮乏，大山里最常见的就是争斗，这也都是为了生存。

　　为了更好的获取人口和资源，部族之间的战争每天都在发生。

　　每天不断有部族被吞并，被消亡，但也有几个种族不断地壮大，一千多年过去了，远古群山逐渐形成了现在的局面。

　　战族，远古群山最强三族之一，王族掌雷电之力，王族下辖四大守护部落，土丘部就是其中之一，其余大小村落三千余个，族人近百万。

　　兽族，最强三族之一，驯养万兽，王城巨山城所在是远古群山最高的山脉，据说得到兽神庇佑，族人虽不足百万，但总体实力最强。

　　巫族，最强三族之一，自称巫神遗留血脉，族人近千万，以毒术和医术闻名群山。

　　其他中小部族数不胜数，遍布群山之间，而且有些部族能力特殊，不容小视。

　　听任丹介绍了远古群山的局势，大家都有些面面相觑，没想到远古群山里的环境如此恶劣。

　　天翔又询问了下远古群山高端战力如何，任丹想了想，随后说出的答案又令大家乍舌不已。

　　光战族土丘部就有帝阶初段尊者两百多名，帝阶中段尊者八十余名，帝阶高段尊者三十名，还有四位圣阶初段大尊和一名圣阶中段大尊。

　　若是放眼整个战族，高端战力的数量简直令人震惊，至于族内有没有圣阶高段的存在，任丹也说不清楚了。

　　其他两大强族应该也差不多，不然不会保持三足鼎立的局势近百年之久。

　　至于群山之间其他的尊者级以上的人物，帝阶比较多，任丹没有一一列举，出名的圣阶中段大尊有六人，有好事之徒专门写了两句话就是用来形容他们的：

　　天灵雨露润地火，艳枚青啼化仙云。

　　说到这六人，任丹只是露出一丝神往之色，只说这六名圣阶大尊皆是拥有超凡力量的绝强人物，可以说是每个大山子民崇拜的对象。

　　随即也没有多提，天耀他们也知道这等传奇人物离自己太过遥远，便也没有多问。

　　任丹之后又说到那些存心隐匿修为和身份的尊者级人物就不知凡几了。

　　听到这里，天耀他们暗道：难怪五圣山上的五位长辈说远古群山的水有多深了，如果贸然踩了进来，恐怕大家连骨头都不会剩下。

　　这还是如今的形势，如果放在神皇时代……

　　天耀他们简直无法想象，现在想来，进入远古群山之后碰见任丹真算是幸运至极了。

　　想想之前还认为自己一行如今实力大涨，妄图与土丘部一战。

　　根本没有想到这么做的后果，天耀不禁后怕，直道自己是井底之蛙。

　　遇见任丹也算是大家的幸运，云氏一族所有人都将那丝自大完全收敛了起来。


第四章 安排

　　不过任丹接下来的话也让天耀他们的心略微安定了些。

　　远古群山信奉远古众神，弱肉强食之间也要遵循一定的规矩，帝阶以上尊者级人物是不得介入部族之战的。

　　如遇灭族之祸，帝阶尊者可以用决斗的胜负来决定各自部族的命运。

　　但帝阶尊者又哪是小部落可以拥有的战力，所以近十年来，只发生过一次帝阶尊者之间的大战，可谓少之又少了。

　　一路行来，和这么多土丘战士一起，大家的心情都愉快了许多。

　　远古群山虽说原始，但土丘儿郎给天耀他们一种淳朴、直爽的感觉，这是山外边的人身上很少见的品质。

　　而这一点使得天耀一行很快就和他们打成一片，土丘儿郎也对这些不同于一般外来人的英雄人物敬佩有加，不只是他们的实力，更是他们的心胸和作为。

　　“哈哈，天耀兄弟，这就是我土丘部的行军营，我父任劳正在王族山脉和族长议事，等他归来定要引荐你们认识。

　　天耀兄弟，我让族人给你们搭几个帐篷，你且好生休息，等你好了，我们便启程返回土丘部的头帐。

　　我现在去将部部古他们安置一下，你们可以四处走动，随便看看。”

　　“对了，任兄，我多嘴问一句，你为何要逼迫部部古他们加入土丘，你又将如何对待他们？”天耀还是将心底的疑问说了出来。

　　见天耀问起，任丹笑了笑，“这就是我和你说的大山里的生存法则，我不去吞并他们，其他部族也会对他们下手，而且手段会更加残暴、血腥。

　　因为他们塔卡村大多都是老弱妇孺，成年男性战士只有数百之数，所以对于一些部族来说，是最好的猎物。

　　但是我不是很喜欢暴力征服，这样的战士不会有真正的忠诚，我之前和部部古约定，我会派千名土丘新兵和他们战斗，如果他们击败了新兵，我就放过他们。

　　谁曾想你们会插上一手，不过也是众神护佑，能让我遇见天耀兄弟如此的真豪杰。

　　哈哈，你放心，我对自家的儿郎是绝对不会亏待的！你好好休息！”说完便转身离开了。

　　见任丹离开了，项鼎充满自责的说道：“大哥，真的对不起啊，是我的馊主意害你受伤。

　　玉儿说你至少要静养大半个月才能痊愈，害大家耽误了时间，以后我不乱出点子了。”

　　天耀闻言，先对大家说明了自己会受伤的原因，随后出言安慰项鼎：“这不怪你，更何况正因如此，我们才能结识任丹大哥，初步接触下来，他的为人值得我们深交。

　　我们也知道了远古群山的局势，没有朋友在这里可谓是寸步难行，这半个月我安心养伤，你们也多与土丘族人接触接触，记得要真心结交，这样他们自然会认可咱们。

　　天翔，你点子多，试着帮他们改善一些设施条件，我看他们使用的工具和营地的防御都非常简陋。

　　玉儿，我的伤势已经稳定了，我自己会好好休养，你去营地里四处看看。

　　遇见有伤的就帮着医治一下，刚才我们也打伤了不少人，其他人就随处逛逛吧，记住不要惹事。”

　　天耀说完，便走进了一旁任丹让人给他搭建的帐篷里去了，大家也各自按照天耀的吩咐开展行动。

　　此时在行军营东边的一块空地上，近百名土丘战士正在排队等着部落里的医师治疗伤势，其中一个年轻战士正在让医师包扎伤口。

　　医师一边给他包扎一边问道：“肖木亚，今天你们不是去和塔卡村约战吗？怎么这么多人受伤？部部古他们有那么厉害吗？”

　　“老谷医师，部部古他们自然没那么厉害，不过后来冲过来十几个皇阶强者，三两下就把我们打倒在地，真是愧对任丹对我们的教导。

　　不过他们说自己是云氏一族，真的好厉害，尤其是领头的那个，大英雄。

　　为了救部部古，当面对抗任丹不说，还重伤自己向我们赔罪，能认识他们，受这点小伤，值。”肖木亚裂开嘴，笑着说，后面几个新兵也负荷道。

　　突然，后边的队伍传来一阵骚动，更伴随着阵阵欢呼声，老谷医师和肖木亚他们都把视线转了过去。

　　只见队伍后面好多新兵围成一圈，随后圈中不时有光芒闪过，接着不断有新兵从圈子里走出，从行动上看，竟是伤势痊愈了。

　　老谷医师和前排的伤员们都好奇的围了过去，想看看究竟是怎么回事。

　　围着的新兵见老谷医师来了，顿时让开了一条道，等老谷医师看到圈子里的情况，大吃一惊。

　　只见一名长相柔美，清秀温婉的绝美少女，双手不断散发出柔和的光芒，随后分别对着两名伤员的伤口处一按。

　　不一会，伤口的淤青便完全消散，一些表皮的伤痕也很快愈合。

　　两人向少女道谢之后，很快又换了两人上来，少女也不休息会，继续为他们医治。

　　短短的盏茶时间，少女竟是治好了近百人的伤势，等将数百伤员全部治好之后，少女才收功调息起来。

　　老谷医师等少女调息完毕，主动上前开口夸赞道：“姑娘好医术，好医德，好善心啊，令老朽大开眼界，哈哈！”

　　“老先生谬赞了，这些战士们的伤势本来就是我们造成的，如今玉儿只是略作补偿而已。

　　也幸好都是些皮外伤，较好治疗，让老先生见笑了。”少女正是玉儿，连续治疗数百人，以她皇阶初段六级的功力也是略显一丝疲惫。

　　“玉儿姑娘连续医治，毕竟劳心劳神，还是早些休息，等明日，老朽还有些医术上的问题要向玉儿姑娘讨教讨教。”

　　“是啊，玉儿姑娘，辛苦你了，我们都没事了，看，现在我能打死一头山熊，这都是你的功劳”士兵甲应道。

　　“玉儿姑娘，我带你去休息吧。”这是士兵乙。

　　一时间，新兵们都对玉儿爆发出无比的热情，善良、漂亮、温柔，再加上高超的医术，使得玉儿的地位在他们心中无限上升。

　　辞别了老谷医师和热情的新兵们，玉儿返回了营帐之中。

　　而此时的天翔正在四处观察着营地里的情形，除了个别妇女，竟然没有低于王阶的存在，随处可见的切磋，较量，彪悍的风气，无不彰显着土丘部族的英勇。

　　王下四部尚且如此，战族王族的实力可窥一斑，这些都是天生的战士啊。


第五章 定计

　　“这位兄弟，我是你们库塔任丹的朋友，来，这些是大山外的精米，还有调料，这里还有蜜奶，尝尝！你们土丘族人的实力真强啊！”天翔拿出一些零嘴吃食递给一个年约十八的少年。

　　之前任丹带云氏一族进来的时候，很多战士都去围观了，所以这少年倒也认出了天翔。

　　“谢谢大哥，这怎么用？”少年倒也没有任何推辞，将物资接了过来。

　　天翔便将一些用法和烹饪之法都告诉了少年。

　　“大哥，这是烤山驼肉，可香了，给！”面对天翔的善意，少年也将一旁自己烤好的肉给了天翔。

　　两人就这么聊了起来，在少年的带领下，天翔逛遍了土丘部的行军账，沿途将一些物资都分发给了土丘战士。

　　战士们也都报以热情的回报，送给天翔很多特制的土产。

　　等回到营帐之后，天翔将一些不影响大局，可以改善的地方都列了出来。

　　例如营帐的摆放，工具的设计、丈量等等，一一写在纸上，等到时候交给任丹，对土丘部的民生尽一份力。

　　其他几人也都在土丘行军营地里四处走动，遇见困难的帮一把，随意指点一下战士们的武技，毕竟作为皇阶强者，对于这些王阶战士还是能说出些见解的。

　　短短几天时间，云氏一族便真正的成为了这些土丘儿郎的朋友，任丹是真心想要结交云氏一族，而天耀则也希望与土丘部交好，两人对此也都是乐见其成。

　　十天之后，大家在天耀的帐篷里围成一圈，交流这些天在土丘部行军账所看到的情况。

　　此时，天耀的脸色已经好了很多，伤势好了大半，津津有味的听着大家的叙述。

　　项鼎提出了个建议：“大哥，我有个想法，我们完全可以在远古群山里面组建势力，按照任丹的说法，帝阶尊者以上的人物是不能插手部族争斗的。

　　那我们云氏一族的个人战力不说一流，但也算是不错的了。

　　我查探过了，土丘部作为战族王下四部之一，拥有族民十五万，王阶以上的战士就有六万，这是一股多么可怕的力量？”

　　见大家听得很入神，项鼎继续说道：“虽然他们总体实力很强，但是据天翔所说，在民生、医疗、军事上的技术都非常低劣。

　　如果我们和他们打好关系，是不是可以拉拢一些战士加入我们？”原来项鼎打的是这个主意。

　　“大哥，项鼎说的很有道理，这些族民是天生的战士，不过他们对于自己部族的忠诚度非常高，据我这两天观察，只要和自己的部落有关，他们就会带给我一种狂热，可为部落牺牲一切的感觉。

　　我不认为我们可以拉拢他们加入云氏一族，但是建立良好的合作甚至盟友关系很有必要。”

　　天翔也表达了自己的看法，随后沉思片刻，对天耀说道：“大哥，眼下土丘部族和我们的关系已经有了一个很好的开端，如果我们在他们的势力范围落脚的话，对我们会很有利。

　　前天，任丹还和我聊过这个话题，问我们有何打算，如果愿意在土丘部发展的话，他愿意划两座山送给我们做驻地。”

　　一时之间，大家也将这段期间在土丘部的所见所闻说了出来，大多都是族民们对他们如何真诚，如何热情，显然对天翔的提议有些意动。

　　听完项鼎和天翔的建议以及大家的描述，天耀想了想，随后对大家说：“你们说的都很有道理，但这件事对我们云氏一族非常重要，让我好好考虑几天。

　　这几天我也好了很多，明天我会自己四处看看，等过几日再和大家商议此事。”说完，便让大家散去了。

　　深夜，天耀走出了帐篷，来回的踱着步，思考将来的路，在他沉思的时候，小天狐又从营帐里跑了出来，爬到天耀怀里，抬起小脑袋望了望天耀。

　　似乎有些不明白天耀遇到了什么困扰，小家伙“嗷嗷”的叫了几声，随后，钻进天耀衣服里，从他怀里叼出了一个东西，不停地玩弄着。

　　看着小家伙嘴里的藏宝图，天耀笑了，自嘲道，这有什么好烦恼的？看来是上天让小家伙来给自己解惑的。

　　天耀摸了摸小家伙的脑袋，主动抱起它亲了一下，小家伙一受惊，“嗷”的一下，从天耀怀里直接跳到地上，随后一溜烟不知道跑哪里去了。

　　此时的天耀望着群星闪耀的天空，才真正的静下心来欣赏这美丽的夜景。

　　第二天开始，天耀就在行军账里四处逛了起来，不时会与族民们聊些什么，那些族民字里行间透露出的自豪和狂热，令天耀很是震动。

　　期间也随土丘战士们一同出去旁观了几场战斗，土丘部的战士都带着一股原始的野性，他们不耍阴谋，没有诡计，就是用那种力量和团结击败敌人，哪怕面对小股敌人也是全力以赴。

　　这种狮子搏象，用全力；狮子搏兔，也用全力的战斗理念让天耀很受启发。

　　通过这几天下来观察下来的结果更是让天耀坚信自己的决定才是最适合云氏一族的。

　　五日之后，还是在天耀的营帐里，大家又聚在一起，不过是天耀一个人说，其他人在听。

　　天耀首先问了大家一个问题：“我们来远古群山的目的是什么？”

　　大家异口同声的回答：“寻找宝藏。”

　　“我们真正的家在哪里？”

　　“深蓝”

　　“好，既然如此，那我们无论在卡拉尔建立商会，还是在远古群山组建势力都是为了最终的目的，找到宝藏，回到深蓝。

　　那大家想过没有，我们凭什么让这些土丘的战士帮我们，他们对族群的忠诚和热爱是我们改变不了的，就像大家对家族，对兄弟姐妹之间的感情一样。

　　所以，在这里立足，不可行，他们不会成为我们真正的班底，至少时间上我们等不起。”

　　“那大哥，你有什么好的想法？”天翔的语气透着一丝失落，不过也知道天耀说的在理，所以很快调整好了情绪。

　　“其实你的建议很好，远古群山这么多部族，我们手上又有这么多物资和技术，不利用起来那就是暴殄天物。

　　但是，我们要将方向转入藏宝的地方，我也打听过了，战、兽、巫三族是以图巴火山为分界线，然后分别坐拥南北东三个方向的山脉。

　　虽然他们中间还有无数大小部落生存，但大多依附于三族，而且局势相对稳定，多是同一族群内部落之间的争斗。”

　　见大家听得很认真，天耀笑了笑，继续说道：“而藏宝之地却是在图巴火山的西面，被当地人称为乱斗山脉。

　　那里部族林立，争斗不断，原因大多是由于地势恶劣，资源匮乏，而那些部落又不愿意依附于三大族群所造成。

　　虽然危险性高了很多，但是如果我们谋划的好的话，可以尝试收服他们，也不耽误我们寻找宝藏。

　　如果可行，就在那组建我们自己的势力。”天耀将自己的想法全都说了出来。


第六章 到达头帐

　　此时，小六提出了一个疑问：“大哥，那我们到时候怎么确保那些部落山民的忠诚呢？”

　　天翔接口道：“大哥，你看看我说得对不对？三大族治下的领土已经相对趋于稳定，山民们的忠诚比较高，而且适合我们成长的机会几乎没有。

　　就算任丹愿意让两座山给我们，但是一旦我们的力量威胁到战族，那势必会引起他们的忌惮甚至是战争。”

　　见天耀点了点头，天翔说的更自信了，“乱斗山脉则与被三大族统治下的地盘不同，那里厮杀争斗时常发生，而且地势险恶，三大族也不愿插手其中。

　　没有足够强势的势力插手，对于我们来说就是最好的机会。

　　只要操作得当，项鼎，那句话叫什么来着，哦，对了，胡萝卜加大棒，不愁得不到忠诚的族人。”

　　赞许的看了眼天翔，自己只是略微提了提，他就将事情分析的很透彻了。

　　“大致上，天翔说的很清楚了，土丘部就镇守在图巴火山附近，到时候我们和任丹一同返回他们部落。

　　我的伤也好的差不多了，等到了那里，我们就开始动身前往乱斗山脉寻宝。

　　不过组建势力的事情，等时机成熟再说，大家千万记得保密。”

　　大家都点头表示明白，也对天耀的想法予以了支持。

　　当天夜里，任丹在行军营里设了露天晚宴，与天耀他们一同开怀畅饮，烧烤野味，其中就有那道烤山驼，自从天翔吃过以后，和赵天佑聊起过，这下所有人都期盼着这道菜。

　　等晚宴进行了一段时间，任丹举杯向天耀敬酒，“天耀兄弟，谢谢你们帮了我们这么多，天翔兄弟提出的那些意见让我们受益匪浅。

　　等我返回头帐，我就禀明父亲，让他推行这些好想法，到时候，我一定让他多赏几座山给你们，来，我敬你一杯。”

　　和任丹对碰了一下，饮干了杯中之酒，天耀答道：“任丹兄，相逢即是有缘，土丘儿郎都是好样的，我们互帮互助也是应该。”

　　没有直接拒绝任丹的邀请，天耀想了想说辞，开口道：“我正要和任丹兄说呢，我们此次进山是为了去西面越过图巴火山寻找那传说中的藏宝之地。

　　我大伯年轻时曾到那里去过，可什么都没有找到，我们也是去尝试一下，如果找不到，我们也就会离开这里了。”

　　天耀这几天也从土丘部落知道了远古群山一直以来都流传着神之遗宝的传说，所以也就直言不讳的将自己一行的目的说了出来。

　　任丹听天耀这么说，微微一愣，随即道：“原来你们也是为了传说中的神之遗宝啊，那都是假的，许多年前一直有人去里面寻宝，但都一无所获，甚至在那里丧命。

　　久而久之，大家都知道这个传说是骗人的了，现在我们都把图巴火山的西面称作乱斗山脉，那里虽然地方很大，但是资源匮乏。”

　　似乎想到了什么场面，任丹的语气变得有些凝重：“而且里面到处是好勇斗狠的部族，还有许多穷凶极恶且实力强大之辈藏身在乱斗山脉之中，甚至不乏尊者级人物。

　　大山里的人都不敢到那里去，你们虽然实力不弱，但是人数太少了，天耀兄弟不再考虑考虑？”

　　“谢谢任丹兄的关心，但这毕竟是长辈的心愿，而且我们既然来了，就肯定要去那里见识一番。

　　明天任丹兄不是就要启程返回土丘头帐了吗？到时候我们跟你们一起回去，等到了那里，我们就动身前往乱斗山脉。”天耀将原因告诉给了任丹。

　　见天耀心意已决，任丹也不再多言，“好，既然兄弟已经决定，那我就先祝你马到成功，来，今夜我们不醉不归。”说完，扔掉杯子，拿起酒坛与天耀对喝了起来。

　　云氏族人也和土丘战士打成一片，玉儿身边更是围了密密麻麻的人，在这些战士眼中，玉儿此刻比任丹还要重要。

　　这一场景把一旁的天翔气个半死，不断地咬着烤山驼泻火。

　　第二天一早，天耀他们就跟随着任丹的军队开拔，朝着土丘头帐行去。

　　一路上，看到任丹所率领军队的战族旗帜和土丘部落的部落旗，许多山民都自发的向士兵们致敬，这也让天耀他们知道了战族在这些山民们心目中的地位。

　　很多其他部落的军队头领在看到土丘库塔任丹时，也都主动让开道路，可见任丹的威望。

　　任丹是一名皇阶中段八级的强者，论实力可能不是土丘部最高，但人品和威望却是非同一般。

　　这实力对天耀他们来说已经是无比强大了，一时间大家都对功力的提升产生了紧迫感。

　　天耀一路上在任丹的身上学到了很多，也知道了作为一个部族的头领所要承担的责任和义务，排除了利益纠葛，两人的交情也是日益渐深。

　　走了半个多月，这一日，任丹指着不远处一座冒着滚滚浓烟的大山对天耀说：“兄弟，那就是图巴火山，你看那两个火山口，像不像女人的胸部啊，所以我们又叫它圣女峰，哈哈”

　　这些天，任丹已经和天耀他们混得很熟了，所以有些本性也流露了出来，前些日子还问天耀，关于香儿和玉儿是否婚配的事情，差点闹出“人命”来。

　　被任丹的形容弄得一头黑线的天耀只能无奈的笑笑：“任大哥，我真不知道你竟是如此性情中人，那马上就能到头帐了是吗？”

　　丝毫不在意天耀的取笑，任丹朗声说道：“山里的汉子，喜欢直接，天耀兄弟，你什么都好，就是在感情上，我觉得太保守了。

　　对，再往前二十多里就到头帐了，今天已经不早了，等休息一晚，明日一早，你们再出发，我也好给你们准备点东西。”

　　听任丹提到感情，天耀的心里不由得闪过了两个女人的面容，一时间感慨万千。

　　等任丹的军队步入头帐时，十万余族民夹道欢迎，任丹和战士们也都微笑着接受族人的热情迎接。

　　随后，任丹便让帐下将领解散军队，自己带着天耀他们来到了自己的营帐。

　　离营帐还有数十米远，就见十多名环肥燕瘦、娇艳妩媚的女人迎了上来，对任丹开口的称呼顿时让天耀他们一阵汗颜。

　　齐声声一句“夫君”，直叫的任丹是无比的舒爽惬意。


第七章 图巴火山

　　项鼎此时语带不善的说道：“任大哥，家里有如此多的妻妾还想在外插旗，是不是太过了点？”

　　任丹打了个哈哈，也不在意项鼎话里的意味，对十几位美女介绍道：“诸位，这些都是我的妻子。”

　　又指着天耀他们道：“爱妻们，这几位是我出征途中结识的云氏一族的英雄好汉。”说完，还对自己的女人们使了个眼色。

　　十几位美女会意，顿时，天耀他们都陷入了任丹妻子们的热情招待之中。

　　这些女人这里摸摸，那里捏捏，更有甚者偷偷的向几人的要害摸去，弄得几人浑身难受，连连后退。

　　看着眼前的一幕，任丹笑的那是异常的诡异，等到天耀他们实在有些受不了了，才让妻子们都各自回帐去了。

　　“任大哥，你牛，你真牛，真不知道你怎么搞的定这么多妻子？”

　　天翔是真带着好奇的语气问道，却见玉儿在一旁，“恩恩”了两下。

　　“这些，你们现在是不会懂得，等你们真正成为男人了，啊，那个……”，任丹接下来的话被玉儿越来越臭的脸色给堵住了。

　　“啊，天色真的不早了，各位兄弟，你们都早些休息吧，我也多日没有陪我的爱妻们了，明日一早，我亲自送你们。”说完转身便走进了自己的营帐玉儿见罪魁祸首已经逃离，对着天翔“哼”了一声，拉着香儿携手而去，香儿走之前也朝项鼎“哼”了一声。

　　随后，小二他们和赵天佑也各自找地方休息去了，而天翔则拖着项鼎苦着一张脸望着天耀。

　　看着两人怪异的神情，天耀说道：“你们看着我干嘛？天翔，连我都看得出来玉儿喜欢你，你别和我说你感觉不出来，她从小和我们一起长大，你可不能负了她。

　　还有项鼎，你们的事我不掺和，但香儿还太小，等过几年再说”

　　说完，天耀也走了，走的时候心里还在想：让你们两小子以后再笑我，嘿嘿，这下什么仇都报了。

　　场上只剩下项鼎和天翔互相对视着，过会，天翔问项鼎：“你看得出来玉儿喜欢我？”

　　项鼎闻言点了点头，随后他又问天翔道：“你看得出来我喜欢香儿？”

　　天翔闻言，也点了点头，随即，两人不再言语，也各自回营帐去了。

　　这一夜，注定有些人会睡不好觉了。

　　第二天一早，随着一声浑厚的号角声，天耀他们被吹醒了过来，等出了营帐汇合时，发现任丹已经等着他们了。

　　“这是我们的起床号，呵呵，是不是感觉很神奇，这是天翔给我出的主意，以后每天早上这么一吹，既提神又方便，哈哈。”任丹显得很得意。

　　项鼎狠狠的瞪了天翔一眼，而后者也是顶着一双黑眼圈脸带苦意，真是自作孽不可活啊。

　　任丹让人带了两个包裹上来，交给天耀，“这是我给你们准备的一些干粮，还有乱斗山脉里的地形图，你们带着。

　　趁天色还早，我带你们去看看战族的防御圈，就在图巴火山脚下。”

　　天耀谢过任丹，也不矫情，收下了包裹，随后便带着大家跟着任丹往图巴火山行去。

　　离火山越近，越能感觉到空气中的灼热。

　　当走到战族的防御圈时，大家眼前的空气就像产生褶皱一般，任丹指着驻扎在山脚下数千皇阶土丘战士，自豪的对天耀他们说：

　　“这就是我土丘部最精锐的战士，正是有了他们，我战族的边防线才能安定无虞。

　　一会，你们从边境爬上图巴火山，然后翻过半山腰，往西面再走三百多里，就进入乱斗山脉了。”

　　“任大哥，这火山浓烟滚滚，应该有喷发过吧，头帐离这里这么近，如果火山喷发了怎么办？”项鼎也是头一次离活火山这么近。

　　而且这火山顶峰直入云霄，黑焰仿佛能将天都烧穿，大家不由得都被图巴火山的气势所摄。

　　“这就不得不提兽族的大祭司了，每百年兽族的大祭司都会预测远古群山的旦夕祸福，图巴火山的喷发规律也早就被他们摸清了。

　　距下一次火山喷发还有十多年，到时候后撤一段距离就是了。”任丹对项鼎解释道。

　　“走，带你们看一下我部的精锐。”说着，任丹就带着天耀他们往那些皇阶精英走去。

　　见任丹带着一群人过来，从防御圈中走出两名威武中年人，常年处在高温之下，皮肤已经显得有些异样，但这不影响他们的气势和精神。

　　两人走到任丹面前，右手握拳，对着胸口行礼问候道：“图尔（布尔）见过库塔。”

　　任丹回了个礼，随后向两人介绍了天耀一行，又问了问边境防御圈的情况。

　　图尔回答道：“最近乱斗山脉那边不时有零散的人逃过来，不过都被我们挡了回去，也不知道乱斗山脉里出了什么事情，除此之外没有其他异状。”

　　任丹向天耀他们解释道：“由于乱斗山脉的特殊情况，所以我们三大族达成共识，一律不允许接纳乱斗山里的流民，谁违反约定，就将被另两大族联合抵制。

　　不过每年我们会有两个月的引渡期，这两个月里面可以允许想要离开乱斗山脉的部落自由选择三个方向，有很多部落也都是从乱斗山脉里待不下去才走出来的。”

　　将一些需要注意的细节都告诉了天耀他们，任丹再三让大家务必保重。

　　天翔则乘机将云氏一族在卡拉尔开设商行的事情告诉了任丹，希望他如果有可能的话与云氏商行建立贸易往来。

　　对天耀他们非常认可的任丹当即拍着胸脯答应了天翔的要求，随后天耀一行便走出了战族土丘部的防御圈，爬上了图巴火山。

　　真的登上了火山，才感受到有多热，而且这山又高又陡，要不是众人都是实力强劲之辈，估计连山都上不了，就会被热死。

　　尤其是玉儿、小二两人，由于是纯净的水灵之体，对于火山地热，感到非常难受。

　　当众人走到任丹所说的地域时，玉儿、小二两人已经快虚脱了，全靠香儿的升灵诀和小五不断吸收火气给两人缓解。

　　环顾了一下四周，天翔发现没多远就有好几个坑，走近看，可以说是名副其实的火坑。

　　坑洞深不见底，满的快溢出地面的岩浆，一遇空气便化成了岩石般的物体。


第八章 山谷惨事

　　看到这些火山地炎，天翔的眼睛亮了，为了知道它是否满足自己的条件，天翔从储物玉牌中拿出一个鸟蛋，敲碎了打在火山地炎上。

　　只见鸟蛋还没有接触地炎就被高温气化了，只留下一股青烟昭示着鸟蛋曾经存在过，天翔又放出一具皇阶傀儡人，让傀儡人对着地炎轰出一拳。

　　只听“砰”的一声巨响，傀儡人的右拳竟被烧的融化了一块，而且周身也布满焦痕，看见这些，天翔的眼睛更亮了。

　　“天翔，你在干什么？我们快点走吧！玉儿和小二快吃不消了！”项鼎走到天翔身边拍了拍他的肩膀。

　　“我找到了个不得了的东西！这样，你和大哥他们带着玉儿和小二先下去，把小五留下就可以了，你们在山下等我们，现在没时间和你们解释！到时候你们就知道了！”天翔对项鼎说道。

　　项鼎问了问天耀的意见，天耀见天翔表情很认真，知道弟弟这么做肯定有他的理由，而且对家族会很有利，便点了点头，让小五留下，带着其他人先下山。

　　“天翔，什么事啊？看你弄得这么神秘？”小五是真的很好奇。

　　天翔先没回答他，而是拿出一个东西，在上面布下了一个阵法，只见金光一闪，天翔嘴角微翘，对小五说道：“兄弟，现在就看你的了……”

　　天耀他们都在图巴火山西面山脚下等了快三个时辰了，要不是每隔一个时辰，小五会下来交给天耀数百块储物玉牌的话，他们肯定会上山找人去。

　　最气人的是当项鼎问天翔究竟在干什么的时候，小五只是流露出一丝崇拜，回了句到时自会见分晓，便又上山去了，弄得不止项鼎，大家心里的痒痒的。

　　查看了一下储物玉牌，只看见数不清的黑色圆球，也不知道有什么作用。

　　又过了三个时辰，除了小五，天翔的身影也终于出现在众人眼中，大家知道，天翔要办的事总算办好了，这次所有人都学聪明了，没有去问他，直接招呼两人一声便上路了。

　　当快接近乱斗山脉的时候，天翔终于忍不住了，“咦，你们怎么不问问我做了些什么？”

　　其他人都用一种鄙视的眼神看着他，弄得他一阵尴尬，嘿嘿笑了笑，嘀咕道：“我不就是想保留点神秘感吗！来来来，我告诉大家！”

　　所有人异口同声道：“免了，反正到时候我们自会知道！”

　　天翔瞬间无语。

　　又走了三百多里，终于在天黑之前步入了乱斗山脉，而一路上，天翔就坐在傀儡人肩上，不断捣鼓着什么，神神秘秘的，不过看他兴致盎然的样子，大家就知道，应该是好东西。

　　一走进乱斗山脉，一股荒凉肃杀之气便向天耀几人迎面扑来，四处的山壁上到处有打斗的痕迹。

　　好几处刺眼的红色印刻在了地面之上，还有几具枯骨四处散落。

　　“大哥，我们先找个地方休息吧，等天亮在出发，这地方我看着有点不太舒服。”天翔的话道出了大家的心声，一刻之前，他就停止了动作，按他的话说，大功告成。

　　拿出地图和藏宝图比对了一下，随后天耀对大家说：“往前走五十里，应该有个山谷，我们就在那过夜，大家小心戒备，注意安全。”

　　天翔闻言，放出了三十具皇阶初段一级傀儡人，将大家团团围住，一群人朝着天耀所说的山谷走去。

　　当天耀一行快接近山谷时却发现，山谷内已经有人在那了，都是精壮的男性，清一色王阶中段，而且带着武器。

　　山谷外也有十几个人守着，里面情况暂时不清楚，但是从火光和声音的嘈杂程度来看，人数还不少。

　　“大哥，要不我们换个地方吧？初来乍到，树敌好像不太好。”小六说道。

　　“大哥，这里的惯例不就是弱肉强食吗？如果这几只小鱼小虾我们都收拾不了，那在这里组建势力无疑是痴人说梦了。”天翔的看法则有不同。

　　“不对，有非常浓郁的血腥味，大哥，可能有问题。”

　　香儿此时发现了一些异常之处，虽然不再修炼血灵大法，但是作为万灵之体，对于这些气息还是非常敏感的。

　　“动手，先擒住他们，看清楚情况再说。”天耀下达了指令。

　　随着天耀一声令下，天翔的三十具皇阶初段一级傀儡人一马当先的向山谷冲去。

　　那些守卫见状，还来不及发出示警声，便被傀儡人欺近身，也不知道这些丈高怪物是什么，对着它们便将手中的刀具扔了过来。

　　“叮叮当当”之声接连响起，但连傀儡人的外壳都没划破。

　　那些人见势不妙，各个招出奇形怪状的附体技朝着傀儡人轰去，只是短短的抵挡住了前面几具傀儡人几息时间，便被后面的傀儡人冲入阵内。

　　如同狂风扫落叶般，山谷外的十几个守卫便被傀儡人军团撞了个人仰马翻，紧接着四肢传来一阵剧痛，竟都被傀儡人踩断了，人也被击晕。

　　解决了谷口敌人之后，天耀他们顺着山道跟随傀儡人往山谷内冲去。

　　“大哥，好香啊，他们在煮什么？正好肚子饿了，一会俺先吃，别和俺抢啊！”一股肉香从谷内传来，使得天佑的鼻子一耸一耸的。

　　其他几人也纷纷点头附和，但当大家真正进入山谷之后，看见的一幕却让大家目眦欲裂。

　　十多个脱了个精光的强壮男性正在强暴几个女人，而一边的烤架上竟然绑着两具女尸，肚子已经被划开，一股浓郁至极的血腥味扑鼻而来。

　　旁边还架着一口大锅，边上几个人也是赤裸着身体，手上还拿着血淋淋的内脏没来得及下锅。

　　那些开膛女尸、地上厚厚的一层血水、那还冒着热气的内脏，这一切的一切，令天耀他们一下子变得从未有过的安静。

　　那些正在施暴的男人见天耀他们冲了进来，也来不及穿衣迎敌，从地上捡起武器对着身下的女人就是一刀，紧接着便朝天耀他们冲杀上去。

　　但还没有接近，就被一股突然爆发的杀气震慑住，随后只听见有人说了句：“活剐了他们”。


第九章 除恶

　　还没反应过来这人说话的意思，这些畜生只觉得浑身上下被一阵剧痛侵袭，但声音却怎么也发不出来。

　　其中一名男子眼睛瞪得老大，因为他发现身前的同伙被几个人围成一圈。

　　伴随着一阵刀光，这名同伙的肉被一块一块的割了下来，不一会就只剩下骨头架子了。

　　当这名男子努力的想要伸出手抓些什么时，却惊恐的发下自己的手也只剩下骨头了，随即两眼一黑，陷入了永久的地狱之中。

　　等将山谷内所有的贼人都凌迟之后，大家才从愤怒至极的状态中清醒了过来。

　　看着自己的杰作和那些女人的惨状，除了天耀和项鼎，其他人都大吐特吐起来，虽然大家一路来杀了不少人，但是从来没有这样虐杀过敌人。

　　等大家吐得差不多了，天耀面色一整，肃声道：“你们记住，刚才杀的是一群畜生，不是人。

　　如果乱斗山脉里都是这样的畜生，那我们就血洗乱斗山脉，以后面对不想做人的畜生，就是杀、杀、杀！”

　　听天耀这么说，所有人都站直身躯，大喊道：“凡不想做人者，云氏一族必杀之。”那种凌厉的杀意和决心穿透云霄，天际竟然闪现一丝清明。

　　突然，那些被贼人刺中的女人中竟有一人发出微弱的呻吟声，玉儿连忙往那边赶去。

　　扶起那个女人，运功稳定住她的伤势，又喂了一粒护心丸，片刻之后，天耀他们说道：“这个还有救，你们看看还有其他幸存者吗？”

　　但面对这些赤裸的女尸，一帮大男孩还是尴尬万分，还是香儿一一查看之后，对玉儿摇了摇头，示意再没有活口了。

　　随后，天耀带头，将那些贼人的衣服捡起，给女尸们盖住，这才围到玉儿身边。

　　那名女子经过玉儿运功调理又服下了药，伤势被控制住，但是情绪明显有些失控。

　　两眼无神的看着周围，等了好久才回过神来，当看到身边所有的同伴都已成为了尸体后，女子放声痛哭起来。

　　“大哥，这个山谷好大的怨气，远远不止我们看到的这些人在这里被杀。”香儿将自己的感受告诉了天耀。

　　“不要难过了，告诉我们，这是怎么回事？”天耀开口问那名女子。

　　见救命恩人开口问话，女子止住了哭泣，但脸上还带着惊恐和后怕，哽咽地说道：“一群恶魔，杀进我们的村子，把男人都杀了，把我们抢到这里来。

　　他们有好多人，不仅杀人，还吃人，我们几个因为还算有点姿色，所以他们留着我们泄欲。

　　我们来的时候，这里还有很多同样被抓的女人，英雄，请你们为我们报仇，我做牛做马都会报答你们的。”

　　女子简单的描述了一遍自己的遭遇，随后便对着天耀他们磕起头来。

　　“不要这样，那些畜生我们已经杀掉了，放心，他们死的很痛苦。”天翔看见女人的样子，有些不忍，便说了一遍刚才的经过。

　　看向那些被凌迟的恶贼，女人的双眼留下了两行清泪，突然，她似乎想到了什么，转过头问天耀：“恩人，你们刚才杀死了多少贼人，有没有见到一个身材矮小，秃头、双手过膝的怪人？”

　　天耀闻言，虽然觉得奇怪，但还是回答道：“大概一百来个，没有你说的怪人，怎么了？”

　　“糟了，那个怪人是这帮恶贼的头领，如果他不在，那就说明他带着手下去祸害其他村子了。

　　恩人，你们快走吧，他们有好几千人呢，你们斗不过他的。”女人一听，赶忙急切道。

　　“哦？这些畜生竟然还有那么多，很好，我云氏一族在乱斗山脉的第一仗看来就要拿他们开刀了，你确定他们会回来吗？”天耀的语气有些森然。

　　女子点了点头，“这里是他们的临时驻地，而且刚才对我们施暴的人中间有他的几个亲信，他一定会回来的”

　　“好，一会你躲远一点，天翔，你看应该如何安排？”天耀问起了天翔的意见。

　　“如果刚才谷内几个王阶巅峰是那人的亲信，我估计他们实力不会太高，我们应该可以吃得下，让我想想……”随即天翔陷入了沉思。

　　片刻之后，天翔有了主意：“一会，我会将那些个谷口的尸体用傀儡术操控一下，让他们表现得自然一点。

　　随后让皇阶傀儡在谷内制造些声响，将血腥味吹得散开点。

　　项鼎，你到山谷上去，一会那个头领来，争取一击必杀。

　　小二你们五人在谷内列好反五行隐匿阵，将我们藏在你们的阵内，咱们就来个关门打狗，正好实验一下新研制的秘密武器。”

　　天翔将战术安排妥当后，大家都各自行动去了。

　　半个时辰后，谷外传来了一阵嘈杂的脚步声，几百根火把在黑夜里显得格外的耀眼。

　　而此时的月色却被一层乌云遮掩住了，似乎不想看见什么场景似地。

　　来人有千余之众，从行走的速度和呼吸的频率来看，将阶以上有九百之数，王阶一百之数，而领头的十多人都是皇阶初段的强者。

　　越来越接近山谷了，领头的其中一人对最矮小的那个说道：“头领，不知道为什么，我眼皮老是在跳，心里慎得慌。”

　　矮子瞥了心腹手下一眼：“你小子是不是女人肚皮上弄得太多了，中邪了？这血云谷方圆百里之内还有敢惹我们的？

　　你看，三子他们玩的多开心，多让人心醉的血腥味，孩儿们，加快速度，尽快入谷，享受战利品。”

　　随着矮子的命令，队伍加快了行进的速度，当进入山谷的时候，那些守卫还恭敬的给首领们鞠躬行礼。

　　等大半支队伍进入山谷之时，发现了不对，谷内空荡荡的，只有数十个一丈多高的怪物发出嘻嘻哈哈的笑声，还对着几堆血肉不停地扇着风。

　　矮子见状，连忙大喊：“中计了，快撤！”可惜为时已晚，虚空中突然扔出数十个黑乎乎的圆球状物体，贼人们以为是什么暗器，纷纷躲闪开去，更有甚至，直接拿兵器劈砍过去。

　　却不料这些东西遭到击打竟然产生剧烈的爆炸，而且爆炸中还带着点点红光，这些红光一碰到那些贼人，便将他们的皮烧焦，肉烧烂。

　　领头的那些皇阶贼人实力高强还好些，但王阶将阶贼人活活被炸死，烧死的不在少数，伤者更是数以百计，贼人队伍仿佛陷入了火海地狱一般。


第十章 团队的力量（一）

　　那些没有遭到击打的圆球只要被那些红点沾到，也会发生爆炸，就这样，数十个圆球就将敌人彻底打蒙，死伤无数。

　　一时间尘烟弥漫，哀声不断，矮子和一帮皇阶初段手下受了些轻伤，冲出了爆炸圈。

　　矮子刚想发令，突然一股从脚底冒起的寒意直冲上矮子的头顶，猛的抓过身边一名亲信，朝头上扔去。

　　随后只听“刺啦”一声，那名皇阶初段二级的亲信竟是被人一分为二，这攻势竟如此迅猛，漫天血水喷洒在四周，那人肚中的货色将避闪不及的矮子浇了一头。

　　而头上那人持刀将矮子亲信分尸之后，来势不减的继续朝着矮子砍来，仿佛下一秒就能将他的头颅轻易摘取似的。

　　不过毕竟被挡了一下，失去了突袭的效果，矮子也不是弱者，乘势一滚，避开了这一刀，随后拔出腰间的长鞭向来人抽去。

　　来人正是项鼎，对于矮子的攻势肃穆以待，方才在山谷上项鼎就看清了矮子的修为，皇阶初段六级，虽然不低，但和自己等同于皇阶初段七级的战力相比，就算突袭失败，自己应该也可以战而胜之。

　　随着对七彩诀的不断熟练，项鼎又发现了这门功法的一个特性，可以查看到同阶敌人的功力等级，这对项鼎来说又是一个意外之喜。

　　运起七彩诀，配合土圣相赠的灵甲刀，用力一砍，矮子的精良鞭子直接被砍成两截，随后项鼎身子往下一缩，竟是使出土遁术，一眨眼就出现在矮子身前。

　　项鼎左掌向前一推，项式冲击波首建一功，重重的击中矮子，这矮子倒也警觉，被击中的同时，口吐一枚细针，洞穿了项鼎的手臂，第一次交锋，互有输赢。

　　项鼎忍住痛，两腿用力一蹬，紧随其后，展开如潮的攻势，不断地狠击矮子，拳拳到肉，掌掌及身，竟是想要活生生的打死矮子。

　　被项鼎超快的速度和狂风暴雨般的攻势袭击，矮子连使出附体技的机会都抓不住，只能全力防住要害，避免遭受重创。

　　而此时其他贼人的处境还不如他们的头领呢，那些皇阶贼人本来就受了些伤，随后又被埋伏在一旁的皇阶傀儡人攻了个措手不及。

　　有反五行隐匿阵的掩护，天耀他们根本不担心会被同阶的敌人探查到位置，挑选了最有利的时机，天耀带着赵天佑和玉儿他们也杀将出来。

　　天耀一出场，右手持灵甲巨斧，招出开天斧，双斧齐下，对着集中在一起的数名皇阶敌人一式“无双开天”狠狠击去，那威势竟真有着些许开天之威，平地掀起一阵风浪。

　　几人连忙使出防御技，但那能挡得住威力大增的“无双开天”，先是被一股巨力轰中，随后一阵超强的冲击波在他们周围产生，溅起浓浓烟尘，还伴随着贼人的痛呼。

　　这些皇阶初段三、四级的敌人发出的防御技被生生破开，天耀乘势落入敌阵。

　　右手伸直，带着无穷威势，旋转着将灵甲巨斧劈出，数名敌人被天耀的灵甲斧轰中，一时间血肉横飞。

　　天耀已经很少这么动怒了，实在是刚才入目的场景令他一股冲天怒火熊熊烧起，见没有直接劈死贼人，天耀继续朝着他们杀去，直到将他们腰斩才罢休。

　　而面对攻向自己的各种附体技，天耀不管不顾，因为他知道有兄弟会帮他解决。

　　果然，一个巨大的金钟出现将天耀罩住，随后那些附体技轰上金钟时，竟被一层光罩全部挡住。

　　并快速地将附体技反弹回去，几名措不及防的皇阶强者被自己的招式打中。

　　其中一名皇阶初段二级强者好不容易克制住伤势，刚抬头，只见一个巨大的黑影向自己当头砸来。

　　他只来得及抬起手臂，运转全部功力，只听“轰隆隆”一声巨响，这人竟是被砸成肉泥了。

　　巨大黑影正是赵天佑，“金钟降世”作为圣器级的附体技怎么会只能罩住敌人，当然也能护住自身或他人。

　　在天佑的全力操控下，先是护住天耀，并加大了金钟的护罩力度，还能反弹不高于自身功力的攻击。

　　虽然被反震之力造成内伤，但还是抓紧机会将一人锤成肉酱，收起金钟，继续朝其他人杀去。

　　天耀会心的笑了笑，赞叹一声，赵天佑的战斗天赋真的很高。

　　见敌人陷入混乱，天翔吩咐道：“小二，这里交给我们，你们五人速速出谷，将后面的贼人全部杀光，不要留手，如果有被抓的山民，注意他们的安全，这里就交给我们了。”

　　随即只见五道各色光带朝谷外激射而去，紧接着外面便传来一阵阵惨叫声。

　　见小六他们已经动手了，天耀几人也加快了速度，手起刀落间，又有数名贼人被他们讨得命去。

　　当一切都在顺利进行的时候，项鼎那边发生了变故，原本项鼎已经打得矮子毫无还手之力，还用灵甲刀在他身上开了几道口子，放了很多血。

　　眼看就可以将矮子斩于刀下，谁知矮子利用自己的左肩胛骨硬接了项鼎一刀，随后从怀里拿出一粒东西吞了下去，整个人立刻就如气球般鼓胀起来。

　　怪异的一幕还没有结束，随着怪人的膨胀，地面上所有的血液都被怪人吸入口中，那可是数百人的鲜血，其中更有好几个皇阶初段强者的。

　　紧接着，怪人竟然开始斩杀自己的手下，并不断吞噬他们的血肉。

　　根本没有想到会被头领偷袭，那些原本就被天耀他们击成重伤的皇阶强者和王阶巅峰贼人数息间便被怪人吞噬一空。

　　似乎达到了吞食的极限，怪人停住了身形。

　　眨眼之间，怪人就变大了三倍，外放的气势也呈现爆炸般的增长、皇阶初段七级，皇阶初段八级，皇阶初段九级……，不对，应该是无限接近于皇阶初段巅峰。

　　虽然和天耀那时借用天玄令外放的超强之感没有可比性，毕竟两者有着质的区别。

　　但此时矮子所变怪物的实力也是极强，项鼎估摸着，绝对不比库尔曼的隆而格差。

　　而且怪物之前所受的伤势也瞬间痊愈，感受着刻骨的凉意和威压，项鼎见状，连忙朝后跃开几步，戒备的看着眼前的怪物。

　　怪物死死的盯着项鼎，双眼发出犹如实质的血光，喉咙鼓动之间，一阵犹如声带撕裂，难听至极的话语在山谷中回响：

　　“你们究竟是什么人，为什么要对我们动手？你们难道不知道这血云谷是谁的势力范围吗？”


第十一章 团队的力量（二）

　　此时，一直分神关注这边战局的天耀担心项鼎吃亏，一跃来到项鼎身边。

　　感受到怪人身上异常强大的实力，天耀也露出深深戒备之色，但并没有畏惧之感，反而充满斗志。

　　天耀知道，这些年自己一行强大了很多，但当年隆而格的身影还是时刻出现在天耀脑海之中。

　　那时的无力，绝望，时刻环绕自己的死亡气息都是令天耀不断变强的动力。

　　如今面对同样强大的怪人，天耀兴奋的整个人都颤抖起来，随即厉声说道：“废话少说，你们这帮吃人的畜生，人人得而诛之。”说完就想上前动手。

　　“慢着，原来你们是外来人”怪物的话打断了天耀的动作，“整个乱斗山脉外围南面都知道吃人是血云尊者允许的。

　　只要是他的麾下，就能随意享受美味的鲜肉，你们难道竟敢挑战血云尊者定下的规矩？”

　　尊者级人物，这怪人的背后竟然有着尊者级人物，这是天耀没有想到的，此时的云氏一族根本不可能经受的住帝阶尊者的怒火，为了族人，天耀不禁有些犹豫，握紧的双拳也略微松弛了一些。

　　此时，赵天佑的声音突然在天耀身后响起，“大哥，项鼎，他在拖延时间恢复伤势，快点动手，他的弱点在右胸下方三寸。”

　　听天佑这么说，对峙的三人反应各不相同。

　　怪人眼露骇然之色，没想到那个大个子竟能看穿自己的虚实，随后返身想往谷外逃，他知道自己的实力虽然提升到初段巅峰，但这可是用命换来的，他要逃出去找血云尊者救他。

　　而项鼎直接御刀向天佑所说的怪人要害刺去，天耀劲气鼓荡之下，直接飞奔到谷口堵住了怪人的去路。

　　被天佑的话惊醒，又看到怪人的动作，天耀暗自责怪自己太过大意，如今自己一行已与怪人结下死仇，况且这帮贼人的恶行理当天诛地灭。

　　就算他们背后是帝阶尊者，也不能因此就失了云氏一族的原则，提醒自己多加注意，打起全部精神迎战怪人。

　　怪人用手掌拨开项鼎砍向自己的灵甲刀，见退路已被天耀拦住，猛一收腹，随后从喉间发出一阵猛烈至极的音波攻击。

　　没想到怪人有如此招数，措不及防之下，天耀整个人都像要被吹走似地。

　　无形音波直接将天耀裸露在外的皮肤撕开几道血口，可见这招音波攻击的威力，幸亏他倒提灵甲斧插入地下固定住身形。

　　怪人见奇袭没有见效，又一缩身，蜷成一团，随后直直的朝天耀滚去。

　　天耀则拔起灵甲斧，用力朝前劈去，与怪人接触的地方竟然冒出火星，而且天耀不住的被怪人往后撞去。

　　感受着怪人超强的实力，天耀心知不能藏拙，招出许久未露面的辟地刀，一式“戮神辟地斩”狠狠轰向怪人。

　　威力大增的附体技明显打疼了怪人，但黑焰却被怪人体表发出的血光所屏蔽。

　　天耀双手被爆出一团血花，内腑也被震伤，可见怪人此刻的实力有多强。

　　怪人也没想到天耀的力量竟然如此强大，一股控制不住的大力涌来，怪人被这一击砸飞，朝着项鼎的方向而去，项鼎见状，摆出一个奇怪的姿势。

　　等怪人巨大的身躯临近之后，项鼎扭转半身，右脚发出浓烈的七彩光芒，带着所有劲力对着怪人抽去。

　　只听砰地一声，怪人被项鼎一脚抽飞，但项鼎自己的右脚也爆出一团血花，整个人打着转的往山壁飞去，幸好半空中项鼎调整好姿势，才没有加重伤势。

　　皇阶初段巅峰强者，哪是随便可以踢的，不得不提一句，项鼎的体质也是越来越变态了，忍住痛，紧接着便对天耀大叫“大哥，接好！”

　　天耀会意，开始原地高速自转，当转到第三圈的时候，怪人正好近身，天耀知道面对如此至强者，寻常攻击根本不会奏效，机会难得，“无双开天”随着蓄势完毕的灵甲锤狠狠的砸在了怪人的身上。

　　爆发出来的威力令天耀也感到咋舌，皇阶初段七级的功力连同十数万斤的神力再增幅四倍，况且无双开天的攻击范围正好将怪人整个包含在内。

　　怪人受到攻击之后，整个体表瞬间炸开，身周丈许方圆如同下起了血雨一般。

　　随着一身哀呼，怪人以肉眼难辨的速度朝着山壁上撞去，整个山壁都发出一阵晃动，天耀也是瞬间弹飞到另一边的山壁，咳出一大口鲜血，竟是两败俱伤之势。

　　遭到如此重击，怪人发出震天痛吼，随着他的吼叫，之前喷洒而出的血液竟然诡异的汇聚成两枚血箭，迅捷的朝着天耀和项鼎袭去，速度之快连项鼎都来不及作出反应。

　　血箭轰中了项鼎和天耀，将两人击飞出数丈，天耀落地之后发现身上的玄铁披挂竟然也被烧出一个凹陷，而且整个身子竟然有了些许麻木，可见血箭的威力。

　　而项鼎则很不巧，右肩被洞穿，诡异的血箭竟然没入项鼎体内，使得他不得不马上运功抵挡，战力失去大半。

　　怪人乘势朝项鼎疾驰而去，蒲扇般大的手掌带着浓浓腥风，眼看就要击中项鼎，却只觉一股大力对着怪人撞来，如同被远古巨兽轰中一般，怪人瞬间被弹飞。

　　是天耀危急时刻使出“野蛮冲撞”救下了项鼎，但与皇阶巅峰强者直接碰撞，天耀自己也被反弹之力弄得伤上加伤，只觉喉头一热，硬是将到嘴的血咽了下去。

　　再次被击飞的怪人彻底暴走了，两手成爪，不断在自己身上抓出一道道伤口，鲜血仿佛不要钱似的往外喷洒，随后竟然形成一片箭网，纷纷对着天耀和项鼎。

　　“去”，随着怪人一声令下，箭网分成两块向两人袭来，天耀看了看无法动弹的项鼎，一个闪身，挡在项鼎身前，“定海三连击”“天玄护持”接连两个底牌揭开。

　　定海环幻化而出，不用天耀指挥，对着袭来的血箭群就是狠狠一撞，竟然没能撞开。

　　皇阶初段巅峰的招式果然强大，定海环高速旋转起来，随后一层气罩形成，将前列数十支血箭弹开。

　　但紧接着被后续血箭连连击退，天耀手一挥，定海环让开道来，变大数丈朝怪人当头罩去，却被怪人用力一挥，弹飞了开去，展开身形便向天耀袭来。


第十二章 团队的力量（三）

　　不过天耀此时也不好受，“天玄护持”没有坚持多久就被血箭攻破，他现在靠的是“天王护体”，大碗附身，全身泛出金光，但不计其数的血箭将天耀团团围住，仿佛将他扎成了一个刺猬。

　　疼和累是天耀现在的唯一感受，视线也都被一层血光遮掩，皇阶初段巅峰真的好强，连续使出几大绝招，几乎将他体内的功力全部掏空。

　　感受着血箭无比强大的穿透力，看见怪人正向两人跑来，天耀一咬牙，奋力一挣，全身爆出一阵血花，终于将箭网挥散开，一把拉起项鼎便往后跑，而血箭则跟在天耀身后紧追不舍。

　　才跑了没几步，眼看就要被血箭雨追上，怪人也离自己越来越近，天耀只听右侧传来一句：“大哥，快趴下！”

　　听出是天翔的声音，天耀毫不犹豫的将趴在地上，并将项鼎护在身下。

　　只听传来一阵阵“哧哧哧”的声响，天耀回头看了一眼，只见三十具初段一级的傀儡人正将天耀他们团团围住，每个傀儡人身上都插着数百支血箭。

　　在天翔的控制下，所有傀儡人用力朝身上的血箭砸去，一团团血花在空中爆开，令天耀头疼不已的箭网被天翔的傀儡军团所破。

　　倒不是天翔的傀儡人太厉害，因为箭网的威力在天耀的几次阻截中削弱了不少，才能被傀儡军团用身体挡下。

　　玉儿连忙上前给项鼎疗伤，天翔则指挥傀儡军团对怪人展开围攻，让他也尝尝被轮的感受。

　　虽然怪人举手投足间就能击退傀儡人，但面对没有伤痛、不知疲倦的傀儡人，也是打的他憋屈不已，更何况，怪人知道，他的时间不多了。

　　双手猛击自身心脉，一大口精血喷出，一阵超强威压从怪人身上散发，竟然将三十具傀儡人全部挡在了身前数尺之外。

　　随后怪人认定天耀他们所在，再次蜷成一团，朝他们滚来。

　　但这次明显威力惊人，从数十米开外就能感受到滔天威势和难以抵挡的至强威压。

　　此时天翔的傀儡军团已经失去了效用，面对快速袭来的怪人，傀儡人完全赶之不及。

　　赵天佑知道天耀他们已经尽力，催动破妄之眼，随后用力一蹬地，招出金钟，主动朝怪人奔去。

　　两个身影狠狠撞在了一起，赵天佑直接被撞飞到一旁的山壁上，一下子便受了重伤，但在昏厥之前，让金钟狠狠的往怪人左下方撞去，因为那里是怪人的弱点所在。

　　虽然被怪人用手护住，但是金钟降世的威力哪能这么容易被抵消，一股冲击力对着怪人要害狠狠击去，使得怪人发出一声厉啸。

　　但怪人一发狠，不管伤势加重，铁了心要杀了天耀他们，继续朝他们冲去。

　　“水龙变”，关键时刻，玉儿也加入了战局，水梦雨亲传的绝学，在御水通灵术的加持下，玉儿化作一条数丈长的蓝色水龙，带着无比的坚决朝着怪人轰去。

　　整个山谷都发出一阵晃动，可见这一撞之下的威力，怪人被撞的部位整个塌陷，身上传来骨头断裂的声音。

　　他真的没有想到，自己如今已是发挥出皇阶初段巅峰的实力，竟然还会和这群外来人打的如此惨烈。

　　他好恨好恨！伸出右手，就朝身前的玉儿狠狠挥去，此时他那还顾得上玉儿的绝世之姿。

　　玉儿全力一击发出之后，显露原形，往地上掉去，额头上竟然一片血红，整个人竟是直接被震昏过去了，面对近在咫尺的大手，难道玉儿就要香消玉殒？

　　天翔见状，大喊不要，竟不顾自身修为低下，便欲朝玉儿冲来。

　　但只见嗖的一下，一条黑影从天翔身边窜过，随后瞬间来到怪人身前，一个闪身，便将玉儿救下，数息之后回到了天翔边上。

　　关键时刻，是小天狐，大家竟是把它忘了，要知道论速度，小天狐比项鼎还要再快上一线，论实力，小家伙如今已经是皇阶初段八级的强者了，果然强悍。

　　“香儿，现在情势危急，我看那怪物的一身本事都在血上面，你有没有副作用不是那么大的术法，可以尝试一番？”

　　天翔虽然不想妹妹老是使用血灵邪术，但是如今大家危在旦夕，他只能出言相询。

　　“香儿，不许这么做，大哥还没有弱到此等地步，天翔，休要再提！今日我云天耀必能将这等怪物斩于刀下！戮神辟地斩！”天耀听见天翔的主意，马上出言阻止。

　　随后运起最后三成功力，全力招出辟地刀向怪人左下方斩去，他还记得赵天佑说那里是怪人的要害。

　　发出最终一击后，天耀带着滔天战意，奋力朝怪人冲去，他要保护弟弟妹妹，保护自己的族人，为此，他不惜一切代价。

　　戮神辟地斩狠绝的轰中怪人，这下威力比刚才赵天佑的金钟大上太多了，怪人整个身体的左下方被砍出一道血口，可见怪人如今也是强弩之末。

　　接着天耀的肩膀也重重的撞在怪人的血口上，将怪人再次撞飞到一旁的山壁上，但天耀也随着最后一丝力气的用尽，连肩膀都错位了，摔倒在地上，整个人被怪人绝强的招数轰成重伤，一时间根本无法动弹丝毫。

　　天翔和香儿连忙朝天耀跑来，小天狐四条短腿也无比快速的奔到天耀身边，“嗷嗷”的叫着。

　　此时怪人竟然又站了起来，喷出数道血箭向天耀他们射来，虽然从威势上来看已不复初时的凶猛，但观其威力仍不容小视，尤其是众人现在大多无还手之力。

　　眼看怪人的招数就要击中天耀他们，奇迹发生了，那些血箭竟然停在了众人要害前，随即箭头反转，箭身上带着紫芒，迅捷无比的刺中了怪人。

　　是香儿，再一次使出血灵禁术，而且还是操控了皇阶初段巅峰强者的绝招，顿时被禁术反噬，内腑受到伤害，幸好如今实力大增，到没有再跌落等级，但从其虚弱的状况来看，已无反击之力。

　　怪人彻底疯了，在云氏一族接二连三的打击下陷入了癫狂，将自己的表皮全部撕烂，带着决绝之势，跃起数丈高，狠狠地朝着天耀、香儿他们落下。

　　看见天耀遭受重创，香儿又为了阻止怪人陷入绝境，小天狐竟然浑身毛发竖起，随后朝着半空中的怪人冲去，一爪挥出，强劲的爪击将怪人的要害再次撕开一道裂痕。


第十三章 冒牌尊者

　　正当小天狐还想接着挥出一爪的时候，竟然一爪挥了个空，而关注事态发展的天翔则是被眼前的一幕搞糊涂了，因为不是怪人躲开了小天狐的爪击，而是怪人被小家伙之前那一爪弄得像是泄了气的气球一般，打着转的到处乱飞起来。

　　只听“砰”的一声，怪人被气浪冲到了山壁上。

　　小家伙也是奇怪的“嗷嗷”叫了几声，显然它也不明白这是怎么回事。

　　大家都显得非常纳闷，又不敢继续上前，不知道怪人这葫芦里卖的什么药？

　　当看见怪人果然又站了起来，而且一步一步像天耀他们走来的时候，天翔惊出了一身冷汗，小家伙全身的毛也根根竖起，后撤到天耀身边，守着，更加不敢再攻上来，实在是太诡异了。

　　而紧接着的一幕，更是让所有人大吃一惊，怪人每走一步，身上的肉便掉下来一块，十步之后，只剩下了一张嘴，而那张嘴还在一开一合着，说出的话终于让天翔他们明白了一切：“要不是……药效到了，我……我……一定生吞了你们，我师傅……报仇的……”

　　说完，一个踉跄便摔倒在了地上，但不成人形的身体还是不断抽搐着。

　　既然明白了缘由，又怕再生波折，天翔指挥所有傀儡人一拥而上，对着怪人轮番轰击，直到将怪人轰成烂泥才罢手。

　　此时，小二他们也结束了战斗，当他们进入山谷之时发现这里是一片狼藉。

　　除了一地的贼人尸体之外，山壁处还有一对肉泥。

　　天耀、项鼎、玉儿、天佑几人都趴在地上，小六五人连忙分头将他们扶到一边，先给玉儿服下一颗灵药，将她救醒。

　　这时，其他人也在小六他们的帮助下一一坐起，服下灵药，调息起来。

　　天耀功力耗尽再加上脱力，体内的伤势也非常沉重，不过强大的恢复力再加上皇阶灵药的作用，气色好了许多，错位的肩膀更是第一时间就复位了。

　　项鼎的伤口倒是已经止血，功力也在逐渐恢复之中，可见七彩诀的强悍，不过也多亏了天耀的救护，要不然，面对如此强大的怪人……

　　赵天佑也已经苏醒，人都能站起来了，好吧！这三个人就是三个怪物。

　　玉儿清醒过来之后，根本没有顾自己的身体，对着天耀三人就是一记“青龙吟”，随后才开始运功调息。

　　得到玉儿的医治后，三人恢复的更快了。

　　“大哥，你们还好吧！刚才真是太危险了！没想到这个怪人这么难缠，也不知道他吃下去的是什么东西！

　　幸好药效到了才得以被我们消灭。”天翔将傀儡军团收起之后，跑到天耀身边说道。

　　“是啊！这就是皇阶初段巅峰，一人之力便可以和我们所有人相抗，虽然我看他是靠药物提升的实力，但是真的很强很强啊！”项鼎也不由得感慨道。

　　“确实，那种力量，我们现在和皇阶初段巅峰相比还有不小的差距，刚来这里就打了一场恶仗，看来寻宝之旅必将遍布荆棘，以后我们一定要当心。”

　　见大家脸上都流露出一丝对前路的担忧，天耀笑了笑，鼓励大家道：“不过，我们也不用妄自菲薄，因为不论如何，我们现在也能与这种强者一战了！

　　说明这些年，我们的努力没有白费！而且，我们一定会变得更强！”

　　他可不希望大家对初段巅峰就产生畏惧，因为以后的敌人只会更强。

　　大家闻言都点了点头，对如今自己一行的战力有了更深的认识。

　　所有人也都深深的认同这一点，团队的力量在这一刻显露无疑。

　　突然，大家听到谷口方向有说话声，便都往那个方向看去。

　　一拍脑袋，小六连忙开口道：“大哥，刚才一紧张，我们把你交办的事都忘了！”说完，便走到谷口，带着十几个女人向天耀走来。

　　而小五则放出真炎火将地上的尸体都焚烧干净，省的看着碍眼。

　　小二则开始汇报战果：“大哥，贼人共计一千零五十六人，全部斩杀，原本有四十六名村民，但被贼人杀死三十二人，贼人实在太多，我们只来得及救下这十四人。”

　　天耀点了点头，“能救下几个是几个，毕竟我们人太少了。”

　　此时，最先被救活的那个女人见战斗已经结束，便从藏身的地方跑了出来。

　　竟是在这些女人中认出几人，上前抱住她们就是一阵埋头痛哭，许久，这些人才停止了哭泣，一一跪下向天耀他们磕头谢恩。

　　被天耀他们劝阻之后，最先救下的那个女人擦了擦眼角，看到天耀他们眼里的询问之色，开口说道：“恩人，对不起，我们失态了，死里逃生的感觉实在令我们情难自禁。

　　真的很感谢各位恩人救我们脱离了苦海，要不然……我们都是附近山村里的村民，被那个血云谷主屠了村子，把我们抓来。”

　　“这些畜生做这些事，就没有人管管的吗？我们知道乱斗山脉很乱，但没想到乱成这样。”项鼎义愤填膺的说道。

　　“恩人们是从山外来的吧，乱斗山脉很大很大，其中也是分成好多个势力的，我们这些穷苦百姓只求有个活路就行，那些强人的争斗和我们并无多大关联。

　　其实十多年前，并没有吃人的情况发生，不知道哪里来了个皇阶强者，竟然自号血云尊者。

　　他喜好吃人，随后又收了好几个恶徒，久而久之，这吃人的恶习也就弥漫开了。”说着流露出一丝恐惧之色，当看见天耀他们鼓励的眼神时，心渐渐定了下来。

　　“他霸占了两百多里外的一座山脉，更名血云山，我们村子本来是在那座山周围的，就因为他的存在，所以我们都搬到了外围来。

　　却没曾想他的势力竟然又扩张到了这里，我们的亲人和乡亲们都被他们残忍的杀害了，呜呜……”

　　女人将自己知道的事情告诉了天耀他们，说到伤心处，这群女人又都哭了起来。

　　“你能确定那个号称血云尊者的人不是帝阶？而是皇阶强者？他胆子也太大了点吧？竟敢冒充帝阶尊者？”天翔听闻女子说的话马上提出了疑问。

　　女子闻言，知道事关重大，便回答道：“是那个怪人对我们施展暴行的时候亲口对他亲信说的。

　　说他师父血云尊者正在和一只皇阶中段的妖兽相斗，还受了点伤，如果能突破到皇阶高段，一定可以战胜那个妖兽！”


第十四章 血云尊者的反应

　　听完女人说的话，大家的心头压着的石头略微放下了些，只要不是帝阶，那众人还有逃脱的可能性。

　　不过他既然敢号称尊者，又敢如此肆无忌惮的做出如此恶行，肯定有所仰仗，没想到刚一进乱斗山脉，就惹下了如此强敌，天耀一行也不禁有些面面相觑。

　　看刚才那个怪人死前所说的话，可能这个冒牌尊者已经知道了自己等人的存在，看来必须要及早动身了。

　　天耀将利害关系和大家说了一下，大家意见一致，都认为暂避锋芒，先找到宝藏为好。

　　此时，天翔弱弱的说了句：“大哥，你看看地图再比对下藏宝图，我有种不祥的预感。”

　　天耀依言打开地图和藏宝图，大家凑近一看，从小山谷往西南方向两百多里。

　　那座山脉所在的位置竟然是天耀他们寻宝途中的必经之路，顿时，大家的脸色都变得异常难看。

　　“大哥，现在怎么办？”项鼎出言问道。

　　考虑了一下，有看了看伙伴们，天耀如是说道：“既然终要一战，那我们这些天就在周围仔细搜寻，先将他的爪牙砍个干净，其他的我们容后再议！”

　　大家知道天耀说的有理，就看这血云老怪的恶行，他们就不能置之不理，打不过老怪，还打不过他的手下吗？不过一切都要从长计议。

　　“对了，天翔，之前你丢出去的那是什么？我看威力很是不凡啊！”天耀问出了心中的疑惑。

　　“哈哈，大哥，我还以为你不会问呢，那就是我之前在图巴火山上和小四一起做出来的秘密武器啊，我把它叫做地火雷。

　　之前那个神秘摊主不是给了我们很多商品吗？其中有一个圆球，我感受到了极强的威力，至少可以爆发出皇阶初段三级强者的全力一击，不过数量太少只有十个。”

　　说到这，天翔的神情流露出不舍，随即又显露出喜色，“也正是因为不舍得用，所以我一直耿耿于怀，路过图巴火山，看见那些火山地炎时，被我想到了一个主意。

　　火山地炎里面充斥着浓郁狂暴的火元素，威力也强，所以我让小四收集这些地炎，然后按照阵法比例进行调试，终于让我制造出了替代品，虽然达不到这么强的威力，但也有着王阶巅峰的攻击力，看，就是这玩意！”

　　说着，从储物玉牌里拿出一个黑色圆球，交给天耀。

　　黑球只有梨子般大小，但很光滑，从表面看，没有任何起眼的地方，但一捏在手里就可以感受到那股狂暴。

　　和天翔的为人一样，看似弱小但是极具杀伤力。

　　“那些玉牌里都是？你造了这么多啊？难怪花了大半天时间啊！这会不会不安全，里面的力量挺强的！”天耀不得不有这样的顾虑，他感觉手中的圆球下一秒就会爆炸似地。

　　“嘿嘿，机会难得，我们还不知道什么时候再出去，多储备一些以备后患，外面设置阵法了，只有经过王阶以上的全力击打或者高温才会引起爆炸，天翔出品，必属精品，放心吧！”天翔自豪的说道。

　　满意的点了点头，大家继续开始想办法。

　　“天翔，这些天你可以试着增强一些地火雷的威力，最好能够提升到皇阶，到时候让那个冒牌货先吃一肚子灰。”项鼎说笑道。

　　“恩，确实还有提升的空间，不过我估计最多到皇阶初段一级，我还有了一个新的想法，如今我的功力也有了增长，再加上地火雷，一定能让我的傀儡人实力大增，到时候面对血云老怪就有一拼之力了”天翔信心十足的说道。

　　在众人的商议之下，皇阶中段巅峰强者带来的严峻压力渐渐消散。

　　距离小山谷西南方两百多里外，有一座千余米的高山，从山脚下望去，顶峰直入云霄，气势无比磅礴。

　　而在离山顶四五百米的一处洞穴内，整个洞穴被浓烈的血腥味充斥着，到处弥漫着血红色的雾气。

　　洞穴深处此时正有一个男人，赤身裸体的浸泡在一个池子里。

　　池子中的液体随着他的呼吸频率不断波动着，而洞穴内的血红雾气就是从池子里散发出来的，拨开迷雾，仔细往里看去就会发现，满满一池的鲜血。

　　而这个男人竟然对此毫无所动，反而脸上露出满足的表情，只有眼底最深处在掠过一丝细微到极致的挣扎。

　　许久，只见他张开嘴，用力一吸，整个洞穴内的血红雾气都被他吸入了体内，满意的笑了笑，男人跃出血池，披上衣裳，坐到了玉质的椅子上。

　　很快就有一个女人端了一份东西上来，恭敬地递给男人。

　　男人抓起盘子上的东西，张开大嘴，狠狠的咬了一口，随后呸的一口吐了出来，“妈的，这隔天的人心就是难吃，龙儿，有什么事情要汇报的？”

　　那唤作龙儿的女子惧怕的看着眼前的男人，犹豫再三，还是回答道：“启禀尊者，少主的精血命牌破裂了！”

　　男子闻言，大喝道：“是谁，竟然杀了我的徒儿？好大的胆子，呜呜呜，我的冬瓜，你死得好惨啊！”男子竟是失声痛哭起来。

　　那女子见状，更是惊恐的颤抖起来，随后对男子说：“尊、尊者大人，如果没事，龙儿就退下了，还请您不要过于伤心。”说完就想离开洞穴。

　　谁知男子一把抓住那龙儿的脖子，提到自己身前，随后伸出左手，往前一掏，竟是生生的将那龙儿的心挖了出来。

　　随后像扔个破布娃娃般将女尸朝上一扔，随后击出一掌，女尸被整个轰成了碎片，底下的池子像有灵性般的将女尸的血肉全都吸了进去。

　　那男子闻了闻手上的心脏，随即三口两口便将心脏吞了下去，随后打了个饱嗝，喃喃道：“还是新鲜的好吃，龙儿，你就去给我的徒儿陪葬吧，还有那只该死的畜生，等我伤好了，一定要想个办法除掉它。”

　　随即传令一干手下，全部下山，务必找出杀死矮冬瓜的凶手。

　　得令的血云贼众分成十路，下山捉拿敢挠虎须的凶徒去了，只是不知这一去结果会是如何。


第十五章 开始除贼

　　第二天，天耀他们离开山谷的时候，让天翔在谷内布了一个迷影阵，并将进出之法告诉给了那些女人。

　　让她们就藏身在谷里，留下了足够她们吃上半年的粮食和水。

　　这次如果能够顺利除掉血云贼众，再来通知她们。

　　一路上，天耀他们将巡视的范围拉得很开，但往西南方走了一百多里，只看见了许多被屠戮一空的村子，却没有发现一个血云恶贼的身影。

　　“大哥，是不是昨天我们把那个矮子的手下都杀光了？”项鼎对沿途看到的情况感到疑惑。

　　“就算如此，那血云老怪肯定也会派人下来的，天翔还没做好准备，如果血云老怪亲自下山来对付我们，那就糟了，大家都小心点，随时准备战斗！”天耀话中的担忧不无道理。

　　“大哥，你看，前面有浓烟，我们快去看看吧！”赵天佑人高看得远，指着前方对天耀说道。

　　“玉儿，香儿，你们两和天翔走在后面，天翔，当务之急还是将特制傀儡人改造好，其他人，跟我走。”天翔应了一声，继续抓紧时间忙自己的活计去了。

　　当天耀他们赶到前方时，发现整个村子陷入一片火海之中，村里还不时发出惨绝人寰的尖叫声和求饶声，天耀急忙说了句：“快进去救人，凡看见行凶者，如果我方实力占优，杀无赦！”

　　说完，自己提着灵甲斧，先行冲了进去，大家都将功力外放，将浓烟都拒于身外，挨家挨户的救人杀贼去了。

　　天耀直接赶往发出惨叫声的地方，只见一群大汉正在虐杀着老人和孩童，见有一高大男子冲来，纷纷叫嚣着挥动武器朝天耀砍去。

　　一斧一斧又一斧，天耀没有一个多余的动作，一击之下必定有一名恶徒被打飞数十米，全身经脉震碎而亡，看着一地的山民尸体，天耀对这些贼人的行径那是深恶痛绝。

　　有两人见势不妙，转身便逃，天耀祭起天玄令便朝两人轰去，那两人被天玄令击中，竟是整个人向后对折了起来，摔倒在地，发出凄厉的惨叫声。

　　天耀走到两人身旁，开口问道：“告诉我血云山的情况，我给你们一个痛快。”

　　其中一人连声诅咒天耀不得好死，被天耀一脚一脚的踩成肉泥，另一人见状，连忙说道：“尊者派出了十路人马一共近万人，都由皇阶初段九级强者带领，搜寻杀死矮少主的凶徒。

　　我们是血手统领麾下的先锋队，血手统领正在村子北面五十里处扎营，壮士，我知道的都告诉你了，我好痛，求你饶了我吧。”

　　得到想要知道的消息，天耀一脚踢断了此人的脖子，随后也加入了搜救的行列，历经半个多时辰，灭杀了近百恶贼，但村子已经在火场里烧的面目全非了，全村数百余口只剩下了三十二人，大多是妇孺儿童。

　　天耀他们都被满腔的怒火充斥，他们不明白，这些贼人为何能下此毒手，就为了一时之快，宣扬强大地实力？可能这就是善与恶本质上的区别了。

　　让这些村民顺着山路往小山谷方向逃，到时候报出云氏一族的名号，自然会有人接应他们。

　　天耀随后对大家说道：“形势有些严峻，但不幸中的万幸是血云老怪没有下山，而是派了十路人马下山捉拿我们。

　　已知的最高战力是十名皇阶初段九级强者，其他贼人几近万人，从现在开始，我们要时刻注意，不能陷入他们的包围之中。

　　我们刚才消灭的是其中一路的先锋队伍，时间紧迫，大家有没有什么好的办法。”

　　一时之间，众人都有些默然，项鼎想了想，开口说道：“大哥，当务之急是不能让他们汇合一处，这样，我们才有胜算，实力差距太大了！”

　　“再给我六天时间，全新的云氏傀儡人就可以问世了，到时候一定会让大家大吃一惊。

　　这样，我先将这些贼人的尸体改造一番，然后伪装成我们的样子，让他们分散开跑，至少可以引开几路贼人。

　　大哥，你们先将这一路的贼人先灭掉，等过了今天晚上，明天我们好好和他们玩玩，只要那个什么冒牌尊者不出来，我们还是有很大胜算的。”天翔的话里透着一股运筹帷幄的感觉。

　　前些日子天翔已经将自己可以在人身上施展操控术的事情告诉天耀他们了，经过这么多事，天耀已经想得很开了，不过还是建议天翔尽量不要做这些有违常伦的事。

　　天翔答应天耀只会对那些十恶不赦之人以恶制恶，何况这门术法天翔也在完善之中，并没有那么容易操控。

　　“好，就依你说的办，兄弟们，我们先去把那个血手砍了。”天耀带着大家离开了村庄，往北面行去。

　　半个时辰以后，在离血手营地百米外的一处山沟里，天耀一行正躲在其中，等待着什么，而项鼎和小四两人却不在队伍之中。

　　随着“噗噗”两声，项鼎和小四从地里钻了出来，随后将两人观察到的情况告诉给大家，原来他们两人是去查探敌情了。

　　“营地北面应该是血手的大帐，里面传来阵阵男女欢爱的声音，那个血手正在白日宣淫。

　　附近守卫较为森严，我没有太过接近，西边是一座矮山，从方位上来看，我们没办法从那里进攻。”项鼎说道。

　　“营地南面是正门，大概有数十名王阶守着，其他人分散在各自的营帐里。

　　东面是一条小河，而且营地东面没有什么守卫力量，我们是不是可以考虑从那边突袭。”小四将自己查探到的情报告诉了大家。

　　“按照你们估计，营地里现在一共有多少人？”天耀问道。

　　两人合计了下，“最多八百之数，其中皇阶初段六级以上不超过两人。”

　　“既然如此，就按小四所说，我们从东面发动突袭，杀他们个措手不及，项鼎，为避免意外，你我联手，尽快杀死血手，我担心他也有那种提升功力的药丸。

　　其他人注意互相策应保护，走。”说完在小四的带领下，一行人小心翼翼的摸到了营地东面。

　　期间，天翔在天耀和项鼎耳边说了些什么。


第十六章 连杀（一）

　　等到了小河边，默数三声之后，随着天耀一声“动手”，大家都展开身形，跃进营地，朝贼人们杀去。

　　数十个贼人还没来得及反应，便被天耀他们砍掉了头颅，不过还是有几个人逃得性命，发出了呼救之声。

　　顿时，整个营地如同炸开了锅一般，许多贼人从营帐里钻出，看到有人偷袭，纷纷拿起兵器朝天耀他们杀来。

　　项鼎做了个手势，天耀会意，让其他人对付这些喽喽，自己和项鼎则往营地北面奔去。

　　而此时，北面的大帐里走出一名肥胖男子，两个手掌比常人大上两倍有余，赤着上身，裤带也没有系好，见营地突然一片混乱，还没来得及问手下发生了什么事，就感觉身前一股刀气袭身而来，反射出的亮光晃得他眼睛都睁不开。

　　原来是项鼎靠着超快的速度先行前来，举刀便朝血手砍去，精通刺杀之术的他充分利用光线反射的原理，影响血手的视觉。

　　毕竟实力超出项鼎不少，避过临身的攻击，肥胖男子挥起蒲扇大的手掌朝项鼎攻去，手中不断吞吐着血色之气，一边打一边说：“好大的胆子，你应该就是尊者大人要我们捉拿的凶徒了，没想到我还没去找你，你就主动现身了，很好，待我抓了你，去向尊者大人领功。”

　　说完一双肉掌血色光芒大盛，隔着很远就带着一股腥味，项鼎连忙闭气，欺近身与肥胖男子纠缠。

　　血手不愧是皇阶初段九级的实力，举手投足间便能造成强大攻势，虽然还比不上那个服药突破至皇阶初段巅峰的怪人，但随手一掌便将项鼎拍飞。

　　幸好项鼎将灵甲刀护在身前，但还是被透体的劲气击伤内腑，落地之后，咬牙继续上前，利用速度与血手展开缠斗。

　　血手自持实力高强，认为吃定了项鼎，虽然将项鼎打的很是狼狈，倒也没有使出附体技，想要活捉了眼前的敌人。

　　项鼎则是边打边退，等将肥胖男子引到一处空地之时，忍住身上的伤痛，嘴角露出一丝冷笑，突然变换了攻击节奏，整个人快速奔走起来，随后无论血手如何行动，始终将他限制在原地。

　　血手见项鼎突然变得厉害许多，又将自己困在当下，心知情况不妙。

　　抬起大手，形成数丈大的掌影，狠狠向项鼎拍去，其威力令人乍舌，趁此机会，血手便想往外围奔去。

　　项鼎知道此刻自己万不能让血手逃开，而且也担心血手会像那个矮子一样吃药突破，一咬牙，全身劲气鼓荡，将七彩诀运转到极致，双手汇聚出一团七彩光球，带着强大的冲势，对着血手轰去。

　　两人可以说一瞬间就吃了对方的绝招，项鼎整个人被巨大掌影拍入地下，张口鲜血狂喷，全身肌肉不停颤抖，竟是一击便受了重伤。

　　但血手也不好过，被项鼎全力发出的七彩诀狠狠击中，被打回原处不算，七彩诀霸道无比的钻入血手体内，他的全身经脉也被震伤。

　　下一息，血手突然感觉头上被一片阴霾罩住，抬头往上看去，竟是一个巨大的斧影向自己砸了下来，危及之下，不顾经脉受损，血手运起全身劲力，双掌向上一顶。

　　相交之处发出一阵金石轰鸣之声，场中顿时掀起一股气浪。

　　此时的血手无比狼狈，整个人半跪在地，双掌一片血肉模糊，七孔不断流出鲜血，他知道自己中了对方的埋伏。

　　此时也能看出他的狠辣了，只见他双手往外一撑，一股血色风浪袭向偷袭之人。

　　从天而降将血手重伤的正是天耀，原来刚才天翔给两人出了主意，由项鼎将血手引出，天耀在西边的矮山上埋伏，等到达空地之后，项鼎将血手控制在原地，由天耀实施偷袭，果然一击中的。

　　不过天耀也被血手之前的反击震伤，实在是他体质太过彪悍，才没有影响到实力的发挥。

　　但皇阶初段九级强者真的不是这么好杀的，天耀感受着近在咫尺的超强血色风浪，“定海三连击”发出，随后紧跟着便是一招“戮神辟地斩”，一攻一防相得益彰。

　　定海环面对超强的血色风浪，形成不了撞击的优势，招出的护罩也是被风浪一吹就破，倒是乘血手重伤之际，定海环将他牢牢套住，一时间动弹不得。

　　天耀马上运起“天王护体”死死顶住血色风浪，但身上还是被刮出一道道深达数寸的伤口，而且那血色风浪竟还诡异的想要朝着天耀体内钻去。

　　天耀马上祭出天玄令，使出“天玄护持”将自己罩住。

　　血手此时已经快哭都哭不出来了，虽然使出血色狂潮，但他重伤之下又被定海环困住，没能躲开戮神辟地斩。

　　他的整个胸膛被切开，露出深可见骨的伤口，鲜血如同不要钱般的往外喷洒。

　　这还不是最令他绝望的，血手只觉的整个人仿佛都燃烧起来一般，低头一看，伤口处竟然冒出浓浓黑焰，不断在扩散，很快就将伤口处烧成焦炭。

　　堂堂皇阶初段九级强者，平日里无比威风的存在，如今在两个人手里竟然遭到如此致命的伤害，血手自知难逃一死，一咬牙，全身经脉膨胀开，朝着天耀便冲杀而来。

　　但没走几步，便觉左腿一凉，等右腿提起，左腿想要迈出之际，竟然摔倒在地，随后才发出阵阵惨叫。

　　原来是项鼎带着沉重的伤势，施展偷袭，用灵甲刀砍断了血手的左腿，但发出这一击，项鼎也不断的咳着血，一时间失去了战力，连忙掏出灵药服下。

　　边服药便对天耀传音道：“大哥，一定别给他吃哪种药的机会！”

　　天耀闻言，连忙祭起天玄令，急速朝血手而去，无比坚硬的令牌带着强大的攻势在血手脖子这里一转，重伤之下的血手根本无法抵挡这突如其来的一击。

　　整个喉管被切开，但竟然还是未死，重重喷出一口精血，带着最后一丝功力和杀意，朝天耀激射而去。

　　这口精血加入到血色风浪中，使得风浪威力大增，不断将天耀往后退去，而且竟然不断从天耀伤口中吸取血液。


第十七章 连杀（二）

　　很快天耀就产生了虚脱之感，不过还是强撑着顶住血色风浪，因为自己后面不远处就是小二他们，自己一定要顶住，一息，两息，三息，天耀已经麻木了。

　　感受着体内的功力，天耀决定搏一搏，急速后撤几步，随后全力运转功力，“无双开天”再度出击，掀起一道冲天气浪，对着血色风浪而去。

　　双方甫一接触便产生惊天动地的爆炸，爆炸的威势直接将天耀弹飞数丈远，倒地之后又滚了好几圈才停下身子。

　　忍住伤痛，撑着爬起来，看着已然消失的血色风浪，天耀露出一丝如释重负的笑容。

　　“大哥，终于乘这家伙被你切开喉咙，虚弱至极的机会，将他杀死了！我可是爬过去砍下他头的，皇阶初段九级，还真难对付，要了我们两的命了都！”此时，项鼎手上拎着血手的头颅一步一挪的走到天耀身边感慨着说。

　　额，看着项鼎手上血手的脑袋，天耀也分不清究竟是自己的“无双开天”将血色风浪击散的还是由于项鼎将血手彻底击杀才消散的。

　　皇阶初段九级，确实好强，这次要不是天翔的计策再加上一点运气，可能结果会截然相反，自己必须更加努力一些了。

　　天耀拍了拍项鼎的肩膀，两人服下皇阶疗伤药，摸了摸血手的尸体，但什么都没有找到。

　　“大哥，怎么没有那种怪药，要不然可以给玉儿研究一下！”项鼎有些纳闷。

　　天耀则是感慨了的说道“幸好他没这种药，不然鹿死谁手还真难说，之前那个矮子皇阶初段六级提升到了皇阶初段巅峰，一个人几乎将我们团灭，如果这个血手再来这么一出……靠我们两人……”

　　项鼎闻言也是一阵后怕，摇了摇头，在天耀的搀扶下朝玉儿他们所在跑去。

　　一刻之后，天耀他们离开了血手营地，贼人则无一活口，整个营地也被一把火烧了个精光。

　　是夜，往东面渡过小河之后，天耀他们在一片树林里扎营休息。

　　“大哥，那些诱饵引开了六路贼人，还有三路因为是汇聚在一起，所以我没有招惹。”天翔将情况和天耀说了一下。

　　“很好，明天开始，我们分别将那六路贼人一一剿灭，其他三路等你的秘密武器改造好再说，天翔，今天能顺利灭杀血手，要不是你想的那招引蛇出洞，我和项鼎想要杀了血手真的没有这么容易。”

　　天耀对是真的对天翔的计策很是佩服，利用地形，利用敌人的心理，两人只是受伤便解决了血手，这些伤对天耀和项鼎来说，只需一夜便能复原。

　　对于天耀的夸奖，天翔谦虚的说道：“这也要你们两个够强才行，换了其他人，我也不能出这个主意啊。”

　　“不管如何，以后你要多利用起你这颗聪明的脑袋，不然岂不是愧对了你狗头军师的称号了！哈哈”项鼎笑的有些不怀好意。

　　但随后天翔的一句低语让项鼎彻底无语，天翔走到他身边说了句：“你还想不想当我妹夫？”随后也不理项鼎的反应，改造傀儡人去了。

　　第二日晚间，在一条河边，近千人正在扎营，其中一个大营帐内，有两人正在谈话。

　　“大人，那几人跑到这河边就没了踪影，会不会是跳河逃跑了？”其中一人说道。

　　“你是猪吗？一前一后的事情，我们还是眼睁睁看着他们跳的呢，这么湍急的河，就算换成我下去，也够呛，这事透着诡异啊！所以我才下令扎营，等明日一早再说。”统领摸样的人说道。

　　“啊……，救命啊！快逃啊！”

　　“快跑，啊……好冷啊！”

　　营帐内的两人听到声音都是一惊，随后便想要出帐一探究竟，还没有走出营帐，只觉一股寒流袭来，一波带着无比寒意的水浪竟向帐内冲来。

　　那名头目见状，浑身发出土黄色光芒，随后双手一推，一面土墙出现在身前，将滚滚寒流地挡在身前，寸步不退，显现了超强的实力。

　　盏茶时间过后，水流不再涌动，但却结成了冰块，将整个营帐门前都冻住了。

　　统领和那名手下对视了一眼，心中升起不祥之兆，因为此刻营地外实在太安静了，这才多大会功夫，人呢？怎么都没声了？

　　两人连忙跃上冰层，往营帐外跑去，入目的情景令两人的心比脚下的冰冻还要严寒。

　　整个营帐都被寒冰覆盖了，冰层高达常人腰身，近千名手下被冻成形状各异的冰人，整个身体被死死冰住，连体表都被寒冰包住，此刻气息全无。

　　这可是近千人啊！有些甚至到达了王阶高段，这究竟是怎么回事？一股恐惧感不由自主的在两人心底蔓延开来。

　　那名皇阶强者的牙齿不由自主都“格的格的”抖了起来，可见他此刻有多么恐惧。

　　“咚、咚、咚”，一声一声整齐划一的脚步声从冰面传来，接着通过一缕缕寒气，两人看见二十个高达一丈多的身影朝自己逼来。

　　两人知道这应该就是造成近千手下被冻死的罪魁祸首了，那名统领无比严峻的看着前方，周围的寒气也无法让他身上的汗不冒出来。

　　虽然这二十个怪物貌似只有皇阶初段一级的实力，但之前的场景太诡异了，他活了这么久，从来没有遇见过，所以此刻他已经提起了全部心神，注视着前方。

　　他身边的那名初段三级强者已经连站都站不稳了，不过看统领没退，他也不敢退，只能强作镇定，看着前方。

　　十丈、六丈、近了，“动手”统领对身边那名强者说道，不能再等了，一定要冲出去，找到其他统领，将这个消息告诉他们。

　　说完，便运起全身功力，往前方冲去。

　　“左下腹三寸”，一阵沉闷的话语从二十个怪物其中一个嘴中冒出。

　　那名统领还在奇怪这是什么意思，突然发现自己左下腹三寸传来一阵剧痛，死命的朝下挥出一掌，将偷袭之人打飞出去。

　　但这名统领却瞬间失去了战力，接着只觉一股超强的攻击对着自己而来，丝毫提不起功力的他只能眼睁睁的看着一片黑光一闪而过，随后便再也没有了生息。

　　死前他才想明白，“左下腹三寸”分明是自己以前受重创留下的症结所在，但那怪物为何会得知，直到他身死也是找不到答案了。


第十八章 连杀（三）

　　仅存的那名皇阶强者见统领数息间竟身死当场，吓得他魂飞魄散，再也忍不住，拔腿向后跑去。

　　但没跑出多远，这人只觉头上一凉，接着便一头栽到，在冰面上滑了数米，随他的统领而去了。

　　那名偷袭统领之人翻找了一下尸体，一无所获之后在一个高大身影的搀扶下与那二十具怪物一同离开了被冰冻的营地内，消失在暗夜之中。

　　离那个营地二里多的一个山洞内，天耀一行正围着火堆坐着。

　　“项鼎，感觉好点没，那家伙临死一击还是很强的，要不然下一次突袭等你伤好了再说！”天耀关切的问着项鼎。

　　“大哥，没事，有玉儿在，而且我的体质你还不放心吗！天翔，我简直怀疑你是我家乡一个称号卧龙之人转世，什么脑袋啊！这都被你想到。

　　和之前打血手比起来，我们基本上没有任何损失就灭了这一路血云贼人！以后我不笑你了，不然你把我卖了说不定我还会帮你数钱呢！”项鼎不停地回味着之前的战斗，对天翔的智谋佩服不已。

　　其他人对此也非常认可，智慧之道的传人果然非同一般。

　　原来天翔得知这一路的贼人在河边扎营之后，就定下了计策，首先安排玉儿使用水龙变，将河水都引上来，弄个水漫营地。

　　随后让小五他们组成五行合一阵，大幅度增加小二的功力，使出碧海潮生，将河水全部冻住。

　　数名皇阶强者的合力再加上附体技的增幅哪是这些最高不过王阶高段贼人能够抵挡的，就这一击便将近千贼人消灭一空。

　　而对于皇阶初段九级的统领级人物，天翔可不会认为如此简单就能灭杀，为了防止贼人统领服下那种药物，所以安排了赵天佑混合十九具傀儡人牵扯住那名统领的注意力。

　　并则伺机观察贼人的弱点，如果找到就说出来，如若没有，就等项鼎偷袭之后展开围攻。

　　而项鼎则利用水遁术先行一步埋伏好，等待贼人露出破绽或者失神之时，利用速度施展偷袭，天耀则在后方随时准备补刀，可谓是步步杀机。

　　最终的效果比天翔预计的还要好，而另一名皇阶初段强者是被小天狐一击毙命。

　　天翔对于大家的夸奖并没有太大的得意，虽然此计效果不错，但他知道自己与人算子还有着天与地的差距，更别提和地算子相比了，自己要走的路还很长很长。

　　不过能够战胜敌人还是一件很开心的事情，所以天翔还是和大家寒暄了一会，之后便到一旁研制秘密武器去了。

　　第三天晚上，天耀他们躲在离一片树林一里远的地方，看着那片林子里生起的火堆，大家不禁有些面面相觑。

　　“这片林子周围十分开阔，而且也没有有利地形，他们汇聚到很近，而且守夜的人也不少，有点难办啊！”项鼎将查探到的情况告诉了大家。

　　所有人第一时间将视线转移到了天翔身上。

　　见大家都看向自己，天翔不由得苦笑，“我又不是算无遗策，让我想想……”

　　大家没有打扰他，而是继续商议，看看有什么办法。

　　天翔望了望远处的林子、火、又抬头看了看天，当见到有一只鸟从上空飞过之后，灵光一现。

　　“有了，香儿，这次需要你的帮忙了，你召唤一百只鸟，一会我有用，其他所有人，每人拿四支火引子，到时候听我口令……”天翔将他的主意说了出来。

　　大家听完，不禁双眼发亮，望着贼人设营的地方嘿嘿笑了起来。

　　树林内，大多贼人已经睡了，但还是有百余名贼人守在营地周围，乱斗山脉的夜特别寒冷，所以营地每隔四五米就有一个火堆。

　　这支贼人隶属于血牙麾下，算是血云势力中数一数二的一支，其原因在于血牙有两柄利器级的附体技，论战力在十大统领中可以排到第二。

　　所谓艺高人胆大，所以他此刻正舒舒服服的搂着两个人打着呼，但从那两人胯下的一坨来看，竟是两个男人。

　　没错，这血牙喜好龙阳之风，尤喜阴柔男子，所以其麾下有小半都是他的男宠，其他统领都对他敬而远之。

　　血牙的帐篷外，正有两个皇阶初段三级的强者守着。

　　夜很静，就连风吹动树叶的声音都听得很清楚。

　　突然，一阵空灵飘逸的声音仿佛从很远的地方传来，在这个寒冷的夜，更加令人毛骨悚然。

　　“什么东西鬼叫啊！”

　　“不知道，不过应该在其他地方！咦，那是什么？”

　　两人抬头往天上看去，只见一团黑影在距离地面数百米高的地方飞过，将月色都遮住了。

　　接着只见百余个物体从高空落下，两名护卫的视线顺着落下的物体快速移动。

　　在两人的眼中，圆圆的，大小如同鸡蛋一般，不由得暗道：难道是集体下鸟蛋？

　　下一息，他们就知道这究竟是什么了。

　　因为剧烈的爆炸接二连三的响起，那些东西哪是什么鸟蛋，分明就是会爆炸的蛋，就这么一会的功夫，整个营地陷入了一片慌乱之中。

　　不知道为什么，这些东西掉落的位置仿佛经过设计似的，就对着营地往下扔，所以爆炸范围直接涵盖了整个营地，而且造成的伤亡令人咋舌。

　　一眨眼的功夫，千余人竟被炸死一百余人，炸伤七百余人，损失可谓惨重。

　　血牙第一时间被惊醒了，穿好衣服，从营帐内走出来，看着眼前一片惨状，厉声喝问道：“这是怎么回事？”

　　两名守卫还没来得及回答，只听东南北三个方向也传来爆炸声，接着那些树都被点燃，火势借着风势，烧的很快。

　　血牙见状，哪还不知道遭了敌袭，连忙大声喊道：“所有人注意，往西面跑，林外汇合！”说完，便一个纵身，先行一步，什么手下，什么男宠，在他眼里，都没有自己的命重要。

　　其他人见血牙跑了，也纷纷展开身形，紧跟其后，那些受伤之人，便任由他们被浓浓火焰吞噬了。

　　当血牙和一干皇阶强者逃出树林之时，刚想松一口气，谁料突然听见一声奸笑：“欢迎进入烈火真炎阵，接下来，就是见证烤贼人的时刻！”


第十九章 连杀（四）

　　暗道一声不妙，血牙连忙反转身，但一阵超强烈焰朝他轰来，将他逼退，随后四周被烈焰充斥，周围几个皇阶手下纷纷发出惨叫。

　　一种灼烧灵魂之感浮上心头，令人难以抵御，无奈之下，血牙只能运转全身功力，坐地调息起来。

　　而阵外，天耀他们看着阵中的血牙，感同身受，因为当年他们也被这个阵法摧残过。

　　“天翔，这个阵法对他有效吗？他可是皇阶初段九级的强者，可不是那时候的俺们可比的！”赵天佑对烈火加深的感觉记忆犹新。

　　“虽然火心玉（火圣赠与）在我手上发挥不了最大功效，而且每月只能用一次，但对付皇阶初段九级，那还是小菜一碟，我们那时候面对的阵法威力还没有他此刻的半成呢，嘿嘿！”天翔笑的非常奸诈。

　　就说话这会功夫，大阵内除了血牙，其他贼人都已经被烧死了。

　　从血牙颤抖的身体和周身的烟气来看，状况也不好，但看情况还能继续坚持不少时间。

　　“天翔，还能再加大威力吗？这家伙真的好强，都坚持了半个时辰了！”能够兵不血刃的消灭敌人，天耀自不会让大家冒险。

　　天翔闻言，摇了摇头，“一来我功力太低，二来这火心玉和我属性不和，要不是小四阵法天赋几乎为零，由他来操控肯定能够轻易灭杀这家伙。

　　实在不行，半个时辰之后，火心石能量耗尽之后，我们还是老办法，围攻他，风险应该也不大。”

　　此时项鼎开口了，“我有个主意，半个时辰之后，天翔撤除阵法之后，看情况，如果他已经油尽灯枯，那我们就斩草除根。

　　如果他还有一战之力，那小二，玉儿，你们两个使出全力，制造寒冰之气，全力轰向他，到时候你们就知道何为冰火两重天的极致了！”话里充满信心。

　　大家见项鼎神态自若，成竹在胸，便依言行事，乘这时间，进入树林收割起血云贼人的性命来。

　　半个时辰之后，众人回到阵法前，发现血牙虽然显得更狼狈了，但还是生机未断，天佑用破妄之眼看了看，发现他还留有不少余力，周身要害都被他死死护住。

　　得知这一情况，按照项鼎的布置，玉儿施展水龙变，小二全力运转冰凝劲，蓄势待发。

　　“撤阵”随着天翔的动作，漫天火海被火心石收拢。

　　一个时辰了，足足被超高温的烈焰灼烧了一个时辰，血牙的心都快被怒意吞噬，他一直在忍，他就不信这个大阵会持续到永恒。

　　终于，他等到了，当周身空气一变，他就运转功力想要起身，但一阵空虚之感袭来，使得他反应慢了半拍。

　　只见身前突然出现一条巨大冰龙，朝着血牙张开巨口，血牙还来不及做出任何反应，便被冰龙吞噬。

　　一股浓烟直入云霄，血牙瞬间变成一个冰人，就连脚跟都被地面冻住。

　　“噎死，大功告成！”项鼎用力拍了拍手掌。

　　大家已经习惯了他不时冒出的奇怪词汇，见终于诛杀血牙，便放下心来，朝血牙走去。

　　谁料，没走几步，血牙竟然动了，虽然很艰难，但确实动了。

　　边往天耀他们走来，边张开嘴，但还没等说出一个字，在众人眼中，只见血牙从嘴巴开始，慢慢出现裂痕，数息间扩散到全身，当右脚落地之后，整个人瞬间粉碎崩塌，真正应了那句碎尸万段。

　　“吓死我了，我还以为没成功呢，这皇阶初段九级怎么就这么强了？”项鼎拍了拍胸，他是真的被吓出一身冷汗。

　　看着眼前的一幕，天翔陷入了沉思，随后双眼一亮，似乎明白了其中的道理，看向项鼎的目光中也多了一些其他什么。

　　玉儿在血牙的尸首旁到处翻找，片刻之后，失望的摇了摇头。

　　“玉儿，你找什么呢？”项鼎对此很是好奇。

　　“我就是想看看他身上有没有那个奇怪的药，想研究一番，之前另外两个统领身上也都没有！”玉儿解释道。

　　随后众人又摸尸了一番，离开了这片已经被焚烧一空的树林。

　　接着，历经了四天的来回奔袭，天耀他们消灭了另外四路血云贼人。

　　期间天翔充分发挥了大家的优势，妙计连连，以微乎其微的代价解决了四名皇阶初段九级强者，数十名皇阶初段三、四级的贼人。

　　唯一美中不足的是，大家都没有在那些统领级人物身上找到之前矮子使用的药丸，天翔估计这药丸是血云老怪给他的徒弟防身用的，一般手下不可能拥有。

　　在接连的战斗中，大家的配合也是越来越好，赵天佑的功力升到了皇阶初段五级。

　　玉儿的治疗水平也越来越高，天翔的功力也提升了一级达到王阶八级，可操控的傀儡人又多了五具。

　　此时，在距离最后三路贼人数里之外的一处山道边，天耀一行正在商议对策。

　　“大哥，诱饵完全没用了，他们已经知道我们采用的是各个击破的战术，怎么都不可能再分开，而且加强了戒备。

　　他们现在沿途都是在开阔之地扎营，而且项鼎和小四两人发现，每晚必有一名统领级贼人守夜，白天继续大部开拔搜寻我们的下落。”

　　“你的傀儡人改造的如何了？”天耀问道。

　　“幸不辱命，这几天我一共改造出三十二具加强版傀儡人，不仅实力提升到了皇阶初段四级，外壳可以经受住同级强者的连续攻击，而且他们的身上还另有乾坤。”天翔的神情无比得意。

　　“天翔哥，你在他们肚子里装了这么多地火雷啊？”天佑的声音适时响起。

　　“嘿嘿，你的眼力越来越好了，这两天锻炼的不错啊！还不止是地火雷这么简单，暂时保密，到时候你就知道了，总之威力惊人啊。

　　我的想法是，晚上就去找那些血云贼人实验一下我这加强版傀儡人的威力。哈哈哈哈！”天翔说到后来发出一阵十分阴险的笑声。

　　“好，今晚的主要目的是实验天翔改造的傀儡人威力，大家届时不要让那些贼人分散开。

　　天翔，到时候还是你来指挥，我们都听你的，要求是将血云贼人困住，最大限度的发挥傀儡人的杀伤力。

　　如果效果理想，我们乘胜追击，如果差强人意，那我们就暂时避开锋芒，再行商议。”天耀将晚上的行动方针定了下来，大家都表示同意。


第二十章 新式武器的威力

　　离血云山东北方一百多里处，三千多人正在一处平地上扎营，整个营地四周都被数百名王阶以上的战士守卫着，而此时营地之中，有三人正在营地主帐内议事。

　　一名身材高大，但是略有一些驼背的老者对另两人说道：“没想到如今就剩下我们三兄弟了，想想数日之前尊者让我们来捉拿凶徒，大伙信誓旦旦的样子直到此刻我还记忆犹新，但现在说真的，我有些胆寒了。”

　　另一名须发皆无，满脸横肉的中年男子开口道：“血驼大哥，你可不能灰心，兄弟们现在就都指望你了，你也知道尊者大人的脾气，如果让他知道我们这么多人拿一伙凶徒没辙，肯定会生吞了我们。”

　　随即另一人也连声附和着。

　　“六日来，其他兄弟都被他们杀了，一个活口都没留下，我们连对方的实力、人数什么都不知道，我就怕我们也步入兄弟们的后尘啊。”血驼叹声道。

　　“哎，从加入血云尊者麾下开始，我们就没有退路了，现在只能和对方拼一拼，看有没有一线生机了。”

　　从三人的对话来看，天耀他们这些天来的行动已经将血云贼人的信心都打击掉了，这可是天耀一行没有预料到的。

　　“啊，奇袭，快保护统领，大家快点集合！”此时，帐外突然传来一阵喊叫声。

　　三人连忙走出大帐往外看去，只见营地四面突然冒起阵阵浓烟，数千手下到是在有人提醒之下，拿起兵器往三人所在靠拢。

　　将防御圈建成之后，戒备的看着四周，但浓烟滚滚之下，一时间也不知道敌人会从何处进攻。

　　“哎呀，他们从东面攻来了，大家注意。”此时，不知道人群中是谁喊了一声，随即，数千人都将视线转向了东面。

　　果然看见一行数人从远处朝己方冲来，一时间，贼人们都有些傻眼，就这几个人竟敢冲击数千人的大营。

　　但血驼三人却感到一丝不对，随后东面那十数人前进了十多米之后便转身就走，这怪异的一幕令三人更是摸不着头脑。

　　往四周看去，只见从西、南、北三面各冲来六个身高一丈多的怪物，连忙出声提醒手下，可惜已经晚了。

　　怪物至少有着皇阶初段四级的实力，乘贼人们都被东边的动静吸引了注意力，数息之间就接近了防御圈。

　　随后十八只怪物重重的一蹬双腿，跃起数丈之高，一下子就跳进了人群。

　　落地之后砸起一阵飞灰，直直的朝着血驼三人冲去，沿途试图阻拦的贼人都被怪物撞开。

　　当这群怪物跑近血驼三人身前十米之后，一阵诡异的亮光从它们身上发出，随后一阵惊天动地的爆炸在贼人的防御圈内发生，一时间哀嚎声、惨叫声不绝于耳。

　　看着贼人防御圈内冲天的火光，感受到方才惊人的震感，数百米外的天耀他们也是一脸的震惊。

　　“乖乖隆地洞，这玩意比你说的威力还大啊！”项鼎下意识的往边上拍了一拍。

　　谁知却被天耀当头敲了一板栗，项鼎回过神来往边上一看，顿时脸色涨得通红，原来自己身边的是香儿，而此时她正双手捂着胸部一脸羞意的看着项鼎。

　　“大哥，失误，失误，还好你打的快！嘿嘿，我先去看看情况！”说完也不等天耀有何反应，一个闪身冲了出去。

　　边冲边尽力回想刚才的触感，可惜真没注意，项鼎不由暗骂不已。

　　天耀苦笑着摇了摇头，带着众人也跟了上去。

　　整个贼人营地中心此时一片地狱景象。

　　原来天翔的秘密武器不光是在傀儡人体内装了地火雷，更在每颗地火雷中加了数千根玄铁阵，借着地火雷的爆炸冲击力，四散开来，其威力和覆盖范围简直令人难以想象。整个地雷火覆盖范围内的贼人已经几乎看不到一具完整的身体，尚未死绝的不时的发出惨绝人寰的呼痛声。

　　无数的王阶，甚至有皇阶初段一级强者的碎肉随着地火雷的喷发就像一场饕餮尸宴一样四处散落，让人触目惊心，这还仅仅是地火雷核心部分的景象。而外围的景象更让人震惊，无数的敌人都保留着最后那瞬间的扭曲表情，然后就被无数根玄铁针洞穿了，无论手足，躯干，头部都密密麻麻的插着玄铁针。

　　不时流淌下的鲜血预示着在前一秒他们还是活生生嚣张不可一世的鲜活强者，而下一秒都成了待宰的刺猬，就这么如人体行为艺术一样被活生生的定格在他们死亡的最后瞬间。如此强大的爆炸力和穿透力，饶是发明这项秘密武器的始作俑者天翔，都瞬间石化了，他怎么也没料到自己发明出来的加强版地火雷威力会那么强。

　　其他人哪怕强如天耀项鼎，也都用不可思议的表情看着天翔惊呼：“太强了！”

　　如今的天翔不仅是智谋，在战力上也有了极强的增长。

　　项鼎更是感叹道：“天翔，这玩意如果用在战争中，简直可以决定一场胜负啊！”

　　天耀他们一路行来，顺手结果了那些呼痛的贼人，也算替他们做了解脱。

　　走近爆炸最中心，发现整个地面被炸出了十数丈方圆的大坑，周围躺了一地残尸，无数尸块上也全插满了玄铁针，巨量的血液将大坑都快填满了。

　　突然，靠近南面的一个尸堆突然动了动，接着一道人影从中一跃而出。

　　跃出之人竟是那血驼，当他看见四周一片地狱景象时，发出了一阵凄惨的笑声，感受着体内无比严重的伤势，对着天耀他们说道：

　　“枉费我拿两个兄弟填命，没想到还是逃不过一劫，你们够狠，不过，我也不会让你们好过的。”说完，拿出一粒药丸，吞了下去。

　　“不好，大家小心，这东西会让他实力大增，没想到一路上都没有遇见嗑药的家伙，竟然在这里又碰见一个，这次是我疏忽了，香儿、让小家伙保护我，我们速速后退，玉儿，随时准备给大家治疗。

　　小二，你们五人组成五行天灵阵困住他，天佑，服下护神丹，运用天赋神通查看他的弱点，随时告诉大哥和项鼎。

　　大哥，你主攻，项鼎利用速度策应，快动手！”天翔见血驼吃下药丸，连忙发布一系列指令。


第二十一章 恶战（一）

　　天耀闻言，马上便举起双锤朝血驼攻去，却被续完势的血驼举刀接住。

　　随后往后一推，便将天耀击退了数步，可见此时血驼的实力有多强。

　　血驼仰天长啸一声，整个人竟然变大了数倍，但与之前的矮人相比，比例要正常了许多。

　　但那股威势却远远超过了皇阶初段巅峰，一直在增长，增长……

　　骇然的看着眼前的一幕，项鼎大喝道：“快尽全力攻击他，他要突破到皇阶中段了……”

　　说完，怕误伤大家，掏出数颗未经改造的地火雷就朝血驼扔去，大家有样学样的连续扔出数百枚地火雷。

　　只见空中像是在放烟花般的炸出阵阵火花，将整个夜空都照的透亮，强大的威力就连地面上都产生了震感。

　　血驼每被轰中一次就发出一阵嚎叫，虽然被炸得很惨，但他凝聚的气势却是越来越强。

　　“大哥，项鼎，他全身都被血红色充斥着，我看不透他了，他现在应该已经突破到皇阶中段了，超过了我能看穿的极限。

　　不过心口处有一丝微弱的黄光，你们朝那里攻击看看。”赵天佑焦急的声音从后方传来。

　　“大哥，他的功力暴涨，我们有些撑不住了。”小二也开口说道。

　　“千万撑住，要不然天翔、玉儿他们就危险了。”天耀说完，继续飞身冲向正在提升实力的血驼，项鼎也提刀跃起朝血驼心口砍去。

　　面对天耀两人的攻势，血驼挺胸，收腹，随意的朝两人挥了挥手，便将天耀和项鼎打飞回地面，伸出双手感受着无穷的力量，血驼的双眼闪过一丝沉迷。

　　随后用饱含无尽恨意的眼神望向天耀他们，沙哑的声音在两人面前响起：“首先要感谢你们，让我在死前可以感受到皇阶中段一级的强大，虽然这种强大只有一刻之短。

　　你们放心，在我死之前一定会让你们感受到我无尽的谢意，我会一点一点的挖下你们的肉，一根一根抽出你们的筋，哈哈哈哈！”

　　看着状若疯魔的血驼，天耀和项鼎的脸色变得无比严峻，这人竟然依靠药物突破到了中段一级，在皇阶中段手下坚持一刻钟？

　　两人对视了一眼，随即重重的点了点头，准备拼命了。

　　天耀浑身肌肉鼓胀，用尽全力，将灵甲锤扔向血驼，下一息，灵甲锤就出现在血驼身前，却被血驼双手接住，虽然整个人被击出数米远，但却毫发无伤。

　　紧接着，项鼎出现在血驼身后，双脚连环踢出，带着阵阵七彩之光，灵甲刀也不断砍向血驼要害，却都被血驼用双手挡住，随后更是用后背硬接了项鼎的砍击，反而震的项鼎灵甲刀脱手，鲜血狂喷。

　　天耀召回灵甲锤，继续欺身朝血驼攻去，一式野蛮冲撞，将血驼撞退几步，忍住反震造成的伤害，招呼项鼎对血驼进行围攻。

　　因为此时小二五人正在运转五行天灵阵压制血驼，天耀也不敢使出附体技，强大的功力波动会对阵法产生破坏，所以只想将这一刻钟时间拼完。

　　项鼎在一旁也不停的进行助攻，牵扯住血驼的注意力，半刻钟过去了，两人露出一丝喜色，只要再撑半刻，血驼的药效就过去了。

　　但下一秒，朝血驼心口砍去的项鼎被血驼抓住脚踝，随即狠狠的受了血驼一踢，整个人弓着身子被踢飞出数十米，堪堪稳住身形，连吐数口鲜血。

　　天耀还来不及查看项鼎的伤势，自己也被血驼近身之后，连续几掌击中要害，随着血驼重重的一推，天耀高大的身子被推到十几米的高空，血驼瞬间移到天耀上方。

　　双腿连续对着天耀的心口踩踏，直到快落地时，才一脚将天耀狠狠踢开，天耀的身体不由自主的在地上翻滚了几十圈才停了下来，但是一时间竟是站不起来了。

　　感受着身上的伤势，天耀知道自己的胸骨产生了裂痕，内脏也受到了强烈的冲击，运劲逼出一口淤血，随后服下几粒灵药，故作惊恐的看向血驼，天耀在天翔的熏陶下，也聪明了许多。

　　果然，当看见天耀的眼神之后，血驼笑了，笑的十分得意，“哈哈，是不是以为很轻易的拖延了半刻钟，还有半刻钟也会很容易过去？

　　我就是要让你们从喜悦一下子掉落地狱，我就是要看你们惊恐的表情，你们以为这奇怪的阵法可以困住我？做梦！”

　　随后两手一缩，随后双掌合十，突然往外一张，一道巨大的狮型巨兽显现，猛的发出一声狂吼。

　　小二五人齐齐喷出一口热血，五行天灵阵竟是硬生生的被血驼破去了。

　　五人急速后退，天翔派上了十具傀儡人朝血驼冲去，但都被血驼隔空挥掌，拍飞出去，随后血驼幻出一道浑身长满尖刺，恶鬼般的存在，带着无穷威势，朝着小二五人轰去。

　　天耀连忙起身，先是定海三连击将恶鬼猛撞一下，但皇阶中段的附体技远不是现在的定海环能阻挡的，恶鬼只是吐出一阵烟雾，便将定海环击回天耀体内。

　　天耀见状，马上运起天王护体化成丈高金人，再加上天玄护持，死死挡住恶鬼的攻击。

　　随着与恶鬼的直接接触，天耀感到一股无穷无尽的杀意和血腥扑面而来，仿佛要吞噬自己的灵智。

　　而且整个身体被强大的冲击力击出数百道口子，白衫被染成了血色，整个人不断再往后退，当终于将恶鬼驱散之后，整个人也力竭倒地。

　　血驼看见这一幕，笑的无比快意，随后快步上前，一股强大的力量积蓄在双掌之上，竟是打着想要将天耀粉身碎骨的念头。

　　正在此时，一道黑影以肉眼难辨的速度从血驼面前闪过，带起两道血痕，随着“啊”的一声惨叫，血驼四处拍打起来。

　　从他空洞的眼眶和周围的血迹来看，一双眼珠竟是被挖了出来，而那道黑影则是小天狐。

　　它落地之后，嫌恶的丢开那两颗眼珠，随后跑到天耀身边，对着天耀的脸颊舔了起来。

　　而天耀也是尽力撑起身子，一脸疼爱的看着小家伙，夸奖道：“真是好样的！”


第二十二章 恶战（二）

　　发了狂的血驼四处挥霍着超强的力量，大家一时间都不敢随便移动，以免被四处乱飞的劲气击中，又过了片刻，血驼冷静下来。

　　闭上双眼，仔细的感受着周围的情况，突然，嘴角一翘，随后一个闪身，跑到天耀身边，撩起一脚，便是一记猛踢，幸好被小天狐挡住。

　　小天狐承受了血驼一击，发出一声惨叫，小嘴不停咳出鲜血，天耀连忙抱住小家伙，急退数米。

　　当血驼想要继续追击天耀的时候，赵天佑及时预判到他的前进方向，挡在了那里，挥起灵甲锤就朝血驼砸去，并招出金钟降世，挡在血驼身前。

　　血驼自知今日必死，根本不惜一切代价，利用心脉鼓荡之际，运转功力集中在背部，竟靠着超强的实力和驼背将灵甲锤撞飞，接着又将金钟破去，随后狠狠的对着赵天佑一撞。

　　天佑被血驼一撞，狠狠的飞向天耀，连同天耀一起又飞出了数米之远，一人一狐瞬间再遭重创。

　　看血驼还是往天耀方向而去，项鼎拼命的朝血驼追去。

　　香儿看见天耀和小天狐片刻间都被血驼打伤，其他人也接连伤在了血驼手中，而血驼对天耀穷追不舍，连忙喊道：“大哥，快跑啊！”

　　谁料，被血驼听见之后，竟然转过身，朝香儿袭来，吓得玉儿拉起香儿就跑，天耀几人和项鼎也是忍住伤势朝香儿这边赶来。

　　天翔不断地派出傀儡人制造混乱，抵挡血驼的追击，这一战术稍许起了点作用，不过很快傀儡人就用光了，天翔又不敢使用加强版傀儡人，怕造成误伤。

　　眼看血驼就要抓住香儿她们了，此时，只见天耀身上爆发出一股骇人的波动，整个人的功力竟也在不断在攀升，眼看就要达到皇阶初段巅峰了，同时也迅捷无比的朝着血驼冲去。

　　项鼎见天耀又在使用秘术激发潜力，连忙出声阻止，“大哥，不要啊，你再这样下去经脉会永久性受损的。”

　　但天耀没有搭理他，已经和血驼战到了一起，一时间你来我往，打了个不可开开交。

　　但是大家都非常清楚，天耀现在完全是在拿命在拼，玉儿双手不停挥出治疗术给天耀医治，但根本就是杯水车薪。

　　香儿他们都非常焦急但是又插不上手，时间一分一秒在流逝，就快到一刻钟了，但他们都知道，如果真到了那时，天耀也回废掉。

　　此刻，项鼎做出了一个决定，对小二他们说“你们五人一会运起五行灭绝阵，用所有的功力朝我轰击。”

　　“什么，项鼎，这个时候你开什么玩笑？”玉儿第一个出声反对，她很清楚这会造成这么后果。

　　项鼎闻言，脸上绽放出自信的笑容，而且开始做起放松的准备动作，边做边对其他人说道：“放心，你们难道忘了我的七彩诀是脱胎于五行之力吗？况且我可是有着怪物般的体质啊！相信我！”

　　项鼎充满信心的话语和放松的状态，让大家精神一振，是啊，眼前之人可是团队里仅次于大哥的人物。

　　所有人都没有看到项鼎眼角的那一股决绝和对生命的不舍，项鼎不断地在用余光看着一旁的香儿，眼圈甚至感到一丝炽热，自己还没来得及对香儿表白，甚至连她的手都没有牵过，不知以后还有没有机会。

　　只有项鼎知道，他所有的自信都是装出来的，他连一成存活的把握都没有，五行灭绝阵的全力轰击……不知道自己会不会留下全尸。

　　为了防止被天翔看出什么来，精通心理的他不断对自己进行着暗示，营造出那种自信，轻松，瞒过了所有人，甚至瞒过了他自己。

　　当看见天耀全身爆出鲜血，又被血驼一击轰中，项鼎知道不能再拖延了，矮下身，将后背露出，牙关紧咬，厉声道：“快啊！你们一定要相信我，我不会有事！你们等着我！”

　　说完回过头深深地看了香儿一眼，便开始运功，一股远超平日的气势席卷而起，那种无以伦比的强大震撼了每一个人。

　　小二五人见项鼎心意已决，又见一旁的天翔也是一脸肃然的点了点头，结起五行灭绝阵。

　　“金木水火土”五种天地间最原始的能量在五人身上汇聚，每个人都没有保留，将功力运转到极致，金绿蓝红黄五色之光交相辉映，最终汇成一团五色光团。

　　就在此刻，香儿也动了，因为她记得项鼎突破王阶时就是吸收了自己的万灵之气才成功的，香儿的双手不断结印，“升灵术”，招出一大团泛着深紫色的万灵之气，加入了五色光团。

　　这股能量的威势更强了，感受着身后远超过自身极限的能量，项鼎的身子挺得更直了。

　　“天王断金”小六在阵法的操控下，将六色光团放于身前，对着项鼎的后背轰出了最强一击，超强的能量瞬间没入项鼎体内，下一息，竟连项鼎永不磨损的黑色外套，都给撕裂了。

　　项鼎全身冒出能将天际都照亮的七彩之光，如同被时速超过四百公里的磁悬浮撞到一般，轰的一声，飞了出去。

　　而香儿的脸上却被几滴晶莹的水珠滴到，摸了摸，还有一丝温热，其中一滴流入了香儿的嘴角，好苦好涩，难道是泪？

　　被五行灭绝阵轰中，让项鼎尝到了粉身碎骨的滋味，痛？脑海中根本来不及产生这种感觉，他带着一丝决然和对生的留念，带着一往无前的气势，朝着血驼而去。

　　血驼只觉眼前一闪，便被项鼎瞬间轰中，根本抵挡不了这股超强的力量，两人朝着南边直直飞去，仿佛两个流星一般，很快就看不见踪影了。

　　而此时，天耀一下子失去了对手，力量瞬间消散，一头摔倒在地上，怎么也爬不起来了，此时的他全身没有一块好肉，密密麻麻的伤口，这还是表面，也不知刚才爆发潜能有没有伤到内脏和经脉。

　　玉儿连忙上前查看，秀美皱了皱，又缓和了下来，随后拿出金针直接对着天耀几处大穴刺去，用力之深，金针徒留寸许在外。

　　随后接连两次青龙吟没入天耀体内，在玉儿双管齐下的医治下，天耀的状况渐渐好转起来。


第二十三章 项鼎升级

　　半晌之后，玉儿擦了擦额头的汗渍，对香儿他们点了点头，“幸好项鼎及时轰中血驼，救下了大哥，他的伤被控制住了并没有大碍！你们快去找项鼎吧，一定要快！”

　　“恩”，得知天耀无碍，几人放下心来，赵天佑和小二五人连忙朝项鼎和血驼飞走的地方奔去。

　　几人足足前行了上千米，才在一棵树上找到了动弹不得的项鼎，此时的他显得无比凄惨，上身只有几根布条掩着，后背一片焦黑，嘴角还不断淌着血。

　　大家连忙将他从树上弄下来，有心问问情况，但项鼎却是虚弱的连话都说不出来了，只是往右边指了指。

　　小二让赵天佑背起项鼎先返回天耀那里，让玉儿赶快给他治疗一下，而自己一行则前往项鼎所指的地方走去。

　　又走了百余米，在一个山沟里找到了已经气息全无的血驼，确认了他的死亡之后，几人连忙往回赶去。

　　等回到众人所在，发现玉儿正在给项鼎做检查。

　　从玉儿紧皱的秀眉和严峻的脸色可以看出，此时的项鼎情况不妙，但其他人围着项鼎看了看，发现他表面没有太严重的伤势，难道是他体内产生了问题？

　　“玉儿，项鼎他……”香儿想要开口询问，却被天翔拦住，用手指了指紧闭的双唇，示意她此刻不要惊扰到玉儿。

　　玉儿之前试图运用药王诀帮他调理一番，但刚将功力送入项鼎体内，就被他那股紊乱的劲力反弹，一下子便将玉儿轰退数步。

　　惊骇的看着眼前的项鼎，哪里像一个受了重伤的人，那种强绝的劲力，就连自己也比不上啊！

　　知道项鼎没事，但面对这一情况，一时间，玉儿也不敢乱给项鼎施针，只能给项鼎服下几颗护心丸，让他自行恢复。

　　看着身边围成一圈紧张不已的伙伴们，玉儿笑了笑，“项鼎没事，虽然暂时不能动，但等他体内的劲力消散应该就能痊愈了，我们成功了！”

　　项鼎闻言，竟然笑了，虽然还是不能动，但张口发声的他第一个动作就是笑，而且笑的很大声，成功了，真的成功了，九死一生又如何，万死不辞又如何，大家都活着！这才是最重要的！

　　在项鼎笑声的渲染下，所有人都放声大笑，这一刻，什么伤痛，什么敌人全都抛在了脑后，只有劫后余生的庆贺，大家抱作一团，欢呼着，雀跃着。

　　而香儿则蹲下身子，看着项鼎，美目中全是关切，眼眶红红的，泛着深深的心疼。

　　看着香儿脸颊上的泪痕，感受着女孩对自己的关心，项鼎的心顿时被幸福填满，为了这个女孩，为了云氏一族，哪怕再让自己飞一次，他也心甘！

　　天耀和项鼎在大家的互相搀扶之下，一行人赶紧离开了战斗场地，虽然大家伤痕累累，但队伍里却充斥着活力和生机，足足走了几十里，才在一个山谷内落脚休息。

　　大家都没有想到剿灭最后几路血云贼人时竟会发生如此恶斗，也不知道那个矮子和血驼吃下的究竟是什么，竟然能让人功力暴涨成这样，简直就是赤裸裸的作弊。

　　尤其是血驼，虽然只有一刻钟的性命，但战力直接飙升到皇阶中段，差点让云氏一族全军覆没。

　　幸好关键时刻大家团结一致，才撑到了最后，不过也都是伤痕累累。

　　这还多亏天翔一开始的计策奏效，要不然……后果简直无法想象。

　　此战除了香儿、玉儿和天翔没有受伤以外，小二五人和赵天佑轻伤，小天狐轻伤、天翔的傀儡人损失了一大半，天耀和项鼎更是重伤。

　　在大家的一致意见下，决定在这个山谷好好休养，直到天耀和项鼎两大主力恢复元气为止。

　　天耀在第五天的时候就痊愈了，不愧有着怪物般的体格，而项鼎则是在第十天才将体内紊乱的劲力全部理顺，而理顺之后，兴奋的他竟然抱着赵天佑在山谷里来回跑了十多圈。

　　那场面就仿佛小猴子抱着大猩猩一般滑稽，放下赵天佑之后又依次抱了天翔和小二他们，当项鼎想要去抱香儿的时候，一堵墙竖在了他的面前，是天耀，讪讪的收回了手，搓了搓。

　　大家都对项鼎的表现感到奇怪，一问才知道，按照他的话来说，这次是因祸得福。

　　因为他此时终于晋升到了皇阶初段二级，经过这么长时间再加上九死一生才升了一级，大家对此纷纷表示无语。

　　这一天，夜晚的月亮格外的圆，大家在山谷内席地而坐，烤着火，吃着干粮，放下全部心神的聊着感受。

　　“通过这次战斗，我们可以很清楚的察觉到自己和皇阶中段强者之间的差距了，那完全是质的区别。

　　这次真的是我们运气好，才能继续坐在这里聊天烤火。”项鼎的话里透着一股劫后余生之感。

　　“是啊！只有真正与皇阶中段一战才明白我们现在的实力，不过，我们也应该觉得自豪，因为，我们拼掉了一名货真价实的皇阶中段。

　　虽然他只有一刻钟的生命，但这一刻钟却体现了我们大家的智慧、团结、拼搏、奉献。”天耀还是一如往常为大家鼓劲。

　　众人闻言，都笑了，毕竟这真的是一件值得自豪的事情。

　　看了看大家，天耀继续说道：“我们之前的战术也非常好，天翔，你指挥的很棒，还有我们的小天狐，它的功劳至关重要，要不是它趁机弄瞎了血驼的眼睛，我们就真的很危险了。

　　还有项鼎，谢谢你甘愿冒这么大的风险，虽然因祸得福，但是以后还是不要这么做了。”天耀感慨的说道。

　　项鼎听天耀这么说，不乐意了，“大哥，你这说的是什么话？自家兄弟还提什么谢谢？再说了，只许你为大家拼命，就不许大家为了你拼命啊！

　　你是我们的大哥，更要爱惜自己，别动不动就激发潜能，爆发小宇宙，你以为你是圣斗士啊？”

　　“啊，什么斗士？”天翔插嘴问道。

　　“哦，没什么，就是一个小国的战士，有绝招，打不过敌人就爆发小宇宙，又号称不死小强。”项鼎一边滴汗一边解释道。


第二十四章 神秘少女

　　此时，小天狐对着大家“嗷嗷”的叫道，香儿翻译道：“小茹说明天是它二十岁的生日，它要你们送它生日礼物。”

　　“哎呀，我们的小家伙明天二十岁啦，怎么还是这么小啊？”

　　“小乖乖，哥哥抱会，就当生日礼物了哈！”

　　一时间，大家都对着小天狐打趣道，而小家伙对大家的调侃也不在意，随后跑到天耀怀里，拿头不停地蹭着天耀的身子。

　　不时的还拿舌头舔着天耀，发出“呜呜”的轻叫声，天耀伸出大手轻柔的抚摸着小家伙，心里想着该送什么给它呢？

　　午夜刚过，天上的圆月竟射下一丝银色的光线，直直的朝天耀他们的营帐而来，没有破坏任何东西，直接穿过营帐照射在了天耀怀里的小天狐身上。

　　似乎感受到了令它异常舒服的事物，小家伙在睡梦中挠了挠脑袋，随后又沉沉的睡去，但它没有发现的是，随着银色光线的照射，它的身体正在发生神奇的变化。

　　深夜，天耀从睡意中苏醒过来，突然觉得身上重了很多，而且身体的很多部位都有一些异样的感觉，伸出手朝自己怀中摸去，入手竟是一片滑腻，没有往日毛绒绒的感觉。

　　又往上摸了摸，一种丝绸般顺滑的触感，往下摸摸，从一片滑腻到一处凹陷，突然摸到了一个圆鼓鼓的东西，天耀用力按了按，竟然有一股惊人的弹性从手掌上传来。

　　再往下摸的时候，身上的东西竟然扭动了起来，随后发出一声娇媚至极的呻吟声。

　　此时的天耀再迷糊也知道事情不对了，连忙睁开眼睛往胸口一看，一团白色，应该是毛，没错啊，是小家伙啊。

　　可是当他直起身，坐起来时，才发现，哪里是什么小家伙，完全是一个浑身赤裸，身材惹火的少女。

　　天耀连忙将少女放下，脱下衣服给她盖上，随后在营帐里急的团团转起来。

　　怎么办？怎么办？这究竟是怎么回事，天耀快疯了。

　　这下糟了，也不知道这个女孩子是什么时候跑进帐篷的，自己有没有对她做出些什么不好的事情？

　　也不知道小家伙跑哪去了，如果到时候把香儿她们引来那就糟糕了，我这个做大哥的不是要被她们笑死就是骂死！

　　此时，更令天耀惊恐的事情发生了，少女双手伸直，伸了个懒腰，随后一双迷离的月牙眼睁了开来，竟是醒了。

　　天耀心想，完了，任何一个女孩子发现自己赤身裸体的躺在一个男人身边，一定会拼命尖叫的，天耀已经认命的闭上了眼睛。

　　谁知没有听见预想中的尖叫声，反而被一个柔软的身躯抱住，女孩也很高挑，脸正好到达天耀的胸部，由于刚才天耀将衣服给女孩盖上，导致现在他也是赤裸着上身。

　　随即一阵痒痒的感觉从胸部传来，天耀紧张的更不敢动了，谁知过了一会天耀的右咪竟被一张温软湿润的物体含住，接着还被什么东西舔舐着。

　　这下真是快让天耀的脑袋都爆炸了，不睁开眼都知道是女孩在舔，竟然还在舔舐自己的右咪。

　　慌乱之下，天耀连忙伸出手想要将女孩推开，却被女孩紧紧搂住，而天耀的两只手用力之下竟然碰上了两颗圆圆鼓鼓，又异常柔软的事物。

　　天耀睁开眼一看，整个血气完全往头上涌来，自己的双手竟然死死的贴在了女孩的柔嫩之上，而女孩正不断伸出小巧的舌头舔着自己的敏感部位，还一脸陶醉的表情，天耀彻底奔溃了。

　　只听“噗噗”两声，两道血柱从天耀鼻间喷出，划出一道弧线，落在了地上。

　　女孩见天耀受伤，连忙“嗷嗷”的叫了起来，声音空灵，轻盈，非常好听。

　　随之天耀感到脑袋一片昏沉，再也提不起一点精神，更完全没有力气去关注这个事情了，整个脑海里涌动着刚才诱惑至极的场景。

　　过了好一会，天耀才回过神来，将床上的衣服再给女孩披上，随后打量起眼前的女孩。

　　甫入眼帘的是一抹如流水般细长的雪色长发，如银丝一般披洒在两肩，一部分垂在胸前，直到腰间。

　　长长的睫毛仿佛柳叶一般微微上卷，不时的眨动间泛起的那丝轻快使得人的心也随之跃动起来。

　　当看到那双明眸时，天耀突感一股吸力，仿佛要将自己的心神都引过去一般。

　　正可谓，一见倾人城，再见倾人国，那是何等美丽的一双眼睛啊，明亮而有神，在月光的照射下忽闪着，透着暖人的光，粉红的瞳孔如同最瑰丽的宝石，让人觉得如梦如幻，就这一双美目，竟带给天耀一种浑然天成的美感，微微上扬的眼角更让这双眼睛的主人顿起一股媚态。

　　娇小可人的秀鼻一耸一耸，仿佛在嗅着什么，令人忍不住想要逗弄它一下，看看主人的反应。

　　玲珑小嘴不外如是，如同最新鲜的樱桃一般，镶嵌在最适合的位置，煞是可爱，红润的双唇不断地在上下摩擦，不时还伸出小舌头舔舐着，令人不由得想要咬上一口。

　　整个人媚意横生，但是却让人生不起一点亵渎感，只因女孩的表情至真至纯，眼虽媚，却无暇，那种纯与魅的共生，让人深陷其中，无法自拔。

　　即便最挑剔的人，也在女孩身上找不到任何瑕疪，几许月光轻洒之下，美得令人透不过气来的她对着天耀轻轻笑着，外衣轻飘，白发轻展，充满着艳绝众生之力！

　　这种强烈反差又带着极强诱惑之感冲击着天耀的视觉，就这么痴痴地望着女孩，一动不动。

　　不由自主的将视线往下移去，女孩姣好的身材在天耀宽松的衣服下更显出一种朦胧美，那两处柔嫩，那纤细顺滑的腰间，天耀突然觉得披上衣服的女孩比刚才更有诱惑力了，连忙止住了继续往下打量的心思。

　　随后天耀盘腿而坐，也不管这神秘的绝美少女了，静下一颗心开始运功调息，但那女孩马上便钻进天耀的怀里，一会这里闻闻，那边亲亲。

　　可能由于之前刚醒而且刺激太强烈没有注意，现在静下心来，女孩身上有一股十分好闻的香味直往天耀鼻子里钻，淡淡的，如花香，又如好闻的檀香。


第二十五章 小天狐的礼物

　　闻着闻着，天耀竟是睡着了，而女孩见天耀睡着了，探起头轻轻的吻了天耀的唇一下，随后两眼眯成一条缝，整个人蜷成一团，趴在天耀的腿上也睡着了。

　　两人都没有察觉到，天空中有两道无形的光线射向两人，随后两人之间也有一条线连在了一起，形成了一个光圈，而天耀体内的花苞又散开了一些，还有一些奇妙的变化。

　　清晨，天耀刚一醒来，马上睁开眼睛打量起四周，没有发现那个神秘的美少女，往自己怀里一看，小家伙正乖乖的躺在自己腿上，还发出浅浅的鼾声。

　　天耀自嘲地笑了笑：看来昨天晚上是在做梦了，但自己竟然会做这么香艳的梦，难道这就是项鼎所说的思春？

　　但是那个女孩真的很好看，而且……天耀狠狠的甩了甩头，将这些胡思乱想统统扔掉，随后轻轻的把小家伙抱起放在床上。

　　随着他的动作，小家伙也醒了过来，松软的尾巴一撩一撩的，随后张开嘴四肢挺直伸了个懒腰，抬头看了看天耀，“嗷嗷”叫了两下。

　　但听见小家伙的喊叫，天耀一脸呆滞，因为天耀发现自己能够听懂小家伙的话了，它在说“哥哥，早”。

　　随即又试着和小家伙沟通了一会，发现自己真的能听懂它在说些什么，天耀不禁大喜，暗道，莫非是小家伙生日之后，得到的特殊能力？能够说人话了？

　　一直以来虽然小家伙很粘自己，自己也非常喜欢它，但都要香儿翻译才能明白它的意思，弄得天耀也很是苦闷。

　　现在虽然不知道什么原因，但能和小家伙沟通就是一件好事，随即，连忙抱着小家伙走出了帐篷。

　　大家这些年来都已经养成了早起的习惯，所以当天耀走出帐篷的时候，大家都已经在山谷里忙活早饭，练功了，看见天耀起来了，大家都和他打招呼。

　　“大哥，今天你起晚了，来，玉儿已经煮了粥汤，先喝一碗吧。”天翔边说边给天耀盛了一碗。

　　“大家，先过来，告诉大家个好消息，小天狐会说话了！”天耀将刚才的发现告诉大家。

　　“真的？”

　　“啊，快快，让小家伙说两句。”

　　“小茹，随便说点什么！”天耀对小家伙说道。

　　小家伙无聊的撇了天耀一眼，随后敷衍的“嗷嗷”两声。

　　“听见没，它在说大家好！”天耀兴奋的说道。

　　但是大家的表情都有些不对，“大哥，你是不是没睡醒啊？”

　　“是啊，我听起来还是一样啊？”随后大家都看向香儿。

　　香儿倒是非常惊讶的看着天耀，点了点头：“它刚才确实是在说大家好！”

　　“看见没，你们都没听到？小茹，再说两句。”天耀此时也有些纳闷了。

　　这次，小家伙没再给天耀面子，张开嘴咬了天耀一下，随后一溜烟跑香儿怀里去了，对着天耀“呜呜”几声。

　　天耀听了小天狐的叫唤，一张脸涨成了青紫色，诺诺的说不出话来。

　　“大哥，它说什么呢？”

　　“就是啊，你快告诉我们啊！”

　　此时，香儿实在忍不住了，“噗嗤”一下笑出声来，随后告诉大家：“小家伙说哥哥是傻子！”

　　看着天耀古怪的表情，难怪他怎么都不肯说。

　　“哈哈哈哈”一时间大家都笑了起来。

　　少顷，见天耀的表情还是有些尴尬，项鼎开解道：“大哥，我们确实听不懂小家伙说的，不过你是它最亲近的人，你能明白它的意思那当然是最好了，我觉得这应该是小家伙最想要的礼物了。”

　　听项鼎这么说，小家伙两眼眯起，欢快的对着项鼎叫了两声，可爱的样子又让大家笑成一团。

　　“好了，大家都在，正好商量一下，如今我们已经把血云老怪的党羽都剪除了，虽然不知道他为什么没有下山来追杀我们，但这是一件好事。

　　毕竟现在的我们和皇阶中段实在差的太远，更何况血云老怪还是一个中段九级甚至是中段巅峰的存在。所以下一步我们怎么走，大家有什么看法？”

　　众人就根据这个摆在面前的难题展开了商议。

　　“我觉得稳妥一点，我们先去别的地方，收复一些部落，组建势力。

　　等大家再提升些实力之后，我们再去血云山灭了血云老怪，继续找宝藏。”这是玉儿的想法。

　　“但是修炼一途切不可操之过急，再者说我们也不知道自己什么时候能突破啊，尤其是我！”项鼎将自己的顾虑说了出来。

　　“而且我们不知道其他地方又是什么局势，光乱斗山脉近外围就这么乱了，也不知道其他地方是什么情况，我们还是人太少了。”天翔的话很实际。

　　听见天祥说的话，一时间场上气氛有些凝重，所有人的眉头都皱了起来。

　　此时，小家伙却对着天耀“嗷嗷”叫了起来，而且叫的还很有节奏感，像是在和天耀说些什么，而天耀却是越听脸上的喜色越重。

　　大家都被一大一小的动作弄糊涂了，只有一旁的香儿也渐渐展开了眉头。

　　天耀没有卖关子，将好消息告诉了大家，“小茹说它得到了啸月天狐的天赋传承，昨天晚上，它脑海里多了一个神通，‘天狐变’。

　　它妈妈在和噬月贪狼的第一次交锋中使用过，非常强悍，那次也是最有机会灭杀噬月贪狼的，可惜噬月贪狼也有天赋传承，最终还是被它逃掉，之后它母亲由于受到永久性创伤，再也使不出天狐变了。”

　　说到这，似乎又想起了那位伟大的母亲，天耀显得很伤感，香儿和玉儿的眼圈也红了，小天狐也低声的叫唤着。

　　见大家的情绪被自己弄得很低落，天耀苦笑一声，随后拍了拍手掌，让大家打起精神。

　　“小家伙现在是皇阶初段八级，今天晚上又是月圆之夜，可谓是天狐变秘法威力最大的时刻，它可以用秘术暂时提升到皇阶中段的实力，不过只有半个时辰的时间，具体有多厉害，它要试过才知道。

　　再者血云老怪不是受伤了吗？如果我们好好谋划一番，也不是没有消灭血云老怪的可能。”


第二十六章 赶赴血云山

　　听天耀这么说，大家也显得非常高兴，此时项鼎看了看小天狐，又看了看天耀，问道：“大哥，那时候大天狐用本命妖丹救了你，所以小家伙才对你这么亲近，它有传承，那你有没有？”

　　天耀愣了愣，暗自查探了一番，脑海里并没有多出些什么，只是体内的功力鼓胀的厉害，随后小家伙也叫了几声。

　　于是天耀回道：“我不知道，不过自从伤养好之后，我就有一种行将突破的感觉，而且今天一早起来，我觉得这种感觉特别清晰。

　　小家伙说它也不知道我能不能使用秘法，等到了晚上试一试，如果可以那我们的把握会更大，现在的关键是，要不要乘这个机会去灭杀血云老怪。”

　　“大哥，我听你的，这一路上，在你的带领下，我们度过了多少生死劫难？而且几位前辈都说你是有大气运的人，你说怎么就怎么！”赵天佑完全是天耀的死忠派。

　　“大哥，我们都相信你！我也会尽全力，实在不行，我们到时候查探一番虚实，再作打算！”天翔的语气很坚决。

　　其他人也都面露坚定的看着天耀，无论他做出什么决定都会毫无保留的支持，因为一直以来，他的表现值得信任。

　　天耀看着大家的眼神，突然觉得自己肩上的担子更重了，不过，这不正是自己应该做的吗？无论如何，一定要带大家找到宝藏，重建云氏，返回深蓝。

　　“好，既然如此，那我就将想法和大家说一下，天翔，你随时可以补充。

　　小茹，到时候你把秘术教给我，我也做好准备，晚上如果能提升到皇阶中段，我们就直捣黄龙。

　　项鼎，你负责查看血云山的地势和敌方的老巢所在，确定大致方位就行，不要打草惊蛇。

　　玉儿和香儿，你们两将灵药都分一下类，随后分给大家，晚上大家带的充足一些，嘴里也含几粒，以备不时之需。”

　　“天翔，你帮小二他们布一个阵法，主要起到隐匿，迷惑，围困的作用，到时候你将那些加强版傀儡人都准备好，我们万一不敌，撤离的时候可以拖延时间。

　　天佑，之前你的破妄之眼无法看透皇阶中段敌人的弱点，所以这一次你不要直接参战，如果有其他敌人，交给你解决，注意和其他伙伴配合，大致上就这样。”

　　天耀说完，转头看向天翔。

　　天翔点了点头，说道：“大哥，你想的很周到，暂时我没有要补充的，到时候随机应变吧，总之我们自身的安全是第一位的。”听到天耀的布置，天翔的心情还是很愉快的，大哥比之从前也成熟了太多太多。

　　“好，既然如此，那我们现在就收拾一下，往血云山进发，等月亮升起时，行动！”

　　不管前路如何，此刻的云氏一族充满信心，九人一狐快速整理好行囊，跟着天耀往血云山行去。

　　傍晚，太阳落山之际，天耀一行赶到了血云山脚，从下往上看，血云山很高，气势磅礴，巍峨耸立，如果不是被一群畜生霸占了，也算是贫瘠之地的一座伟峰。

　　可能也正是由于它的雄壮，才被血云老怪选作驻地吧。

　　毕竟是在血云贼人的大本营，大家都小心翼翼的往山上行去，项鼎则先行一步查探敌情去了。

　　而此时的血云山顶上，正在上演一出人兽大战。

　　其中一人身上带着浓浓的血腥味，整个人显得无比阴沉，举手投足间浩荡血气蔓延开来，还带着强烈的腐蚀性。

　　山顶上的花草都湮灭在了他的攻势之中，哪怕没有直接碰触到，只是一擦而过，也会瞬间枯萎，此人正是那血云尊者。

　　另一边是一只高达三丈的巨熊，门板大的熊掌挥舞之下带起阵阵狂风，将近身的血气全部吹散，一身浓密的毛发给人一种野性的威慑力。

　　只见巨熊双掌重重一合，一道数丈高的气浪朝血云尊者激射而去，令他不得不退后几步，避让开去，停住了身形。

　　血云尊者看着眼前的庞然大物，怒骂道：“你这个畜生，这么多年了，一直死守着这里，害的我没办法好好寻找宝藏，今天我就是拼着重伤，也要把你灭了。”

　　说完，浑身劲气鼓荡，整个人发出血光，身形大涨，化成一个血色巨人，气势磅礴的朝巨熊冲去，而巨熊也狂吼一声，张开大口，朝血云尊者咬去。

　　两人又开始打成一团，但从场面上看，血云尊者占着上风，巨熊似乎对那血色之气甚是忌惮，一直制造风浪吹散血气。

　　如此一来，它也没办法全神贯注的应对血云尊者的攻击，只能凭借强大的力量和坚固的防御在与血云尊者周旋。

　　但从它不时发出的吼叫声来看，情势非常不妙。

　　半山腰，项鼎已经查探清楚此时血云贼人的虚实，和大家汇合了。

　　“山上有好几个洞穴，不过都没有人居住，想来就是那些贼人统领的居所。

　　最上面一个洞穴我没有进去，但是有非常浓重的血腥味传出，应该就是那血云老怪的居所了。

　　我在周围没有查探到皇阶强者的存在，倒是有不少王阶贼人，分散开看守着一些山民，大多是女子和孩童。

　　我没有动手，以免打草惊蛇。”项鼎将探得的情况和大家说了一下。

　　“很好，那就按照我之前的布置，大家做好准备工作，小家伙，现在月亮已经升起来了，我们试试看那个秘术吧。”天耀对小天狐说道。

　　所有人都擦亮了眼睛，想要看看传说中的神兽传承是什么样的。

　　小家伙点了点头，随后将头抬起，额头射出一道银线，天上的圆月也像在回应它似地，随后，一股粗如儿臂的光柱从圆月之中射下，与小天狐额头的银线相交。

　　随着时间的推移，小家伙脸上露出一丝痛苦的神情，但气势却在不断地攀升之中，以它为中心，一股银色风浪平地而起，将其他人都吹出了很远，小家伙的身形也在逐渐变大，那种威压令已经退到一旁的众人感到心惊。

　　强，真的好强！过了半晌，小天狐终于停止了吸取月力，身体整整比之前大了十多倍，一股强大无匹的感觉自它身上传出，在众人看来，此时的小天狐比之前靠药物提升到皇阶中段的血驼强上了数倍。


第二十七章 围攻血云老怪

　　感受着自己此刻超强的实力，小天狐兴奋地仰天发出一声长啸，“嗷……”

　　声音嘹亮至极，传遍了方圆数里之地，而且在山间还引起了一连串的回声。

　　看着眼前小家伙的异状，感受着它令人震撼的强绝实力，大家都知道事成了，接着都往天耀这边看去，但是看到的场景却是让大家大吃一惊。

　　只见天耀的额头不知什么时候闪现出那枚莲花印记，激射出一道其色如墨的光芒，显得无比霸道，竟和月空中射下的光柱对峙起来。

　　随着时间的推移，银色光柱渐渐取得了上风，将墨色光芒顶回了天耀的眉心。

　　紧接着，仿佛是要报复一般，圆月下的银色光柱突然增大到水桶一般，通过天耀的莲花印记，朝他体内涌去，其势之猛，令所有人都担心不已。

　　玉儿第一时间想要上前查看，但还没接近，便被一股无形气浪推开，其他人也是根本无法靠近天耀三尺之内。

　　此时，天耀还在不断被银色光柱宣泄着侵入，整个人都不停颤抖起来。

　　天翔看见天耀的表现，知道事情非常不对，似乎天耀体内的神秘力量和圆月之力产生了对抗，将自己的猜测告诉了大家，但大家一时之间也不知道该怎么办好。

　　项鼎不停责怪自己又出了馊主意，好好地让天耀学什么天狐变。

　　变大了十数倍的小天狐一个纵扑，竟然一跃来到了天耀身边，没有被那层气浪阻挡，仿佛下意识般的伸出一只爪子，搭在了天耀肩上，将此刻自身的超强功力传输了过去。

　　它不知道这样做有没有用，只觉得此刻这是最好的办法。

　　天耀体内正在进行一场特殊的争斗，银色光柱结成一枚光球，正气势汹汹的朝着那株神秘花苞冲去，似乎想要报刚才那被挡之仇。

　　而神秘花苞也不甘示弱，周身电光闪烁，组成了一张巨大的电网，还夹带着无穷气势，迎接光球的挑战，战争一触即发。

　　就在此时，天耀的体内又进来一股力量，和光球相近，但更柔和，快速的赶到花苞周围，拦在了另外两股力量中间。

　　原本死死相争的两方似乎见到了彼此都喜爱的对象，气氛显得融洽了许多，花苞更是轻轻颤动，连叶片都打开了些许，欢快之意显露无疑。

　　随后在那股力量的调和下，花苞放开了戒备，任由光球靠近，融入了花苞之中，见事情顺利解决，那股力量朝着花苞晃了晃，离开了天耀体内。

　　看似复杂，实则都是数息之间的事情。

　　外界，突然山顶之上传来一声巨吼，仿佛是在回应之前小家伙的吼叫一般。

　　听见这声巨吼，小家伙松开搭在天耀身上的爪子，朝着香儿叫了几声，随后便朝山顶跑去。

　　“小茹说山上有同类求救，正在和血云老怪战斗，不过处在下风，它先上去帮忙，大哥他没事，一会就能恢复，那个秘术对大哥也有用。”香儿转告了小天狐的意思。

　　“好，既然如此，我和大哥去山顶上看看，天佑，你躲在一边注意接应，其他人按大哥之前的吩咐行动。”项鼎说完，背起天耀，就往山顶跃去。

　　在项鼎背上的天耀渐渐恢复了知觉，死死的压制住那种超强的膨胀感，静待稍后的爆发。

　　山顶上，血云尊者还在发动如潮攻势，但是胸口和左臂都带着伤。

　　而巨熊和他比起来，要凄惨很多，浑身鲜血淋淋，左腿上还被烧出好大一个洞，行动更是迟缓了许多。

　　“你个畜生，知道我的厉害了吧，你除了叫还会什么？今天我一定要宰了你，将你的熊胆沾血吃。”血云尊者正说着，突然身后传来一阵疾风。

　　警觉之下侧了一下身子，但右臂却被撕开了一道伤口，他连忙后撤数米，看向突然出现的不速之客。

　　是一只身长数丈的巨大白狐，满带杀气的眼睛盯着血云尊者，身后的尾巴无风自动，看到这只白狐来救自己，巨熊大吼了几句，表示了谢意。

　　也没有让血云尊者喘息多久，白狐和巨熊从左右两边朝他攻去，一个扑，一个咬，一个扇，一个抽，一时之间将血云尊者打的狼狈不堪，接二连三受到皮肉之伤。

　　本来血云老怪就是皇阶中段巅峰水准，只比巨熊高出一线，以伤换伤之下，才略微占得上风。

　　如今又来了一头皇阶中段六级的白狐，两者围攻之下，顿时显出败像。

　　血云老怪一边苦苦抵挡两只妖兽的攻势，一边暗自思量：难道要用血爆丸？

　　可是副作用太大，不行，还没到如此绝地，留得青山在不愁没柴烧，血云老怪见势不妙，竟是打了逃跑的主意。

　　全力击出两掌，逼退白狐和巨熊，血云老怪转身就往山下跑去，怎料，还没跑出几步，便被一人接连击中心口，吐出数口腐蚀性血液，被打飞了回来。

　　狠揍血云老怪的正是天耀，此时的他在秘术的提升下真正踏入了皇阶中段，而且不知道是不是因为月力与神秘力量合二为一的缘故，现在天耀的实力无限接近中段九级。

　　在“天狐变”的秘术加持下，天耀的身后显现出一只比小家伙还要大上几成的天狐虚影。

　　一时间，山顶上的血云老怪竟是陷入被三名同阶强者围攻的绝境之中。

　　天耀朝小家伙和巨熊点了点头，说道：“我们快快动手，他有一种秘药，能大幅度提升实力，别给他吃药的机会。”

　　随即，飞身朝血云老怪攻去，左手挥起灵甲锤，破空声响起，身后的天狐虚影也是左爪一勾，朝血云老怪击去，见天耀发动攻势，小天狐和巨熊也在一旁准备着，随时伺机进攻。

　　血云老怪双手爆出血雨，形成一层护罩，死死的顶住天耀的锤击，还要分出心神，提防后方两只妖兽的袭击。

　　天耀乘势抡了右锤，幻化出一道冲天斧影，“无双开天”狠狠对着血云老怪一劈，竟将他整个双臂都砸爆了开来，此时这招附体技的威力比之皇阶初段增强了不知多少倍。

　　血云老怪被天耀砸飞之后，小天狐尾巴一甩，夹带无匹威势，将血云老怪抽向另一边的巨熊。


第二十八章 风水轮流转

　　巨熊咧开嘴，吹了吹手掌，随后下肢一顿，狠狠的拍了上去，只听“砰”的一声巨响，血云老怪竟是被巨熊一掌又拍向了天耀。

　　接着悲催的血云老怪就像个球一样，被天耀、小天狐、巨熊拍来打去，这一场景正巧让布置好阵法后躲在一旁天翔他们看到，一时间大伙乐个不停。

　　“项鼎，我估摸着血云老怪肯定出门没看你说的那什么黄历，竟然被三个同阶强者蹂躏成这样。”天翔坏笑道。

　　看着眼前天耀他们爆发出来的力量，项鼎充满了艳羡之色，“是啊，没想到啸月天狐一族竟然有这么强大的秘术，而且，大哥很有打棒球的天赋啊！”

　　“棒球？好形象的称呼，哈哈，是啊，你看，正中血云老怪的头部，哇，那个大熊也够狠的，竟然拍他的下腹。

　　啧啧，好家伙，小天狐竟然抽中了他的脸，天佑，你看看血云老怪，没被抽死吧！”天翔简直就在实况转播了。

　　正当赵天佑闻言，想要动用破妄之眼试试看能不能看穿老怪的虚实时，异变发生了。

　　“啊……啊……啊……是你们欺人太甚，我要你们的命！”连续被一人两兽如此摧残，早已超过了血云老怪的底线，只见他爆开所有体表血管，一阵浓烈至极的血雾散出。

　　“赶紧攻击，别让他有机会拿药！”天耀见状，那还不知道血云老怪要和他们拼命了，连忙招呼两兽一起全力进攻。

　　可惜为时已晚，也没见血云老怪有何动作，紧接着整个人逐渐成比例的变大起来，一直长到六丈多高，随后张开巨口猛的一吸。

　　只见一道气链成型，接着从半山腰的洞穴之口射出一道血线，源源不绝的被血云老怪吞噬，天耀他们的攻势都被一层血雾挡住，只能徒劳的看着血云老怪将海量的血线吸食一空。

　　许久，血云洞府内的血池已经被吸食一空，血云老怪打了个饱嗝，全身伤势尽皆复原，一脸戾气的看着天耀他们说道：

　　“你就是杀我徒儿的那个人吧，没想到竟也是一名皇阶中段，我也懒得问你为什么来找我的麻烦，你以为暴血丸一定要藏在身上吗？

　　我给他们的那都是劣质货，真正的暴血丸我都是含在嘴里的，哈哈，这就叫姜还是老的辣，刚才你们是不是打我打的很爽，现在轮到我了。

　　小子，我就先拿你开刀！”说完，右脚一跨，就出现在天耀面前，“血雨愁”，只见血云尊者手掌对天，山顶上方竟然形成一片血云。

　　随后，淅淅沥沥的下起血雨来，这雨竟像有灵性般的直朝天耀而去，任凭天耀如何躲闪，这些血雨还是紧随其后。

　　天耀无奈之下，轮流挥动灵甲锤，随即祭出定海环，形成护罩将血雨阻挡在身前，但总有漏网之雨沾上天耀的身体。

　　只听“嘶嘶”声作响，这血雨竟将沾到的地方烧出一个洞，还往天耀体内钻去，危急时刻，天耀使出天玄护持，才将临身的血雨全部隔开。

　　小天狐和巨熊见天耀陷入危局，连忙展开身形，朝血云老怪攻去，但血云老怪早就在防着他们，存心露出破绽，引它们攻击。

　　两兽击中血云老怪还未露出喜色，只见血云老怪竟然化成一滩血水。

　　“血遁之术”，血云老怪从两兽身后现出身形，双手成掌，狠狠的向两兽插去，眼看小天狐就要被插中，巨熊一个斜扑，用整个身体挡在小天狐身前。

　　血云老怪的双手深深的插入了巨熊的左肩和右腿里，巨熊发出惊天痛呼，小天狐得救，也没有丢下巨熊不管。

　　只见它纵身一跃，从双眼射出光线，袭向血云尊者的双目，乘他闭目防守之际，狐嘴一叼巨熊胳膊，逃了开去。

　　此时，天耀好不容易应付完血雨，见巨熊遭受重创，连忙赶到小天狐身边，一起戒备的看着血云老怪。

　　“没想到提升至皇阶高段还是没能举手间灭掉你们，如果你们能活下来，那足以扬名乱斗山脉外围了。

　　不过，我不会给你们这个机会的，还有半个多时辰，有的是时间陪你们玩。”血云尊者的话表明了他现在皇阶高段的实力。

　　更令天耀他们没想到的是，这个药丸的时效竟然有半个时辰，这可比那矮子和血驼服下的药不知强了多少倍，形势堪忧啊。

　　“血影分身大法”，随着血云老怪的话音落下，整个身体缩成一团，随后猛的一张，两边各化出四道分身，每一个都有皇阶中段巅峰的实力，随后三人一组，朝天耀他们攻去，将一人两兽硬生生隔开。

　　一道分身一脚狠狠朝天耀踢去，被天耀挡住后，余力继续将天耀往另一方向推去，接着另一道分身又一拳打向天耀，下一息，另一道分身又重复这一行为。

　　另一边的小天狐和巨熊也遭受着和天耀同样的命运，只不过它们比天耀的处境更危险，不时会伤在血云老怪的分身之下。

　　“哈哈，果然很爽，让你们也尝尝刚才我的感觉，憋屈吧？郁闷吧？疼吧？我会慢慢玩，活活的把你们打爆！”血云老怪一边放声大笑，一边施行着自己的暴行。

　　看见天耀他们被血云老怪分身围攻的一幕，天翔他们都异常焦急。

　　“怎么办，这老变态报复心太强了吧！大哥他们顶不了多久啊，只是差了一段而已，这差距也太大了吧！”天翔边说，便将傀儡人偷偷放出，准备伺机牵制住血云老怪。

　　“小二，你们五个准备按上次的办法，助我一臂之力！”项鼎说完摆好架势准备接受五人的攻击。

　　“不行啊，项鼎，大哥说过绝对不允许你再乱来了，而且我们也不能让你冒险，上次的经历我们到现在还后怕着呢。”小二直接拒绝了项鼎的提议。

　　原因是之前项鼎一时不察说漏了嘴，弄得大家全都傻眼，天耀更是下了严令，不允许项鼎再做出此等冒险之举。

　　“当务之急是解了大哥他们的危局……”项鼎还想劝解，却被天翔阻止了。

　　天翔看了看场上的情形，开口道：“天佑，你试试看能不能找出血云老怪的真身。”


第二十九章 项鼎重伤

　　赵天佑闻言，双眼瞪到最大，破妄之眼全力运转之下，竟然有两道精光闪现，仿佛探照灯一般扫过场上的九个血云老怪。

　　可能由于老怪实力太强，只过了三息时间，天佑的双眼就渗出血来。

　　死死忍住酸痛之感，直到看清了目标，天佑才闭上眼，死命的揉着，一边揉一边说：“天翔哥，老怪的真身是大哥左前方的那个，其他我就看不出来了”

　　天翔闻言，朝一旁的项鼎看去，后者点头会意。

　　“香儿，你给我施加升灵诀，玉儿，给我施展一个青龙吟，小二，你们几人施展一半功力传给我，这总行了吧，放心，我不会硬撑的，说不定我就这么再次突破了！”

　　几人还是显得非常犹豫，自从知道上次项鼎究竟抱着何种心态击杀血驼时，他们简直恨死了自己，差点成为害死兄弟的凶手，如今让他们重蹈覆辙，怎么可能。

　　“快啊，你们几个别浪费时间了！”项鼎对小二五人急声道，他是真的急了，眼看天耀他们快要撑不住了。

　　此时，天翔开口了，“你们要相信项鼎，也要相信我，按他说的办，这次只是为了替大哥他们解围，我计算过了，只要项鼎的攻击力足够伤到血云老怪的真身，那些分身便会被破，这是分身术的本质。

　　况且，上次你们全力攻击也只是让项鼎功力紊乱，并没有受伤，此次威力减半，再加上香儿和玉儿的照拂，更会无恙，我不会拿兄弟的性命开玩笑，时间真的不多了！”

　　香儿和玉儿闻言，也知道此时情势危急，纷纷依言给项鼎施展加持之术。

　　“好，项鼎，你准备好！”小二说完，五人列好阵法，五彩之力汇成一团，除了威力之外，另一处与上次不同的是，轰出最终一击的是小三。

　　倾尽所有的木系生命之力护住项鼎的内脏经脉，随后才将五行之力一同轰向项鼎，感受着伙伴们无微不至的关切之举，项鼎的心暖暖的。

　　随即更坚定的对着前方，细微调整着一会的行进方向，早有准备的他借着功力大增之机，速度激增，仿佛人间大炮一般，一瞬间就来到血云老怪的真身旁。

　　“七彩光环”项鼎将功力全部爆开，形成一道远超皇阶初段巅峰的光环，顺势击中了血云老怪，只听“砰砰砰砰”数声连响，老怪分身全都如同气泡一般化成一片血雾。

　　老怪真身虽然没有被击伤，但却被项鼎击退出数十米开外，项鼎则是被强大的反震之力直接弹飞数丈，摔倒在了地上，毕竟实力上的差距太过巨大。

　　“一个皇阶初段蝼蚁，也敢介入我们之间的战斗，找死！我要活吞了你。”血云老怪分身术被破，气愤交加，架起滔天血气，就朝项鼎而去，一瞬间，项鼎的身影便被漫天血雾吞噬。

　　这一幕却是天翔他们始料未及的，香儿和天佑更是第一时间想要冲出来，幸好被其他人死死拉住，否则，后果不堪设想，所有人都将目光紧盯着场中。

　　天耀和小天狐见状，也顾不得受伤之体，双双竭尽全力朝血雾冲去，正当口，血雾中发生了剧烈的爆炸，威力之大，竟将天耀和小天狐掀飞了出去。

　　要知道此刻他们可都是实打实的皇阶中段实力，这股爆炸要有多强才能将皇阶中段强者掀飞。

　　紧接着，一个身影从烟雾弥漫的爆炸中心处被甩了出来，从身形上看，应该是项鼎。

　　天耀连忙控制住身形，接住项鼎，急速往后退去，生怕发生意外。

　　幸好天耀反应及时，果然，下一息血云老怪便一脸狼狈的追了出来，被小天狐和巨熊死死拖住。

　　“大哥，幸好我把玉牌里的地火雷都引爆了，不然真的要翘辫子了，咳咳。”项鼎一边吐血一边说道。

　　“别说话，你好好休息会，我把你送到玉儿那去……啊……来，你先把这药吃了，乖乖在这里躺着，千万不要动。大哥去把这老怪灭了就回来。”

　　天耀本想将项鼎送到玉儿藏身之处，突然发现项鼎的整个小腹被炸穿，一些内脏也受损严重，随着自己不小心的晃动，仿佛都要颠簸出来。

　　吓得天耀惊叫一声，知道此刻千万不能随便动他，所以给他服下护心丸，然后让他躺平。

　　见项鼎为了给自己解围，竟然受了如此严重的伤害，天耀整个人被满腔的怒火充斥，垂下头，死死地咬着牙，他怒，他恨啊！

　　天耀死死的盯着血云老怪，竭尽全力的催动着体内的功力，可是不知为何，此时的他完全无法激发出神秘花苞的力量，一丝一毫都感觉不到，只有那源源不断的天狐之力。

　　天狐……天狐……突然，天耀似乎想到了什么，如此绝境顾不得其他，必须尽力一试了。

　　随后将天狐变的秘法全力运转，一股神奇的意念传达给小家伙，小天狐似乎也产生了感应，朝着巨熊叫了两声，后者会意，拼命的拦住血云老怪的攻势。

　　小天狐马上朝天耀跑来，随后伸出双爪，贴在天耀后背之上，随后整个身体渐渐变小，直到恢复成原来身形，功力也退回到皇阶初段八级。

　　而天耀的功力和气势却是节节攀升，但始终被死死限定在皇阶中段巅峰，虽然实力比之前强大了数倍，但与此刻的血云老怪相比还是相差甚远。

　　但这已经是天耀现在所能发挥出的最强实力了，咬了咬牙，操控着天玄令，朝血云老怪轰去。

　　而此时的巨熊浑身上下已经是伤痕累累，短短的数息时间，就靠它一个死死拦住血云老怪，全身上下已经没有一块好肉，全凭超强的防御力苦苦支撑，但此时也只能“嗷唔”的哼叫着了。

　　“畜生，叫什么叫，哎，时间已经不多了，这帮家伙真棘手，看来还得出绝招”血云尊者眼看天耀气势大涨，生怕被他硬生生拖到药效过去，连忙停住身形。

　　随后开始进入一种奇怪的呼吸频率，“控血大法”，少顷，一层血色光波遍布整个山顶。

　　前冲的天耀突然觉得心脏剧痛，随后，整个人竟然有种功力强行被打断的感觉，直直的朝地上摔去。


第三十章 巨熊的决定

　　项鼎、小天狐和躲在一旁的玉儿她们也都顿时血脉喷张，头晕目眩，感觉整个人要爆炸一般。

　　不过血云老怪也没有攻上来，只是在原地不断地加大控血大法的强度，随着他胸腔的鼓动，场上所有人都齐齐喷出一口鲜血，而这些血液也汇聚成一团，朝血云老怪飞去，显得无比的怪异。

　　巨熊见老怪使出如此绝招，又见来帮自己的天耀他们被老怪的招数折磨，它拖着受伤的双腿，前肢用力的往前扒拉着，朝血云老怪爬去，一边爬一边往外咳血。

　　而老怪却像是没有察觉到似地，只是不断加快胸腔鼓动的速度和频率，显然抱着将所有人全部灭杀的念头。

　　随着其他人的鲜血被血云老怪吸收，他的威势竟然显得更强了些，难道今日就是云氏一族的末日？如若不是，此刻又该如何破解老怪的绝招？

　　巨熊越爬越慢，血越咳越多，它抬起头看了看天，又朝天耀和小天狐看了一眼，随后带着无比坚决的眼神，忍着剧痛人力而起，举起双掌对着自己的胸前不断拍击，发出阵阵怒吼。

　　随着它不断地击打，健壮的腹腔竟然开始跳动起来，和血云老怪控血大法的频率完全不同，就仿佛有什么东西将要被它拍出来似地。

　　但数息之后，巨熊放弃了这种方法，看着形势越来越危急，感受着体内生机逐渐消散，巨熊做了个决定。

　　用尽全力将右掌插入自己腹中，狠狠一拉，将一颗带血的肉丸挖了出来，带着满腔回忆和眷恋，巨熊看了肉丸一眼，使出最后的力气，将肉丸朝血云老怪扔去。

　　而正在死死抵抗的天耀和小天狐他们看见巨熊的肉丸彻底呆住了，因为他们不止一次看见过类似的东西，这哪里是肉丸，分明是只有帝阶妖兽才能结出的妖丹。

　　妖丹，又见妖丹，这是怎么回事？这巨熊明明只有皇阶中段实力，怎么会有帝阶妖兽才有的妖丹？可惜巨熊此刻连发出丝毫吼叫的力气也没有了，只是全力操控着妖丹往血云老怪身前飞去。

　　似乎感受到有超强的攻势正在朝自己袭来，血云老怪终于睁开了眼睛，当看见正缓慢飞向自己的肉丸时，满眼都是惊骇，怎么可能，为什么会有妖丹？

　　先是一阵从灵魂深处蔓延开的寒意，得知自己相斗十年的巨熊竟有着妖丹存在，虽不知为何它只有皇阶中段九级实力，但要是以前它用出妖丹攻击，血云老怪可能早已尸骨无存了。

　　这也能解释为何这只巨熊竟能与实力强过它许多的自己纠缠如此长的岁月，只因它的体内有一枚妖丹啊！

　　随着妖丹越来越近，血云老怪眼里的惊惧渐渐被狂喜取代，如果能够吞下这枚妖丹，好好炼化，那就真正能够进入皇阶高段的境界了，这可是自己梦寐以求的愿望啊！

　　于是老怪立刻停止了控血大法，全力阻止妖丹的轰击。

　　妖丹飞行的速度并不快，但去势却显得无可阻挡，面对血云老怪的阻拦，妖丹还是一寸一寸的往前推进着，随着距离的接近竟然不停鼓荡起来，显露出的一丝波动就将血云老怪震出了内伤，呕血不止，帝阶妖兽才有的妖丹果然强悍。

　　“这畜生，竟然想要自爆妖丹和我同归于尽，老子怎么会让你得逞，血云翻天，困”说完，血云老怪从口中喷出漫天血水，组成一个尺许大小的血盒，向妖丹罩去。

　　之前的种种全部落在天耀和小天狐的眼里，当看见生死与共的战友竟然做出如此牺牲，只为了消灭血云老怪，一人一狐的眼眶都湿润了。

　　所以一脱困，小天狐立即疾驰到巨熊身边，帮它舔舐着伤口，传输功力，轻轻鸣叫着，可惜完全没有效果，巨熊身下已经形成了一个血塘，可见伤势之重。

　　而天耀彻底陷入暴走，巨熊的举动令他想起了救命恩人大天狐，深深刺激到他的内心。

　　“天玄宝鉴，临斗操控之术”天耀的声音从血云老怪身后传出，天玄令增大到两丈左右，散发出一股无限接近皇阶高段的超强攻击朝老怪轰去，速度之快，转瞬即到。

　　老怪注意力全在眼前的妖丹之上，措不及防之下，老怪被狠狠的砸中背部，他也倒光棍，竟乘势借着这一击之力，整个人朝着血盒和妖丹所在之处飞去。

　　此时的他也顾不上别的，张开大口，将血盒和就要爆炸的妖丹一同吞下，随后连挥数掌，将紧随其后的天玄令挡了回去。

　　“哈哈，对，就是这种感觉，这力量，太爽了，哈哈，如此一来，暴血丸的副作用也可以抵消掉了，小子，你受死吧！”吞下妖丹的血云老怪竟然精神一振，朝着天耀快速飞来。

　　老怪的实力在服下妖丹之后竟真的暴增数倍，那股超强威压将无限接近皇阶高段的天耀彻底压制，面对老怪挥出的每一击，天耀都抵挡的无比吃力。

　　天耀使出“天王护体”金人附身之后，没多久便被老怪生生打散，“天玄护持”数息间被破，定海环尚未发出便被打回天耀体内。

　　遭到老怪的接连攻击，天耀的嘴中不断有鲜血流下，内腑的伤势逐渐加重，心想，自己已经黔驴技穷，难道真是天要亡我云氏一族吗？

　　但想到香儿、天翔、项鼎他们，天耀知道自己绝对不能放弃，强压下伤势，抓起一把灵药朝嘴里塞去，随后招出辟地刀，全力挥出“戮神辟地斩”，这次倒是将老怪的攻势遏制住了。

　　但也只是片刻，老怪大嘴一张，一片血色喷出，将戮神辟地斩的威势击散，随后狠狠的冲着天耀撞来，那股血色化成利剑，将天耀穿胸而过。

　　但天耀还是带着一往无前的气势，使出最后的力量，一式“野蛮冲撞”对着血云老怪而去，目光中带着一丝坚毅和决绝。

　　正待血云老怪想要乘势灭杀天耀之际，他的脸上突然露出惊恐之色，冲到一半竟然停了下来，整个身体开始颤抖，大呼：“不要，停，快、停下”

　　弄得正在往前冲的天耀下意识的好奇血云老怪究竟是让自己停还是让自己不要停。

　　保险起见，天耀还是止住了冲势，戒备的看着血云老怪。


第三十一章 妖丹救命

　　不久，答案就揭晓了，只见血云老怪整个人不断地膨胀开来，连身形也走样了，就如同当时的矮冬瓜那般。

　　直到长到十多丈高才停了下来，但整个人已经完全没有办法动弹了，直直的摔倒在地上。

　　天耀见天赐良机，连忙加快冲势，狠狠的撞上血云老怪，随后操控天玄令，手持灵甲锤，追上血云老怪之后，使出改良后的云龙旋，砸出倾尽全力的两捶和一令。

　　“咚咚锵”三下，竟将血云老怪的胸腔砸出一个大洞，就像突然漏气的气球一般，血云老怪竟然在山顶上到处飘飞起来。

　　在天耀他们看来，这一幕是何曾的熟悉，之前那个矮子死前不也是上演了这一出吗？这师徒两的遭遇竟如出一辙，也可谓是异常造化，难道那个暴血丸的药效到了？

　　飘飞了许久的血云老怪直到恢复成最初大小，才从数百米高空掉落下来，好巧不巧的砸在一块突起的尖锐石头上，被穿心而过，气息也虚弱到了极致。

　　濒临死亡的巨熊见状，虚弱的笑了笑，它可是一直为了见到这一幕才死死的拖住退后一口气，随后默念秘法，那颗妖丹从血云老怪的腹内飞出，向天耀而去，直到稳稳地落在了天耀的手上。

　　巨熊轻轻的“呜呜”了几声，最后看了下自己居住了数千年的地方，闭上眼，永远的沉沉睡去，脸上的表情还带着一丝眷恋，这一幕幕深深地震撼着天耀。

　　“不……”天耀回过神来，发出一声震天呐喊，为什么又要这样，大天狐如此，王猛如此，巨熊又是如此！还要有多少战友死在自己眼前，为什么自己已经如此努力，面对强敌还是这么弱？为什么？

　　“哥哥，巨熊死前让你服下妖丹，可助你真正突破至皇阶中段！”小家伙的话令天耀浑身一颤。

　　天耀的虎目终于没有能阻止泪水的落下，巨熊明明有妖丹却只能发挥皇阶中段修为，其中肯定隐藏着什么秘密，而它死前最后一句话竟然是让自己服下它的内丹突破修为！

　　心酸、感动、内疚根本不足以形容天耀此时的复杂心情，千言万语已经无法向巨熊诉说，只能紧紧握住巨熊的妖丹，对这位生死相伴的战友深深的鞠了一躬。

　　天翔他们见血云老怪已经没有了威胁，连忙赶到项鼎身边，由于之前视线角度的问题，大家也不知道项鼎究竟伤的如何。

　　急切之间，大家都没有发现香儿此时状态非常不对，脸上呈现出异样的潮红，头上都是汗水，浑身还打着颤，但为了不让大家发觉，香儿偷偷吞了一粒疗伤药，躲在了其他人身后。

　　当大家看见项鼎此时的状况时，都呆住了，玉儿全力运转碧水药王诀和青龙吟，丝毫不在意功力的流逝。

　　天翔的脸变得煞白，深深的自责和无边的痛苦袭上他的心头，之前的那种运筹帷幄，那种自信变成了自负，项鼎的重伤，和自己的误判有绝大干系。

　　赵天佑和小二几人根本连碰都不敢碰项鼎，他腹中的脏器透过那个碗大的伤口被大家一览无遗，几个男子汉都落下了热泪。

　　香儿彻底软倒了下来，此时都不用再假装什么，好难受好难受！仿佛失去了心爱之物一般，看着项鼎虚弱的样子，香儿的泪水仿佛开闸的水库，宣泄而出，拉上项鼎有些冰冷的右手，想要用自己的体温让项鼎感觉温暖些。

　　突然，一只手抚上了香儿被泪水沾满的脸颊，随后，一句轻柔的“别哭了”传进香儿的耳中，是项鼎，费力的用左手将香儿的泪擦干，竟然还对着香儿笑。

　　平时轻松至极的动作此时却仿佛用尽了力气一般，而且随着项鼎的动作，肌肉被拉扯，一股股鲜血涌上嘴角，却被他硬是吞咽了下去。

　　看见这一幕，香儿哭的更伤心了，连忙让项鼎躺平，就连玉儿也忍不住哭出声来。

　　因为就算她全力运转药王诀和青龙吟，但也只是将项鼎的伤势遏制住，却没有办法使项鼎的情况有丝毫的好转，项鼎的变态体质在这一刻没有再发挥作用，生机不断在消散，这种状况令大家都感到十分痛苦。

　　香儿的泪不断打在项鼎身上，她的心仿佛一下子沉入了深渊，看着项鼎腹部的伤口，她好恨，恨自己的柔弱，如果那时早些动手，或许……

　　此刻她明确的感到项鼎对自己有多重要，似乎自己对他的感情不仅仅是伙伴那么简单。

　　天耀和小天狐也赶到了项鼎的身边，由于之前已经看见过项鼎的伤势，因此虽然天耀的脸色非常肃穆，但还是显得比其他人沉稳。

　　此刻的他也不得不扛起这份责任，如果他再流露出一丝软弱，那后果就真的不堪设想了。

　　果然，大家看见天耀的样子，不由得收拾起心情，想要听听他的意见。

　　天耀没有多言，直接将巨熊的妖丹交给玉儿，问道：“如果有这个，能不能治好？”

　　看着手中的妖丹，玉儿擦了擦眼角的泪，犹豫地说道：“我没有把握，因为没有先例，我不敢尝试……他整个小腹都被洞穿了，而且内脏也被炸坏了……况且妖丹的作用更适用于突破，如果大哥你……”

　　天耀闻言，皱了皱眉，打断了玉儿的话，对大家说道：“我之前和噬月贪狼战斗的时候，因为过度透支力量，导致生机消散，是小天狐的母亲用它的妖丹救了我，这事情大家都知道。

　　现在只要有一丝可能救项鼎，我们就要去尝试，别说是突破的机会，就算是上刀山下火海，我们也不能退却，因为我们是兄弟，是亲人，不离不弃，生死与共，祸福相依，这就是我们云氏一族的铁则，大家懂了吗？”

　　“懂了”大家的回答声齐，心更齐，就连项鼎也是含着泪与大家一同叫喊着，丝毫不顾身上的致命伤。

　　玉儿知道时间紧迫，没有再犹豫，大哥说的对，只要有万分之一的可能，就要尽力一试。

　　随即拿出金针在项鼎的指引下封住他的几处大穴，随后将妖丹给项鼎服下，运转水龙变，将功力提升到极限，使出青龙吟，全力以赴的救治着项鼎。


第三十二章 双双升级

　　大家都紧张的盯着项鼎，尤其是香儿，小手握的紧紧的，眼睛一眨不眨，在心里祈祷着奇迹的发生。

　　时间过得好慢，就像天上的月亮一般，明明在动，却仿佛一直定在那里一样。

　　许久，许久，所有人都觉得仿佛过了几十年一般，其实只过了半个时辰，这半个时辰，大家没有眨过眼睛，就连天佑都瞪着受伤的双眼，一闪不闪。

　　终于，又过了盏茶时间，在大家期盼的眼神中，项鼎腹部海碗大的伤口慢慢长出肉来，虽然一丝一丝生长的很慢，但在伙伴们眼里，这就代表着希望。

　　又过了半个时辰，伤口终于完好如初了，就在这一刻，天耀仰天发出一声长啸，宣示着他内心的激动，他忍了太久了，承受着无比的压力，其实他比任何人都焦急，他害怕，他恐慌，但他一直忍着。

　　直到这一刻，他想将所有的力气全部喊光，其他人也纷纷高声欢呼，互相拥抱庆贺，项鼎伤势的好转在大家心里比消灭血云老怪重要无数倍，根本没有可比性。

　　大家都激动不已，赵天佑更是傻乎乎的使出“猿王变”，搬起山顶的石头，就往上下砸去，也不知道会不会砸中路过的行人……

　　看着大家为自己的好转而欢呼，感受着团队中浓浓的温情，项鼎哭了，他真的很纳闷，为什么来到这里，加入云氏之后，自己就经常会落泪，但是，这种感觉真的很好。

　　项鼎是最直观能感受到自己伤势的人，之前他只觉的一股由内而外的奇痒遍布全身，尤其集中在小腹伤口处，持续了好长时间。

　　此时，他已经能动了，摸了摸腹部，伤口完全长好了，而且整个人充满了活力，在大家惊讶的眼神中，一蹦就跳了起来，这里摸摸，那里捏捏，大笑道：“哈哈，我好了，我真的好了，额……不好！”

　　天耀原本想要将项鼎强行按下的，伤势刚好怎么能这么乱动，但看他活蹦乱跳的样子，好像真的全好了，自己那次被大天狐妖丹所救不也是很快痊愈了吗，孰料这家伙接着竟然上演这么一出，一时间更不敢动他了。

　　可能是乐极生悲，项鼎突然大叫一声，随后整个人闭目，开始运功，接着发出七彩光芒，一股绝强的气势从项鼎身上散发而出。

　　其威势竟让小二几人感受到了极强的压迫感，接连退后数步才止住身形，此时项鼎的威压虽然和天耀相比还有很大差距，但至少比小二他们强上了许多。

　　许久之后，项鼎将七彩之光全部吸收，收敛了气势，一脸贼笑的看着大家。

　　“大哥，他笑的好猥琐，以后让香儿离他远点……”能说这话的除了天翔没有他人了。

　　项鼎痊愈而且看似又有突破，使得天翔的心情由雷暴雨转为晴天，开口调侃他，但话还没说完，便被接下来的一幕惊到了。

　　因为自己的妹妹，竟然扑到了项鼎身上，紧紧的抱着项鼎……还将头埋入项鼎的怀中，看着妹妹的举动，一股仿佛百年老陈醋般的酸味从天翔身上散发出来。

　　项鼎也愣住了，他知道香儿很关心他，从之前自己受伤后香儿的表现就能看出。

　　但他更知道香儿的性格，温柔，内向，害羞，善良，所以一直以来，项鼎都不敢对香儿太过大胆，一方面是因为天耀的存在，更重要的原因是不想冒犯香儿，哪怕一丝一毫都不愿意。

　　感受到怀中女孩的关切之情，项鼎的内心被感动和欣喜所充斥，他也紧紧的将香儿搂在怀中，不禁暗想如果时间能停在这一刻就好了。

　　不过片刻之后就有些不对味了，因为项鼎开始想入非非了，香儿真的好香，身子也好柔软，哇，发育的真好……“哎哟……”

　　最后那句痛呼是天耀实在忍不住妹妹被项鼎如此占便宜，因为项鼎的一双魔爪不安分的竟然从香儿的背部渐渐往下滑去，反正看这态势，这死小子的伤势肯定好了，便重重一记板栗敲在了项鼎头上。

　　被天耀一锤子敲醒，项鼎这才放开了怀中的香儿，而后者连忙后撤几步，脸热的仿佛能蒸蛋一般，被玉儿拉到一旁询问感受去了。

　　其他人为了避免殃及池鱼，也为了避免气氛尴尬，纷纷开始帮项鼎转移话题。

　　“项鼎，你是不是升级了？”

　　“快说啊，外放的威压这么强，肯定突破了。”

　　面对小二几人的询问和猜测，项鼎不由心底暗赞一句：果然是好兄弟。

　　随即点了点头，大声欢呼：“我升级了，而且我奶奶一下子升了两级！”面对项鼎的胡言乱语，大家都满头冷汗，项鼎奶奶升了两级……那不是变成曾曾奶奶了？

　　不过大家都是连声恭喜，为他由衷的高兴，要知道项鼎自从修炼了七彩诀之后，升级速度那可是非同一般的慢，如今连升两级，已经算是奇迹中的奇迹了。

　　这时天耀也发出了一声惊咦。

　　“大哥，怎么了？是不是这个天狐变的秘法有隐患？”天翔担心的问道。

　　“秘法的时效应该已经过了，我……我好像也升级了，现在是皇阶初段八级了！”天耀将自身的感觉说了出来，之前一连串的变故使得他根本没有时间察觉到这一变化。

　　直到其他人问及项鼎的实力，他才下意识的查探了一下此时的功力，没想到竟然升了一级。

　　众人闻言，又是一喜，没想到这一场大战竟然两大主力齐齐升级，这对云氏一族来说可是天大的好事，虽然这场战斗一波三折，艰苦不已，但结果却是令人满意。

　　当听见天耀也升级了，项鼎酸溜溜的说了句：“大哥，你升级不声不响，我升级却死去活来。”

　　说完之后却是紧紧的拥抱了天耀一下，感动的说道：“自家兄弟，不说客套话，但是大哥和兄弟们的情义，项鼎永远铭记于心，能加入云氏一族，是我这辈子最大的幸运。”

　　天耀也是重重的拍了项鼎的肩膀一下，一种默契和誓言在无形之中传递着，天上的明月将迷人的月色洒下，使得众人眼前一片明亮。


第三十三章 山顶机关

　　此时，山顶右边传来一阵咳嗽声，大家朝那边看去，竟是那血云老怪。

　　没想到他竟然还没死，天耀和项鼎如今已是战力全复，生龙活虎，已然不怕这个半死不活的吃人怪物了，大家便抬步走到血云老怪身边。

　　项鼎嫌恶的看了血云老怪一眼，开口问道：“你还有什么留念的，死死撑着这一口气？”

　　血云老怪咳出几口血，断断续续的说道：“我……就想……问，你们……是不是……也为了……神皇宝藏而来？”

　　“你怎么知道宝藏的？说，你快说？”天耀见血云老怪竟然知道宝藏的事情，吃了一惊，连声问道。

　　要知道自从进入乱斗山脉以后，他们从未和任何人提起过，这血云老怪是从何处得知，这事透着一股怪异啊！

　　在血云老怪的叙述下，大家才知道了事情的来龙去脉。

　　“二十六年前，我……还是皇阶中段六级，那时我……身上钱不够。

　　后来一个姓李的酒后失言说在一个古怪摊位买下一张藏宝图，我就知道一定是他……买下了我看中的藏宝图。

　　便一路追杀他……没想到后来竟有人出手救他，虽然重伤了他们二人，不过由于救他那人令我想起了我的结义兄弟，所以最终还是放了他们一马。

　　但事后我又有些后悔，但为时已晚，可能是老天让他们命不该绝吧，不过我知道……迟早会有人来寻宝的……”

　　说到这，似乎有些力竭，血云老怪整张脸现出诡异的红色，但还是坚持继续说：

　　“我只知道藏宝之地在乱斗山脉，十多年前，我终于突破到皇阶中段巅峰，便偷偷地到处寻找宝藏，终于在这山上查到了些蛛丝马迹。

　　但没想到竟有一只皇阶中段九级的巨熊守着，我和它斗了整整十年，没想到到头来还是让你们赢了，哈哈！”

　　随着他的笑声，不断有鲜血从他口中涌出，但他却毫不在意。

　　“我更没想到最终是死在自己的贪婪之下，妄图吞噬妖丹进阶，被不知名的力量操控血液，造成反噬，也罢也罢，想我后半生罪孽滔天，如此死法也算罪有应得，我只有一事相求。”说完等着天耀的答复，但入目的场景差点令他马上气绝身亡。

　　因为天耀根本没有理睬他，而是看了看一旁的香儿，后者不好意思的吐了吐舌头。

　　当血云老怪说他被不知名力量操控血液，天耀就知道一定是香儿了，不过天耀也没有多怪她，只是一脸的心疼。

　　他知道香儿这么做也是为了大家，这次也是多亏了香儿才能绝地反击。

　　不用天耀吩咐，玉儿连忙给香儿检查，发现没有暗伤才放下心来。

　　项鼎更是上前关切的询问，他知道香儿刚才使用血灵禁术不可能没有副作用，一定是她怕大家担心，强行忍住了。

　　其他人也纷纷出言，都让她以后有事不要瞒着大家，万一出了什么状况，让其他人怎么办？直到香儿点头应允，大家放下心来。

　　此时众人才顾得上血云老怪，而听完他说的话，绝对出乎意料。

　　大家都没想到血云老怪竟是数十年前击伤李慕白和云彻的那人，而也是因为他的一时心软，才让爹爹和李伯伯逃的命去，这种种因由也算得上是天意使然了。

　　看着血云老怪，天耀沉声问道：“你且说是何事，我们不一定会应承。”

　　“我洞穴内有一锦盒，其内有我的毕生心血和凌云诀功法，希望你们将来为我找一传人。

　　其实我所练功法并不邪恶，是我那次追丢藏宝图之后，寻宝途中练功操之过急，走火入魔，这才陷入万劫不复之地的。

　　你们如若不信，可以届时验证，我只求如果有可能，还希望你们能够答应，莫要让我的传承断绝。”血云老怪说完，用希冀的眼神望着天耀。

　　“大哥，这老魔作恶多端，邪恶非常，万万不能轻信于他。”项鼎说道。

　　天耀朝项鼎点了点头，“我有分寸，血云，我且答应你，但能不能找到合适的人选，就要看机缘了。”

　　听天耀应承了下来，血云老怪欣慰的笑了笑，随后便闭上双眼，整个人化成飞灰，消散在了山顶之上。

　　面对这一场景，大家一时间也有些意兴阑珊，也不知道这老魔在地下究竟会受良心的煎熬还是真正的悔过。

　　随后，天耀他们将巨熊的尸体好生安葬，巨熊死去的表情显得很安详，或许对于它来说，死也是一种解决。

　　堂堂帝阶妖兽只能发挥皇阶中段实力，还被同阶人类纠缠了十年，这其中又有着多少缘由和纠葛，就不得而知了。

　　天耀他们暗下决心，如果有机会，一定要弄清楚巨熊的来历和它为何只有皇阶中段实力的缘由，如果有仇怨，必将报之以慰它在天之灵。

　　在天耀的带领下，大家真诚地对着巨熊的坟墓拜了三拜，特别是项鼎，心中默默的感激着巨熊的救命之恩。

　　这次要不是种种巧合再加上巨熊牺牲性命的举动，天耀他们的命运难以想象。

　　“小二，你们五人速速去将那些山民救出，如果还有血云贼人遗漏，……问清那些山民这些贼人的作为，如果该杀就杀，如果不是罪大恶极之辈，就废去功力，饶他们一命吧。”

　　自得之一切缘由之后，天耀也放弃了对血云贼人斩尽杀绝的念头，除恶务尽，但不能错杀。

　　天耀说完，小二五人就迅速朝山下跑去。

　　“天翔，老怪死前说这里有着神皇宝藏的蛛丝马迹，再加上这里有一个皇阶中段修为但却有着妖丹的巨熊存在，你试试看能不能找到什么机关密道！说不定会有意外收获。”天耀对天翔说道。

　　天翔其实也早就打着这个主意，随后便开始查探起山顶的情况，没多久，就被他发现了端倪，竟是那根刺穿血云老怪的石刺。

　　仔细端详，发现这根尖刺并不是天然生成的，而且也不是石质，材质分外古怪，天翔用力之下竟是纹丝不动。

　　只见他这边敲敲，那边打打，随后对天耀说道：“大哥，应该是使劲往下按，我功力不够，你来试试看。”

　　天耀闻言，走到石刺边上，拿出天玄令顶住尖端部分，随后运起全身功力，竟然完全没有作用，这个物件仿佛隔绝了天耀所有的功力一般，石刺纹丝不动。


第三十四章 诡异通道

　　一时间场面陷入僵局，天翔闭眼沉思片刻，开口说道：“大哥，你试试看别用功力，用肉体力量！”

　　天耀闻言，收敛功力，随后逐渐发力，四万斤，纹丝不动，八万斤，颤动，十二万斤，晃动，直到天耀用出全部的肉体力量，才吃力的一点一点将石刺往下按去。

　　随着石刺慢慢沉下，整个山顶发出阵阵轰鸣声，不过按到四分之三处的时候，天耀实在按不下去了。

　　坚持了片刻，还是无法再按动分毫，天耀只得放手，但当他松开手之后，尖刺竟然很快又回到了原来的位置。

　　众人看见这一幕，失望不已，只因前功尽弃尔。

　　大家都已经看呆了，这什么设置，也太夸张了吧，天耀现在的力量怎么说也有十数万斤，竟然还按不下去，还差了数寸。

　　“天佑，你和大哥一起使劲，再试试，实在不行只能以后再来了。”天翔想到了这个主意，大家也纷纷点头称是。

　　由于赵天佑皮糙肉厚，就由他拿着天玄令在下，云天耀在上，天翔发号施令，“一、二、三”随着天翔话音落下，天耀两人开始发力。

　　从两人的表情来看，赵天佑要狰狞太多，胳膊上的栗子肉块块叠起，脸涨得通红，腮帮子也鼓了起来，要不是场合不对，项鼎真担心这家伙会不会把屁震出来。

　　而天耀显得好了很多，也不知道水梦雨是怎么帮他整的，就算他使再大劲，肌肉鼓得再大，还是显得很帅气的样子，其他人则在一边给他们鼓劲。

　　一寸、两寸、终于，等到尖刺完全被两人按入地下之后，山顶左边的一块巨石竟是一分为二，露出一个黑洞来，一股凉风从洞内吹出。

　　大家齐齐呼出一口气，太折腾人了，两人加在一起神力至少有二十万斤之巨，按起这个机关都这么吃力，还隔绝功力输出。

　　就算一般的皇阶高段强者也按不下去吧！要知道肉体力量的大小可和功力的高低并没有决定性的联系。

　　不管如何，能打开机关就是件好事。

　　洞很深，大家一时间有些犹豫要不要进去，天耀和天翔对视了一眼，后者点了点头。

　　让大家都小心一些，随即天耀和项鼎走在前，其他人跟在后，一行人朝着洞内行去。

　　洞内的通道很长，而且非常大，没有人工开凿的痕迹，地面很湿滑，大家手拉着手，倒也不是很难走。

　　突然“扑哧扑哧”声响起，随后密密麻麻的黑影朝众人袭来，还发出奇怪的鸣叫声，所有人都被吓到了，连忙运起功朝着黑影击去。

　　在大家的如潮攻势下，黑影犹如下饺子一般往地下落去，但还是有许多飞出了洞口，片刻之后，再也没有其他动静。

　　但几个女孩明显吓得不轻，连人都抖了起来，天翔赶忙让大家把火引子拿了出来，但刚点上，一股略带湿意的风伴随着呼啸声而来，竟将火引子给吹灭了。

　　那股凉风还带着几丝阴森，吹在人身上，冻入人的心中，这次就连天耀几人都有些惊疑起来，这地方太过古怪。

　　“大哥，要不我们出去吧！大白天的，这里什么都看不见，要是小四在就好了，总之我心里毛毛的，玉……玉儿她们也吓坏了！”天翔说着说着牙齿也打起架来。

　　不能说他胆小，这通道这么长，而且还有诸多古怪，处处透着诡异，实在没必要为此冒什么风险。

　　天耀闻言，低头沉思了会，确实，青天白日，一丝光都照不进来，火引子也点不着，继续往下走还不知道会有什么危险，正当他决定让大家撤出的时候，项鼎说话了：

　　“天翔，你再试试看点燃火引子，别怕，我走在前面，有事我担着！”

　　“你胆子真大！”天翔感慨了句，随后再次拿出火引子，一擦，着了，这次没有怪风再吹过。

　　大家看见火光，心中一喜，随即纷纷点燃手中的火引子，先将光亮朝着地面照去，只见满地都是老鼠般的生物，就是身子两边有着两片肉膜，可能这就是它们能飞的原因。

　　身长只有数寸大小，铺满了一地，粗略一数，足有数千只，知道是生物就好，大家连忙转开视线不再看这令人恶心的东西。

　　见大家心神稍定，项鼎笑了笑，“这机关应该封闭了很长时间，不过这通道应该有不少空隙，不然这些生物也无法生存，它们估计也是受到惊吓才群起往外飞。

　　至于刚才的怪风只是因为外界的空气涌入，形成了对流，才会一下子产生怪声，将火引子吹灭，别担心，没事！”

　　大家见项鼎说的这么肯定，纷纷放下心来，天翔更是双眼露出精光，因为项鼎所显露的才智简直令人乍舌，天耀也是再次好奇项鼎的来历。

　　但作为兄弟，谁都没有多说什么，天耀招呼一声，大家顺着通道继续前行。

　　又走了数百米，当终于走完通道的时候，天耀本想让大家先调整一下，刚回头，只听“啊……”的一声尖叫，众人连忙将视线往声音发出的地方转去。

　　原来是队伍一下子停住，赵天佑来不及刹车，一下子把项鼎从通道尽头撞下去了，得知原委，所有人都狂笑不已，紧张的气氛一下子缓和了下来。

　　“好你个小子，一会我非踹死你！大家快下来吧！没什么危险。”项鼎在底下朝上面喊着。

　　众人闻言，纷纷展开身形往地面跳去，落地之后，开始打量起四周来。

　　洞穴非常大，显得很是空旷，四处洞壁上应该有不少风口，因为洞内的空气很新鲜，之前众人进来的那个通道离地面有四五丈高。

　　洞穴内没有多余的事物，只有一个巨大的身影盘腿坐着，一动不动，身前还有一张圆形石桌，放着一个玉盒。

　　“哎，这是什么？”还没等其他人有什么反应，赵天佑径直来到石桌前，拿起玉盒，便打了开来。

　　“呆子，别乱动东西啊！”天翔话刚说完，只见玉盒内爬出了一个雪白的虫子，光滑小巧，样子甚是可爱。

　　“天翔哥，就这么个小虫子，有啥好怕的……”赵天佑觉得天翔有些大惊小怪，说着还想用手去捏这个白虫。


第三十五章 怪异白虫

　　“天佑，快关上那个盒子，快！那个虫子有古怪，充满了吞噬欲望。”此时，香儿开口了，而说出的内容令所有人大吃一惊。

　　果然，之前还丝毫无害的白虫一息之间，嘴巴长大到数寸大小，对着赵天佑伸出的右手就是一口。

　　幸好赵天佑被香儿提醒，一缩手，避开了小虫的咬击，后撤几大步，回到了队伍之中，拍着胸脯一阵后怕。

　　见没有咬到赵天佑，白虫发出一阵嘶嘶声，怪异而刺耳。

　　“香儿，它在说什么”

　　不用香儿回答，接下来的一幕告诉了他们什么叫毛骨悚然。

　　“嘶嘶”

　　“嘶嘶嘶”

　　随着白虫的鸣叫，从盒内传来阵阵回应声，随后数息间，密密麻麻的白虫从玉盒内爬了出来，越来越多，越来越密，片刻之后，竟然就将天耀一行包围了。

　　想象一下，无数白点在地上蠕动，各个张大着嘴，发出阵阵嘈杂之声，入目皆是这样的场景，换做是你，会如何？

　　至少天耀他们一时间都愣住了，每个人的心里都痒痒的，完全忘了逃，不知该如何是好！

　　“大家千万小心，它们没有灵智，我只感觉到吞噬的意识，小心，它们要攻上来了！”香儿的小脸变得煞白，这些蠕动着的虫子单个看上去可爱，数十万乃至数百万堆在一起，那就是绝对的恶心了。

　　“唰唰”之声不绝于耳，那些白虫竟然飞身朝天耀他们袭来。

　　“金钟降世”天佑第一时间招出金钟，将大家护住，他可说是这次危机的罪魁祸首，所以倾尽全力催动附体技，只听“叮叮”声不绝于耳的传出，但只维持了数息，金钟便被破去。

　　面对这一状况，所有人都吃惊不已，赵天佑全力催动的金钟降世防御有多强，大家都很清楚，就算面对皇阶初段巅峰强者，都能顶住数息，怎么面对这些白虫，也只能坚持这点时间。

　　难道这些白虫的攻击已经比得上皇阶初段巅峰强者了？但之前根本没有这种感觉啊，不过所有人都提高了警惕，因为白虫攻势的密集和威力自此可窥一斑。

　　“天王护体”，“天玄护持”天耀紧随其后护住大家，其他人纷纷使出附体技，都不用瞄准，对着白虫轰去，一招间便能灭杀成百上千只白虫。

　　但怪异的一幕发生了，那些身亡的白虫还没落地，就被同类吞噬，随后竟然开始分裂，转眼间，同样数量的白虫再一次死而复生，不，应该说是繁衍了出来。

　　面对数量巨大的白虫群，天耀催发的两个防御技也是数息间便被它们破去。

　　“天佑，你用破妄之眼看看，它们的弱点在哪里？”天翔连忙开口道，随即放出了三十五具傀儡人，将大家护在圈中。

　　此时，所有人都心惊不已，这种怪虫如果能通过吞噬分裂，那不是杀不胜杀？

　　天佑闻言，双目睁圆，十字写轮眼（项鼎的称呼）闪现，对着防御圈外的白虫看去，入目一阵白茫茫的，在尾端有一处黑点。

　　收起异术，赵天佑如实回道：“它们尾巴那里有个黑点，应该就是弱点！”

　　大家一听，傻眼了，一条虫也就半寸不到大小，除了头，其他地方都是一个摸样，尾巴……找不到啊！

　　而且，项鼎试验了一下，对着一条虫子的尾巴飞出一根玄铁针，将它灭杀之后，尸体被同类吞噬，瞬间又分出了一条。

　　这个办法无效，实在是白虫群形成了规模，天翔估摸着，至少有近百万条，所有人只能鼓起劲继续杀，有心往通道那边走，但似乎知道他们的打算，无数白虫竟然将通道堵住了。

　　盏茶时间之后，香儿和玉儿已经软倒在地了，就连天耀和天佑都感到异常疲倦，体内的功力已近枯竭，更别提其他人了。

　　他们都不知道杀了多少，但白虫群丝毫不见减少，那些傀儡人身上都被白虫爬满了，要不是不知疲倦痛苦，都能活活把人给吓死，天耀一行目前的处境已经非常危险了。

　　“项鼎，有没有办法，把那个盒子拿过来？我觉得问题的根源出在那里！”在所有人都在拼命抵挡白虫群的时候，天翔则不断苦思解决之法，终于让他想到了些端倪。

　　看了看周围铺天盖地的虫子，幸好那个巨大身影还是在缝隙中依稀可见，料想那盒子应该还在。

　　朝众人点了点头，大家会意，由天耀起头，“无双开天”狠狠劈出，香儿和小天狐配合，一阵音波闪现，硬生生将这一路的白虫群轰出了一条道。

　　项鼎全身爆出七彩光芒，双腿一蹬，瞬息出现在石桌上，一把抄起玉盒，便往回赶，却被一只白虫咬了一口，一种无力感顿时袭上项鼎心头，仿佛功力瞬间被吞噬一般。

　　这一愣神的功夫，无数的白虫便将项鼎整个包住了，仿佛结成了一个蚕茧一般，任凭项鼎如何挣扎，都摆脱不了万虫撕咬的下场。

　　一阵阵项鼎的痛呼和香儿的惊叫声在洞内回荡，其他人也瞬间汗毛竖起，情势一下子危急起来。

　　“项鼎……”天耀见状，双眼爆出一丝红光，便欲往防御圈外冲去。

　　但有一道身影比他更快，是小天狐，只见它“嗖”的一下，便跃到项鼎身旁，先是用尾巴一甩，将玉盒扔给天翔，随后两只前肢不断快速挥舞，犹如小狗刨墙一般，将项鼎身上的白虫全部击碎。

　　虽然那些白虫尸体还是被同伴吞噬之后重新分裂，但至少救下了项鼎。

　　此刻的项鼎全身都布满了红点，裸露在外的皮肤没有一丝血色，整个人也显得非常虚弱，大家都不知道此刻的他究竟伤势如何。

　　小天狐也是焦急的“嗷嗷”叫了两声，随后小嘴一叼，便带着项鼎返回了防御圈内，玉儿赶忙给项鼎治疗，却发现了无比怪异的一幕。

　　“大哥，项鼎的功力全都消失了，这……这怎么可能啊！”

　　虽然大家都很疲倦，但还没有到油尽灯枯的地步，项鼎只是出去拿那个玉盒，随后被虫子咬了一口，就出了状况，难道……

　　此时，项鼎有些虚弱的声音传来：“大家千万不能被这些白虫咬到，它们能吞噬我们的功力！放心，除此以外就是有些瘙痒难耐，我没事！”


第三十六章 峰回路转

　　说完，项鼎马上吞服玉儿手中的灵药，盘腿开始调息。

　　可惜他说的晚了些，毕竟虫子太多了，而且又少了项鼎这个速度极快的战力，赵天佑一个没注意，左手被咬了一口。

　　他只觉得功力的运转一滞，随后仿若泄洪一般从被咬的地方冲去，转瞬之间，体内的功力就空空如也了，但击出的一拳已经来不及收回，纯粹只发挥出了肉体力量。

　　“不好，我被咬了！奶奶的！俺就不信，光凭力量轰不爆你，大不了一会继续杀！”赵天佑气怒道。

　　大家听了，都知道赵天佑也中招了，而且杀到现在，他的浑劲上来了，竟妄想只凭肉体力量与这些诡异白虫一战，苦笑的同时也无法劝解什么。

　　因为所有人都对现在的状况束手无策，但接下来的一幕令大家无比意外。

　　赵天佑硕大的拳头一下子便击中了那条白虫，在至少数万斤之力的轰击下，白虫竟然瞬间变成了粉末，随后化成一个白色光团进入了赵天佑的体内。

　　仿佛吸入了世间最美妙的东西，赵天佑只觉一阵舒爽，竟然发出粗犷至极的“啊、啊、啊”的叫声，猥琐至极。

　　看见这一幕，天翔先是一愣，然后脸上浮现出一种顿悟的神色，有了些猜测，说道“所有人注意，功力运转护住要害，别被虫子咬到，全用肉体力量击杀白虫。

　　我猜只有纯粹的肉体力量才是彻底灭杀它们的办法，而且可能会有些特别的收获，我也会全力破解玉盒上的阵法，所有人坚持一刻钟！”

　　众人闻言，点了点头，由天耀和赵天佑作为主力，稍微恢复些的项鼎和小天狐策应，三十五具傀儡人围成一圈。

　　不知为何，傀儡人就算砸中了白虫，也只能灭杀，不能将其化成能量，起不到彻底消灭白虫的作用，为了不让它们成为摆设，所以天翔操控着将它们当成移动城墙来使用。

　　为了以防万一，由天耀和赵天佑两个力量超强的人型怪物再次进行试验，果然，死在他们拳下的白虫都变成了能量被两人吸收，这一幕无疑证明了天翔的猜测。

　　对此，大家不由得喜出望外，找到方法之后，所有人杀起白虫来，效率不知道提高了多少倍，而且个个越杀越开心。

　　因为大家都察觉到了，这些虫子化成的能量可是能直接提升修为的，而且提升的程度还异常明显，难怪之前天佑能量入体会发出如此**的喊叫声。

　　就连玉儿和香儿两人也不断挥出秀拳，经过多年锻炼的皇阶肉体力量至少也有万斤左右，灭杀这些虫子也不会太过费力，经过众人测试，将这些白虫轰爆至少要有六千斤的力量。

　　不过也就云氏一族能做到，要知道他们可是经过项鼎特训，再加上经年不断的超强锻炼，其中还有云天耀和赵天佑两个怪物级别的存在。

　　“大哥，我升级了！哈哈哈哈！”赵天佑的声音响了起来，乐的他张开大嘴直笑。

　　“我也是！”玉儿和香儿不约而同的叫了起来。

　　一刻钟之后，不声不响的小天狐也是威势大涨，竟先一步提升到了皇阶初段九级，乐的它小眼眯成了一条缝，“嗷嗷”叫个不停。

　　小家伙灭杀白虫感觉最是轻描淡写，小短腿一扒拉，爪子一划，随后小嘴一张，直接吞了下去，速度又快，可谓是闷声大发财的典范。

　　不多久，只听“砰砰砰”的击打声不绝于耳，原来是天耀，不仅挥拳，连脚和头都用上了，不断有白色能量被他吸入体内，论效率，他是最快的。

　　而且看见伙伴们纷纷升级，他精神一震，更是加快了杀虫的速度，他眼馋啊！

　　过了盏茶时间之后，天耀一脚踢爆了数十只白虫，随后周身一顿，长发随风飘逸起来，超强威势瞬间爆发。

　　天耀胸膛一挺，一层无边气浪朝白虫群轰去，沿途将近千只白虫全部击杀，可惜它们的尸体还是被同类吞噬，不久又繁衍了出来。

　　“我升到皇阶初段九级了！好强！好爽啊！”天耀的话里止不住的兴奋，这一路行来，哪里感受过如此爽快的升级方式，简直就是赤裸裸的享受啊！

　　“大哥，你别浪费功力啊！你那气爆没用！继续用肉体力量。”天翔在一旁提醒天耀，暗道：本性流露，兴奋过头啊！

　　天耀闻言点了点头，知道自己做了傻事，继续开始大杀四方。

　　而项鼎却是苦逼的不行，看见香儿、玉儿、天佑升级也就算了，没想到已经够强的天耀也升了。

　　大受刺激的他使出了浑身解数，虽然能感到体内能量的增加，但这效率……，对七彩诀再次表示无语，无奈之下，只能继续开杀！

　　众人是越战越勇，此刻的白虫群在他们眼里哪还有半分可憎？简直就是世间最珍贵的宝贝啊！

　　当香儿、玉儿和赵天佑再升了一级的时候，已经过了快一个时辰了，而白虫群足足少掉了一大半。

　　“终于破解了，困天阵，收！”天翔将玉盒对准白虫群，左手结了个手印，只见玉盒中传来一股吸力，不是很强，但那些白虫仿佛飞蛾扑火似的朝玉盒涌去，数息之后，洞穴又变得空空荡荡起来。

　　“哈哈，我终于升级了！”乘着最后关头，项鼎轰爆了十数只白虫，七彩之光大盛，将整个洞穴照的五光十色，分外亮堂，经过这么长时间的努力，终于再次升了一级。

　　项鼎兴奋的快要蹦起来了，本来就是，前不久刚升了两级，现在又升了一级，对于一直以龟爬速度升级的项鼎来说，这就是见证奇迹的时刻啊！

　　当还剩十多只白虫的时候，天翔将玉盒关上，那些虫子可怜兮兮的围成一团，仿佛知道自己要被蹂躏的命运一般，再也不敢张牙舞爪。

　　大家一时间不明白天翔的意思，直到看见他的举动才反应过来。

　　天翔先是活动了一下筋骨，随后展开身形，对着一只白虫就是狠狠一脚，竟然没爆，好吧，用起格斗术，高高跃起，用膝关节朝着一只白虫轰去，终于将它击成粉末。


第三十七章 巨尸异状

　　贪婪的吸收着那股能量，天翔继续开始击杀白虫，三只之后，晋升王阶九级，当最后一只白虫死在天翔脚下之时，天翔整个人瞬间停止身形，表情变得异常肃穆。

　　“玄机空灵术”，一阵阵晦涩难懂的字符从天翔口中发出，竟在空中恍如实质，然后周身的劲气逐渐转变成威压，竟带给天耀他们一种古朴，充满历史沉淀和神秘的感觉。

　　看来智慧之道果然非凡，天翔今后一定会名扬天下，开创不世功绩。

　　一刻之后，空中的字符都依次被天翔吸入体内，许久，终于收功看向众人，笑了笑，说道：

　　“没算错，正好够我突破皇阶，如今我也是皇阶强者了！”表情里却有着一丝酸楚。

　　天耀走近一步，抱了抱自己的兄弟，“恩，你一直都很努力，人算子前辈在天之灵一定会引以为豪！我弟弟是最棒的！”

　　其他人闻言纷纷点头称是，大家都知道天翔的心结，如今晋升皇阶对他来说，可谓是前进了一大步。

　　可惜闭经绝脉者也无法附体器具，真可谓是一大憾事，正因如此，天翔更加刻苦修习智慧之道，以勤补拙，另辟蹊径。

　　调整好情绪，天翔主动和大家作了解释：玉盒上的阵法是困天阵，也是远古三十六天罡阵法之一，之前天翔还没有参悟出，他现在领悟可谓是临阵磨枪了。

　　这白虫应该是传说中的噬灵天蚕，一条不可怕，如果形成上千之数，那对于一般的皇阶强者来说就是噩梦了。

　　因为噬灵天蚕天生可以吞噬灵气属性，而且只要有两条以上，就可以通过吞噬同类，而进行分裂繁衍，可谓杀不胜杀，能将你生生耗死。

　　不过白虫有一弱点，就是可以用肉体力量彻底将它们轰杀，而且还能将它们体内的能量吸收，纳为己用，前提是你能撑到那一刻，可谓是有利有弊。

　　史书记载，已经有近千年没有噬灵天蚕的踪影了，没想到会在这个山洞里找到，天耀他们之前的破解之法可算是歪打正着，因祸得福了。

　　“天翔，既然它们杀不胜杀，而且我们已经找到了它们的弱点，你为何要把它们收起来，让我们继续升级不是更好？”项鼎显然对于这个升级捷径眼馋不已。

　　“拜托，你以为它们的能量是白得的？都是经年累月积累起来的，而且之前被轰杀的那些都没办法继续分裂了，这些都是珍贵物种，灭一个少一个，都被我们杀完了，以后怎么办？”天翔对于项鼎暴殄天物的想法很是不屑。

　　“天翔，我知道你一定有办法！”项鼎使出了绝招，撅起一张嘴，跑到天翔身边，离他的脸很近。

　　“去去去，离我远点”死命的推开项鼎，天翔想了想，回道：“我到时候试验一下，原本以为这些虫子只有几百万，可就刚才我们至少杀了近千万条，才让大家基本都升了一、二级，耗费的能量也是一个巨大的数字。

　　总之现在肯定不能再动它们了，香儿，我一会将困天阵的法诀交给你，你到时候试试看能不能操控它们，平日多喂些灵气给它们，你的万灵之气对它们来说应该是大补之物了！”

　　又看了看其他人，说道：“大家到时候没事可以将功力输给它们，看看有没有效，反正多试试，这玩意培育好了，可说是无价之宝，虽然越到后面效果越差，但对于培养族人来说，就是逆天之物啊！”

　　听天翔这么一说，大家的眼睛都亮了，试想，清一色皇阶族人，那是多震撼的场面。

　　等大家都回过神来，天耀提议去看看那个巨大尸体，众人这才想起，危急之下，都把这事给忘了。

　　大家挨个走到巨大身影面前，走进了才发现这个身影真的好庞大，就算盘着的两条腿也比赵天佑高出好多，要知道赵天佑此刻已经有一丈多高了，那这身影如果站起来会有多庞大，十数丈，数十丈？他还是人吗？

　　香儿没有从这个身影上感觉到一丝生气，随后向大家确认这个人已经死了。

　　但香儿刚这么说完，巨大身影的眼睛竟然睁了开来，死死的盯着云天耀，随后天耀竟然就这么朝巨大身影飞了过去。

　　面对这一突变，任凭天耀如何挣扎都起不了丝毫作用，要知道如今的他已经是皇阶初段九级了，孰料面对巨尸，还是如此弱小，连一丝反抗都做不到。

　　小天狐和项鼎连忙运起功力想将天耀救回来，但离他还有三丈远，便被一层无形力量弹飞了回去，不过这层力量倒也没有伤害一人一狐。

　　“香儿，你不是说他已经死了吗？这是怎么回事，也太诡异了吧！”项鼎被弹回来之后，开口询问香儿。

　　香儿也是一脸惊异，在她的感知力，眼前的巨大身影分明没有一丝生气，但为何？

　　众人一时间有些不知所措。

　　不过下一息，天耀额头莲花印记闪现，一道黑光从印记中轰向巨大身影的双眼，而巨大身影眼中也发出两道金黄色光芒。

　　三道光狠狠地撞在一起，黑光似乎弱了不少，被瞬间弹回天耀额头。

　　而一声厚重的叹息声在洞穴内响起，听来包含着无穷的失落和久远的时代感。

　　“大哥，我来救你！”看见天耀陷入危局的赵天佑发出一声怒吼，整个人迈开大步，朝着巨大身影和天耀冲来。

　　“天佑，当心，有无形护罩拦着……额……”项鼎话还没说完，下巴都快掉了。

　　因为天佑竟然什么都没碰到，就这么冲进了三丈之内，这巨尸还会差别待遇？

　　而下一幕更将大家都雷的外焦里嫩，因为巨尸居然将天耀用力的甩了出来，而将赵天佑拉到了身前，一双巨目死死地看着赵天佑，和之前看着天耀时如出一辙。

　　被甩开的天耀一落地，便急速冲来，这次再也接近不了巨尸和赵天佑，和其他人一样，也被挡在了三丈之外。

　　“大哥，项鼎，我觉得这具尸体生前应该是一位非常强大的存在，所以才能在死后弄出这么诡异的一幕。

　　而且我看他好像不是要对你们不利，据我观察，他是要传授什么，原本是选择了你，但被你体内的神秘力量阻挠了，如今换成了天佑。

　　你们看天佑的表情，一脸凝重和认真，是不是像在接受着什么！”天翔将自己的分析告诉了大家。


第三十八章 老怪遗物

　　大家一看，果然如此，赵天佑闭着眼，脸庞对着巨大身影的双眼，竟然不时还点着头，嘴里默默的念叨着什么。

　　虽然这一幕实在诡异，但观察了许久，见赵天佑没事，大家才都放下心来，不过一时间也不知道赵天佑究竟需要多久才能结束这种状态。

　　“我现在可以肯定，这里绝对和神皇轩辕无极毫无关系，那个血云老怪这些年是白费功夫了！”天耀看着眼前的巨尸说道。

　　“大哥，我和香儿留在这里看着天佑吧，你们先去忙正事吧！”项鼎开口对天耀说道，也不知道这小子究竟打的什么主意。

　　天耀闻言，别有意味的看了项鼎一眼，眼神里警告的意思尤为明显，告诉他们一定要看好天佑，一有事就马上告诉他，随后便带着其他人出了洞穴，往山下行去。

　　当天耀他们走到半山腰的时候，小二几人已经带着数百个山民在那个最大的山洞门口等着他们了。

　　天耀见小二他们竟然找到了这么多幸存者，不由得有些疑惑，将视线转向几人。

　　小六见状，便开口解释道：“大哥，这些幸存者里面不仅有山民，还有三十八名王阶六级的守卫。

　　我们也和山民们求证过了，这些守卫原先都是各个山村的村民，但都习过武艺练过功，迫于血云老怪的威慑，又为了保住村民们的性命，才甘愿担当守卫的。”

　　小二补充道：“虽然他们被迫和自己的乡亲们隔开，被要求看守其他山民，但是他们没有做过任何恶事，反而尽力确保其他山民的安全，所以我们就做主接受了他们的投降。”

　　“你们做的很好，这些幸存者你们先将他们安置一下，一会等我们忙完再问问看他们的打算。”说完，天耀又简略的向几人说了些山顶机关内的情况。

　　“大哥，为什么你那时候要赶我们走啊！如果我们也在的话，那……”

　　“是啊！才几个时辰啊！天翔竟然皇阶了，你们大家也都升级了！”

　　“我后悔啊！”

　　当得知天耀他们竟然有如此机缘之时，小二他们个个艳羡不已。

　　“兄弟们，我正在让香儿试着操控这些噬灵天蚕，我也会尽量尝试培育他们，一旦有成果，肯定第一时间告诉你们！”天翔知道几人这次确实损失不小，便出言安慰道。

　　几人闻言，纷纷用期盼的眼神望着天翔，拜托他一定也要让他们尝尝飞速升级的感觉，直到天翔再次点头应允，五人才将眼神收回。

　　接着天耀先分发了一些干粮给幸存者们，让小六几人将他们安置好，自己一行则进入到了血云老怪的居所之内。

　　可能是血气都被吸尽，此时洞穴内的血腥味略微消散了些，但当众人看见山洞内巨大的空池子时，那池壁四周深红近黑的颜色，还有底部粘稠的肉浆，都彰显着原先这里主人的残忍暴行。

　　天耀他们掠过血池，朝石座走去，也没让天翔再寻找机关什么的，天耀直接抄起灵甲锤对着石座周围便是一通乱砸，顿时一片飞沙走石。

　　发泄了良久，天耀才停下，深深的呼出一口气，玉儿随后急挥双掌，化出一阵清凉的微风，将飞灰都吹散之后，从废墟中拿出一个精铁箱，交给天耀。

　　打开铁箱，里面是几枚玉质页册，和一本纸质小本，天耀拿起之后翻看了起来。

　　少顷，将玉册和小本交给玉儿，对她说：“确实如血云老怪所说，页册上记载着凌云诀的功法，而且还有秘药升灵露的配方。

　　而那小本上则是血云老怪对于修炼凌云诀的注解，尤其是如何避免走火入魔的办法，我将它交给你，你可以研究下。

　　看看是否可以将升灵露炼出，虽然只能提升三成功力，但副作用很小，对我们今后的帮助会非常大。”

　　玉儿接过凌云诀和注解，将它们放入储物令牌中，随后说道：“大哥，我们出去吧，待在这个地方让我很不舒服。”

　　众人离开洞穴之后，天耀让天翔投了十枚地火雷，又砸下数块万斤巨石将洞口死死封住，才带着伙伴们和小六他们汇合去了。

　　在下方不远处的一个山洞内，天耀为首，小二等众人分两排而立，底下还有数百名幸存者，其中孩子和女人居多。

　　天耀见大家都非常安静的看着他，静了静心，随后带着一丝善意和威严的声音对那些幸存者说道：

　　“我叫云天耀，是云氏一族的族长，其实，从你们被救出的那一刻，就应该知道，毁掉你们村子，杀害你们亲人，荼毒地方十多年的血云尊者已经死了。

　　而且他的党羽、手下也都被我们云氏一族杀了个一干二净，他们会在地下为自己犯下的恶行赎罪，你们自由了。”

　　听见天耀亲口宣布这个消息，幸存者们齐声欢呼起来，不断的和身边的人拥抱，许多女孩的眼泪不停的在往下滴落。

　　曾几何时，原本还算平静的日子离她们远去，被抓上血云山后，时刻面临着被恶人奸淫玩弄，甚至会被那些畜生吃掉，还有很多人选择了结束自己的生命。

　　终于，这种日子结束了，是面前这群年轻人救了大家，虽不知道他们是如何做到的，但是噩梦真的结束了，所有人的心情都无比的激动，庆幸。

　　天耀看着他们的表现，更加觉得助人之乐，救人之命，已经深深刻入了自己的心里，家族的魂中，云氏一族就应该走出属于自己的道路，向这充满不平的世间宣告正义的存在。

　　等幸存者们心情平复点之后，天耀继续说道：“这一路来，我们看见了太多贼人的恶行，虽然沿途也救下了一些山民，但和被贼人杀死的相比，那是少之又少，到处都有村落的废墟。

　　如今的你们有两个选择，其一是如果想要重建家园的，统计好人数，告诉我，我会给你们一笔盘缠，让人送你们回去。

　　其二是留在山上，将血云山重新改建一下，作为大家的居所，我们也会在这里停留些时日。”

　　山民们互相望了望，交流了一会，随后其中走出一名年纪稍长的女性，谦卑的对天耀说：“恩人，您的救命之恩无以为报，我们愿意为您做牛做马，我们只希望您能长久驻在此地，保得这一方平安。”


第三十九章 外围的形势

　　“这……”似乎没想到会有人提出这个要求，天耀一时间不知怎么应答。

　　天翔见状，上前在天耀耳边说了几句，后者不时点着头。

　　“这我现在无法答应你们，你们先好好休息几天，待我和我的族人商议好之后，再做决定。

　　另外，你们之中有谁最熟悉乱斗山脉形式的，还请留下，我们有事请教！”天耀如是说道。

　　众人闻言都有些失望，但天耀也没有直接拒绝，这令众人还抱有期待。

　　随后幸存者们不约而同的望向了其中一名王阶护卫，那人倒也干脆，上前几步，对天耀说道：“大人，我叫拉马拉，自小酷爱探险，虽然我从没有去过乱斗山脉深处，但还是走过很多地方，也道听途说了一些事情，您有什么问题，我一定全部告知。”

　　天耀点了点头，先让其他幸存者去休息，随后将拉马拉叫道身前，和天翔一起问起了关于乱斗山脉的势力分布和情况。

　　拉马拉果然对乱斗山脉外围很是了解，几十年来，他走南闯北，见闻广博，在他的描述中，天耀和天翔对乱斗山脉外围的局势有了一个比较详细的掌握。

　　先说外围，也就是没有帝阶尊者存在的区域，甚至连皇阶高段强者也不会在外围立足。

　　共有方圆三千余里，可以说是乱斗山脉最荒凉最贫瘠的地域，但是人总要生存，有人的地方就有争斗，这是亘古不变的道理。

　　血云山所在属于外围南面，周围两百里原本属于血云老怪的势力范围，有皇阶中段巅峰强者一名，皇阶初段九级强者十名，其他皇阶强者数十名，也算外围势力中十分强悍的一支，所以并没有其他势力敢过于干涉他们的恶行。

　　再往南面是一座乱葬山，有一个皇阶中段巅峰的腐鸦王在那里驻足，手下还有数十只皇阶初段的腐鸦。

　　不过它们倒也不会四处乱跑，而且外围周边势力定期都会运送很多尸体去乱葬山，既作为对腐鸦王的结交之礼，也为处理尸体提供了便利。

　　从血云山往北，最近的一个大势力是一个叫塔里木的部落，占地方圆一百五十里，有一名皇阶中段强者和二十名皇阶初段强者。

　　接下来的是云木峡，势力范围一百二十里，有三名皇阶初段巅峰强者，其余皇阶强者十三人。

　　外围最北端的是古月湖，势力范围六十里，但湖里有一只皇阶中段的水蛟王，还有五只皇阶初段的水怪。

　　往西是西西里部落，占地一百二十里，有一名皇阶初段巅峰，两名皇阶初段八级，其余皇阶强者十余人。

　　不过这个部落风评也极其不好，整天烧杀抢掠，恶名昭彰，和血云山并称山脉外围两大毒瘤，而且他们的部落首领好像和血云老怪交往甚密。

　　接下来是司兰峰，占地一百五十里，一名皇阶中段、两名皇阶初段巅峰，其余强者十二人。

　　往东先是一片占地两百余里的山林，有一头皇阶中段的虎王和一只皇阶中段的金角鹰王一同占据，手下还有十八只皇阶初段的妖兽盘踞在山林之中。

　　第二个是叫做生死谷的地方，占地只有五十余里，但头领却是一个皇阶中段巅峰的强者，手下还有六名初段巅峰的强者，其他皇阶初段强者也有双十之众，可谓是外围势力中最强的一支。

　　外围最东边是一个叫藏尸原的地方，这个地方神秘无比，据说埋藏着帝阶尊者的尸体，不过近些年也没人敢去那。

　　因为自从两百多年前开始，去那里的人都死了，再也没有出来过，算是乱斗山脉外围的一个绝地了。

　　整个乱斗山脉外围就是这些大势力占据着，其间还有许多中小部落和村庄仰仗他们的鼻息生存着，就连在血云老怪如此恶劣的行径下，还有有着数十个中小部落和近百个村庄在苦苦挣扎着，也不知如今还剩下多少。

　　至于乱斗山脉内部深处，拉马拉也说不清楚，只知道肯定有着众多帝阶尊者的存在。

　　听完拉马拉的叙述，天耀和天翔不由得面面相觑起来，之前还认为云氏一族的战力已经算是一流了，但是没想到光光外围就有这么多强大的势力。

　　而且说句实在的，这次要不是有巨熊再加上天狐变的秘法，最后再加上香儿使用禁术，血云老怪根本就不可能被消灭。

　　天耀谢过拉马拉，让他也回去好生休息，等做出决定了再告知他们。

　　“看来我把事情想的太简单了，哎……我们先去看看天佑吧！”天耀感叹了一下如今家族的处境，随后带着大家往山顶走去。

　　当再一次步入洞穴时，天耀发现项鼎和香儿正在聊着天，而天佑还是悬空吊在巨大身影的面前，一时间也不知道何时才能结束这种状况。

　　将两人召集到面前，大伙席地而坐，由天耀将拉马拉说的情况向大家做了一个说明，商量一下接下来的行动。

　　听完天耀说的话之后，小六开口了：“大哥，我们的人还是太少，是不是先招一些山民进来，尽快提高我们家族的力量？”

　　小二也补充道：“是啊，大哥，那些山民里面王阶有近四十人，将阶也有近百人，那些孩子的体格也非常好。”

　　天耀听两人这么说，他完全明白两人的意思，笑了笑，“我们虽然人少，但都是精英，而且一起经历了许多生死考验，都是真正值得信任的亲人。

　　我的想法是如果要加入我们云氏一族，实力也好，资质也罢，这都是其次的，但忠诚上必须经得起考验。

　　这段时间我们自己累一点，必须尽快肃清方圆两百里内的不稳定因素。

　　还有就是天翔有个建议，我们将此座山脉作为我们云氏一族的临时驻地。

　　因为从藏宝图上来看，神皇宝藏在乱斗山脉深处，离这里还有着数千里的距离，况且那里肯定会有帝阶的存在。

　　相比帝阶尊者，我们现在还是太弱太弱，等我们的实力有所突破之后，再进行下一步的行动。”

　　说完，天耀对着天翔点了点头，后者会意，接口道：“首先我希望大家最好将那些原本血云山势力范围内的中小部落和村庄都动员起来，一同帮我们建设驻地，慢慢影响他们。

　　我们现在最紧缺的就是人手，但就像大哥说的，忠诚是最重要的，其他都是其次，可以慢慢培养，这点我们一定要把握好。”

　　其他人闻言纷纷点头不已，而项鼎则陷入了沉思之中。


第四十章 项鼎的办法

　　“还有我觉得血云山这个名字不好，我建议将它改名为入云峰，我们的势力范围就叫做入云山脉，我们现在有大哥一名相当于皇阶初段巅峰的强者，还有十个皇阶初段强者。

　　我到时候再多造一些皇阶傀儡人，也算是不弱的势力了，届时我会再布置几个阵法，增强我们的防护力。

　　现在摆在我们面前最大的难题就是那些山民对我们的认可和忠诚度，我暂时没想到什么办法！大家有什么意见？”天翔仍然将关键问题摆在了所有人的面前。

　　大家都对入云山脉作为领地名称没有任何异议，但在确认山民的忠诚问题上陷入了瓶颈，一时间没有人说话。

　　此时，项鼎突然用力的拍了拍手掌，响亮的巴掌声在洞穴内回荡，吓了大家一跳。

　　不好意思的憨笑几声，项鼎开口说道：“天翔，我有一个想法，你知道我看人会比较准，这是我的一项特殊能力，到时候我会在纸上写一些问题，每个问题会有几个答案让他们选。

　　你们拿去问那些山民，记录下他们的答案，随后根据答案背后的数字问下一题，直到最后得出结果。”

　　见大家听得都不是很明白，项鼎组织了一下语言，继续解释：“测试结果分别对应忠诚度的高低，我们可以将忠诚度最高的这些人挑选出来，重点培养，那些次一级的我们也可以先观察，随后用我们家族的优势吸引他们。

　　资源、药物、功法、兵器我们都有，只要不断提高他们的忠诚度，慢慢地将这一种测试的办法延续下去，那我们家族的人才储备就会源源不断，不用多久就能组建一支真正属于我们的队伍。”

　　“你能确保这个测试的准确程度吗？如果问题很明显，他们不是很容易回答？”天翔语带怀疑，提出了所有人的顾虑。

　　听天翔问起这个，项鼎显得很自信：“在我家乡可能有些人测出来不准，但是在这里应该不会，这样吧，我一会将问题写好，你们大家先做一做，如果结果表明忠诚度很高，那就说明是有效的。”

　　“额，那万一做出来忠诚度很低怎么办？”天翔弱弱的问了句。

　　天耀闻言，差点没忍住一巴掌把天翔拍到地上去，没好气的回答道：“如果真这样，那就罚你每天对着太阳大喊一万遍，我爱我家！”

　　天翔顿时萎了，大家见状狂笑不已。

　　天耀让项鼎先把问题写出来，一会试试看效果，随即开始布置任务。

　　“天翔，你这两天设计一份驻地建设图出来，不能铺张奢靡，最好将阵法和机关也补充进去，时间和人力你也预估一下，有没有问题？”

　　“大哥，没有问题！”面对正事，天翔收敛起心神，认真的回答道。

　　“项鼎，你和小二他们五人，从明天开始，带着那些王阶高手，巡视方圆两百里内的情况，如果遇敌不要动手。

　　记下他们的人数和实力，沿途正好将山谷内的幸存者们都接过来，到时候再行商议如何收服他们。”

　　此时，项鼎已经将问题写好，交给了天耀，对他点了点头表示知道了。

　　一拿到题目，所有人都傻眼了，在项鼎的硬性要求下，才一道一道开始做起了来，但大家的心里都是腹诽不已。

　　因为所有人都认为项鼎是在和大家开玩笑，一个天大的玩笑。

　　不过得出来的结果由不得他们不信，因为不管大家如何选择，最终都显示着他们对家族的忠诚度极高。

　　“项鼎，我算再一次对你佩服的五体投地了，什么西伯利亚的风往哪吹？西伯利亚是什么鬼地方？然后直接跳到小女孩捡到个娃娃，是会带回家还是送朋友？

　　最后一个更牛，如果突然有一天，这个小女孩不见了，西伯利亚的风也停了，她的家会怎么样？我靠，什么乱七八糟的问题，绕了一大圈，但结果竟然正像你说的，说我对家族忠诚度很高。”天翔惊奇的感叹着。

　　其他人也是，虽然过程中很多人的选择会产生变化，但都会问到最后那个问题，而大家的答案都是一样的，一时间大家都用讶异的眼光看着项鼎。

　　项鼎被大家看的有些起鸡皮疙瘩，便出言解释道：“这个原理比较复杂，我到时候会多写几套问题，交叉着问，这样能防止题目泄露，避免影响测试的准确性。”

　　其实项鼎心里在想：我这还是初级水平，人家大师级都不用测试，一个催眠就搞定了，哪还需要这么复杂。

　　“很好，项鼎，我越来越好奇你的家乡是什么样的了！”天耀随口说了一句，却让项鼎的心跳瞬间加快。

　　接下来，众人又商议了一些细节，看天佑的样子也不像有什么事，天耀便让忙碌了一整天的大家休息去了，而自己却重新来到山顶。

　　一方面离赵天佑也不远，有事随时可以照应，另一方面天耀自己也不知道为什么，越来越喜欢看天上的月亮了。

　　而小天狐也爬上了天耀的肩膀，一大一小两道身影，就这样久久的站着。

　　第二天一早，小二五人就带着那些王阶高手出发了。

　　而众人也分头开始忙碌，天耀则每天不间断的进行着苦修，他总觉得自己还是太弱太弱了。

　　又过了五天，赵天佑还是没有结束那种诡异的状态，不过不知为何，现在的他给人一种强大了许多的感觉，由于无形护罩还在，所以大家对他的具体状况也不得而知。

　　晚间，玉儿带了二十四人，香儿也带了二十五人一起来到天耀面前，看着眼前的五十九人，天耀知道，这些人不论性别，年龄，他们会是第一批云氏一族真正地班底。

　　和善的对众人笑了笑，问了问众人这几天的状况，随后说道：“大家不必拘束，今天让大家过来是有事情和大家说。

　　你们可能会很奇怪，为什么会有我这么年轻的族长，我们家族又有多少人？我可以告诉大家，我也和你们一样，家被仇敌毁了，父母和三百零二名族人被斩首，我和弟弟妹妹还有几个伙伴一路逃亡近万里才来到这里。

　　一路上，我们经历了无数的苦难和生死历练，我很幸运，结识了很多值得信任的兄弟，他们和我一起战斗，历经生死考验，和我们福祸相依。”

　　天耀的声音里带着浓烈的情感，而香儿和玉儿的眼眶已经被泪水打湿了。


第四十一章 第一批族人

　　对着两个女孩笑了笑，天耀继续向众人说道：“如今我们家族一共有十三人，还有两人在远古群山之外。

　　大家是不是觉得人很少，但就是我们，将迫害大家如此之久的血云尊者及他的一干爪牙全都消灭了。

　　我们靠的就是永不放弃、宣扬正义、团结一致的精神。

　　我很想报仇，我做梦都想，所以我们非常需要值得信任、愿意和我们一起成长、一同奋斗的伙伴加入我们。

　　而你们就是我所选择的，如果你们愿意，就请举起你们的手，我会用我的一生守护我的族人。

　　虽然前路遥遥，但我会让你们不断变强，终有一天，当你们和自己的孩子说起自己是云氏一族时，脸上带着的会是骄傲和自豪。”

　　天耀的话里没有华丽的词藻，没有苍白的承诺和利益的诱惑，只有无尽的真诚和发自内心的坦率，还有对于家族的热爱。

　　从天耀刚开始说话的时候，众人就被牢牢的吸引住了，大家也非常好奇自己的恩人是怎样的，让自己来又有什么事。

　　随着天耀的诉说，大家都震撼了，一些稍微年长些的女人看向天耀几人，想到他们一路上吃的苦，眼泪也落了下来。

　　而十多个孩子却一脸神往的听着，逃亡、杀敌、救人、重建家族，这一切的一切都深深吸引着他们。

　　直到后来，当天耀问他们是否愿意加入云氏一族时，孩子们的手早早就举了起来，而其他人也毫不犹豫的举起了手。

　　看着眼前的一幕，天耀非常欣慰，虽然这些人还很弱小，但是他们的心却无比强大。

　　“我会安排家族的元老将基础功法教给你们，一些丹药也对大家开放，随后会让大家和护卫们去一些部落村庄招收工人一起建设我们的驻地。

　　我不想说什么虚伪的话，但你们一定要记住，从此刻起，你们就是云氏一族的一员了，有任何想法或者问题都可以向我或者其他元老提出。”

　　所有人都不约而同的对着天耀跪下拜了三拜，齐声称道：“愿与家族荣辱与共，生死相依。”

　　香儿和玉儿也适时的施展升灵诀和春风化雨术，众人顿时觉得头脑清明、精力充沛起来，在天耀鼓励的眼神中走出了山洞。

　　“香儿、玉儿，辛苦你们了，这些人真的很好，眼神中充满干劲和热情，而且经历过苦难的他们更懂得珍惜和团结。

　　到时候让天翔给他们测试下属性，分别将一些顶尖功法的基础传授给他们。

　　另外，你们两个可以从他们之中挑选几个资质好的重点培养，当然，把关的事还是要做好。

　　好了，你们先出去吧，这几天我会继续闭关，等小二他们都回来以后再来叫我，还有，如果天佑那里有什么变故也第一时间告诉我！”

　　“大哥，你这样太辛苦了，我知道家族现在百废待兴，但是你不能这么苦练啊，这么多年了，你每天才睡几个时辰，你看你，都瘦了好多了。”香儿见天耀又要修炼，心疼的说道。

　　“是啊，大哥，每次见你这样，我们大家都好心痛，就会觉得自己没用，什么都让你扛着，你总是这样是陷我们于不义啊！”玉儿也将心底的话说了出来。

　　天耀没想到两个女孩听到自己闭关修炼这么大反应，一时之间说不出话来。

　　“大哥，项鼎走的时候让我和你说，他家乡有一句话叫劳逸结合，一个人不能让自己老是这么紧张，一定要学会调节，学会放松才行。

　　大哥，你这几天苦修是不是感觉毫无寸进？我说中了吧，项鼎说这是必然的，大哥你试着放松一下。

　　你刚突破到皇阶初段九级，暂时肯定不会再有提升的，难得我们有了自己的领地，你可以四处逛逛，好好休息，等大家回来以后，再一起建设驻地，岂不更好？”香儿将项鼎的话转述了出来。

　　听完香儿说的话，天耀暗道：这几天苦练只是将境界稳固住，但功力没有丝毫增长，虽然知道修炼不易，但自己一心苦修却忘了过犹不及的道理，更何况项鼎说的话很有道理。

　　自己对项鼎的家乡是越来越感兴趣了，竟然有这么多新奇而独特的见解，点了点头，对两人说：“好，听你们的话，我今天好好休息，明天再四处看看，等大家回来再说。”

　　两人得到天耀的应承，笑着携手走出了山洞，天耀席地而坐，想着心事，慢慢的闭上眼睡了去。

　　第二天早些时候，天上飘起了绵绵细雨，但没多久就停了，空气显得无比的清新，让人心情也是大好。

　　天耀也起的很早，与小天狐你一句，我一嗷的聊着。

　　突然，整个山顶竟然颤动起来，足足持续了半刻之久，天耀连忙赶到山顶，果然，震动是从那个洞穴里传出来的。

　　此时香儿和玉儿他们也上来了，天耀让两人留在外边接应，自己走入了通道。

　　越走，震动感越强，而且竟然有一股超强的威压朝天耀袭来，甚至有种与五圣相近的感觉，使得天耀整个人都被定住了，这究竟怎么回事。

　　过了许久，震动感才消失，那股绝强的威压也不再出现，天耀终于拿回了身体的控制权，继续向山洞内走去。

　　当天耀迈出最后一步，踏入洞穴地面的时候，发现赵天佑已经降落到地上，整个人平躺着。

　　天耀连忙跑到赵天佑身前，想要查探一番，谁料手刚刚搭上赵天佑的手腕，他竟然睁开了眼睛，随后用力的击出一掌，对着天耀的心口拍来。

　　措不及防之下，天耀条件反射的避让开一些，但还是被击中了右肩，整个人竟被一股大力轰出了数丈之外，一股剧痛从肩部传递开来。

　　“天佑，你怎么了？天佑……”天耀话还没说完，就被赵天佑的一连串攻击打断了。

　　此时的赵天佑面容呆滞，行动僵硬，而且并没有发出任何功力，竟全凭肉体力量对着天耀攻击，但举手投足间带起阵阵劲风。

　　天耀与之硬拼了几下，发现与前些日子相比，赵天佑的力量至少强了三倍。

　　心知赵天佑此时肯定处于异常情况，他非常清楚赵天佑的防御力有多强，天耀决定尽快先制住他再说。


第四十二章 赵天佑发狂

　　想法是好的，但真正实施起来难度不是一点点大，赵天佑不止力量大增，就连防御力也强上了好多，远远超出了天耀的预计。

　　天耀几次收力的轰击都没有任何作用，打在赵天佑身上仿佛砸在数尺厚的钢板之上，小天狐多次的扑击也没有产生效果，当然，这也和一人一狐留手了有关。

　　反而赵天佑的攻击十分凶狠，而且竟还自发地使用了天赋神通，再加上本能的使出格斗术，招招攻向天耀的要害或者弱点。

　　但对小天狐的攻击则不管不顾，任凭身上被抓出一道道血痕，顿时使得天耀苦不堪言。

　　无奈之下，天耀只能将力量发挥到了极致，足足近二十万斤巨力连续轰向赵天佑，后者竟然生生吃下了天耀的连击，只是嘴角溢出一丝鲜血，随后又状若疯魔的朝着天耀攻来。

　　“定海三连击”，天耀只能使出定海环，将赵天佑困住，但赵天佑面对困局，竟然发了疯般的乱跳乱撞，每一击都是拼尽全力，弄得他自己是头破血流。

　　天耀只得收回了定海环，继续和天佑纠缠，暗自苦思解决之法。

　　少顷，天耀有了主意，暗骂自己太笨，对着洞外大喊：

　　“香儿、玉儿，你们快去找天翔，看看他有什么办法，天佑这里出了问题，现在失去理智，我一时间制不住他，你们一会进来千万小心些！”

　　好吧，原来天耀的办法就是让天翔来想办法！

　　片刻之后，天翔和玉儿他们进入了洞穴，当看见天佑发了疯似的攻击天耀时，都吃了一惊，而天翔则开始观察起情况来。

　　“天翔，想到办法了吗？我怕再过会，天佑会力竭而亡啊！他每一招都用尽全力，而且，招招对着我的要害啊！”天耀边呼喊着，边一个跳跃，躲开了天佑的撩阴脚。

　　“快了，快了”天翔嘴里应着，眼睛却还是扫视着洞穴之内，突然，当看见那个巨大身影时，天翔停住了视线。

　　因为他发现巨大身影的眼珠竟然会随着赵天佑的方向而转动。

　　“香儿，你确定那是一具尸体？”天翔再一次向一旁的香儿求证。

　　香儿运转万灵诀仔细感受了一下，随即点了点头，“恩，没有一丝生气，他肯定已经死了。”

　　天翔闻言，点了点头，“大哥，应该就是那具尸体造成的，你再坚持一会。玉儿，香儿，你们两个试试看能不能将那具尸体的眼皮拉下来。”

　　“啊？二哥，这个……我……”香儿没想到天翔竟然提出这个要求，一时间有些犹豫，往巨尸的双眼望去，一股恶心的感觉马上就浮上心头。

　　但看到一旁正战作一团的天耀和赵天佑，看见赵天佑状若风魔、遍体鳞伤的样子，香儿不由咬了咬嘴唇，点了点头。

　　与玉儿对视一眼，两人一起动身往巨大尸体跑去，而赵天佑似乎有所察觉，一个猛扑竟想拦住两人，而且招式狠辣，竟然是对着两女心口击去。

　　见此情况，天耀狠一狠心，操控天玄令，对着赵天佑屁股用力一劈，将他身形往边上一推。

　　随后一个“野蛮冲撞”，带着他撞向洞穴山壁，死死的压制住赵天佑，给两人让开一条路。

　　知道时间紧迫，玉儿和香儿快速来到巨尸身下，从左右两边跳上数米高的尸体腿部，随后展开身形，往尸体的头部前行，很快便来到了尸体的肩部。

　　两人看了看正在不断上下左右翻动着比两人身体还大的眼珠，定了定神，随后对视一眼，全力跳了起来。

　　两人忍住内心的不适，使出全力，拉住那一层坚硬的眼皮，奋力往下一拉，“刺啦”一声，总算是将巨尸的眼皮拉了下来。

　　为了防止再出现什么状况，玉儿使出水龙变，将两股柔和但充满韧性的力量封存在巨尸的双眼之上，幸运的是，巨尸的眼皮被拉下之后，没有再发生什么异状。

　　两女落地之后，玉儿马上又招出一个水球，两人连忙不断的清洗起双手来。

　　而没有了眼球的关注，赵天佑果然身子一软，幸好被一直在他身侧关注他状况的天耀扶住。

　　玉儿他们也马上跑了过来，蹲下身，给天佑检查了一番，生怕出什么状况，刚才那一幕实在太过诡异了。

　　“大哥，天佑好的很，心跳有力，经脉通畅，一点都不像和你打了这么久的样子，就是受了些外伤。

　　恩，就是臀部那块伤势最重！你看看，他是不是功力也有增长？”玉儿检查完后，对赵天佑此时的状况很是惊奇。

　　天耀闻言，先是大大的松了口气，天佑没事就好，好家伙，刚才感觉比和血云老怪打还累，伤神费心。

　　又听玉儿提起赵天佑臀部的伤，天耀不禁脸红了一下，刚才情急之下，只能选皮最厚，肉最多的地方攻击，就是生怕赵天佑受到严重伤害。

　　没想到到头来，伤势最重的地方竟然就是臀部，这真是令天耀无比汗颜！

　　整理好心情，天耀搭上天佑的脉门，感受着他体内的功力，随即肯定的说道：“没错，这小子竟然一下子跃升了二级，达到了皇阶初段八级，看来，那个巨尸很不简单啊，不过一切都要等天佑醒过来再问了。”

　　大家都往巨尸看去，却都没有发现什么异状，但这本身就是最大的怪异之处，能将人控制住，产生无形护罩，双眼还能张开，赵天佑发狂明显与巨尸有关。

　　但一时间大家也没有其他办法，只能等待赵天佑的清醒，才能一探究竟。

　　随即天耀将赵天佑一把扛了起来，带着天翔他们走出了洞穴，走之前，大家还纷纷回头看了巨尸一眼，还是一无所获。

　　当走在队伍最后的天翔也离开的时候，那个巨尸的嘴角微微翘了一下，随后就再也没有了动静，这一幕，天耀几人自是无从得知。

　　将天佑放在一个山洞的石床上，让一个族人好生照看，四人便向洞外走去。

　　正当口，几道熟悉的身影出现在天耀面前。

　　“大哥，我们回来了，哈哈，看来这两天你过的还不错，看看，连眉头都舒展开了！”项鼎边说边与香儿“眉目传情”，而后者一脸羞意的缩了缩身子。


第四十三章 安内（一）

　　自从那次项鼎重伤，香儿主动扑入他怀里之后，两人的关系比之前更近了一些，不过项鼎的拉手攻略还是没有突破性进展，路漫漫啊！

　　“咦，天佑怎么还没醒？”小二往里面望了望，问道。

　　天耀将几人领出山洞，将天佑的情况和他们说了一下，众人这才放下心来。

　　当天耀问起几人事情办得如何时，项鼎答道：“入云山脉方圆二百里内，一共有中型部落五个，小型部落十一个，村落七十余个，预计人口在六万左右。

　　沿途一共记录下十二个对我们具有敌意且有皇阶初段强者驻扎的势力，都是大家分散打探到的。

　　不过和我们现在的实力相比，构不成威胁，这是详细的势力分布图和他们的强者数量，大哥，接下来怎么做？”

　　天耀接过图纸看了起来，随后递给天翔。

　　天翔看完之后，考虑了一会，说道：“这样，你一会先对那三十八名王阶高手进行忠诚度测试，然后给我们第一批族人测试属性，进行传功。

　　并将格斗术的基础也教给他们。然后休息几日，等这些事做完，我亲自陪你们去对这些势力进行游说。”

　　此时，项鼎贼笑了起来，“嘿嘿，路上我就测试过了，结果很好，他们忠诚度都很高，可能是乱斗山脉条件恶劣的缘故，虽然看上去有些营养不良，但体格都很强健，放在我们那，可都是一等一的好材料！”

　　“那就更好了！将那些顶尖功法传给他们，尽快提高他们的战力，到时候去游说那些部落的时候，可能也要动用武力，到时候将我们的第一批族人也带上一些！你们快去休息吧！一路上也累坏了。”

　　几人又看望了一下赵天佑，便各自散去了。

　　七日后午间，图图部落族长营帐内，六名王阶高段正围在一名皇阶初段二级强者身边商议着什么。

　　“族长，前段时间不是有人打探我们部落的情况，被我们轰走了吗？

　　我这几日去了其他几个部落，发现他们也有这样的情形，听他们的描述，应该是同一伙人，我觉得有些不对劲啊，上次不应该放过他。”其中一人说道。

　　“而且你们有没有发现，近来血云贼人好像也没有了踪影，不知道那血云老怪在施什么诡计。”

　　“不管怎样，我们要做好防守准备，老二，你们几个和其他部落随时保持联系，一旦遇到可疑人物，一律抓住审问。”图图部落的族长图哈对其他人说道。

　　此时，有一名侍卫跑进了营帐，大声禀报：“族长，不好了，外面来了很多人，里面好像就有前些日子来我们这的那个男人。”

　　“来得好，鬼鬼祟祟的肯定不是什么好东西，上次运气好让他跑了，竟然还敢来，今天就让他来得去不得。弟兄们，跟我走。”图哈说完，拿起兵器叫上其他人就走出了营帐。

　　图图部落也算是血云老怪势力范围内比较强大的中型部落了，能在老怪手下苟活至今，还能保持如此实力，他们的族长图哈也算是个人物。

　　图哈远远瞧见那些人竟没有进入部落，而是带着数十人在营地外候着，便欲以雷霆之势，消灭来敌，以绝后患，纠集齐部落战士，浩浩荡荡近千人，一窝蜂的朝来人行去。

　　但当图哈走近之后才发现，自己是在找死，虽然领头的是一个看似瘦弱的清秀男子，但他身边竟然还有六名皇阶强者，从外放的威压和功力波动来看，实力都在自己之上。

　　这倒罢了，令人恐惧的是这些人身后并列排开的四十个一丈多高的人形怪物，清一色至少皇阶初段四级，再往后却是三十几个王阶高手和一些不到将阶甚至更低的普通山民。

　　如此数量的皇阶强者，简直听都没听过，难道是几个大势力联合起来攻打血云山脉？

　　想到这些人轻而易举的就能将图图部落毁于一旦，图哈面色一紧，朝领头的清秀男子抱拳说道：“上次是一场误会，不知那位好汉是大人的手下，是我图哈的错，我愿意给那位好汉赔礼，还望大人恕罪！”

　　清秀男子见图哈挺知道分寸，倒也没有太过苛责：“不知者不罪，不过今日我们来此倒不是为了这个！”

　　“那大人带如此多的强者好汉来我部落不知何事？”图哈是真的感到非常费解。

　　清秀男子也没搭话，倒是身边的一名皇阶强者上前一步说道：“奉云氏一族族长云天耀之命，原血云山更名为入云峰，方圆两百里划为入云山脉领土。

　　图图部落隶属入云山脉范围，理应依附云氏一族，我族也会庇佑图图部落安危，还请部落族长做出正确选择。”

　　听此人这么说，图哈的第一反应就是不可能，谁不知道方圆两百里之内全是血云老怪的势力范围，以血云老怪的为人和实力，乱斗山脉外围谁敢挠他的虎须。

　　如今大家一点风声都没收到，竟然就换了主人，这让人如何相信。

　　图哈也没反驳，而是问道：“英雄所言可有凭证，云氏一族实力如何？”

　　说话之人正是项鼎，而那清秀男子则是我们的云天翔。

　　天翔让那些山民走上前来，将他们是如何被血云贼人迫害，云氏一族如何剿灭血云贼众，一夜间杀死血云老怪的事情告诉了图哈。

　　还说了现在云氏一族正在大肆修建驻地，需要大量劳力，一人每月有十两银子的酬劳，表现好还会增加。

　　图图部落的战士们在听到山民们说的话时，有些人已经有些心动了。

　　要知道在乱斗山脉里，别说金子了，就连银子也是无比珍贵，可以换取很多物资，十两银子，可以做很多事了。

　　有些人已经在算该怎么花这些钱了，至于做劳力，对乱斗山脉里的人来说，简直就是小菜一碟。

　　项鼎乘热打铁的说道：“我族族长是皇阶初段巅峰实力，其战宠是皇阶初段巅峰实力，大长老是我，初段巅峰实力，两名初段六级长老，六名初段四级长老。”

　　随即指着天翔说道：“这位是我们云氏一族的军师，学贯古今，博闻强记，还拥有四十名皇阶初段四级实力的护卫，另我族有王阶高段族人数十名。

　　其实我们也只是希望图图部落表个态，如果愿意依附，请诸位随我们届时一同上入云峰，族长自会亲记接见各位，还会给予丰厚的奖励。”


第四十四章 安内（二）

　　图哈听完项鼎的描述，已经彻底放弃了反抗的意图，虽然这云氏一族族人少了些，尤其是底层族民，但高端战力实在强悍。

　　虽然没有皇阶中段的存在，但是在皇阶强者的数量上简直可说是乱斗山脉外围最多最强的。

　　所以此时，图哈是打起了为部落牟利的打算，“大长老此言当真，如果真如您所言，我图哈愿率部落愿归顺云氏一族。”

　　天翔见状，笑了笑，接下了话头：“图哈族长放心，你的选择不会有错，不过接下来有些事还要麻烦图哈族长和诸位。”

　　“军师请说。”

　　“还请诸位随我们一同出使其余的十一个部落，我想有图哈族长作出表率，其他部落一定也会作出最正确的选择。”天翔话里的意思不言而喻，能不战而屈人之兵又何苦陷人与战乱之中。

　　“这……，好，图布，图腾，你们留下，其他人和我随军师去其他部落。”图哈稍作犹豫，便作出决定，其果敢和坚毅让天翔几人不禁暗自点头。

　　有了图哈的游说和项鼎他们的武力威慑，只花了六天时间便将其余十一个部落降服，随后这几个部落也对周边山村和中小部落发出了通告。

　　要求所有人服从方圆两百里内新的主人云氏一族族长云天耀的号令，派遣青壮劳力，赶赴入云峰，建设云氏驻地，参与者每月有工钱十银。

　　当项鼎问及措辞是不是太严厉时，天翔解释道：“乱斗山脉一贯弱肉强食，太过柔和只会适得其反，这是经年累月积累下来的，我们今后慢慢改善，现如今倒是最好的办法！”话语中显然悟透了此地生存的本质。

　　果然，这一番通牒再加上钱财的诱惑下，天翔一共带回了十六名皇阶初段强者，王阶高手六百余名，一万余青壮劳力，可谓是收获丰盛。

　　当这些部落头领和山民们来到入云峰时，在天翔的带领下，十六个部落头领和二十四名村长代表去觐见了天耀。

　　当看到云氏一族的族长竟然如此年轻时，所有部落头领都大吃一惊，但感受到天耀远远强于自己的功力波动时，众人心里反而变得更加热切。

　　因为只有年轻的强者才有潜力，才能走得更远，这是亘古以来永恒不变的至理。

　　天耀也没有说什么虚话，从怀里拿出两千两黄金，分给十六个部落首领，说道：“其中四百两你们诸位分配一下，另外的一千六百两是定金。

　　请你们根据各部落和村子劳动力的情况自行分配，但务必确保每个人都要拿到手，要公平公正。

　　动工期间，所有饮食起居都在入云峰上，每月我们会将工钱按时发放，云氏一族会尽力确保这一方土地的平安，你们无需担心。”

　　几位部落首领都对天耀的直爽和大方敬佩不已，在乱斗山脉里，哪还有做劳力先给钱的事。

　　之前众人都以为所谓的云氏一族也不过是消灭了血云老怪的又一帮恶势力而已，来的时候还有些战战兢兢的，没想到今日一见，竟是此等豪爽人物。

　　而且竟给自己等人如此多的报酬，将底下人的定金也考虑到了，这又是极为细致的一面，体现了一族之长的胸襟和风范。

　　这些部落首领不由得对天耀和云氏一族产生了一丝好感。

　　等那些族长带着山民们去休息后，天耀对天翔几人夸到：“兄弟们，做得好，这样一来，整个入云山脉就是我云氏一族的领土了。

　　这些山民们会是我们族人的来源，小六，你们几人今日好好休息，明天随我一起参与驻地建设，记住，要善待他们。

　　让我们的第一批族人分散开，安插到各个部落中担任监造使，多和那些部落族民沟通，有任何需要只要能满足就提供给他们。

　　等竣工之期，我想这些部落族民一定会对我们家族心生向往，到时候项鼎的测试题就又可以派上用场了。”

　　说完，想到了什么，带着大家来到了赵天佑的住处。

　　“天佑，大伙都回来了，别躲着了，快出来！”天耀还没进去就喊出声来了。

　　“大哥，天佑醒了吗？什么时候……额！这……这……”项鼎刚想问天耀，随后发现身边的光都被遮住了，回头一看，顿时说不出话来了，我靠，金刚啊，还是现实版的！

　　小二他们也彻底无语了，实在是出现在众人眼前的一幕实在是太惊悚了。

　　这个山洞很大，也很高，洞口有四五丈高，原本赵天佑住在里面是非常宽敞的。

　　但随着天耀的呼喊，现在出现在众人面前的是一个身高达三丈有余，比原先的赵天佑要大出数倍的“怪物”，但从五官和身形来看，应该就是之前昏睡在石床之上的赵天佑了。

　　“这，大哥，这是怎么回事！天佑他怎么会变成这样？”天翔也忍不住了，任谁见到自己原先的兄弟变成这副模样，都会崩溃。

　　“大哥，二哥，我们出去说吧，这里面太压抑了，哎！”天佑响如洪钟的声音在众人耳边响起，整个洞穴内都是回声。

　　众人连忙走出山洞，在洞外坐下，赵天佑也一屁股坐在地上，竟将一旁的天翔都震动的弹了起来，看见这一幕，大家都笑坏了，刚才的焦急心情也淡了许多。

　　天佑摸了摸脑袋，向其他人诉说起了事情的缘由。

　　原来洞里的那具高大尸身竟是远古力之一族的强者，圣阶高段巅峰的存在，号称力王，自创力王神诀。

　　曾是远古时期圣阶大尊中最顶尖的人物，在大破灭之战中，灭杀了一名圣阶高段大尊，谁知这名圣阶竟是一神阶至尊的子侄。

　　这下好了，力王整整逃了数万余里，期间数次差点被那名至尊灭杀，都靠着力王神诀和超强的体魄硬撑着逃得性命，最后幸好被另一名神阶至尊所救，但终因伤势过重，无力回天，悄然陨落。

　　在陨落之前，力王不甘自己的绝世传承就此断绝，要知道力王神诀就连他自己也没有练到极致，但就是凭借此等神功能在神阶至尊手下逃得性命，可见其逆天之功，惊天之效。


第四十五章 力王传承

　　为了守住自己的传承又不会让其传承者面对太高的难度，力王抓来了一只帝阶中段的大地暴熊，封印了它的修为，只让它保持皇阶中段实力。

　　随后就开掘了一个洞穴，将早年得自智慧之道天算子的一个机关阵布下，开关设置的是只能凭借肉体力量才能打开的化能石，而开启机关至少需要二十万斤的巨力。

　　其初衷是希望将来有万分之一的机会将传承留给力之一族的族人，还必须是拥有非凡力量的天才族人，因为只有他们才满足开启机关的条件。

　　因此，就算有实力高绝之辈战胜了大地暴熊，真正的机关也能将那些功力高绝，力量不强的人拒之门外。

　　力王还在化能石上设置了一个陷阱，那就是开启机关之人不得超过双数，他也担心有其他人靠人数破解这一机关。

　　一旦超过三人，那密穴便会完全关闭，力王神诀也就湮灭在历史长河之中了。

　　至于能否发现机关，来者心性如何，万一不是力之一族的族人又如何，力王似乎并不苛求，就看上天的安排了。

　　至于噬灵天蚕，则是力王专为传承者准备的，就是为了快速提升传承者的实力，可谓是用心良苦。

　　殊不料，世间竟有云天耀这个拥有惊天神力的人物，再加上赵天佑这个小怪物，也算打破了力王的初衷。

　　说来也怪，机关是天耀和赵天佑合力打开的，其中天耀出力最大，力王先选择的也是天耀，但最终接受传承的却是赵天佑，也算是天佑的一场造化了。

　　一连数日，力王不断地将力王神诀传输给赵天佑，随即也不知道还传输了些什么，使得赵天佑接连升了三级。

　　醒来的时候赵天佑脑中一片混沌，根本没有清醒的意识，只知道要大战一场，似乎想要将数日来的憋闷发泄一空。

　　所以天耀就成了赵天佑发泄的对象，也幸好是天耀，否则也不知谁能受得了发狂的赵天佑。

　　而之后赵天佑一直昏迷了两天两夜，第三日起来之后，赵天佑直唤饿死了，要吃，所以天耀他们就让族人们做了很多吃的送来。

　　谁曾想，他吃了五头猪，三头牛，数千个大肉包，竟然还是饿，无法，只能继续给他做，吃啊，吃，吃啊，吃，到最后，竟然吃下了三十吨粮食，吃饱就睡。

　　睡醒了继续吃，身子就一天比一天大，这不，数天之后，就成了这样。

　　不过天佑说，不会再长了，而且如果以后到了帝阶，可以自由控制身形，就不会这么折腾人了。

　　力王神诀的功法传承上说，身形越大，实力越高，力量越强，现在的赵天佑是皇阶初段八级，力量达到了十二万斤，虽然和天耀比还有差距，但是已经和他的外形一样，属于非人般的存在了。

　　大家听完天佑说的话，一时间都有些难以置信，回过神来，虽然有些羡慕天佑的运气，但看见他这体型，不得不收回了那一丝神往之色，就连天耀当初也庆幸自己没有接受力王传承，要不然……想想就是一阵后怕。

　　第二天开始，整个入云锋热闹了起来，到处充满山民们劳作的声音，而且每隔几个时辰，那些云氏一族的监造使就会安排大家休息，中午和晚上还有丰富的食物。

　　次日清晨，半山腰的工地上，一群山民正在整理着建材，突然图图部落的图哈族长朝这边走来，一个个都停下了动作，等着听图哈说话。

　　毕竟在这些山民眼中，图图部落已经是强大的代表，图哈更是强大的代名词。

　　走近这些山民，图哈竟然展露出了笑容，这一幕令山民们困惑了，弄不明白他为何而笑。

　　只见图哈让手下每人给了几锭银子，开口解释道：“这是云氏一族族长云天耀大人发给大家的工钱定金，每人十两银子，以后每个月都有。

　　只要你们好好干，还有奖励！说实在的，我是真没见过如此豪爽的领主（大势力头领的简称），所以我们都要用心做事，好好回报天耀大人！”

　　听见图哈说的话，掂了掂手上虽然不沉但确实实在在的银两，山民们心中满是激动，这可是银子啊！之前听闻云氏一族征召劳力建造驻地，会给工钱，可是谁信啊？

　　不都是迫于对方强大的武力和众多部落的联合施压才不得不来，虽然这两天都有吃有穿有住，但大家心里总是不踏实。

　　如今看来，这一切真不是做梦，天耀大人也没有食言，从这一刻起，这些山民下定决心一定会尽自己最大的力量建设云氏驻地，不为别的，就为了天耀大人的慷慨和诚信。

　　看着面前山民们流露出来的那股坚决和感动，图哈也不由得暗道：自己的决定没有下错，云氏一族绝对值得自己投效，也不知这样的家族会在乱斗山脉掀起怎样的一股浪潮。

　　这样的场景在其他地方也在上演，因为其他族长们也不敢贪墨天耀给的定金，分摊之后，每个山民的手上都分到了一些实实在在的银两，这让他们都觉得云氏一族重承诺，云天耀一言九鼎。

　　而随后发生的场景更令他们感动。

　　拿到工钱的山民们为了提高效率，一般都是两人一组，或搬石，或抬木。

　　人走平地都有可能摔跤，更何况抬着东西走山路，这不，一个山民可能被石头拌了一下，一个踉跄，手上抬着的巨木竟然瞬间脱落，一下子便朝身后的同伴滚去。

　　后面那人，只觉双手一沉，随后一轻，措不及防之下，只能傻愣楞的看着近在咫尺的巨木朝自己滚来。

　　他可只有士阶九级，面对至少几千斤的巨木突然袭来，根本来不及反应，眼看就要被压到了，闯祸的那人更是已经闭上了眼睛。

　　接着只听“砰”的一声巨响，那人心想，完了，但过了好一会都没听见惨叫声或别的动静，随后只感到肩头被人拍了一下。

　　睁开眼一看，是一个非常帅气高大的男子，一脸微笑的看着自己，肩头竟扛着方才的那根巨木，显得无比轻松，而同伴则脸色苍白的站在一旁，不停对着男子道谢，可见被吓得不轻。


第四十六章 强敌来袭（一）

　　“以后千万当心点，山路不好走，不用这么辛苦，正常开工就行！”

　　说完，男子对着闯祸的那人笑了笑，便抬着那根巨木径直往山上走去。

　　这人是谁？好大的力气，而且，人也长得英武不凡，一看就不是普通人，看他说话的语气应该也是习惯发号施令的人物，但那些首领怎会干这些粗活。

　　好奇之下，随即回过身想要问问身后不远处的村长那人的身份，走近之后却发现村长张大着嘴，一副活见鬼的样子，两眼瞪得都快爆出来了。

　　“村长！村长！”那人还以为村长犯病了，急声呼道，其他村民见状也纷纷放下建材，围了上来。

　　数声之后，那村长才被他唤醒，但还是一副见到了不可思议场景的样子。

　　好不容易收起心神，村长抿了抿嘴，说出了一番众人怎么都无法相信的话语：“你们可知，方才那人就是这方圆二百里土地的主人，云氏一族的族长，云天耀大人！没想到他竟是如此亲切，如此平易近人！真乃此地之幸，吾等之幸啊！”

　　“啊？天耀大人？”

　　“竟是天耀大人？”

　　“怎么可能？”

　　众人都不敢相信，但又不得不信，因为村长前些日子由于经验丰富被推举为村长代表，随那些部落首领觐见过天耀大人，为此他还引以为荣，向众人述说了好几遍，这才几日时间，绝不会认错。

　　正因如此，众人更是激动万分，尤以那差点失手闯祸之人为甚，这等大人物，竟如此关切卑微的山民，话语间的真诚做不了假，这该是何等的英雄人物，他暗下决心，一定要为建设云氏驻地尽最大的力量。

　　而这并不是偶然，也不是做作，因为其后每天在山民们动工的时候，天耀和一干元老都会亲自慰问，甚至动手帮忙一起建设。

　　这让那些部落族长和山民们受宠若惊，心中对云氏一族好感也是与日俱增。

　　只觉得对于平日争斗杀伐不断的乱斗山脉来说，云氏一族就像三伏天被晒的冒烟之人突然被淋下了最适量的冰霜一般，令人从内心爽到外在。

　　天耀他们的表现完全颠覆了这些人心中固有的观念和想法，激发了他们内心埋藏已久的期待和希望。

　　随着云氏一族驻地建设如火如荼的展开，以及对入云山脉领地的管理不断完善，越来越多的山民愿意前往入云锋。

　　在众人的齐心协力下，驻地建设的进度令人可喜，三个月后，整个入云锋上云氏驻地的雏形已经展现。

　　天翔从山脚下跑上来，见到天耀后，开心的说道：“大哥，幸不辱命，我在山下布置了小混元金刚阵，阵基设置在山顶上，一会我将大阵的操控之法告诉大家。

　　因为没什么太好的材料，所以威力不是太大，不过皇阶中段的攻击还是能抵挡数日之久的，大哥你可以开始进行下一步计划了。

　　如果以后有无数的妖丹，哈哈，我能让帝阶尊者也攻不进我们的入云锋！”

　　三个月来，除了阵法有所突破外，由于天翔晋升皇阶，在傀儡术上也有所斩获，现如今可操控五十具皇阶初段六级的傀儡人，可谓实力飙升。

　　天耀自是知道弟弟的本事，拍了拍天翔的肩膀，两兄弟会心一笑。

　　“大哥，我不得不佩服你的统帅能力，这些部落族民就像打了鸡血似的努力建设，完全把这当成自己家了，按照这个进度，再有大半年驻地就可以竣工了。

　　不过那些机关阵法就不用他们造了，我会另外安排人去做的。”天翔觉得天耀越来越有族长风范了。

　　“天翔，你要记住，以诚待人，用心做事，就比如你研究机关阵法行军谋略一般，投入了才会有收获，但是你也不要太过于劳累，知道吗？”天耀看着有些消瘦的天翔，心疼的说道。

　　对于天耀的关切之语，天翔都会牢牢记住。

　　就在两兄弟闲聊之际，山脚下竟然传来洪亮的喊叫声：“血云老弟，哥哥我来找你了，帮你干掉那啥妖熊！你这鸟地方怎么突然进不去了？早叫你去我那了！”

　　“难道是血云老怪的什么熟人？是西西里部落的皇阶强者？”天耀听着山下的来人喊叫，猜测道。

　　“放心，正好试试看我的小混元金刚阵……”天翔自信的说道。

　　但他话还没说完，只听“轰隆隆”一声巨响，山脚竟然冒起一股冲天浓烟，就连入云峰都产生了震感，接着山脚下便传来一阵大笑：“哈哈，血云老弟，什么破玩意，老哥我一脚就把它废了，快下来啊！”

　　天翔的脸一下子变得铁青，任谁花了诸多心血布置的阵法就这么被破了，都会心痛不已，更何况刚才还夸口说可以阻挡皇阶中段强者。

　　想到这，天翔回过神来，“大哥，能把小混元金刚阵如此轻易破掉，可能不止是皇阶中段那么简单，而且和血云这么熟，情况不妙！”

　　天耀的脸色也有些严峻，没想到一切都在顺利进行的时候，会突然冒出来这么一个强者。

　　但如今入云峰上不止有自己的族人，还有那些部落山民，云氏驻地更是在建造之中，如若避而不战，那对今后家族的发展势必造成重大打击。

　　“天翔，召集大家，全力迎战，我先下去试探一番！”天耀做出了决定。

　　天翔点了点头，“大哥，你自己千万当心，不要逞强，如果对手实在太厉害，一定记得，我们留得青山在不怕没柴烧！”

　　天耀点了点头，随即两人迅速分开行事。

　　山脚下，一个赤裸着上身，腰际只围了一条兽皮的精壮男子正徒步往入云峰上走去，他的皮肤黝黑，裸露在外的部分还刻着一些奇怪的刺青，显得凶悍之气大盛。

　　他越往上走越感到奇怪，因为往日自己只要一出声就会下山迎接的血云手下踪影全无。

　　而半年前血云传讯给他，说让他帮忙助他除掉巨熊，届时如果有宝藏，愿意与他一同分享。

　　对于男子数年前来的时候，血云老怪没有告知他巨熊的事情，则是出自血云的私心了，认为自己可以击杀巨熊，找到宝藏。

　　殊不料自己比之巨熊也只是高出一线，多次只能做到伤之而无法杀之，迫不得已，半年前传讯给男子，让他前来助自己一臂之力。


第四十七章 强敌来袭（二）

　　血云知道男子的实力，杀熊那是易如反掌，再者以自己的底牌和男子的性格，若有宝藏也不怕男子独吞。

　　看在结义兄弟的份上，再加上对所谓宝藏的好奇，所以他不远千里前来助血云一臂之力，按理说如此关键时刻，血云不会不在山上，那是怎么回事？

　　就在男子疑惑的时候，一道身影从山上飞奔而来，不多时便出现在男子面前。

　　看着来人，男子不仅赞叹：好一个面容俊朗，身材健硕的汉子，那容貌，那身材简直令他心生嫉妒，不过听说血云收的徒弟是个又矮又锉的家伙，怎么？难道换了个徒弟，还是这个养眼一些。

　　“小子，你师父在不在？我喊了大半天了，都没人搭理我！”男子对来人说道。

　　天耀见男子误会了自己的身份，有心将他打发走，便开口说道：“我师父正在闭关，暂不见客！”

　　男子一听，火了，“放屁，是他大老远的把我叫过来，如今我来了，竟然说闭关，当我狂蟒杜拉是什么？要知道当年他走火入魔还是我救得他，小子，你给我让开！”

　　杜拉说完，身形一展，下一息便出现在天耀身前，赶苍蝇一般向天耀挥去。

　　天耀自不会让，双手奋力一挡，只听“砰”的一声，杜拉纹丝不动，天耀竟被打退了数丈远。

　　天耀一脸骇然的望着杜拉，心惊不已，因为刚才他已经使出了八成的力量，而看杜拉的表现则是一脸淡然，差距一目了然啊！

　　杜拉也是轻咦一声，“好小子，还挺强的吗？初段巅峰？血云这家伙什么时候收了你这么个人才？

　　不废话了，快让开，我刚才根本没使力，要不然，打死你别怪我！”

　　“大哥，我们来了？”此时，项鼎，小二他们纷纷从山上跑下来。

　　在天耀身边站定，大家与杜拉对峙起来，可是一边只有一个，另一边却有一群，而那一个却是气势凌人，场面极为怪异。

　　此时，就算杜拉再迟钝，也察觉到不对了，知道血云老怪肯定出了变故，不再留手，全身一震，一股狂暴之气从杜拉身上散开。

　　气势之强竟然将天耀他们瞬间弹飞，太强了，这究竟是什么实力？这是天耀他们被弹飞时脑子里所想的疑问。

　　项鼎落地之后，马上爆发七彩诀，数团彩光对着杜拉轰去，只见杜拉嘴巴张开，发出“哈哈哈哈哈”五声，一声便将一团彩光破去，第五声破去最后一团彩光，竟然余势不减的轰中项鼎。

　　项鼎整个小腹凹陷进去，在空中狂喷数口鲜血，项鼎被击飞十数丈，落地之后，就无法动弹了，竟是一击便被重伤。

　　“五行合一阵”小二五人结成阵势，五人功力合一，由攻击力最强的小六使出天王断金，一层金光转瞬轰中杜拉。

　　一层超强冲击波从接触点爆发，将山间的灰尘全部吹散，当尘埃落定之后，在小二他们惊恐的眼神中，杜拉竟然毫发无伤，被击中的部位就连一点点痕迹都看不到。

　　紧接着，杜拉只是抬起手，对着小二五人弹了五下，五人便被弹飞，步了项鼎的后尘。

　　“傀儡困天阵”，天翔指挥着五十具皇阶初段六级的傀儡人赶来了，马上将刚学不久的困天阵搬了出来，依照他的估算，就算再次面对血云老怪，也能困住他。

　　傀儡大军排成古怪的阵势，里三层外三层的将杜拉包在圈内，随后掏出地火雷，铺天盖地的朝杜拉轰去。

　　“鳞甲盾”，面对围攻，感受着大阵远超皇阶初段的威力，杜拉咧开嘴笑了笑，“有点意思”，但整个人瞬间被一层黑色鳞片包住，接着就被一连串威力巨大的爆炸所笼罩。

　　天翔料想这下总该让他喝上一壶了吧，刚要去查看项鼎几人的伤势，只听“轰趴”一声巨响，五十具傀儡人竟被彻底弹飞，虽然没有受到破坏，但是全都掉落到山下去了。

　　天翔见状，下巴都快掉下来了，眼中充满震撼和惊讶，“你……你……究竟什么实力？”

　　收起鳞甲，杜拉朗声笑道：“老子皇阶高段巅峰！乱斗山脉内部普拉部落一等战士，小子，刚才炸的很爽是吧！现在轮到你了！”说完，就欲往天翔冲来。

　　天耀见六名伙伴瞬间便被重伤，天翔的傀儡军团也是一击即溃，就算知道自己与杜拉实力相差甚远，也不得不拼一把。

　　运起全部功力，再吞下一颗皇阶灵药，肉体力量汇聚于双手，招出辟地刀，夹带无穷霸气，“戮神辟地斩”对着杜拉而去，随即紧跟着就是一记野蛮冲撞。

　　杜拉没想到天耀竟敢阻挡自己，皱了皱眉，他似乎习惯用暴力手段破除对手的绝招，面对天耀绝强的一击，竟也是不闪不避，伸出一只手，一层深黄色的光芒闪现，很快就迎上了天耀的附体技。

　　相交的地方竟然产生了空间褶皱，可见两人招式的威力，而杜拉这次到没有那么轻松了，整个人被带着不住往后退去。

　　脸露不爽，杜拉伸出了另外一只手，双手叠起，挡住“戮神辟地斩”，随后大嘴一张，一条巨大的黄蟒快速飞出，一口将辟地斩吞了下去，随后狠狠的与随之而来的天耀撞在了一起。

　　在一阵轰鸣声中，天耀被黄蟒彻底撞飞，直接飞到了数十米的高空中，只见黄蟒一个纵跃，便由上而下将天耀狠狠往地下带去。

　　危急时刻，天耀竭力运转剩余功力，接连使出天王护体和天玄护持，只听“咚隆”一声巨响，力量之大，竟将天耀整个人撞入了地下，只剩一颗头颅露出地面。

　　就这一招便使得天耀受了很重的伤，胸闷不已，嘴角不停淌着鲜血。

　　此时，杜拉走到天耀身边，虚空一张手，便将天耀从土里拔了出来，随后捏出天耀的脖子，拎到自己身前。

　　“快说，血云他在哪里？他究竟怎么了？”杜拉厉声问道。

　　天耀再一次闻到了死亡的味道，再一次感慨着自己的弱小，为什么，自己已经这么努力了，为什么还是这么弱，这次还会有奇迹发生吗？

　　神秘花苞呢？天雷之力呢？


第四十八章 怎么跑了？

　　杜拉见天耀不开口，加大了手上的力量，而天耀的脖子随着杜拉的用劲，越来越难以呼吸了，青筋层层暴起，难道天耀真的要在此处结束生命了吗？

　　其他人连动弹一下都做不到，天翔不停地在想着解决的办法，但面对如此强大的敌人，任何计策此时都显得如此的苍白，尤其这人看上去如此蛮横。

　　此时，赵天佑也从山上下来了，之前他正在修炼，想早一点到达帝阶（这是不是有点太急了），所以方才天翔便没有去叫他。

　　直到他听见山下传来激烈的打斗声，赵天佑才结束修炼，随后便往声音传来的地方跑去。

　　由于是从山上往下跑，现在的他又异常高大，所以在离天耀他们还有很长距离时，便看到有一个敌人正在蹂躏着自己的大哥和伙伴们。

　　蹂躏，就是彻彻底底的蹂躏啊！项鼎，小二，还有天翔的傀儡人，根本不是对方的一合之敌，就连在自己心目中最最强大的大哥也被敌人打进了地下，还被掐住脖子，眼看就要被虐杀了。

　　虽然知道自己与眼前敌人的差距仿若天地，但他必须要做些什么。

　　哪怕是死也要和大哥死在一起，这才是兄弟应该做的，哪怕是亡也要咬下敌人一块肉，这才是自己应该做的！

　　想到这，赵天佑全身肌肉绷得死紧，下肢用力更甚，每一步竟能将地面踩出一个潜坑，带着一股一往无前的气势和以死相拼的决心，赵天佑忘记了与敌人实力上的巨大差距，心中只有拼死救下伙伴的念头。

　　巨大的重量伴随着倾尽一切的超强力量，竟然使得沿途的山道都发生了强烈的震动。

　　山下的众人都将实现转了过去，就连杜拉都暂时松开了些箍住天耀脖颈的手，转过了头。

　　“贼人，俺来也！”一道犹如晴天霹雳般的声响自不远处传来，紧接着所有人便看到高达数丈，彷如远古巨人般的赵天佑从山上疾奔而下。

　　在离此处还有数十米远的时候，赵天佑竟然双腿用力一蹬，高高从山道上一跃而下，那巨大的身躯在阳光的照射下竟营造出一种超越天地般的伟岸，将众人的心都震慑住了。

　　“轰隆隆”一声巨响，竟是赵天佑落地时将地面砸出了一个数丈方圆的深坑，而且他的表皮都被震出一道道血口来，他却混不在意，毫不停留的便继续朝着杜拉攻来。

　　“天……佑，不要……过来！”天耀知道就赵天佑现在的实力，连给杜拉塞牙缝都不够，他也能感受到天佑为了救自己拼死一战的决心。

　　但他怎么能眼睁睁看着兄弟这么做，但被杜拉捏住喉咙，连话都说不出来，声音轻的只有他自己听得到。

　　天翔、项鼎、小二他们的眼睛也张到最大，因为他们分明在赵天佑的身形中看到了一股死志，他是真的在拼命啊！

　　“天佑，不要啊！”所有人都发出了心灵最深处的呐喊。

　　项鼎吐出一口血，想要爬起来，但刚调转身子，便又摔了下去。

　　小二五人根本连站起来的力气都没有。

　　天翔的理智告诉他，面对这种情况，一切都是徒劳的，但让他眼睁睁看着兄弟死在自己面前，杀了他也做不到。

　　天翔将嘴唇都咬破了，双目中透着一股明澈，便也运转起所有功力，朝杜拉冲去。

　　“力王吞天”，在快接近天耀他们时，赵天佑整个人又大了一圈，双眸变成一片诡异的白色，正中是两道交叉的黑线，并开始高速旋转起来，身体背后竟然显现一座小山般大小的巨人虚影，朝着杜拉冲来。

　　感受着赵天佑离自己越来越近，天耀发现杜拉的表情越来越狰狞，内心的担忧上升到了极致，再一次打算激发天玄令，拼死一搏。

　　但接下来发生的场景令所有人仿佛做了一回白日梦一般。

　　杜拉在看到赵天佑使出那个力王吞天之后，整个人便开始颤抖起来，第一时间松开天耀，仿佛见到了最凶厉的九幽恶鬼一般。

　　随后两手抱头，口中发出惊恐至极的惊叫声：“不要过来，不要过来啊！这里怎么会有力之一族的人在？我错了，别过来！”

　　没有给赵天佑再接近自己的机会，杜拉一下子放下双手，抱着屁股，一溜烟的就往山下跳去。

　　你没看错，不是跑，是直接从半山腰数百米高往下跳，数息之后，只听“咚隆”“哎哟”连接两声，便没动静了。

　　赵天佑跑到天耀身前，竟然狠狠地吐出一大口血来，确实发力太狠，一下子目标变空，劲力反噬，受了内伤。

　　尽管如此，赵天佑也没有在意自己的伤势，一把将天耀扶住，纳闷的问道：“大哥，俺刚才还想拼死一战，他咋跑了？”

　　天耀苦笑了下，问他，他又如何得知，深吸一口气，死死的抱住赵天佑，右手用力的拍了拍兄弟的背，眼角变得有些湿润。

　　天翔也是收住冲势，抱住了比他高出许多的两人，一股浓浓的情谊在这片土地上蔓延，其他不能动弹的几人则纷纷平躺在地，大声的对天咆哮，发泄着劫后余生的复杂情绪。

　　没过多久，玉儿香儿她们也来了，看见狼狈不堪的伙伴们，连忙将大家扶起，进行医治。

　　恢复过来的所有人都感叹着，这一劫真可谓是来的莫名其妙，去的也莫名其妙，但无论如何，只要大家都活着，就是最大的幸运！

　　半个时辰之后，大家席地而坐，商议对于方才所发生的意外情况有何对策。

　　“大哥，这人是乱斗山脉内部来的，听他说法，只是一个部落的一等战士，竟然就有着皇阶高段巅峰的实力，太可怕了。

　　幸好我们在外围先行驻足，要不然，贸贸然进入山脉内部，只怕如今已经死无葬身之地了。”小六是真的被杜拉的实力惊到了。

　　“是啊，幸好天佑练了力王神诀，使得这个杜拉错认之下被生生吓跑，要不然，我们真的难逃一死啊！

　　看来这力之一族在乱斗山脉内部应该很强，说不定以后可以借由天佑和他们拉上关系，当务之急，我们一定要加强戒备，一会我去加强下阵法，以防这人去而复返。”天翔对大家说道。


第四十九章 第一个目标

　　所有人都郑重的点了点头，随后互相扶持着上了山，要求所有人全面进行防御准备。

　　但之后足足过了七天，都风平浪静，天翔估计这人是真的吓坏了，应该已经离开了入云山脉。

　　而在乱斗山脉内部北面的一座大山里，杜拉正在一个巨大的营帐内向一名女人汇报着什么。

　　这是一个第一眼就会让人转不开视线的女人，如果要用一个词来形容的话，那就是妖异。

　　除了敏感部位被兽皮包裹住之外，裸露在外的肌肤上都刻满了刺青，使人看不出她的肤色和五官。

　　就连脸上都画满了诡异的图案，但不知为何，竟给人一种异样的美感，身材很纤细，尤其是腰，盈盈一握，仿佛下一息就会断去，那双眼睛竟然是白色的，一层层血丝在双眸中散布开，犹如最绚丽的烟花一般。

　　就是这样一个神秘的女人，坐在那里就仿佛沉眠湖一般，谁都不知何时会被她吞噬。

　　静静地听完杜拉的汇报，女人开口了，声音非常清脆，还透着一股妖娆，“你确定真的是力之一族？”

　　杜拉在女人面前一副小心翼翼的样子，和之前在天耀他们面前表现出的张狂和强大简直判若两人。

　　“启禀族长，属下绝不会看错，那人身高几近四丈，力大无穷，而且使出的正是力之一族的神力诀，是不是封印出现了问题？”

　　此刻的杜拉再傻也知道不能说出自己被赵天佑吓得跳山的丑事来，不然肯定不死也会脱层皮。

　　当日其实从赵天佑一现身的时候，杜拉就有些怀疑了，除了力之一族，哪里还能找到如此巨汉，所以他的手才会松了些。

　　随后赵天佑使出神力诀，背后出现力之一族的祖先力王虚影，更是将他的魂都快吓没了，他确定此人必定是力之族人。

　　要知道当年杜拉由于做错了事，被力之族人狠狠的教训了一顿，而他毫无还手之力，尤其是他的屁股，整整一个月没能下地，心中阴影无比浓重。

　　再加上力之一族在乱斗山脉内部的诺大名声，虽然如今……但也不是他杜拉能够招惹的，所以才会做出如此丢人的举动。

　　“我知道了，你下去吧，别再管这件事了，我们现在的处境也不太好！”女子吩咐道。

　　等杜拉出去之后，女子一个闪身，便消失在了营帐之内。

　　次日一早，项鼎从山下跑到天耀居住的洞府，边跑边说：“大哥，我们今日在领地巡视时，发现了一个鬼祟之人，抓住询问之后，确认是西面西西里部落的探子，估计是他们察觉了些什么，所以前来查探。”

　　而此时，天翔也在天耀这里。

　　天耀闻言，和天翔对视一眼，暗道：果然来了。

　　自从前些日子被那个皇阶高段巅峰强者来犯之后，天翔不仅加强了阵法的布置，也为了及早预防其他势力发现入云山脉的变动，所以派项鼎他们每日安排人员在入云山脉领地内进行巡逻。

　　如今看来这个往日和血云老怪走的较近的西西里部落果然最先行动了起来。

　　“项鼎，去召集大家，我有事宣布！”天耀紧紧的握了握拳，沉声道。

　　“是，大哥！”似是知道天耀的想法，项鼎回答的很干脆。

　　半个时辰之后，天耀将所有云氏一族的核心元老召集在一起。

　　看着眼前这些一路上伴随自己前行的伙伴，感受着他们此刻内心的坚毅和信心，天耀真的很开心，天翔的建议真的很好，将这里作为临时驻地给了大家一个暂时的家，至少，云氏一族不再是浮萍。

　　“大哥，是不是有架打了？我快憋出病来了！这力王神诀什么都好，就是让我变得很暴力啊！前些日子虽然吓跑了那个强者，但这些天都是和二哥的傀儡人打！不爽！”

　　赵天佑盘腿坐着，但比起以前大了许多的嗓门令大家浑身一震。

　　“天佑，我和你说过多少次了，说话小声点，在我家乡，就你这音量，都可以把你关进牢房了！耐心听大哥说。”

　　项鼎见一旁的香儿捂住耳朵，脸上露出难受的表情，连忙出言阻止赵天佑继续发出噪音。

　　“哦，项鼎哥！”

　　“天翔已经将小混元金刚阵设好了，还搭配了困天阵，可以抵挡皇阶中段巅峰强者数日的攻击，天翔估算过了，之前的意外应该不会再发生，何况，他也留了个惊喜，应该能够将皇阶高段强者吓退。

　　因此，目前入云锋的防御我们无需担忧，下一步，就像天佑说的，我们有仗要打了。”

　　见所有人都流露出感兴趣的神色，天耀也没有吊大家的胃口。

　　“目标就定为西面的西西里部落，原因有二，一是他们风评不好，作恶多端，如果攻占他们，应该是一件大快人心之事；二是他们与原血云山势力交好，今日项鼎已经在领地内发现了他们的探子，所以我们必须先发制人。

　　西西里有一名皇阶初段巅峰，两名皇阶初段八级，其余皇阶强者十余人，至于如何攻打，大家就听天翔的安排。”天耀说完将话头交给了天翔。

　　“此次旨在一击即中，我已经将小混元金刚阵的操控之法告诉图哈了，此次由他坐镇，经过测试，他的忠诚度是所有部族首领之中最高的。

　　虽然还没加入家族，但一直以来的表现都很好，此次也是一个很好的机会，如果表现得好，应该吸收他加入家族！”

　　天翔的话中透着一股疑人不用，用人不疑的意味。

　　“大哥现在虽然是皇阶初段九级，但战力绝对超越一般的皇阶初段巅峰，还有项鼎、天佑两个家族第二、第三战力。

　　小二五人的合击也可以匹敌皇阶初段八级，我们还有十五名皇阶初段强者、五十具皇阶初段六级的傀儡人，绝对可以彻底摧毁西西里。

　　我希望这一战能够打出我们家族的气势，彰显我们的强大，这里是一个弱肉强食的世界，只有你够强，才能够更好的生存！”

　　大家都被天翔的话说的心情激荡，赵天佑兴奋的屁股都颤抖了起来。

　　“大哥，我这里还有个好消息，升灵露我研制出来了，而且换了一些药效更好的药材，经我亲自实验之后可以提升三成功力，维持一个时辰。

　　药效结束会暂时削减五成功力，虚弱六个时辰，不过由于炼制不易，暂时只有十二颗。”玉儿的话又带给大家一个惊喜。


第五十章 西西里攻略

　　“大哥，噬灵天蚕也培育出来了，果然只要提供足够的灵力，它们就能无限繁殖，其他人的功力也可以作为养料，只是没有我的万灵之气效果好，现在一天可以培育一百条。”香儿的话更是锦上添花。

　　“香儿，一条天蚕大概可以提供多少能量？”天翔问了一个关键问题。

　　“以皇阶初段一级为例，需要灭杀二十条升一级，之后每提升一级的话估计是呈十倍的增长需求，具体比例还要试验之后才能知晓。”香儿低头略微算了算。

　　“照这么算，一名皇阶初段一级升到九级岂不是需要数亿条……”天翔皱着眉头嘀咕道。

　　大家都被这算法吓到了，之前大家能提升这么多，那究竟杀了多少噬灵天蚕。

　　实则并没有大家想象的那么夸张，这也和当时所有人都处在突破边缘有关。

　　尤其是天耀，先是天狐变秘法和神秘能量使得他突破至皇阶初段八级，还有很多残余的能量没被吸收，又杀了不计其数的噬灵天蚕，这才一鼓作气的晋升皇阶初段九级，算是无比幸运。

　　小天狐也是同理，而且不知为何，作为妖兽来说，对于噬灵天蚕的能量吸收可以做到百分百不浪费，也是一桩异数。

　　其他人等级并没有他们那么高，升级需要的能量相对而言要少了许多。

　　想了片刻，天翔再三叮嘱道：“现在数量实在太少，不要动它们，香儿，继续培育，看看还有没有其他办法提升效果。

　　玉儿的升灵露拿一粒试试看，等天蚕虫群再次形成规模了，就是我们批量制造皇阶族人的时候了！”

　　大家都觉得很有道理，这东西虽然实力高了之后有些鸡肋，但对于目前的云氏一族来说，可说是无价之宝。

　　天耀满意的点了点头，“很好，这都是利族利民的大喜事，升灵露制成的很是时候，我们这次攻打主要是为了立威，一个时辰，应该够了。

　　我决定，三日之后，兵发西西里，族里就由图哈坐镇，通知所有皇阶以上族人，届时随我们一同出征。”

　　“是！”所有人异口同声的答道。

　　会议结束之后，云氏一族这辆新打造的战车缓缓滚动了起来，得知有仗要打的族人和山民们没有一丝惧怕和担忧，反而充满了干劲和期待。

　　这不由得让天耀他们感慨：不愧是乱斗山脉里的原住民，暴力因子已经深入到骨子里了。

　　西西里部落的势力范围离入云山脉只有几十里的距离，从上次项鼎打探下来的结果来看，这个邻居治下的中小部落那是一片怨声载道，可以说是云氏一族立威最好的试刀石。

　　第三天一早，天耀召集了此次出征的所有人，面对众人，天耀的战前动员简单明了：“这是云氏一族在乱斗山脉的首战，我们要赢得漂亮，打出我们的威势，让整个乱斗外围知道我们的存在，我命令，图哈坐镇入云峰，其余十五名部落首领随我族强者一同出战，云氏，必胜！”

　　“必胜、必胜、必胜！”众人齐呼，声浪响彻云霄。

　　当大家离开入云峰的时候，所有族人和山民都自发的送上祝福，预祝云氏战队凯旋而归。

　　走了半天路程，云氏战队在离西西里部落头帐三里外的一座矮山上潜伏了下来。

　　天耀对大家说：“天翔，你有什么看法？”

　　“呵呵，大哥，我有两个计划，一是靠着比他们强大数倍的力量强攻，直接击溃他们，毕竟这些人里面很多都该死。

　　二是以势压人，围而不攻，不战而屈人之兵，诛除首恶。”

　　天翔摇了摇灵甲扇，摸了摸并不存在的胡子，装出一副高深莫测的样子。

　　大家见他如此作态纷纷轻笑起来，就连那十五名部落首领也是觉得军师此举甚是滑稽。

　　经过商议，大家一致决定采取第二种，避免过多的伤亡，这完全体现了云氏一族和乱斗山脉处事风格的不同之处。

　　天翔见大家做出了选择，玉牌一挥，五十具加强版傀儡人排成两排，快速的向西西里部落前进，而其他人也纷纷跟随在后，大家都收敛了气势。

　　此时，西西里部落族长营帐内，哥达加正在和两个女人打得火热，一片淫靡之气在大帐内蔓延，一个女人正在哥达加的胯下不断娇喘连连着，而另一个赤裸的丰腴女子也在一旁抚摸着哥达加赤裸的上身，不时还露出挑逗之色。

　　正当哥达加想要换人驰骋时，突然心中闪过一丝警兆，随后披上衣服，跑出帐外，眺目远望。

　　哥达加向来很相信自己的直觉，因为这让他逃过了数次危机，所以此时他如往常一样，依照直觉往东面看去。

　　随后他发现东边有数十人形成一股烟尘正快速朝部落接近，尤其当中一人隔了很远还能看见身形时，哥达加连忙运功示警：“警戒，警戒，斯达，力求，你们两个混蛋，快给我滚出来。”

　　整个部落营地沸腾了，大家都不知道，大白天的，族长鬼叫鬼喊个什么劲，但惧于哥达加的淫威，所有人放下手中的活计，拿起兵器，走到警戒位上，朝四周查看，由于功力较低，一时间什么都没有发现。

　　皇阶初段八级的斯达和力求也从各自营帐中跑出，来到哥达加面前，斯达一副不爽的样子，问道：“族长，什么事啊？美人还等着我呢？”

　　哥达加听完副手的话，气就不打一处来，也不想想他自己刚才在干什么，他指了指东面，“几里外有数十人，马上就到我们部落了，你还有空玩？也不知道他们是路过还是如何，速度很快。”

　　两人连忙往哥达加手指的地方望去，数十道人影以超快的速度正向部落奔驰而来，已经很近了，而且那些人此时将威压也释放了出来，这下就连那些普通族人也察觉到了。

　　两人顿时面色大变，力求说道：“这么多皇阶强者？至少是四、五个部落联合起来才行吧，东面，那不是血云老怪的地方吗？族长你不是派人去查探了吗？”

　　“探子没回来，估计确实有变，难道血云大哥出事了？”哥达加也很疑惑。


第五十一章 约战三场（一）

　　三人看着越来越近的身影，心中不断祈祷对方快点离开自己的领地，可惜事与愿违，一行数十人堪堪的停在了西西里部落的营帐外，随后四道身影越众而出。

　　当哥达加他们看见四人中那名高达数丈，壮若远古巨兽的怪物时，内心的震撼久久不能散去，更别提那些普通族人了。

　　那巨兽走出队伍之后，还狠狠的跺了跺脚，众人脚下的地面似乎都产生强烈的震感，巨兽还做出前倾的动作，吓得那些西西里部落战士一下子魂都没了，离开警戒位落荒而逃。

　　面对这一情况，哥达加三人的脸都苦的能种瓜了，哥达加只好带着斯达和力求飞身上前，随后开口询问：“不知诸位朋友驾临我西西里有何贵干？”

　　对面行出一人，正是项鼎，他语带不善的对哥达加说：“皇阶初段巅峰，应该就是西西里部落的族长吧，你自己做的好事你不知道？”

　　哥达加打量起眼前的帅气男子，完全没有印象，只好含笑问道：“恕我愚笨，不知兄弟的意思是？”

　　项鼎周身放出七彩光芒，随后厉声笑道：“族长真是善忘，三日前，你派人到我们入云山脉打探消息，谁知那畜生竟然调息我们领地内的良家妇女，更可恶的是他连八十多岁的老妇都不放过，出言侮辱。

　　被我撞见后，教训一顿，本想放他走，谁知他竟出言说你们西西里不日就将攻打我们，这不，不用你们来，我们自己送上门来了。”

　　听完项鼎说的话，哥达加都快哭出来了，怎么可能，自己派出的探子是什么货色自己会不知道，十八岁美娇娘还有可能，八十岁老妇，你骗鬼啊！

　　看来应该是探子被抓，对方先下手为强了，自己之前只是想查探一下血云尊者的状况罢了。

　　但是如今，见对方竟带着如此强大的阵容前来，哥达加三人真是欲哭无泪。

　　也没让哥达加辩解，项鼎直接说道：“今日我云氏一族前来找你们讨个公道，未免你们说我们家族仗势欺人，单挑还是群殴，你想怎么个战法？”

　　哥达加看了看身边的两个副手，还有躲在一边的十余名皇阶初段一、二级的强者，又看了看对面数十名清一色皇阶强者，还有领头几人身上散发出的毫不逊色于自己的威压，这……这完全没有可比性啊！

　　哥达加思量了许久，觉得群殴还是算了，就不知道对方所指的单挑是否公平，看来需要激上一激。

　　随即连忙开口答道：“你们云氏一族势大，但我西西里部落绝对不会屈服，当日之事，只是误会，但你们却仗势欺人，这么多皇阶强者围困我们，如果群战，我们当然不服。

　　你可敢答应我们三战两胜，应战对手必须功力相当，如果你们胜了，我们自没话说，任凭处置。

　　倘若我们胜了，你云氏一族马上退兵，永远不得侵犯我西西里部落，如若不然，整个乱斗山脉外围势力都将共惩！”哥达加不愧是老奸巨猾之辈，好的坏的都被他说了。

　　不过哥达加说的倒也是事实，虽然乱斗山脉纷争不断，但山里人最重承诺，一旦违约，势必遭到其他势力群起而攻，所以哥达加也不算危言耸听。

　　不过天耀完全不在意，上前一步，扬声道：“好，我云天耀答应你，还希望你到时候遵守约定，要不然，哼！云氏儿郎，战，战，战！”

　　随着天耀的呼喊，所有在场的云氏族人都放开气势，大呼三声“战、战、战”，所有的威压汇聚成一股滔天巨浪，将西西里部落上空的云层也吹动了。

　　作为云氏一族的敌对方，西西里的战士们简直都快被压的失去战意了，这场面比直接开打还可怕，太折磨人了。

　　哥达加强作镇定，随后开口道：“废话少说，我们准备好了，就由我的两位副族长和我出战，你们谁来与我们一战？”

　　不屑的看了看强作镇定的哥达加，项鼎和赵天佑都要求出战，对付斯达和力求。

　　尤其是赵天佑，他这几天憋的难受极了，难得既能发泄一番还可以验证自己的实力，一脸献媚的表情看着天耀，无比巨大的身躯做出这样的动作……污染了多少人的眼睛。

　　害怕赵天佑作出什么出格举动，天耀只得同意，随后嘱咐项鼎和赵天佑多加小心，便立在一旁观战了。

　　第一场是赵天佑对斯达，斯达之前见到赵天佑时就被他非人一般的体型所震慑，心中一直在祈祷不要碰见赵天佑。

　　没想到对方阵中竟真派出这么一个非人类的存在对战自己，内心充满了怯意，想到一会可能被怪物的巨掌扫到，心里别提多憋闷了。

　　但没办法，看了看身后哥达加狠戾的眼神，还有对方强大地阵容，如今的局势，不拼一把不行了，斯达只能按捺住心绪，摆开架势。

　　而赵天佑早就等不及了，斯达一入场，直接迈开大步朝斯达攻去，速度之快令人乍舌，不禁让人感叹，这么大还这么灵活，还让不让人活了。

　　斯达措不及防之下，被赵天佑大脚一踢直接踹飞，喷出一大口鲜血。

　　“好狠的怪物，妈的，要动真格了！”斯达摸了摸被踢的生疼的胸口，随后右手一招，显现出数十柄光刀，分别取赵天佑的几处要害，却见赵天佑双腿一蹬，随后一只变大许多的金钟显现。

　　控制金钟将斯达罩住，随后天佑双手交叉，护住要害，只听“叮叮叮”之声接连响起数十下，那些光刀竟连天佑的表皮都没有割破。

　　赵天佑用力一甩，全身功力爆发，再加上暴强的力量，生生将光刀全部打散。

　　随即赵天佑对着被金钟罩住的斯达狠狠撞去，“咣当”，金钟被撞飞出数丈，赵天佑快步追上，再撞，持续了数下，才将金钟收回，而此时的斯达已经口吐白沫，神志不清了。

　　赵天佑感觉一点都不爽，直接拿比斯达整个人还要大上许多的屁股狠狠地朝下坐去，坐下之后还用力捻了捻，喊道：“你怎么这么弱，你怎么这么弱？快起来，跟俺打！”说完站起来继续用屁股下压。


第五十二章 约战三场（二）

　　随着赵天佑的每一次站起，坐下，众人都会听见一声惨叫，所有人都生怕斯达肚子里的货色都被赵天佑弄出来。

　　实在看不下去赵天佑如此折腾对手，天耀出言阻止了赵天佑的兽行，天翔和一干部落首领都笑的就差在地上打滚了，香儿和玉儿也是一脸的古怪之色。

　　终于得到解脱的斯达挣扎着说出了认输的话语，随即被哥达加派人抬出了场外。

　　第一场赵天佑轻取斯达。

　　哥达加见头阵就输了，气闷之下拍了拍力求的肩膀，后者凝重的点了点头，随后大踏步的走入战圈。

　　但赵天佑还是在原地没动，见又有人进场，摆开架势就想攻去。

　　却被项鼎一把拦住，“天佑，这一仗是我的，你再打就是坏了规矩！快回去，知道你没打爽，我们也没想到你强了这么多，以后找你天耀哥练去！”

　　赵天佑朝天耀看了看，后者对他点了点头，便收拾心情，退回阵中。

　　项鼎见对方已派人出阵，一跃进入战圈，对力求抱了抱拳：“请！”

　　力求面容一整，大吼道：“西西里力求，拼死一战！”随后抄起两把巨斧便朝项鼎砍来。

　　项鼎打算尽快击败力求，直接挥出一支长约三寸的七彩光箭，对着力求轰去，将力求挡在身前的两柄巨斧生生洞穿两个洞来，余势不减的朝着力求胸前袭去。

　　没有想到眼前这年轻男子如此强大，随手一击便将自己的武器洞穿，力求咬牙挺住，随后招出一只黄色巨熊护在身前，但仍然被项鼎的光箭击退数丈。

　　好不容易将光箭打散，巨熊身影也消失在空中，力求挥动巨斧朝项鼎腰间砍去。

　　项鼎轻身一跃，便避过了斧锋，随后瞬间连环踢出数脚，正中力求心口，接着一个膝撞，将力求撞出数米，吐出一大口鲜血来。

　　战力仅在天耀之下的项鼎果然不是皇阶初段八级的力求所能抵挡，不过项鼎在看见黄色巨熊的幻影时还不由得想起了入云峰上的大地暴熊，下手轻了很多。

　　看着数招便被自己击伤的力求，项鼎问道：“你不是我的对手，认不认输？”

　　力求不答，等伤势稍缓之后，爆出全力，凌空操纵一斧，双手持另一斧，挥出一道土色风刀朝着项鼎袭来，但项鼎只是一个滑步，便绕到一边避开了力求的攻击。

　　力求见状，继续上前贴身肉搏，看见力求的举动，天耀他们都不由得暗呼一声：找死。

　　果然，项鼎避开力求的攻击后，瞬间绕到他背后，狠狠击出一拳，再接连挥出数掌。

　　每一击都会将七彩之力轰入力求体内，让他不断吐血，根本不给力求还手的机会，不过项鼎一直没有使出破坏性的攻击。

　　面对项鼎狂风暴雨般的攻势，力求死死坚持，完全用身体抵挡了下来，没有开口求饶也没有主动后退过一步。

　　他知道这一战对哥达加意味着什么，对整个西西里又意味着什么，就像他说的，死战不退，他是在用命拼。

　　面对速度奇快，功法怪异，力量强大的项鼎，他根本不是对手，所以他只能坚持，项鼎的留手他也感受到了，但这场比试，他真的不能输。

　　对于力求的战意和不屈的精神，项鼎很受触动，但他也没有放缓攻击的频率，此战，他更不能输，他可是代表着云氏一族。

　　随着时间的推移，力求整个人都开始晃动起来，终于，在硬挨项鼎的一记鞭腿之后力求失去了平衡，再也坚持不住往后倒去。

　　但就在力求快要倒下的时候，他竟然用斧柄死死撑住地面，随后用力一顶，借着惯性，又向项鼎冲来，但这次真的是油尽灯枯了，没走几步，一个踉跄，便往前方倒去。

　　项鼎见状，连忙上前扶住力求，而此时的力求已经一丝力气也提不起来了。

　　看着手中扶着的大汉，回想起与他时间不长但是印象深刻的交战，项鼎的内心开始犹豫和挣扎起来。

　　他能体会到力求死战不退的决心，他担心如果赢了他会不会让这个汉子遭受更大的打击，他实在是被力求的那种意志力和坚持所感动了。

　　片刻之后，项鼎作出了决定。

　　将力求扶直了，待他站稳之后，项鼎大声宣布道：“此战，我与西西里力求打和。”

　　众人闻言，尤其是西西里一方都愣住了，从刚才的场面上看，谁都知道项鼎占了上风，但如今竟然宣布打和，放弃了唾手可得的胜利，这人究竟是怎么想的。

　　而云氏一族众人皆流露出感同身受的神情，没有对项鼎的决定作出任何质疑，倒是那些部落首领眼神中透露出些许沉思。

　　项鼎没有管西西里一方的反应，说完之后便扶着力求回到了云氏一族的阵营，让玉儿马上给力求治疗伤势。

　　而力求也没有推辞，他也实在是没有力气拒绝了，虽然项鼎始终留手，但他体内还是形成了严重的伤势。

　　回到队伍中，项鼎不好意思的对天耀说：“大哥，不好意思，我实在不忍心对他再下手了，给家族丢脸了。”

　　天耀狠狠的拍了下项鼎的肩膀，大笑道：“做得好，他是条真汉子，值得尊敬，你没错，这才是我云氏族人的风范，放心，对方那个族长不是我的对手。”

　　而哥达加见力求被项鼎如此蹂躏，最后还被施舍似地给了个平局，和斯达两人连骂废物，丝毫不顾及所谓兄弟情谊。

　　哥达加感受了下云天耀的功力，完全查探不出深浅，但料想定然不会超过自己，因为内心的警兆并没有显现，自己初段巅峰修为应该有胜算。

　　于是哥达加上场之后，出言挑衅道：“我要求和云氏一族的族长进行战斗，我想对于这个合理的要求，你们不会拒绝吧？

　　不过我有个条件，因为现在我们是一和一负，如果我胜了，也只是打平，还不如直接让双方首领一战，胜者决定最后战果！不然，我不认可比试的结果！”

　　说完便闭目不语，似乎在等待着什么。

　　哥达加的话让周围观战的云氏族人包括他自己的手下都暗呼无耻。


第五十三章 约战三场（三）

　　“你这个小人，懒得和你废话，大哥，别和他罗嗦了，直接废了他，反正他什么德性大家也见识到了，现在动手也不算我们坏了规矩。”项鼎被哥达加的卑鄙说辞弄火了。

　　天耀让项鼎稍安勿躁，随后偷偷地拿出一粒药丸吃了下去，项鼎看见这一动作，不怀好意的笑了笑，随后对天耀竖了个大拇指，不再多言了。

　　天耀和伙伴们打了声招呼，随后步入场内，正开口说出一个“云……”

　　哥达加似乎料到天耀不会直接开打，听到声音之后，两眼一睁，马上展开了突袭，使出全力分出两道身影，从上中下三路朝天耀攻去。

　　面对哥达加的小人行径，天耀还是将话说完：“云氏一族族规之一，面对挑战，决不退缩！战！”

　　随着天耀的话，整个人爆发出绝强的气势，随后左手往上，右手往下，胸膛一鼓，硬接了哥达加的偷袭，然后“哈”了一声，上下两道分影直接被天耀生生轰爆，连哥达加的本体也被天耀顶回原地。

　　哥达加甩了甩手掌，暗道一声好可怕的力量，随后一边欺近天耀，一边从口中不断射出无形音波。

　　天耀使出天王护体，随后赤手空拳将数十道音波击散，立在当场，不屑的看着哥达加。

　　知道不出绝招似乎奈何不了天耀，哥达加一边展开攻势，一边运起秘术朝天耀攻去。

　　当天耀想抵挡哥达加的攻击时，突然发现自己动弹不了了，随后接连被哥达加轰中身躯，不断往后退去。

　　等天王护体的时效过了之后，天耀的身上被哥达加手上的利刃割出一道道伤口来，这诡异的一幕顿时令项鼎他们担心不已。

　　“哈哈，小子，中计了吧，你以为我会没有一点杀手锏，放心，我不会要你的命，但我会让你一败涂地，影控术，撕裂之爪！”

　　原来天耀之所以不能动，是被哥达加的影子抓住了他的影子，而现在，哥达加正操控着影子正在不断拉扯着天耀身下的黑影。

　　而天耀的本体也随着影子的动作被拉成大字型，整个人的骨骼也发出“咯吱咯吱”的声音，但奇怪的是天耀的脸上一点害怕的表情也没有，反而咧嘴笑了笑。

　　“你就这点伎俩？难怪只敢玩些阴谋诡计，亏你还恶名远播，和血云老怪比起来，你差的太远了，好了，不陪你玩了，秘法，天狐变！”

　　虽然不是月圆之夜，天狐变的威力达不到最大，但是如今天耀服下了玉儿研制的升灵露，功力暴涨三成，再使出天狐变秘法，取得的成效一样惊人。

　　只见天耀身后出现一头高达数十米的天狐虚影，身上的气势不断攀升。

　　皇阶初段巅峰，“轰”的一声巨响，一股将众人心神完全震慑住的威压从天耀身上透体而出，将哥达加的毛都吹散了，所有人都不由自主的惊叹一声：“竟是皇阶中段？”

　　面对哥达加，天耀也没有做什么其他动作，只是四肢微微一挣，哥达加的影子便被轰散，迅捷无比的回到了他的本体下方。

　　惊惧的看着天耀，感受着天耀此时远远强过自己的威势，哥达加可以肯定天耀实力暴增到皇阶中段了，哥达加都快哭了。

　　掂量了下自己的分量，知道不可能是天耀的对手，想要开口认输，但天耀可不会就这么放过他。

　　只见天耀仰天长啸一声，淹没了哥达加开口认输的声音，随后一个超强回旋踢，将哥达加挑上半空，接着一记头槌，将他的额头都撞凹陷了一块，痛得哥达加眼泪鼻涕横流。

　　天耀还不解气，实在是他也被这小人的卑鄙行径惹火了，继续重拳出击，不停打向哥达加的关节处。

　　就算哥达加作为皇阶初段巅峰强者，肉身强悍，也在天耀超强的力量和密不透风的攻击下，被揍的不成人形，连呼痛都没办法呼个完整的出来。

　　随后天耀以一记腾空膝撞将哥达加的下巴踢了个彻底变形，最终用凌空跪击顶着他的腹部将地面砸出一个深坑结束了这场战斗。

　　将哥达加踩在脚下，天耀问了句：“你认不认输？”

　　“啊恩斯”整个下巴变形的哥达加连话都说不清楚了，天耀存心当没听见，抬起脚狠狠地再次跺了一下，换来一阵惨叫声，又问了一句，“你认不认输？”

　　这回哥达加学聪明了，连忙点头示意自己认输，天耀这才意犹未尽的收起了脚。

　　而哥达加拼了命的从地上爬起，一边呕血，一边离开天耀数米远，眼带惧意的看着天耀。

　　虽然被天耀打的很狼狈，但哥达加并没有受太重的伤，这也和天耀留手有关，至于到时候究竟该杀该放，就等他们束手就擒再言了。

　　见天耀干净利落的解决哥达加，云氏一族的那些部落首领纷纷用炽热的眼光看着天耀，他们如今都知道天耀的年龄了。

　　二十二岁的皇阶初段九级，现在看来，战力甚至可比皇阶中段一级，这样的绝世潜力再加上云氏一族的良好氛围，他们的归心之意更甚。

　　看着面前狼狈不堪的哥达加，天耀说道：“如今你们是二负一和，是不是该兑现承诺了？”

　　哥达加脸色铁青的一言不发，随后先让伤势控制住的力求返回己方阵营，借口要和两个兄弟商量对策，让天耀稍等一会，对于他的这个要求，天耀自然表示应允。

　　但天翔则让项鼎和小二他们注意防止意外发生。

　　将斯达和力求拖到一边，哥达加对两人说道：“我们已经一败涂地了，他们肯定不会放过我们，一会我们一起冲杀上去，佯攻几招之后，我吸引住他们的注意力，随后你们两个抓紧时间跑，知道吗？”

　　“大哥，我觉得他们不像是不守信用的人啊，刚才还让族人给我治伤呢，我看咱们就认输吧，愿赌服输真汉子，不会有人瞧不起我们的！

　　反而是逃跑容易遭人诟病，再说我不可能让你一个人留下啊！”力求的回答很中肯。

　　“你究竟站在哪一边，大哥为了我们牺牲自己，你倒好，帮敌人说起话来了！大哥，一会我们一起逃吧！”


第五十四章 情势突变

　　“听我的，一会我会给你们暗号，等我口令，喊到三你们就跑！记得，好好保重！”哥达加此时的语气显得无比的悲壮。

　　“大哥，我……”力求被感动的说不出话来，而斯达却说了一句“大哥，我们都听你的！”

　　三人商议完毕之后，一同走向天耀他们，哥达加用很慢的语速说道：“我们的决定是……冲啊！”接着三人竟然向天耀直冲而来。

　　可是冲到一半，哥达加停住了身形，往后快速逃窜而去，紧接着，斯达也转过身。

　　当他看见哥达加已经逃了，眼里带过一丝庆幸，随后也拼尽全力往外逃窜，只剩下力求一个人带着受伤之躯傻傻的朝天耀冲去。

　　看见这一幕，天耀无奈的摇了摇头，先是一个闪身，来到力求身前，右手用力一拨，将力求的身体搂着转了半圈。

　　当力求看见哥达加和斯达两人竟然丢下自己独自逃跑，想到自己傻乎乎的决心以死相拼，拦住天耀他们换取哥达加的生路时，气的呕出一口浓血，随后声嘶力竭的痛吼起来，不敢相信眼前看见的一幕。

　　天耀吩咐玉儿和香儿上前照看一下，随后稳步往两人逃窜的地方走去。

　　因为两人早已被有所准备的项鼎和赵天佑他们堵住了去路，就连小二五人和那些部落首领也都将四周围了个水泄不通。

　　最关键的是，见到哥达加和斯达的举动，就连西西里部落的那些皇阶强者也是一脸的讶异和鄙视。

　　没想到自家部落首领竟是这种德性，往日的嚣张霸道，阴狠毒辣看来只是对着弱者显露。

　　这些人不禁对自己一直来助纣为虐，为非作歹的事情有些后悔，生怕一会云氏一族不放过自己。

　　哥达加见逃生无望，连忙对逐渐接近的天耀求起饶来：“族长大人，我们错了，你想要什么，我都给你，只求你能放了我！”

　　“是啊，我愿意加入云氏一族，云族长，求你放了我，我一定会效忠家族的！”斯达也恳求道。

　　天耀面无表情的看着两人虚伪的嘴脸，对着周围大声问道：“云氏儿郎何在？”

　　所有云氏族人全都呐喊：“在，在，在！”

　　“无故背信弃义者，该当如何？”

　　“杀！”

　　“背叛同族兄弟者，该当如何？”

　　“杀！杀！”

　　“出卖族人，谋求生路者，该当如何？”

　　“杀！杀！杀！”

　　随着三杀出口，天耀领头，所有云氏一族皇阶强者包括五十具傀儡人夹带无穷威势，施展雷霆一击，先将斯达轰成飞灰。

　　但此时异变发生了，哥达加见斯达如此轻易就被灭杀，知道云氏一族肯定不会放过自己，连忙从怀里拿出一粒药丸服下，接着整个人便如同馒头般的膨胀起来。

　　很快，一股远超此时天耀威势的压迫感从哥达加身上散发出来，当他整个人变化到如同赵天佑般大小时，才停了下来，但周身显露的强大实力令一干皇阶初段强者全部胆战心惊。

　　哥达加顶着一双灯笼大小的眼睛看着天耀满是阴毒，声音也变得异常粗糙刺耳，“都是你们，让我不得不吃下血爆丸，哼哼，时间有限，就让你们在我之前全部去死吧！”

　　“万影噬魂”，此时的哥达加功力暴涨，粗壮的双手一张，竟从身下蔓延出数十道黑影，瞬间袭上周边云氏一族众人。

　　“傀儡秘法·替代之术”，天翔祭起傀儡操控术，有二十具傀儡人分别转换身形，将那些被黑影攻击的目标替换，接着便被黑影一拉，朝哥达加而去。

　　虽然不明白怎么这二十个丈高怪人竟然牺牲自己来救其他人，但效果想来一样，哥达加将嘴巴张大到了极限，竟然将二十具傀儡人吞了下去。

　　“哈哈哈哈，吸收了二十个皇阶强者，让你们看看我的……”敢情哥达加到现在都不知道这些丈高怪物是傀儡人，而且话没说完，只觉得体内传来阵阵剧痛，紧接着，整个人竟被炸成了粉末。

　　原来是那些加强版傀儡人启动了自爆，这可是二十具加了料的傀儡人，又在体内爆炸，想来，就算是皇阶高段强者也肯定尸骨无存了。

　　见哥达加被灭杀，项鼎一个纵跃便来到了爆炸现场，但还没等他有所动作，只听赵天佑叫了句“项鼎哥，小心，他还没死”。

　　接着项鼎就被一股巨力砸飞，整个人打着滚的直退数十米，胳膊也成了不规则的形状，竟是一击便被重伤。

　　“好疼，好疼啊！我要你们死，要你们死无葬身之地！”发出诅咒的正是应该尸骨无存的哥达加，只见虚空中出现一只巨手，就是它将项鼎轰飞。

　　“万影重生术”，接着每块碎肉底下的阴影都仿佛被什么操控一般，数息之后，哥达加的身形就在此显露出来。

　　“天佑，他的弱点在哪里？”天翔见到这诡异的一幕，肃声问道。

　　“全都是弱点，这不可能啊！俺找不出来！”天佑也急了。

　　“五行合一”“烈焰焚天”，此时，小二五人结成阵法，也上前了，他们都知道暴血丸有时间限制，只要多拖延一息，便对大家更有利。

　　由于哥达加体型巨大，最后由小四发出附体技，无穷天火向哥达加烧去，眼看就要成功了！

　　“影遁之术”，哥达加巨大的身躯竟然瞬间不见，下一息出现在了五人的阵法边上，“巨影炮”，双脚对着五人连踢数脚，强大的攻击接连产生数道音爆。

　　“砰砰砰砰砰”，五人立刻被哥达加踢飞，转眼受到重伤。

　　“怪物，我和你拼了，力王举鼎！”赵天佑的巨拳转瞬便击中了哥达加的右脸，但诡异的是，竟然一拳击空，看着穿透哥达加脸庞的右手，赵天佑傻了。

　　“镜花水月·返”，一道黑影缠上了赵天佑的右手，随后带着比之前更强的威势，狠狠地击中了天佑的左脸，当赵天佑被打飞的时候，他做梦都没有想到，自己的手，竟会击中自己的脸，出手还这么狠。

　　这些事情都发生在数息之间，其他众人根本反应不过来。

　　天耀连忙嘱咐玉儿照顾项鼎他们，迈步上前，乘着自己升灵露和天狐变的效果还没有过去，缠住哥达加，消耗他的时间。


第五十五章 哥达加身死

　　他已经知道哥达加有着许多怪异的招数，而且现在完全就是在和自己一行拼命，所以天耀的目的就是拖延时间。

　　但此时哥达加已经属于怪物级别，远远超过了皇阶中段二级的实力，可见，虽然暴血丸副作用极大，甚至危及生命，但效果却比升灵露大上了太多。

　　“影控之术”，看见天耀，可谓是仇人见面分外眼红，哥达加上手便使出阴招，一道黑影偷偷地向天耀袭来。

　　“定海三连击”，定海环变大之后在天耀的操控下，直接对着哥达加罩去，将他死死困住。

　　“天玄护持”在天玄秘法的保护下，黑影无法得逞，被迫返回到哥达加体内。

　　天耀趁势使出“野蛮冲撞”，将哥达加狠狠撞出数十丈远，只听“轰隆”一声巨响，将一路上的帐篷全部撞坏，地面都被撞出一个深坑。

　　但当天耀还想上前时，突然发现自己又不能动了。

　　“咯咯，是不是很惊讶？是不是觉得自己不会一个当上两次？我就是要你死在同一个坑里！撕裂之爪，碎尸”

　　无数道黑影不断向天耀袭来，数息间便将天耀周身劈出无数道伤痕，鲜血顿时激射而出，这还不算，那些黑影竟然化成钩状，对外使劲一扯，竟将天耀的皮肤撕开了数不清的口子。

　　“大哥”

　　“哥哥”见天耀像个血人似地，天翔他们纷纷急声呼喊，玉儿接连两下青龙吟没入天耀体内，香儿和小天狐配合，齐声发出一阵音波。

　　“嗡嗡”，万灵诀搭配天狐变，顿时将哥达加轰退开，天耀也乘势脱离影子的掌控。

　　“大哥，聚势！”天翔此时突然说话了。

　　天耀回头望了一眼，当看见其他人有些奇怪的站位之后，虽然不太明白天翔的意思，但出于对兄弟的信任，天耀点了点头。

　　忍住沉重的伤势，将所有威压全部绽放，形成了一股旋风。

　　仿佛受到天耀的吸引似地，所有云氏族人包括那些部落首领纷纷放开功力和威压，全部汇合到天耀身上。

　　下一刻，天耀仿佛成为了这片天地唯一的亮点，一股无穷无尽仿佛天地威严般的力量从他身上闪现，但他知道，这只能维持数息时间，连忙祭起天玄令，轰向哥达加，“戮神辟地斩”紧随其后。

　　感受着天耀突然发出的超强攻击，哥达加知道自己根本无法抵抗，而且自己如今也已经到了一个极限。

　　毕竟修炼的不是血云老怪的功法，暴血丸的效果要差上不少，连忙使出“影遁术”沿着其他人的影子就想躲开这一招。

　　天耀见状，哪会让哥达加得逞，运起最后剩余的全部功力，直接招出开天斧，对着前方数丈狠狠一劈。

　　整个地面都被“无双开天”掀开，随后以超快的速度波及到前方，将哥达加的巨大身躯生生震了出来。

　　倒霉催的哥达加被紧随其后的天玄令轰中，整个人被洞穿，接着又被“戮神辟地斩”砍成两半，被黑焰灼烧着，但却还是没死，两片残躯靠着几丝黑影相连，很快便整合在一起。

　　随后呼啸着朝天耀撞来，从其狠戾的眼神和拼死的气势来看，显然抱着和天耀同归于尽的念头。

　　苦笑的感受着体内点滴不剩的功力，回头看了看筋疲力尽的众人，天耀回过头，一脸坚决的看着渐渐逼近的哥达加。

　　天耀知道自己之前看走眼了，这家伙简直比血云老怪还要难缠，千万不能让他伤害到其他人，一定要阻止他。

　　想到这，天耀鼓起全身肌肉，完全靠着肉体的力量，带着一往无前的气势朝哥达加冲了过去。

　　一大一小两个身影狠狠的撞在了一起，激发出惊天动地的爆强冲击波，天耀被狠狠地弹了回来，一时间再也动弹不得。

　　而哥达加也是狂喷数口鲜血，但却一步不退，随后带着满腹杀气，朝天耀逐渐逼近。

　　一步，小天狐冲了上来，刚伸出前爪还未来得及挥出，便被哥达加一掌击飞。

　　两步，香儿的血灵禁术发挥到了极致，但也只是阻挡了哥达加数息时间，直到自己昏厥为止。

　　三步，剩余的云氏一族皇阶强者全部冲杀上来，但哥达加只是一顿乱拳便全部将他们重伤。

　　四步，项鼎再次爆发七彩诀，对着哥达加双眼轰去，只见哥达加身前竖起一只黑色巨手，一把将项鼎捏住，随后狠狠的对着地上摔去，将地面砸出一个深坑。

　　五步，赵天佑破妄之眼再次用到极致，眼眶流出浓浓的鲜血，终于嘴角微翘，“猿王变”，巨大古猿虚影闪现，双掌对着哥达加后腰狠狠一拍。

　　“啪”的一声巨响，赵天佑的这一击竟然拍了个空，随后只觉得自己的背后传来一阵大力，天佑巨大的身体被轰飞，要不是防御强悍，简直可以将他洞穿。

　　五步之内将众人全部击溃，哥达加的面前再无阻碍，两步之后，就来到了天耀的身边。

　　看着躺在地上只剩双眼转动的天耀，发出了难听至极的笑声：“哈哈！我说了要你死在我前面！现在，就给我去死吧！影杀·灭神”

　　哥达加整个人跃上半空，随后巨大的身躯竟然化成一把黑色巨刃，带着无尽杀气朝天耀刺下。

　　离暴血丸药效过去只有一丝时间了，就差这么一丝，天耀知道大家都已经尽了全力。

　　他深深地叹了一口气，暗道，就算经脉永久受损也比全军覆没的强，随即默念天玄秘法，想要激发潜能。

　　此刻，那把黑色巨刃离天耀的心口只差一寸了，而天耀体内的经脉也开始鼓荡起来。

　　就在这千钧一发之际，那黑色巨刃中竟然传来惊天的喊叫声，随后瞬间失去了动力，差之毫厘的停留在天耀的心口上，将他的皮肤都刺出一个巨大的血口来。

　　少顷，黑色巨刃仿佛被砸碎的玻璃一般，一片片的往下脱落，而脱落的那部分被风一吹，便消散在了空中，显露出哥达加巨大的身躯来。

　　数息之后，巨大的哥达加也逐渐化成了虚无，只剩下他最后喊出的那句：“为什么，力求，为何要背叛我，只差那么一点……我不甘心啊！”便再也没有一丝留存过的痕迹。


第五十六章 力求归顺（一）

　　所有看见这惊天大逆转的人全都愣住了，几名重伤之人无法动弹，天翔听闻哥达加死前的吼叫则将视线转向一旁，发现果然是重伤的力求。

　　他的手上正捏着一把碎玻璃，此时还不断有黑焰从中朝外散播着，显得无比诡异。

　　力求的双手鲜血淋漓，而他的眼中则不断有泪水在往下掉落，神情落寞，分不清是哀伤还是痛苦的表情在他脸上散布着。

　　天翔知道，这个如山川般威武，如钢铁般不屈的汉子不是因为疼痛，也不是因为战败而哭泣。

　　他的泪只是因为他心里明白究竟是谁背叛了谁，又或者是在为众人眼中的恶魔送行，毕竟他曾把哥达加当作兄弟。

　　深深的呼出一口气，天翔知道肯定是力求用了什么办法灭杀了哥达加，便欲往力求方向走去，向他致谢。

　　谁知力求突然直直地朝前倒了下去，实在是之前伤势还未得到控制便被哥达加唤回，此时伤势发作，脱力倒地。

　　天翔连忙指挥剩余的三十具傀儡人将众人团团护住，防止那些西西里部落的皇阶强者乘势偷袭。

　　但天翔的防护措施并没有用武之地，因为那些强者早就没有了争斗之心，反而全都跑到力求身边，查看他的伤势。

　　看到这一幕，天翔不由得对力求的人品和声望又有了更深的认识。

　　玉儿正在全力医治伤重的诸人，还是赵天佑最先恢复过来，这也和他受的伤势较轻再加上变态的体质有关。

　　接着是小二五人，项鼎经过玉儿的水疗术，再服下一粒疗伤药，便压下伤势径直朝香儿跑去。

　　等将香儿救醒之后，交给玉儿，项鼎又赶去天耀那边。

　　小家伙之前就已经跑到天耀身边，伸出舌头不断舔舐着他，不时“嗷嗷”的叫两声。

　　天耀此刻无比的虚弱，一方面因为伤势，另一方面则是升灵露的药效过了，产生副作用的缘故，听着小家伙关心的话语，天耀不禁感叹着自己又一次的好运。

　　有可能这次死战再加上之前被杜拉轻易击败的刺激，天耀的体内正在渐渐发生着变化。

　　之前水梦雨遗留的逆鳞精血和天狐之力正在不断增强着他的经脉，改善他的血脉，但此时的天耀对此显然一无所知。

　　在赵天佑和项鼎的帮助下，天耀强撑着站了起来，云氏一族的族长，就算再苦再累，怎么可以在地上躺着。

　　天翔则将事情的经过都告诉了天耀，当得知是力求灭杀哥达加，救了所有人的时候，天耀轻轻呼出一口气，费力的一步步朝力求走去。

　　不远处的力求，正躺在地上，周围皇阶族人的话语一句都听不到，脑中还想着哥达加和斯达死去时的场景。

　　虽然痛恨他们的背叛，但是两行浊泪还是从虎目之中流淌下来，这个顶天立地的汉子竟伤心的哽咽起来。

　　难道多年来所谓的兄弟情谊都是假的？自己之前违背良心，对哥达加残暴恶行视若无睹的所作所为究竟有何意义？他无助，他困惑，他痛恨！

　　当一只手出现在力求的眼前时，他抬起头，迷惘的看向这只手的主人，这个造成一切的男人。

　　“我，云氏一族族长云天耀，正式邀请你，力求加入我云氏一族！从此亲如兄弟，同生共死，患难与共！”天耀脸上带着真诚的笑容，右手就这么伸着，等着力求的回应。

　　项鼎他们也早就被这个汉子的忠义、仁德、坚强所感动，更可况大家能活下来，都是因为他，所有云氏族人一同喊道：“云氏一族，亲如兄弟，同生共死，患难与共！”

　　看见眼前的一幕，力求用力眨了眨眼睛，将泪水都擦干，他不敢相信，前一秒他们还是敌人，但现在竟然会对自己伸出友善的手。

　　看着天耀眼中的真诚，想着之前周围云氏一族族人的表现，尤其是项鼎对自己的留手和天耀对族人的态度，对比起往日只知道烧杀抢掠，贪图享乐，欺善怕恶的哥达加和斯达，他动心了。

　　原本他就是一个重情重义之人，要不是哥达加对他有恩，他早已离开了这个令他厌恶不已的地方，虽然对云氏一族还不甚了解，但从云氏族人的神情和云天耀这个族长的胸怀就可见一斑。

　　力求也不是只有肌肉的蛮汉，他也有抱负，有志向，更何况为了西西里部落的那些族民，他也应该做出正确的选择。

　　收回思绪，见天耀的手还是伸着，力求猛的站起身，随后单膝下跪，大声说道：“以远古众神的名义，力求愿加入云氏一族，为家族献上我的忠诚和力量！”

　　扶起力求，天耀放声大笑，丝毫不顾伤口再次裂开，他是真的高兴，力求的加入是这次攻打西西里最大的收获，此刻的云氏一族就需要这样的人才！

　　周围入云山脉所属的部落头领们见尘埃落定，感慨着云氏一族的强大，纷纷上前来恭喜天耀又得一员猛将。

　　天翔他们见完美的解决了既定的几件事情，也是深深地松了口气，这一波三折弄得大家都疲惫不已。

　　幸好力求的归顺使得西西里部落和云氏一族之间的气氛也缓和了不少。

　　众人干脆在此地休息疗伤起来，两个时辰之后，所有人的伤势都得到了控制，天耀的虚弱感也减轻了许多。

　　此时，天耀走到力求身边对他说：“力求，我还要回家族驻地处理事务，西西里部落的事情，你觉得应该如何解决？”

　　力求见天耀问起这个，想了想，随后答道：“族长，其实族人们在哥达加的统治下过的也不舒心，很多事情都是哥达加逼迫着做的。

　　当初我是因为被他所救，为了报恩，所以才一直替他卖命，后来也是对这个部落有了感情，但那些恶事我是一件都没做过，许多部落族人也没做过，请您一定要相信我！”

　　说到这，力求又对天耀跪了下来，直到天耀连声说信任与他，这才起身，不好意思的对天耀笑了笑，继续说道：“哥达加其实很有天赋，据他所说他身上还有远古影之一族的血脉。

　　虽然详细情况我也不甚了解，但他操控影子的本事却是真的很厉害，这也是血云老怪愿意结交他的原因。”


第五十七章 力求归顺（二）

　　当天翔问起力求是如何灭杀哥达加时，力求的神色再一次变得有些复杂，但似乎想到如今自己的身份，看见天耀他们关心的表情，他的情绪安定了许多。

　　“刚才我把他的灵魂水晶捏碎了，这才使得他再也没有重生的机会，真正消灭了他。

　　这是他最大的秘密，是他一次酒后失言才让我知晓，除了我，也没有人会知道，就算他之前如何作恶，我也从没想过背叛他……”力求没有再往下说……

　　大家这才知道刚才哥达加突然灰飞烟灭的原因，更没想到哥达加竟然有着远古影之一族的血脉，一听名字就很厉害，应该是和远古力之一族齐名的种族，以后有机会一定要好好调查一下。

　　天耀则是拍了拍他的肩膀，宽慰着这个重情重义汉子的心。

　　朝天耀点了点头，力求似乎想到了什么，随即说道：“如今西西里部落共有族人三万余人，我会将人品尚可，愿意随我加入云氏一族的族人挑选出来，还希望族长能够接纳他们。”

　　天耀笑了笑，将一瓶药塞进力求手中，说：“我信得过你，我会留下五位长老和十五位部落族长协助你，这瓶药你拿着，每天服一粒，伤势很快就会好的。

　　十天够不够？等你将人都挑选好了，就带他们去入云山脉，往东走百余里就到了。至于其他你认为不合格的人，就留在这里吧！”

　　“是，族长，力求不会让你失望！”力求含着泪大声应道。

　　随即，天耀留下了小二五人和十五名部族首领，让他们协助力求尽快将人选挑好，然后带着其他人和傀儡人在西西里部落族民敬畏的眼神中离开了。

　　七日之后，西西里部落被云氏一族消灭的消息传遍了整个乱斗山脉外围。

　　当其他势力得知这个消息的时候，第一反应是震惊，第二反应则是深深的忌惮。

　　震惊是因为西西里部落虽然不算是外围势力中最顶尖的，但由于和血云山关系密切，再加上恶名远播，所以就算大势力也不会轻易招惹。

　　谁都知道血云老怪的实力，大家也都清楚动了他的小弟哥达加，势必会面临血云老怪的怒火。

　　但就是这么一个听都没听过的云氏一族，竟然将西西里部落灭了，族长哥达加和副族长斯达身亡，原本的副族长力求带领八名皇阶初段强者，一万余普通族人加入云氏一族。

　　而且据说这云氏一族是先灭了血云老怪，之后才灭了西西里部落，可谓实力强横。

　　而众多外围势力纷纷派出探子，有些势力首领甚至派出亲信，前往原血云山领地查探究竟。

　　查探到的结果令人震惊。

　　云氏一族的族长云天耀，皇阶初段巅峰实力，但战力直逼皇阶中段，另有两名皇阶初段巅峰实力元老，皇阶初段六级以上长老五十多名（都把傀儡人当成人了），皇阶初段六级以下强者数十名。

　　这是一股多么强大的势力，难道云氏一族是多个大势力合并的产物吗？

　　但当看见被更名为入云山脉的云氏一族领土内山民们的生活时，这些探子傻眼了。

　　他们竟能看见有人在种粮食，他们的种子哪里来的？

　　还有妇女有闲工夫织布做衣，孩子们也有人专门传授基础修炼功法。

　　再者云氏一族的驻地入云峰上正有数万劳力在为云氏一族工作，更荒谬的是还有工钱拿，并且包吃包住。

　　得到消息的各大势力都沸腾了，这完全颠覆了乱斗山脉近千年来的规律，那些势力头领纷纷派出人手，组队前往入云峰。

　　反正云氏一族到处在征集劳力建造驻地，那就送人上去，收集情报，探查虚实，如果真有钱拿，哼哼，那不是正好！

　　于是从乱斗山脉外围，四面八方不断有人往入云山脉行去，少的有数百，多的有上千，分数不同势力。

　　一日后，从西面浩浩荡荡两万余人，正在开赴入云山脉，走了半日之后，终于来到了入云峰下。

　　当领头数人看见山下站着的几个身影时，纷纷加快步伐，朝那几人跑去。

　　一名大汉走到一个身姿挺拔，英武不凡的年轻人面前，单膝跪下，朗声说道：“族长，力求幸不辱命，共带领皇阶族人十一名，王阶族人一千八百名，王阶以下普通族人两万余名加入我云氏一族。

　　另得知家族驻地在建，原西西里部落所属方圆一百二十里内的大小部落共计有青壮一万正赶赴入云峰，不日即将抵达。”力求的话里充满激动。

　　力求是真正的感动，一路上，小二五人和那些统领都将云氏一族的过往和现在的一些举动包括族人的待遇都告诉了力求，力求也对那些愿意追随他的原西西里族人告知了这一切。

　　大家都对云氏一族充满好奇，都想亲眼验证这些仿佛传说中的事情是不是真的，当在山下看见等待他们的云天耀时，一种被尊重，被重视的感觉在每个前来投奔的部落族民心中浮现，尤以力求为甚。

　　之前的担忧，迷惘，顾虑全都没了，只有对天耀发自内心的尊敬和对云氏一族的忠诚。

　　天耀扶起力求，看了看黑压压一大片未来的族人，大声说道：“欢迎回家！我的族人们！”

　　听见天耀如此直白的话语，所有人都欢呼起来，“哦，哦，哦！”

　　天耀见状，笑了笑，随后让力求将这些人安置好，随后到山上议事。

　　一个时辰以后，半山腰上的一个山洞内，云氏一族现在所有的核心族人都在，包括图哈还有力求。

　　图哈在天耀他们回程之后，连同图图部落的所有族人，正式宣誓加入云氏一族，当时，其他部落的族民都用艳羡的眼神看着他们。

　　而天耀的一句话让所有部落族民喜出望外，等云氏一族驻地竣工之后，所有愿意加入云氏一族的人，只要符合要求，就能成为真正的云氏儿郎。

　　看着家族的成员不断增加，天耀眼角有些酸涩，心情说不出来的激动。

　　但想到将来的路还很长，他还是将喜悦放在心底，看了看天翔，后者立刻明白了天耀的意思。


第五十八章 天翔的安排

　　只见天翔上前一步，对大家说道：“我们这一次西西里攻略是非常成功的，不仅消除了隐患，而且得到了力求这一员大将，更得到两万余族人的归顺，这对我们家族来说，是天大的喜事。

　　不过，接下来，就是真正考验我们的时刻了，我想其他势力不可能会让我们过的如此顺心，在乱斗山脉，争斗是永远的主旋律。

　　我猜，那些势力肯定已经有所行动了，我们要做好两手准备。”

　　所有人神情一肃，知道接下来，天翔的话必定非常重要。

　　“一是战争准备，如果那些势力来袭，将领地内的族民都召集起来，我们退守入云峰。

　　我除了完善小混元金刚阵之外，同时还布下了困天阵，以我们的实力，只要不是四五个大势力联手倾巢而出，必定拿不下我们。

　　二是人手准备，力求，你一会对前来归顺的族人做一份测试，你也要做。

　　测试结果高的，直接作为正式族人，测试结果不合格的，只能将他们赶离云氏一族，不要觉得残忍，这是为了我们家族的未来着想，希望你能理解。”

　　力求虽然有些不忍，因为他知道有些族人是为了利益才跟随他来的，但他也知道大局，重重的点了点头。

　　“那些势力的探子应该已经知道我们的大致情况了，不过这也是我存心透露的，我之所以要做第二手准备是因为我觉得第二种可能性更大一些。

　　那就是这些势力可能会派人前来应征劳工，渗透进我们的家族，对于这一点，我是乐见其成的。

　　只要大家按照我的计划做，用大哥的话来说，用诚意打动人，用心对待人，再加上我们的资源优势，我要让他们来得去不得。”天翔将真正的打算说了出来。

　　而除了新加入的力求对天翔不甚了解之外，其他人都流露出一副原来如此的表情，看向天翔的眼神都透着一丝崇敬，不得不赞叹一声，军师的头脑真不是一般的强。

　　随后众人又商议了一些细节，天耀便宣布散会了。

　　力求在天翔和项鼎的协助下，对那些族人进行了测试，结果还算不错，十一名皇阶族人忠诚度很高，看来实力强了，眼力也高，知道选择的重要性，而且心性也不错。

　　有近九成的原西西里族人都是真心归顺，不过最后还是有三百余名王阶，一千余名王阶以下的人测试下来的结果不太理想，有少部分甚至可以说极为不好。

　　对此，天翔让力求亲自处置，将那些不符合要求的人赶离入云山脉。

　　这一情形使得那些没通过测试的人极为不满，认为用此办法决定他们的去留实在太过儿戏，纷纷嘈杂起来，要求给他们个说法。

　　“要说法？难道你们忘了乱斗山脉的生存铁则了吗？我云氏一族需要的是真正归心的族人！给你们一个机会，在这股威压下抵挡十息时间，就能留下！”

　　天翔也懒得和他们罗嗦，五十具皇阶初段六级傀儡人走上前一步，每十具一组，分成五个方位，结成了一个阵势。

　　随后在天翔的操控下，五十具傀儡人竟然释放出远超皇阶初段巅峰的威压来，整个场地仿佛被飓风覆盖一般，形成一股特殊的龙卷，向那些人轰去。

　　没有实质的攻击，但就是这种侵入人心，袭入灵魂的力量，带去的震撼更甚。

　　当头数十人离这股威压还有数米远，就个个脸色苍白，身体开始颤抖，腿脚开始打漂。

　　太可怕了，他们见过顶天的强者就是那一日哥达加噩梦般的形态，但此时的感受比那日更可怕。

　　仿佛死神就在身前，随时会带走你，但就是不告诉你，那种未知，折磨，简直比肉体上的伤害还要令人痛苦。

　　这是能将人活活逼死的力量，那些人瞳孔都开始变得没有焦距，连身往后退去。

　　但也有几个硬骨头，使出浑身劲力拼死抵抗，输人不输阵，拼着一身剐，将人拉下马，倒也有一股狠劲。

　　可惜，当天翔说出一句话后，所有人都选择了放弃。

　　“第一息！”这就是天翔所说的。

　　怎么可能，自己拼死抵挡如此久的时间，为何只有一息，开什么玩笑？

　　但时间真的过得好慢好慢！难道就这样憋屈的死在这里？绝对不行，于是这些人都选择了放弃。

　　天翔见状，收起了阵势，原本还有些人不信时间过得如此之慢，认为天翔耍诈，直到以前的同伴出言佐证，才不得不信，不由得对天翔的古怪阵法忌惮不已。

　　这就是天翔领悟出的远古七十二地煞阵之一的万势归一阵，之前在天耀对阵哥达加时，也是使用这个阵法替天耀蓄势的，可谓是恐吓镇压对手的最佳方式。

　　知道再纠缠也讨不了好，这些人最终只得抱怨几句，离开了入云峰。

　　但有百余人离开的时候，心中的怨愤就连力求都感受得到。

　　此时，天翔对项鼎耳语了几句，后者点了点头，随后几个闪身，便消失了踪影。

　　天翔拍了拍力求的肩膀，安慰道：“这个办法从没有出过错，就算有，那只能说他与我们无缘，至少，大部分族人都通过了测试，走吧！我们要做的事还有很多呢。”说完，便与力求一起，安置起新加入的族人来。

　　等测试失败最后离开的百余人走出入云峰之后，有数十道身影也从山下跟了上去。

　　不久之后，这百余人刚出入云山脉，便开始抱怨起来。

　　“娘的，什么狗屁云氏一族，眼睛还往天上长？此地不留爷，自有留爷处。我就不信我们这么百来号人，会有势力不要我们！”一个看似领头的人抱怨道。

　　“就是，虽然我们实力不算高，但好歹也是西西里部落出来的，我们去投靠其他势力，有待来日，一定要让这云氏一族后悔今日的决定！”另一人也附和道。

　　队伍中此起彼伏都是一阵阵喝骂声和抱怨声，可见此刻的他们对云氏一族有多痛恨。

　　本来也是，好端端的日子被云氏一族给打破了，原本强大的靠山荡然无存，去投靠云氏一族又被赶了出来，还是被吓出来的，按在谁身上都会有怨气。

　　可惜他们也不想想平日的所作所为，也不反思一下投靠云氏一族的真正目的，正可谓天作孽犹可恕，自作孽不可活。


第五十九章 奠基大典（一）

　　就在那些人还在骂骂咧咧的时候，只听闻队伍后方传来一声：“动手”。

　　还没弄明白这话是谁说的，又代表着什么意思，接着整个队伍就陷入了混乱，瞬间便有十多人死在了飞刀之下，诡异的是这数十人是同一时间被飞刀射中心脉而死，来者究竟是何人。

　　那几个领头的正想招呼其他人注意，突然只觉身下传来一阵七彩光芒，紧接着，心口一痛，便失去知觉，永远沉睡了过去。

　　片刻之后，这支最高不过王阶三级的西西里旧部便被屠戮一空，费时不过十息尔。

　　一个带着深沉杀气的男人看着地上的几具尸体，暗暗的叹了口气。

　　“启禀大长老，一共一百二十六人，全部斩杀，请大长老指示！”数十名黑衣杀手中奔出一人，来到男子跟前，恭声说道。

　　“就地掩埋，随后返程！”言简意赅的说了八个字，男子的心神仿佛穿越了时空，不知飞到哪里去了。

　　等那些杀手将尸体埋葬好之后，在男子的率领下，又返回了入云山脉。

　　这男子自然是项鼎，他按照天翔的吩咐，将这些对云氏一族怀恨在心的潜在敌人斩草除根，而这些自然不能让其他人知道。

　　项鼎这些日子，从最衷心的一批族人中，挑选出了三十六个王阶六级以上实力的高手，都是速度反应极快，长相平凡，但个性坚毅，耐性极好的苗子。

　　项鼎传授他们格斗术，教他们顶尖功法，包括闭气藏匿之术，按照天翔的要求，将这支队伍打造成一支尖兵，精通暗杀和情报收集。

　　天翔是完全按照项鼎的特长来这么布置的，殊不知让项鼎回忆起故乡的一些事情。

　　从目前来看，虽然离最终目标还相差甚远，但那种密探的感觉和雏形已经建立了起来。

　　接下来数日间，除了从原来西西里领地内赶来的万余青壮之外，果然如天翔所言，不断有人来应征劳工。

　　有了之前部署的计划，大家对这些人是来者不拒，短短七日，竟然收拢了近万人。

　　有了新近的近万族人和这近万劳工，驻地建设的进度又加快了许多。

　　天翔特意将那近万人打乱分配，由核心族人潜移默化的影响他们，动摇他们的原本目的，让他们时刻感受到云氏一族的与众不同。

　　不得不说，项鼎在其中又发挥了极大的作用，他总能找到那些心怀不轨，对原有势力死心塌地的探子，秘密解决他们，使得其他人失去主心骨，更动摇了心中原本就不坚定的信念。

　　云天耀他们也不时出现在众人面前，毫不做作的一起劳动，一起吃饭，虽然强者和族长元老的威严还是会与大家产生一定的距离感，但那种发自内心的真诚和亲切却让所有人心有感触。

　　有的吃，有的穿，还有工钱拿，与原本战战兢兢的日子相比，简直像在天堂一样，试问这样的生活谁会放弃。

　　随着时间的推移，入云山脉和原西西里部落领地不断有山民前来参与建设，入云峰上一片如火如荼的热闹景象，日子就这样一天一天过去了。

　　几个月后，那些派人去入云山脉的势力头领都很奇怪，因为自己派去的人竟然一丝音讯也没有传回，也不知那些人究竟是被杀了还是发生了什么意外。

　　直到再一次派出密探，得回的消息令他们差点气得吐血。

　　原来派去的族人都已经加入了云氏一族，有些竟然还揭发原属势力的密探身份。

　　这也不能怪那些势力考虑不周，之前甄选前去混入云氏一族的人选时，根本没有想到会有这一茬，所以派去的人基本都是无根浮萍，也没有牵挂。

　　那些有老有小的族人根本不愿去入云山脉冒险，这才使得天翔的计划大获成功。

　　面对这一状况，所有势力都没有轻举妄动，因为各个势力之间也是错综复杂，敌友难辨，他们也不敢再派人前往。

　　谁知道云氏一族有什么魔力，万一再一次肉包子打狗有去无回，徒增笑料尔，局势就在这种诡异的情况下稳定下来。

　　时光如梭，半年之后，历时一年之久的云氏驻地建造完工，共计发动人力近十数万人次，也是乱斗山脉外围历史上最大的一次工程。

　　大陆历三三九五年八月十四日，一早就不断有白云在整个入云山脉空中凝聚。

　　四个月前天翔布下的聚灵阵不断汇聚着周围的灵气，整座入云峰如同人间仙境一般。

　　而这一天对云氏一族来说也是个里程碑式的日子，因为今天是云氏一族入云峰驻地建成的日子。

　　天耀他们很早就梳洗完毕，身着盛装，随后前往驻地大殿门前的广场，此时广场上十数万山民已经在各部族长的带领下席地而坐，准备共同分享这意义非凡的时刻。

　　在他们的翘首以盼下，以天耀为首，天翔、香儿、项鼎、玉儿，还有小二他们紧随其后，云氏一干元老站在第三列，第一批族人近百人组成的阵容进入了广场，并在大殿门前站定，随后天翔将所有皇阶傀儡人都安排在广场两边。

　　没让大家等很久，天耀充满激情的声音在所有人耳边响起：“今日，我们的驻地终于建造完工了，这是大家共同的功劳。

　　一年来，我们在这里流血流汗，正是靠着所有人无比的凝聚力和拼搏精神，才能完成这个奇迹，我身后的大殿是大家一砖一瓦建成的。

　　整个山峰数百座建筑群、数以万计的洞穴改造都有大家的身影。

　　我代表整个云氏一族谢谢大家的辛勤付出，现在我宣布：入云峰云氏家族驻地奠基大典正式开始，放礼炮，扬我族威！”

　　随着天耀一声令下，所有皇阶傀儡人轮流向空中用力扔出数枚圆球，随后朝它们全力轰击。

　　只听“砰、啪”之声接二连三响起，整个天空竟然被火焰照射的绚丽无比，就算此刻的白昼也被这美丽的特殊画卷所掩盖，阵阵轰鸣声震颤着所有人的内心。

　　大家都被眼前壮观的景象吸引住了，有些人活了大半辈子，哪里见过这个，各个睁大着眼睛，一眨不眨。

　　有些孩子还很有耐心的一炮一炮的数着数，边数边鼓掌，最后竟带动起所有人有节奏的进行拍击，还发出“哦、哦、哦”的欢呼声，场面热闹非凡。


第六十章 奠基大典（二）

　　礼炮足足维持了盏茶时间；随后在山民们火热的眼神中，赵天佑奋力一跃，巨大的身体仿佛带着与天一战的气势，直入云霄，随后一把将高达百米，罩在大殿牌匾上的红布掀了开来。

　　“天云殿”三个抹金大字在日光的照耀下熠熠生辉，同时所有族内皇阶和王阶族人放开气势汇聚一团往山顶释放，天翔控制阵法将气势扩散到整个入云峰。

　　经过大半年的苦修，天耀如今已经是皇阶初段巅峰实力，而且随时处在突破的边缘，只见他腾空而起，使出“天王护体”。

　　一阵金光闪过，天耀化成近百米高的巨人，话声如雷却不伤人地说道，“今我云氏一族入主入云山脉，奠基大典，普天同庆，凡参与建设驻地者，赏十两黄金。

　　各部落族长和长老，领导有方，赏一百两黄金，皇阶灵药一瓶。

　　入云山脉所有山民，赏银一百两，我族在此一日，必保领地一日安宁，云氏一族，起，起，起！”

　　“云氏一族，起，起，起！”场上十数万人都发出震天大吼，将浑身的精力都在这一刻完全释放出来。

　　此时，神奇的一幕出现了，所有人的无形精力仿佛形成有形的风暴一般，席卷着朝天耀而去，竟然发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　被这股力量轰中，天耀化成的巨大金人气势大涨，巨口一张，一声惊天地泣鬼神的吼声从金人喉间发出，随后万朵彩云汇聚成一团，连带着将这股汇聚众人精气的力量一齐被金人吸入口中。

　　随后，金人静立当场，一动不动，所有人的视线都盯着他，毕竟之前的种种异象完全出乎了所有人的预料。

　　正当有人想要开口询问之际，一股蓬勃的气势从金人身上蔓延开来，笼罩在整个会场之上，硬生生将这人的话头掐断。

　　在众人眼中，金人竟然又涨大了几分，拔高了数米，一股远超皇阶初段的威压从金人身上透体而出。

　　“族长威武，天佑我族！族长威武，云氏雄起！”所有人感受着这股无穷无尽，比之前强大数倍的气势，哪还不知道天耀真正突破至了皇阶中段。

　　随即又想到，天耀年纪不过二十三，如此年轻的皇阶中段，这潜力是何等的妖孽，对于云氏一族来说，这又代表着怎样的意义！

　　天耀此时也是异常激动，原本这一幕就让他心潮澎湃，再加上突破至皇阶中段，更是满心的欢喜等待爆发。

　　随即心随意起，徒手搬起大殿旁的一块长形巨石，往天上一扔，紧接着祭起天玄令，双腿一蹬，往巨石跃去。

　　天耀挥舞着天玄令，在巨石上刻下“云氏一族”四个大字，然后狠狠地用尽全力将巨石往山下一扔，轰天巨响之下，就连山上的众人都感受到了那股坚决和豪情。

　　巨石近半深深插入山脚下的地面之中，“云氏一族”四个大字显露在外，竟是成了一块族碑。

　　图哈早已被云氏的强大和天耀的魄力所折服，难以克制内心的激动，上前一步，朗声说道说道：“图哈生是云氏人，死是云氏魂，愿为强盛我族肝脑涂地。”

　　其他大小部落的头领见状，也都齐声上前说道：“吾等愿率所有山民归顺云氏一族，望族长应允。”

　　在大半年前，天耀他们就对这些头领和山民们进行过忠诚度测试，绝大部分山民们都已对云氏一族充满敬畏和感激，归顺之意由来已久，再加上之前天耀曾说过，驻地落成奠基大典之时，就会让这些山民加入云氏一族。

　　面对这些部落首领的请求，天耀自是豪爽的应道：“诸位不提，我也想找机会邀请大家加入云氏一族，这一年来，大家朝夕相处，许多事情历历在目。

　　大家如此信任我，我自不会让大家失望，今天真是双喜临门，我云氏一族将增添数万族人，今晚，大摆露天盛宴，我们不醉不归！”

　　“族长万岁，云氏一族万岁！”见天耀应允了自己等人的请求，十数万人齐声欢呼起来。

　　随后天耀让那些部落首领都去帮忙布置宴席，带着天翔他们来到了大殿内的议事厅。

　　整个大殿高两百米，宽一百米，分为议事厅、大堂、会客室、策略室等几大块。

　　一入殿，两排十二根金玉柱映入眼帘，地面铺设了青石板，美观大方，大堂之上安排了一个主座，两边分别有六个次席和十个个青木座椅。

　　众人进入议事厅后，在一张大圆桌上坐下，这是项鼎提议的，说叫什么圆桌会议，专门用来商议事情的，天翔采纳了这一想法，用百年紫衫木造了这张可容三十人围成一团的大圆桌。

　　等大家都落座之后，天耀语带激动的开口道：“今天的驻地奠基大典非常成功，这是我们家族崛起的第一步。

　　特别是项鼎提出的礼炮设想和天翔布置的聚灵阵，效果太棒了，现在离晚宴还有些时间，我们来商议下一步的发展策略。”

　　“可惜大山和千羽他们不在，大哥，我想他们了。”天佑说道。

　　“是啊，一年了，大哥，要不我们回去看看吧！我新研究出一门小混元神魔阵，目前入云峰的灵气完全可以布下这门阵法，这可是远古混元神魔阵的基础，就算皇阶高段强者前来，也可以抵挡一阵。”天翔补充道。

　　“大哥也很想他们，还有梦雨姐姐和四位兄长，但是我们现在根基尚浅，况且乱斗山脉外围势力错综复杂，所以我想听听大家意见，下一步怎么走？”天耀将自己的想法说了出来。

　　“大哥，以我们现在掌握的战力来看，应该算是乱斗山脉外围最顶尖的势力了。

　　不过我们不能走强行吞占的路子，不然容易遭到那些大势力的联合抵制，不利于我们的蚕食计划，也不利于家族的长远发展。”天翔的思路越来越成熟。

　　此时，项鼎差话道：“我有一个想法，其实乱斗山脉之所以乱象纷呈，不外乎是资源短缺，各大势力之间实力相近，争斗起来难免有所伤亡。

　　日积月累，结怨益深，争斗也成了必然，虽然有许多势力结成联盟，但大多都还是摩擦不断，互不信任。

　　但我们是一个新势力，有高端武力，有稳定的领地，有良好的民心，和那些旧有势力没有任何仇怨。”


第六十一章 奠基大典（三）

　　项鼎顿了顿，似乎在思考着什么，片刻之后继续说道：“我们手上有大量的资源，这就是我们最大的优势。

　　我们可以对那些大势力的首领进行利诱，定期送上修炼资源和功法，但前提要求是他们得公开声明担任我们云氏一族客卿之职。

　　这样一来，名义上，他们的势力就是我们的铁杆盟友，一旦我们有需求，如果他们不出力，那就是背信弃义，我们可以名正言顺的出兵攻打，其他人也不能多说什么。

　　而那些愿意帮助我们的，那更可以争取了，我想有诚意，有利益，将他们绑上我们的战车并非难事，到时候再一鼓作气将其他敌对势力扫除，届时我族定能一统乱斗山脉外围，到时候对于寻宝也是非常有利的。”

　　“项鼎，客卿是什么意思？”天耀问道。

　　“和大家所认知的长老差不多，但是并不直属于我们家族，他们可以享受家族提供的资源，地位与长老相当，但是没有实权，战斗之时需要为家族尽力。”

　　“项鼎的办法很好，就这么办，但是不能操之过急。这次正好我们家族驻地新建，可以广发邀请信，将那些人类所属势力的头领邀请过来。

　　一来可以看看有多少人愿意接受我们的邀请，二来也顺势推出客卿制度，这样的诱惑，只要他们来，就一定抵挡不住。”天翔点了点头，做出了补充。

　　“好，那就这么决定了，大家先各自散去，晚上庆功宴上玩的尽兴，等明日开始广发邀请帖”。天耀将这次议事做了个总结。

　　入云峰的夜晚有些寒冷，但在天云殿前的广场上却是热闹非常，数万张摆满美酒佳肴的圆桌整齐的排列着。

　　十数万云氏族人正站在席位旁，等待族长和元老们的到来。

　　这么多人散发的热量竟在夜空中形成一股白烟，袅袅的盘旋在峰顶上空，没有交头接耳，没有焦急不耐。

　　但当天耀和一众元老出现的时候，大家异口同声的一句：“云氏一族万岁，族长万岁！”似乎要将天上的群星都震散了。

　　天耀快速走到主桌边，也没说什么废话，拎起一坛酒，大声说道：“庆功宴正式开始，族人们，拿起酒杯酒碗，今天喝个痛快！干”说完抬头仰天，大口吞喝着美酒。

　　族人们见族长如此豪爽，纷纷举杯痛饮，随后大呼一声“爽”字，接着划拳声、尖叫声、行酒声、欢呼声此起彼伏。

　　天耀先陪一干兄弟好好吃喝了一会，随后让大家分头向族人们敬酒，感谢这一年来他们的辛勤付出。

　　半个时辰之后，露天宴席的左边靠外围处。

　　“孟落啊，这一年你进步很大啊，等你突破至王阶，我做主，选一把好的附体兵器给你，来，叔叔敬你一杯！”一个小村落的长老正在与一名将阶巅峰的子侄对饮。

　　谁料那孟落刚举起酒杯，竟然整个人颤抖起来，紧接着，杯中酒竟然洒了出来，一脸惊讶之色，连话都说不出来了。

　　“孟落，你怎么了？”那长老见孟落突然如此模样，自然惊疑不已，出声相询却得不到回应，只看见孟落抬着手，往他身后指去。

　　长老见状，便也回过头去一探究竟，结果入目的景象使得他也和孟落一样，变得激动万分，说不出话来。

　　随后周围几桌之人，不久之后都和两人摆出同样的动作。

　　只因他们竟然看见云天耀族长和一干元老正在不远处的一个餐桌上挨个向另一个村子的山民们敬酒，这……这简直太难以置信了。

　　要知道这几桌的位置都是小的不能再小的山村所在，在未来入云峰之前，他们都处于仰人鼻息，随时要担心被灭的生存状况，直到参与建设云氏驻地，他们的生活才发生了天翻地覆的变化。

　　在他们心里，云天耀就是救世主，就是给与他们新生、自尊、自信的大恩人，平日远远望一眼就很令他们满足了。

　　参与建设驻地时，云天耀他们亲自动手已经够让他们吃惊了，但尚可解释成是为了更快的建造完工，收买人心之举。

　　但此刻的一幕是他们万万没有想到的，如此强者，拥有着崇高地位，可决定十数万人生死的一族之长，竟会亲自下台敬酒，这种作态根本就没有必要，也不会有任何大势力的头领会这么做。

　　但云天耀就这么做了，如此自然，如此真诚，那洋溢着朴实微笑，举手投足间真情流露的表现深深震撼到了每一个看见此情此景的人。

　　而就在长老和孟落还在发呆的时候，天耀他们已经走了过来。

　　“哈哈，看来你们吃的很爽啊！我也来给大家助助兴，来，诸位，同饮这杯酒，今后就是生死与共的兄弟！我云天耀没什么好，就是不会亏待自己的族人！

　　路遥知马力，日久见人心，不说废话，来，干！”

　　天耀先行喝了一大碗酒，让孟落这一桌不要拘束，今日没有大小，只有兄弟，让他们一定要喝个痛快。

　　而当孟落被天耀敬酒时，竟然一把将酒都倒在了鼻子里，差点把他呛个半死，惹得众人哈哈大笑，就连天耀也是使劲的拍了拍他的肩膀，善意的笑着。

　　随后天耀他们又分散开，向其他桌行去，气氛在天耀的有意烘托下，逐渐热烈起来。

　　天耀一行的举动可大大出乎了新进族人们的预料，天耀的直爽和豪迈得到了所有人的认可，前所未有被尊重的感觉油然而生，让大家感到加入云氏一族是这辈子最正确的选择。

　　这一顿酒宴吃到很晚，当天耀他们离开的时候，圆月已经高挂许久了。

　　任凭天耀神功盖世，肉身强劲，接连喝了数百斤的酒也是让他有些头昏脑胀，整个人都有些晕乎乎的。

　　辞别众人之后，天耀带着也有些醉意的小家伙回到了居所，略微洗漱一下，便解衣躺下沉沉睡去，而小家伙在打了几个酒嗝之后钻到天耀被子里，盘在他肚子上也睡了。

　　睡着的一人一狐并没有看见，一根银色光线连接着彼此，而天上的圆月也射下了一道比一年前粗壮数倍的光柱，经由小天狐传给天耀，再传回小家伙，形成了一个循环。

　　半夜，天耀突感小腹鼓胀，被生生憋醒，心中暗道：昨天实在喝的太多，睡前也没有解决过，以后不能再这么喝了。


第六十二章 少女再现

　　但天耀一想到昨日大家的热情，想到那种其乐融融，数万人同心同德的场面，心中就充满喜悦，就算让他再醉一次，他也甘愿。

　　等回过神来，天耀突然觉得自己好像顶到的不是被子，而且和去年梦中相似的感觉再一次出现，天耀连忙掀开被子，眼前的一幕让他羞愤欲死。

　　还是那个少女，只不过头发又长了一些，一片迷人的雪白已经盖住了臀部，胸前的柔软死死的贴住自己的胸膛，还不时扭动几下。

　　虽然看不清她的脸，而且过了一年之久，但那种又纯又媚的神态至今还深深刻在天耀脑海之中。

　　这倒罢了，关键是自己的小天耀正顶在少女的小腹部，随着尿急的感觉还一上一下的抖动着，将少女的臀部顶的老高，也顺着上下波动起来，那一片美好正巧映入天耀的眼帘。

　　顿时，天耀的睡意完全没有了，情急之下，赶忙将少女抱起，放在床上，随后盖上被子，又开始在房内来回快速走动起来。

　　天耀强迫自己冷静下来，思考这究竟是怎么回事？随着渐渐理清事情的脉络，天耀心里有了个大胆的猜测。

　　在此之前，天耀先去外间方便了一下，紧张之下，竟然花费了平日一倍的时间，清洗完之后回到床边，隔着被子推了推少女，少女似乎还没睡醒，挥起一只手就往被子外面打去。

　　天耀见状，加大了推搡的力度，少女被推的不耐烦了，嗖的一下，从被子里爬出来，双手撑腰，鼓着一张小嘴，看向天耀。

　　天耀措不及防之下，少女完美的身材映入眼帘，尤其是那双动人心魄的粉色眼眸，传来一股极强的吸力，他连忙闭上双眼，问了句：“你是小茹吧？”

　　“嗷嗷嗷”（你怎么知道的？我还想以后多玩一会呢！），少女空灵的声音时隔一年，再一次响起。

　　天耀彻底被月小茹打败了，只知道狐狸狡猾，没遇见过这么贪玩的。

　　天耀有心想摆出一副严肃的脸孔，但一睁眼就是诱惑至极的场景，连忙说道：“小茹，快穿件衣服！”

　　“不穿，妈妈说穿衣服很难受的，而且我也没衣服。”

　　“那把我的衣服披上，你这样我没办法看你了。”天耀的声音充满无奈。

　　“好吧，我穿好了！”

　　天耀睁开眼，差点喷血，月小茹明明什么都没穿，而且还做出一副奸计得逞的可爱样，胸前的柔嫩随着她的动作还一甩一甩的打着招呼。

　　那股纯美和魅惑掺杂产生的极强冲击力使得天耀再一次发起呆来。

　　回过神来的天耀也不管她的反应了，直接将衣服拿起来给她披上，还紧紧的系好绑带，说：“别玩了，听话！”

　　见天耀有些生气了，月小茹乖乖的紧了紧衣服，露出一副难受样，随后撅起小嘴，走到天耀身边，拉起天耀的手，轻轻地说：

　　“不要凶我，我会乖乖的，我也不是存心骗你的，我也不知道为什么会化成人形，我都没什么感觉的。”

　　见小茹这幅可怜相，天耀也不忍心真的怪她，习惯性的摸了摸她的头，而后者也顺势搂住天耀，将脸紧紧的靠着天耀，如果此时有人看见这一幕的话，一定会说，哇，好般配的一对情侣。

　　虽然知道小茹是养成了亲近自己的习惯，但天耀可一点都不习惯一个活色生香的少女玲珑有致的身体靠自己这么近，轻轻的推开小茹，然后拉着她坐下，两人聊了起来。

　　“我猜肯定你生日那晚发生了什么事情，你想啊，去年的今天，也是月圆之夜，你突然变成了个女孩，弄得我洋相百出，那时的我根本没想到那个美少女就是你”

　　天耀的话被小茹打断，小茹根本没听前半段，只听到后面的那三个字：“我的人形很美吗？我不知道啊，天耀，我很漂亮吗？”

　　天耀不由得看向眼前美艳不可方物的女孩，点了点头，承认道：“你是我见过最美的女孩。”

　　小茹听了，两只月牙眼笑的眯成一条缝，随后狠狠的扑向天耀，伸出小舌头不停的舔舐天耀的脸，直说：“天耀最好了，我喜欢你！”

　　突如其来听小茹这么说，天耀的心颤了一下，都忘记了小茹现在的行为，等回过神来，连忙用手挡住小茹的舌头，随后说：“小茹，我不知道你还会不会变成狐型。

　　但我要和你很郑重的说明，变成人形的时候不能随便舔我，也不能不穿衣服就出现在我面前，知道吗？女孩子一定要有女孩子的样子，你看香儿和玉儿她们就知道了。”

　　小茹似懂非懂的点了点头，“我只会对你这样啊，你看我对其他人这样过吗？连香儿都没有！你说的，我记住了。”

　　天耀听完，头上滴下几大坨冷汗，心想也不知道这是自己的幸运还是不幸。

　　随后继续说道：“那天之后你就领悟了天狐变，今天也是你的生日，你又变成了人形，所以我才肯定这和你们啸月天狐的传承有关。

　　再者一路上你都和香儿在一起，她的万灵之体肯定影响了你，梦雨姐姐又给你吃过蛟丹，你一会仔细感受下体内的变化，说不定能察觉出什么。”

　　小茹点了点头，在天耀身边，她根本不想做其他事情，只见她揉了揉眼睛，对天耀说道：“我好困，我想睡觉。”说完还露出十分渴望的神情望着天耀。

　　天耀自己也很奇怪，为什么对着月小茹，心里一点抗拒的感觉都没有，而且也有一种想要好好呵护她，抱住她的冲动。

　　不过看着小茹纯真可爱的神情，天耀狠狠将那些想法甩开，随后将床铺好，对小茹说：“你昨天也偷喝了不少酒，快睡吧，我就在这里盘坐调息。”

　　小茹乖乖的钻进被子，过了半晌，还是睡不着，“天耀，我一个人睡不着，我要趴在你身上。”

　　天耀简直想要夺门而逃了，只好哄她：“你乖乖睡，我就在你身边，听话！”

　　月小茹闭上眼睛，左边转转，右边扭扭，随后竟是将被子掀开了，“我好困，你不疼我，我要睡觉，呜呜呜！”一双迷离眼竟是泛起水花，眼看就要落下泪来。


第六十三章 嫂子？

　　天耀见状，只得乖乖的爬上床，但怎么都不让小茹再趴在自己肚子上，最后空出半个身子让小茹搂住，没多久，小茹就熟熟的睡去了。

　　夜静静的，天耀本不想再睡，但被小茹紧紧的搂住，闻着那股近在咫尺，清新怡人的香味，脑子里祈祷着希望一早小茹变回小狐狸的愿望，也渐渐的睡着了。

　　第二天一早，天耀是被一声惊呼声吵醒的，揉了揉眼睛，天耀从床上爬起，看清惊呼的人影时，和她打了声招呼。

　　等他彻底醒转后，顺着眼前人的手指往床上看了看，没错，小茹还在，而且衣衫也有些不整，啊？小茹还在？

　　天耀彻底泪奔了，连忙将被子盖好，随后对眼前的人说道：“香儿，不是你想的那样。”

　　香儿本来是想看看天耀情况怎么样，毕竟昨天喝了这么多酒，没想到推开门进来，竟然看见大哥的床上躺着一个少女，而且还紧紧的搂着大哥，所以发出一声惊呼。

　　随后见天耀遮遮掩掩的样子，还对自己解释，香儿一下子伤心的哭了：“大哥，我没想到你会这样，谁让你昨天喝这么多酒的，这下子怎么办？我以为你心里还想着安娜姐和希雅姐呢！

　　这个姑娘是从哪里来的？你怎么能这样，我大哥不是这样的！呜呜呜呜……”香儿越说越激动，越哭越大声。

　　天耀现在是一个头两个大，也不去想为什么小茹没有变回小狐狸了，只是对着香儿说：“妹妹，她是小天狐，月小茹，真的，不信你问她。”

　　香儿听天耀这么说，一下子愣住了，看了看床上的女孩，瀑布般的雪白长发遮挡着，看不清脸庞，香儿的脸上不禁带着一丝怀疑。

　　见妹妹还是不信，天耀连忙掀开被子，将月小茹一把抱起，抱到香儿面前，随后用力摇晃起来。

　　香儿见眼前的女孩随着天耀的晃动慢慢皱起了眉头，随即“嗷嗷”叫了两下，听到这个声音，香儿眼中的疑色尽去。

　　随后新奇的对着月小茹这边揉揉，那边掐掐，最夸张的是对着小茹傲人的胸部按了按，当想起天耀还在一旁的时候，香儿不好意思的吐了吐舌头。

　　小茹早就被香儿弄醒了，只是被天耀抱着，不想离开他的怀抱罢了，当香儿的动作越来越大时，小茹再也不能装睡，跳下地就追打起香儿来。

　　看着眼前好气又好笑的一幕，天耀也不知道该怎么办了，只能偷偷地离开了房间，任由两个女孩子玩闹去了。

　　一路上，碰到其他人都显得宿醉刚醒的样子，看见天耀也是随意的打了声招呼，难得高兴，天耀也就随大家去了。

　　只是让他们中午用完膳后集合一下，安排人员去送邀请信，并安排一下族人的传功和修炼事宜。

　　项鼎昨天也喝了不少酒，不过可能是体质的原因，没有任何不适的感觉，所以早上起来练了会功，知道香儿来找天耀，便来到了天耀的房间。

　　推开门，发现香儿在和一名陌生的少女玩闹，而少女竟然穿着天耀的衣服，见两人没有注意自己，项鼎连忙退出了房间，随后发出一阵让人心慌的奸笑。

　　当天耀再回到房间的时候，香儿和小茹已经停止了打闹，两人正嘀嘀咕咕说着什么。

　　见天耀回来了，香儿便对他说道：“大哥，小茹说她变不回去了。

　　不过她功力也提升到了皇阶中段，我到时候会教她人类的语言，她这么聪明，一定学起来很快的。”

　　天耀一听小茹再也变不回去了，头疼的同时心里竟然没来由的产生一丝喜悦，便对香儿说：

　　“今天先让她别和大家见面，晚上让她和你睡，你好好教教她女孩子的一些常识，等明天她将一些必要的礼节学会了再让她和大家见面吧。”

　　小茹听天耀竟然嫌她没常识，发出阵阵不爽的叫声：“我不要和香儿睡，我要和你睡，你教我！”

　　香儿自从知道少女是月小茹之后，就开心的不得了，而且也不在意她和哥哥之间的事情了，帮着小茹说：

　　“大哥，小茹就像一个孩子一样，你就依她吧，她一直和你睡的，而且我和玉儿姐姐睡惯了，换人我也不习惯！”

　　见香儿立场如此坚定的站在自己的对立面，天耀也没辙了，只能对两个女孩说：“那答应我，至少今天留在房里，我怕他们会笑死我！”

　　“为什么笑你？大家不喜欢我吗？”小茹奇怪的问道。

　　香儿倒是明白天耀的意思，答应了下来，随后也没和小茹多解释什么，开始告诉她一些女孩子必须知道的常识。

　　天耀则在一旁默默的问自己，为什么会对眼前的女孩产生如此特殊的感觉，难道最初的那道身影已经淡忘了？卡拉尔的希雅呢？沉思中的天耀完全不知道，一阵八卦之风正在自家兄弟之间吹着。

　　午后，议事厅内，天耀和香儿已经先到了，看着空旷的议事厅，天耀不知为何心里有种不祥的预感，和香儿做好之后，等了没多久，大家竟然一起到了。

　　坐下之后，天翔的第一句话就让天耀差点吐出血来：“大哥，我嫂子呢？你怎么没把她带来，我连礼物都带来了！”

　　天耀连忙看向一旁的香儿，眼带“杀气”，而香儿也是一脸莫名，快速的摇了摇头。

　　“大哥，别瞒着我们了，当不当我们是兄弟啊？听说嫂子很漂亮啊！你快叫她出来啊？”赵天佑的话像一把花椒洒在了天耀的心上。

　　“没有的事，你们从哪里听来的？说这话的人一定嘴上没把门，我连女孩子都没结识过，哪来的什么嫂子？”天耀连忙否认道。

　　“大哥，你就别不承认了，我亲眼看见的，香儿在和嫂子玩闹，嫂子身上穿的是你的衣服，又年轻又漂亮！身材好到爆。”

　　见天耀死不承认，项鼎的话将他这个罪魁祸首给暴露的彻彻底底。

　　“好啊，是你这小子，不声不响跑我房间，也不打声招呼，有你的，还乱嚼舌头，香儿，一年不要和这小子说话！”

　　天耀使出了绝招，香儿也觉得项鼎这次有些太过分，便点了点头应承下来。


第六十四章 一年来的进展

　　项鼎见状，知道自己算是搬起石头砸到自己的脚了，连忙告饶：“大哥，是我错了，你不能让香儿不理我啊，不然我会死的，你忍心让兄弟死的这么凄凉吗？你忍心看着你的未来啊啊，就这么郁郁寡欢吗？”

　　见项鼎越说越不像话，天耀哼了一声，随后对香儿说：“既然他们都知道了，你去吧小茹带来吧，反正不告诉这帮家伙实情，他们是不会罢休的。”

　　香儿“恩”了一声，随后离开了议事厅，而天耀则不断地扫视着兄弟们，看得他们都有些胆寒。

　　气氛在天耀特意的营造下有些严肃，但在香儿和月小茹进来的那一刹那，天耀破功了。

　　只见月小茹一个纵身飞跃到了天耀怀里，随后撒娇般的轻哼两声，两手紧紧的环住天耀的脖子，那亲密无间的样子令所有人都看傻了眼。

　　项鼎低声嘀咕道：“还说不是嫂子，当着我们的面就秀恩爱，真是只许州官放火不许百姓点灯！”

　　天耀被小茹抱住，一股幽香就往鼻子里钻，连忙将她抱了下来，让香儿好好看着她，随后也板不起脸了，无奈的对大家解释道：

　　“好了，都别憋着了，想笑就笑吧，但是我声明，她真不是什么嫂子，是月小茹，小天狐！”

　　月小茹见天耀再向大家介绍自己，适时的嗷了句，慢慢的说：“我，小，茹！”

　　这一下，议事厅彻底沸腾了，有问怎么回事的，有下巴都快掉到地上的。

　　天翔看了看眼前清纯可爱的美少女，再对比了下脑子里的那个小家伙，整个头摇成了拨浪鼓。

　　项鼎最有特色，一直重复一句话：“这就是神迹版我的老婆是狐狸精啊！”

　　良久，等大家回过神之后，天耀将事情的经过简单的告诉了大家，并希望大家今后多多照顾月小茹，所有人都拍着胸脯表示没有问题。

　　天耀松了一口气，开始今天议事的正题，“天翔，练功房和任务堂建设的怎么样了？”

　　练功房是大家商议下来，参照绯红帝国佣兵工会测试房间改良建造的，更适合锻炼实战，也有所有测试功法等级、锻炼肉体力量的器具。

　　任务堂也是参照佣兵工会的积分制度所设置的，一切都是为了族人的实力提升服务。

　　“大哥，已经建造完毕了，除了必备的多种设施外，练功房共分为初中高三档，初级一千间，每间可容纳五十人同时练习，每间内设五十个将阶九级练习用傀儡人。

　　中级五百间，每间可容纳二十人，每间内设二十个王阶九级傀儡。

　　高级一百间，每间可容纳十人，每间内设十个皇阶初段六级傀儡人，完全足够族人们使用。

　　而且一旦他们功力有所突破，便可以到我这领取进阶功法。

　　任务堂暂时分为巡视任务，寻物任务和晋级任务三大类，不过前两种目前暂时不对皇阶以下族人开放。

　　晋级任务对所有族人开放，将阶以下升一级积一分，将阶升一级积十分，王阶升一级积一百分，皇阶升一级积一万分，家族积分可换取功法、丹药、兵器等众多资源。

　　等以后大家实力上去了，我会继续完善的。”天翔详细的将内容汇报给天耀。

　　驻地建设期间，天翔在傀儡人的研制上也有了突破性的进展。

　　如今已经研制出可供他人操控的傀儡人，将阶九级五万具，王阶九级三千具。

　　不过皇阶以上傀儡人还是只能由天翔自己控制，如今皇阶初段六级的天翔可以操控一百具皇阶初段六级的傀儡人，可谓是实力无比强悍。

　　天翔在阵法上的研习也有很大收获，入云峰上的聚灵阵就是四个月前领悟的，可以随时吸取天地间的灵气，增加族人在入云峰上的修炼效率。

　　另外他还悟出了三十六天罡中的修炼奇阵，五行天灵阵，传授给小二五人之后，使得五人修炼速度和合击之力增加了数成。

　　最可喜的是项鼎在玉儿的帮助下，五门大穴分属五行，在体内运行五行天灵阵，加上服用灵药，目前已是皇阶初段七级的实力，修炼速度也大大提升，虽然还是比不上其他人，但至少脱离了龟爬的称号。

　　香儿培育的噬灵天蚕数量已经突破了一千万，每天的繁殖已经完全跟得上族人的消耗，不过为了提升族人们的积极性，噬灵天蚕还是作为稀缺资源进行供给，一定要用家族积分兑换。

　　不过对于那些忠诚度很高的族人，天耀之前做出了决定，都将他们的实力提升到了皇阶初段三级，现在云氏一族的皇阶初段三级实力的族人已经突破到了一千人，这个数字如果公布出去，简直会造成乱斗山脉外围的超级震动。

　　这还是天耀为了避免惊世骇俗而特意控制了数量，否则，至少翻个两倍不成问题。

　　天翔能升这么快也是多亏了噬灵天蚕的功效，不过等级越高，需要的能量也越大。

　　到了皇阶初段六级以上，动辄数十万上百万的天蚕消耗未免显的得不偿失，而且一直依靠天蚕也不是长久之计。

　　所以天耀定下了规矩，除非以后有了突破性的进展，否则一旦族人实力提升到了皇阶初段三级，便不得再使用噬灵天蚕修炼。

　　“很好，族人的强势才是家族的强盛，但是也要记住随时关注他们的状态和需求，毕竟常年的习性不是短时间内可以改变的，乱斗山脉的一些陋习我们一定要重视。

　　一旦发现问题要及时处理，要让他们形成家族至上的概念，我们也要全力以赴的培养他们，大家如果发现什么好的苗子，挑选出来着重培养。”天耀说道。

　　“大哥，我认为那个图哈不错，有远见，有魄力，而且对家族够衷心。

　　几次都是他带头做出正确的选择，而且通过一段时间的苦修，现在已有皇阶初段五级的实力，年纪也不大，我认为值得培养。”天翔提议道。

　　“恩，你认为可以那就行，对他开放一定的修炼资源，争取让他有所突破，巡视领地安全的事情可以让他配合天佑一起进行。

　　我想和大家说的是，我打算即日起开始发放邀请帖，大家尽量将状态调整到最好，到时候让前来的势力知道我们的实力。

　　小二，你们几人五行天灵阵修炼的如何了？还有天佑，力王神诀练得怎么样了？”


第六十五章 精神折磨

　　目前天耀刚突破至皇阶中段一级，月小茹自那一日化成人形之后，经过查探，竟也已突破至皇阶中段一级，不由得令大家又是惊喜不已。

　　如今家族已经有了两名皇阶中段强者，这在乱斗山脉外围可算是独一份，玉儿和香儿则都是皇阶初段巅峰。

　　“大哥，自从练了五行天灵阵，我们五人就好像变成一根绳上的蚂蚱了，必须得一人突破，其他人才能突破。

　　不过幸好大家修为和体质都差不多，而且还有灵药辅助，现在我们都已达到了皇阶初段九级的水准，不过离突破还有很长的路要走。”小二代替其他四人说道。

　　“大哥，我现在肉体力量已经达到了十五万斤，虽然比你还差很多，但是已经比我以前厉害了好几倍了，功力也达到了皇阶初段巅峰。

　　力王神诀超级适合我，而且我的肉体防御比力量增长的更快，爽啊，五圣前辈说你是有大气运的人，我跟着你肯定能变强，他们说的果然没错，哈哈！”

　　“那真是太好了，明日派人向外围人类势力发送邀请帖，届时一切事宜，由天翔操办。”听着大家一个个说着喜讯，天耀开心不已。

　　“是！”所有人异口同声的答道。

　　散会之后，天耀又在天翔的带领下参观了练功房和任务堂，看着各个精神饱满，努力修炼的族人，天耀很是感慨。

　　这些可都是云氏一族崛起的希望啊，而众人见天耀亲自前来，更是鼓足了劲的表现。

　　这一年多来所有人都知道自己能有如此机遇和进步，都是家族竭力培养的结果，每个族人对天耀和家族的忠诚可谓是前所未有的高，也分外珍惜每一天的时光。

　　是夜，当天耀再一次回到房间的时候，眼前一亮，只见月小茹穿着玉儿改制过的衣裙，那是一袭白色的连身长裙，两袖间还绣上了几条红缎，合身的做工将小茹完美的曲线展露无疑。

　　纯白和那一抹鲜红将月小茹的特殊气质烘托的更为明显，天耀被深深的迷住了，真的好可爱，又好诱人。

　　再加上月小茹不知为何，脸带羞意的看着天耀，那眸子放着粉色的光芒，那神情更是令天耀不由自主的将目光投向这张迷倒众生的娇颜。

　　小茹的脸明显画过些许淡妆，一双美目含情的看着天耀，使得天耀都不敢大声呼气，生怕打破了这完美的意境。

　　而且小茹那种发自内心的微笑一下子令天耀的心变得很平静，有种非常温馨的感觉。

　　最终还是月小茹被天耀看的脸红不已，出声打破了僵局。

　　“哥哥，你回来啦？”小茹用她那异常清脆悦耳的声音问道。

　　“恩，这妆和这衣服都是玉儿和香儿帮你弄得？简直美得如同九天仙女一般。”天耀也急忙收回心绪，赞叹的问道。

　　“是啊，她们一下午就给我弄这个了，穿上这个我觉得好害羞……”接着竟说不下去了。

　　听了小茹的话，天耀有些云里雾里，难道小茹穿上衣服反而害羞，那如果……

　　小茹完美的身材瞬间出现在天耀的脑海里，暗呸了自己一声，随后对小茹说道：“真的很漂亮，非常适合你。”

　　“真的？嘻嘻，那就好，天耀，我们睡吧。”说完，就钻进被子里了，还露出脑袋朝天耀笑了笑。

　　无奈的天耀苦笑了下，知道怎么样小茹也不会放过自己的，认命的熄了灯，往床上躺去，紧接着一双略带凉意的小手就抱了上来，贴的紧紧的。

　　天耀往边上瞅了瞅，小茹睁着一双美目盯着他看，还一眨一眨的，天耀感觉一股电流从小茹的眼里传来，赶紧闭上眼睛，接着听见窸窸窣窣的声音，熟悉的感觉又袭上了天耀的心头。

　　感受着那股柔软和惊人的弹性，天耀苦着脸说了句：“小茹，能不能把衣服穿上？”

　　“不嘛，太不舒服了，我答应你以后在别人面前我会穿，和你睡就不要穿了吗！难受！”说完还往天耀怀里钻了钻。

　　天耀闻言，只得深深呼出一口气，放空心神，随后闻着小茹身上的香味很快就睡着了，而小茹眷恋的望着天耀的脸庞，眼里带着一丝满足，吻了吻天耀的唇，也渐渐地睡去了。

　　第二天一早，天耀是被小茹的动作惊醒的，不知道是哪里不舒服，小茹不停地在床上挪动着，敏感部位数次掠过天耀的坚挺。

　　最后竟然将一条腿翘到了小天耀上面，还上下不停摩擦着，天耀长这么大哪里经历过这种刺激，就算之前和希雅那次意外也只是转瞬即逝。

　　天耀连忙运起全身功力，才堪堪忍住了要爆发的感觉，但再也不敢让小茹摩擦下去了。

　　连忙起身，穿好衣服，离开了房间，只剩下小茹独自纳闷着：天耀身上怎么老是带着一把武器，而且弄得人家湿湿的。

　　苦闷不已的天耀第一时间找到了项鼎，开口便说：“你古怪的点子多，帮我出出主意，这事不能让别人知道，天翔和香儿也不能说，如果你多嘴，我真不认你这个兄弟了！”

　　没说事情之前，先狠狠地警告了项鼎一番，在项鼎以香儿的名义起誓之后，天耀将自己现在的处境说了出来。

　　听完天耀说的，项鼎一张脸都快憋成了猪肝色，好不容易忍住了笑，静下心来。

　　不过他倒也能体会天耀的难处，想了想，随后问了天耀一句：“大哥，你先告诉我，你喜欢小茹吗？你摸着自己的良心回答。”

　　天耀思考了许久，回道：“不知道为什么，总是有一种不由自主的喜欢和亲近之感。这和解决我的困境有什么关系？”

　　项鼎摇了摇头：“那就是喜欢了，别问我为什么喜欢，你这样的感觉已经是有很深的好感了，大哥，你也不小了，在我家乡一些山村里都可以当孩子的爹了，你就真不想给我们找个嫂子？

　　我看小茹就很好，人既漂亮，又单纯，对你好，实力又高，上天对你不薄，简直就是完美的另一半啊，而且她对你最是亲近，可谓知根知底，毫无后顾之忧！”


第六十六章 神秘男子（一）

　　见项鼎越说越离谱，天耀赶忙打岔：“打住打住，越说越不像话了，我大仇未报，谈何儿女私情！若是如此，岂不是不孝，愧对父母在天之灵。

　　而且我答应大天狐照顾小茹，如果和小茹婚配，岂不是不仁？”

　　天耀说得有些激动了，连他自己都没反应过来，他竟然下意识有与小茹婚配的念头。

　　项鼎倒也没有注意天耀一连串说辞中的亮点，他知道这里人的想法都比较古板，思考了片刻之后，回道：“大哥，我的看法和你相反，如果伯父伯母在天之灵知晓的话，一定会对儿子的现状很满意。

　　有兄弟，有族人，有互相喜爱的女子，如果大天狐知道的话，也会更加放心，试问有比永结同心更好的照顾方法吗？不过我不会勉强你。

　　大哥，这些年你给自己的压力太大了，大到有些残忍，甚至会让你失去原本可以追求的东西，你在伤害自己的同时也深深的伤害了那些对你好的人。”

　　天耀听了，有些沉默，没办法辩解，因为项鼎说的很对，他不知道该怎么办。

　　“大哥，小茹出现的时机我觉得非常好，安娜姐也好，希雅姐也罢，她们和你或多或少都存在着一定的阻碍，或者家族，或者利益。

　　但小茹没有，她纯洁的如同一张白纸，我的意见是顺其自然，而且你可以把小茹对你无意间的种种诱惑当成享受，哦，不是，当成考验，这可以磨练你的意志和精神力。

　　等到那一天你实在忍不住了，那也只能让小茹当我的嫂子了，这就是我的看法，听不听由你！”

　　说完，留下天耀一个人沉思，自己离开了，项鼎知道，很多事自己只能给意见，真正的决定还是只有天耀能下。

　　接下来的几天，天耀白天关注着家族的发展形势，等待着那些势力的到来，并让香儿和玉儿多与小茹聊天，教她一些日常知识。

　　而晚上就和小茹同睡在一张床上，听过项鼎的一番话后，天耀的心结打开了许多，也不再刻意的与小茹保持距离，而是更加关心她，照顾她，告诉她许多道理，两人总能聊到很晚。

　　看见这样的天耀，小茹也是高兴万分，在两个姐妹的教导下，她是越来越有人类女孩的样子了。

　　不过，每天晚上脱光光缠着天耀，早上继续用香艳的摩擦叫床法弄醒天耀已经成为了她的习惯。

　　而天耀确实将这当成了一种磨练，幸好每天闻着小茹的体香天耀休息的特别好，要不然真的会被憋死或者困死。

　　用项鼎的话说，天耀现在的处境就是痛并快乐着。

　　同一时刻，远在数万里之外的深蓝皇城，原一等公爵府云彻故居，现已是一片废墟所在。

　　而此时，正有一名男子站在废墟边，不停地低语：“不可能，这不可能！香儿，我的香儿妹妹呢？”

　　随后，发狂一般的在废墟之中寻找着，但找了许久都没有一丝痕迹。

　　身影停止了寻找，整个人陷入了沉默，随后身上散发出浓郁至极的蓝色威压，那些砖石瓦片都被这股威压化为灰烬，废墟之中的尘土竟然都飞溅开来，方圆数千里之内的人都觉得心头压上了一块巨石，这还是男子没有附带攻击的留守之举，看来他也不想伤害普通人。

　　但感受到这股犹如天地般的威压，皇阶以下只是觉得异常强大，那些帝阶尊者就带着无比的惊恐了，这样的气势，只有圣阶大尊才有。

　　而圣阶……为何会如此作为，这股气息中分明带着怒气，是谁，惹怒了一位圣阶大尊，没人敢吱声，就连宁致远也故作不知，因为他知道会有同样地位的人去处理。

　　果然，只见皇宫之中和皇城北街同时飞来一道身影，锁定目标之后，降落到废墟之上，看着那名男子。

　　飞来的两人正是深蓝皇朝的两名圣阶大尊，一人是皇室供奉胡喜，圣阶中段七级，另一人是独行大尊王四川，圣阶中段八级。

　　两人看着面前顶多二十来岁的年轻人，感受着对方身上如同无尽深渊般的超强威压，两人对视一眼，随后联手才堪堪抵消了男子的气势。

　　男子撇了两人一眼，收敛了气势，但神情还是非常肃然。

　　胡喜知道眼前男子的实力深不可测，便客气的问道：“公子实力强绝，老夫生平仅见，不知公子前来深蓝皇城有何要事？如果有老夫帮得上的，公子尽管开口！”

　　男子丝毫没有在意胡喜的态度，毫不客气的说道：“云府到底发生了何事？府里的云香儿如今身在何处？”

　　“这，公子和这云香儿有何关系？”胡喜见男子态度恶劣，且问起朝廷通缉要犯的下落，心中不禁有些猜想。

　　“她与我有救命之恩！快说，我没时间和你废话！”

　　“你，不要欺人太甚，我还没问你和朝廷要犯有何牵连呢？你是不是欺我深蓝无人，王兄，我们联手给这小子一点教训！”

　　胡喜见男子一点面子也不给自己，恼羞成怒，但心知自己不是男子对手，欲与王四川一同与男子动手。

　　“你们皇家的事，别把我拖下水，别以为我不知道当年的事情，要不是我有些顾虑，早就离开这狗屁皇城了。

　　这位公子，我可以告诉你，七年多前，十二皇子宁致远诬陷云彻通敌叛国，在皇宫东门斩杀云彻，随后派兵围剿云府，杀死云彻妻子花梦兰和三百零二名族人。

　　幸亏云彻长子云天耀、次子云天翔和幼女云香儿逃的性命，但具体踪迹，恕老夫不得而知。”

　　王四川似乎很不耻胡喜的为人，将自己所知事情的经过告诉了男子。

　　听完王四川的话，男子先是道了一声谢，随后阴沉的对胡喜问道：“你是深蓝宁氏的人？”

　　“是又怎样，别以为王老鬼不帮我你就能拿我怎么样，我告诉你，如果你敢乱来，深蓝皇室不会放过你的！”胡喜强自嘴硬道。

　　“哼，很好，我先给香儿妹妹收点利息！”只见男子原地轻轻朝胡喜拍了一掌，随后一阵蓝光瞬间攻向胡喜，还未等他有所反应，便被击中。

　　随即整个人被打飞，胸膛出现一个深深的凹陷，重重的喷出一大口鲜血，连些许内脏都吐了出来，脸带惊恐的看向男子。


第六十七章 神秘男子（二）

　　知道男子功力比自己强，但没想到男子轻描淡写的一招便将自己重伤，自己连本命圣兵也来不及招出，这人究竟什么实力？

　　恐怕只有圣阶高段巅峰才能一招便将自己重伤吧！

　　这个男人太可怕了，面对可以随时击杀自己的男子，胡喜再也不敢流露出丝毫的不敬，心里只有深深地寒意和无尽的恐惧。

　　一旁的王四川见状也是震撼不已，心脏也是不由自主的加快了跳动。

　　男子一步一步的朝胡喜走去，垂下的双掌发出蓝光，胡喜见状，拖着重伤的身子慢慢朝后退去，连声大喊：

　　“公子，我错了，你大人大量，饶了我吧！王兄，看在多年相识的份上，救救我，替我向这位公子求求情！”

　　有些人实力越高越贪生怕死，这胡喜可谓是此类人的典范。

　　王四川纠结的看着男子和胡喜，一时不知道该如何是好，虽然不齿胡喜的为人，但就像他说的，多年相识，真看着他死在自己面前，又有些不忍。

　　但关键问题是，就算自己出手，也只是徒劳之举啊，实力差距太大了！

　　就在王四川犹豫的时候，男子很快就来到了胡喜的身前，举起手掌，似慢实快的朝胡喜拍去，还开口说道：“先送你去陪云伯伯和花伯母，宁致远我一会就去找他！”

　　胡喜闭上眼绝望的喊了声：“不要啊！”

　　良久，胡喜发现自己还活着，连忙睁开眼，摸了摸额头，全是汗，而男子的手掌离自己的头顶只有几寸的距离。

　　见男子似乎陷入了沉思，胡喜连忙拖着重伤之躯退开几步，连招呼也不和王四川打一声，连忙飞身逃走了。

　　王四川看着狼狈而逃的胡喜，暗呸一声，还好刚才没出手救他，随即也赶紧离开了这个是非之地。

　　不一会，男子回过神来，愤恨的看了一眼胡喜逃走的地方，对着四周狠狠地发泄了一通，将废墟完全夷为平地，一个闪身，离开了这里。

　　深蓝皇城东街的一处民宅，男子正坐在主位上，他的面前正跪着几名黑衣人，如果宁致远在的话一定会发现，其中一个正是和他合作的黑影。

　　地上的几人对着男子恭敬的称道：“属下恭迎大统领！”

　　男子语气阴沉的问道：“为何阻止我杀胡喜，如果答不上来，你们的命我要了，还有就是告诉我云香儿的下落。”

　　二号的身体哆嗦了一下：“启禀大统领，这都是少主人定下的计策，属下不敢违背。

　　如果大统领杀了胡喜，势必引起深蓝皇室的猜疑，会影响到我们的大计，所以属下斗胆阻止您，至于云氏遗孤，据属下所知，目前身处远古群山。”

　　听完二号的说辞，男子的脸色变得异常冷峻，厉声问道：“一号呢，不在这里主持大局，跑哪里去了？”

　　“一号他，他……”二号面对此时的男子总是感到惊恐万分，就连话都说不利索了。

　　“说，不然死！”男子的声音冷得能将冰也冻住。

　　“一号受少主人之命，和电长老去远古群山执行任务去了。”

　　“哼，执行任务？他是不是去追杀云氏遗孤了？”

　　“不是啊，大统领，真的是少主人有任务交给他。”

　　“等我找到他自然就知道了，我去远古群山了，如果有人找我，就说我不在！”男子说完便准备动身。

　　谁知被一股神秘的意志传音阻拦住，片刻之后，男子脸色变得异常难看，但是眼底又闪过一丝深深地忌惮。

　　随后看着屋里的四个黑影，眼底闪过一丝杀意，在走之前，对四人冷哼一声，接着便消失不见了。

　　而四个黑影少顷之后，被微风一吹，竟然变成了粉末消散在空中。

　　花开两朵，各表一枝。

　　随着云氏一族驻地建成，邀请乱斗山脉外围势力前来参观的消息传开之后。

　　众势力也纷纷接到了天耀派人送去的邀请帖，他们都感到非常震惊。

　　因为从来没有过一方势力落成，还这样大肆宣传的，以往哪个势力吞占了别人的领土，那都是闷声大发财。

　　只有互相攻伐之后，才知道双方的实力，目前乱斗山脉外围大势力的划分也是在不断地斗争之中渐渐形成的。

　　一年间，血云山、西西里接连两个大势力被云氏一族消灭，再加上之前各个势力派遣的人手都被云氏一族吸收，大家早已对这个突然出现的云氏一族充满忌惮和好奇。

　　所以接到云氏一族的邀请帖之后，除了那些妖兽盘踞的势力之外，其他外围的大势力首领纷纷带着亲信前往入云山脉，有些平日还算有些交情的还会联袂而行。

　　他们并不担心会有诈，因为乱斗山脉外围的规矩就是一切明着来，如果耍阴谋，对不起，你会成为公敌。

　　这也是如同哥达加此等奸诈小人就算与血云老怪交好，也不敢胡乱使用诡计，随意扩张势力的原因。

　　第三天，塔里木部落来人了，领头的是一名皇阶中段三级强者和五名皇阶初段强者。

　　六人一路行来，确实发现了入云山脉与之前相比有大大的不同，那些山民脸上洋溢着的笑容和发自内心的自豪感让他们倍感惊奇。

　　当六人来到入云峰下，看见那块巨大石碑上所写的“云氏一族”四个大字时，都被那股无穷的霸气震慑住了。

　　要知道那可是天耀突破皇阶中段时，汇聚了十数万族人的精气谱写下的，蕴含着何等的豪迈和气势。

　　六人没有等多久，便见到一行十多人在往山下赶，最夸张的还要数一名高达数丈，庞大无比的巨人。

　　但就算如此怪物还是没能遮掩住当头一人的存在。

　　身高九尺有余，虽然精气内敛，但举手投足间霸气外露，帅气飘逸之感与强健完美的体魄形成很有效的视觉冲击力，年轻但却充满威严。

　　而且那种强者天生的力量感和若隐若现的超强威压都显示着来人的不凡。

　　“塔里木部落族长浑天黑，带领五名皇阶族人受邀前来入云峰，敢问哪位是云天耀族长？”浑天黑话是这么说，但是视线却盯着那名存在感极强的年轻人。


第六十八章 四方来客

　　果然，只见那年轻人上前一步，朗声答道：“哈哈，有朋自远方来不亦乐乎！

　　我就是云天耀，浑族长，山下不便招呼，还请诸位移驾天云殿，好酒好菜已经备好，一会我们边吃边聊。”

　　见云天耀如此好说话，浑天黑便暂时放下了戒备，朝云天耀拱了拱手，随他们一同上山，沿途好好查看了一番天耀他们的修为。

　　浑天黑看不透云天耀，但却估摸着至少不比自己弱，其他好几人都是皇阶初段巅峰修为，好强。

　　还有沿途听到山间传来不绝于耳的交手用劲之声、别具一格的建筑群，以及明显异于山下的空气中，令人乍舌的灵气浓度。

　　当进入天云殿时，又被震撼了一把，浑天黑这么多年，哪里见到过这么宏伟的建筑，虽然按照天翔的说法，已经简单朴素了许多。

　　天耀几人陪浑天黑他们聊了没多久，小二他们又迎来了云木峡的首领木托，皇阶初段巅峰修为，其余皇阶强者四人。

　　浑天黑与木托打了声招呼，随后一同坐下边吃边聊，在云天耀的有意烘托下，气氛还是比较缓和的。

　　接着在浑天黑和木托的共同要求下，天耀带着他们参观了入云峰的一些建筑，但只字未提此次邀请他们前来的所谓要事。

　　晚间，在浑天黑的住所内，两股势力的头领正在交谈着什么。

　　“天黑兄，依你看，这云氏一族究竟打的什么主意，对我们也不设防。

　　但也不说邀请我们前来的缘由，不过这云氏一族真的好强，就我所见，已经有数十名皇阶强者了。”

　　因为云木峡没有皇阶中段强者，所以木托对浑天黑很是客气，毕竟乱斗山脉是个实力为尊的地方。

　　“我也不知，但目前看来，他们的态度还是很热情的，而且那个云天耀也很有诚意，我估计是在等其他势力首领前来，一同公布。

　　木老弟，稍安勿躁，既来之则安之，等就等吧！”浑天黑倒显得很是淡定。

　　木托点了点头，知道浑天黑说的在理，便也按捺住心思，回自己的住所去了。

　　而他们的交谈，都被一个奇怪的机关原原本本的传递给了处于天云殿议事厅内的天耀他们。

　　“很好，看来这两股势力没有带着歹心来，到时候可以试着先从他们入手。”天翔对众人说道。

　　其他人都点了点头，随即天耀便宣布散会，一夜无话。

　　第二日午间，司兰峰的首领司兰梦若带着四名皇阶初段强者来到了入云峰。

　　司兰梦若可以说是乱斗山脉外围势力中的一朵奇花，竟是一名皇阶中段二级的女性强者，而且人长的极为美艳动人，赤红的长发随风飘逸。

　　双唇颜色犹如夏日红枚，肤色白里透红，显得异常健康，充满活力，那种青春洋溢的感觉袭上每个见到她之人的心头。

　　司兰梦若的眉毛很长，配上动人的双眸使得她电力十足，都不用多辨别，就能猜出她必定是火属性无疑。

　　今日的司兰梦若穿着一身兽皮编制的衣裤，饱满的胸部竟将兽皮撑得快要爆开，双腿迈动之间，一片旖旎之色若隐若现。

　　她的到来可说让一群没见过如此成熟美艳之色的天翔他们个个口水直流，直到玉儿的脸色变的无比深沉，众人才收回了眼球。

　　天耀见到一干兄弟如此不堪，脸上也不禁露出尴尬的神色。

　　倒是司兰梦若仿佛司空见惯一般，不过她对云天耀如此年轻就有皇阶中段实力感到惊讶，要知道她可是依靠族中长辈的灌顶之法才有如今的实力。

　　而且对于天耀眼神中的清澈之意，司兰若梦很是满意，不由得仔细打量起云天耀，越看越令她双目之中的异色更甚。

　　为此，司兰若梦主动上前和天耀攀谈，其热情大方的举止和豪爽的个性也让天耀觉得此女倒是可以结交的人物，不过还需多多了解观察才行。

　　司兰若梦沿途跟随天耀一行往山上行去，有意走的慢一些，借口好好观赏下入云峰的景象。

　　实则是为了查看入云峰的情况，得出的结论与浑天黑一样，暗道一声不简单。

　　在见到浑天黑和木托后，司兰若梦只是和他们打了声招呼，便让天耀安排住处去了，而另外两人倒似也知道司兰若梦的个性，没有在意。

　　接下来的几天，陆陆续续来了许多中小势力的首领，最强的是皇阶初段巅峰，弱的连刚进入皇阶初段的也有，有些甚至是闻风而来，想要凑凑热闹。

　　第五天，入云峰下，来了一行七人，当先一人是一个魁梧老者，额头上印有一个蛟龙图腾，无发无眉，头顶一道紫黑色的疤痕一直延伸到左眼上方，让人不禁替他当初受伤之时庆幸，身高接近一丈，极其威猛，龙行虎步间，强者气势一览无遗。

　　身后六人也是各个精神饱满，一股锐气汇而不散，实力可窥一斑。

　　老者来到云氏一族的族碑前，一个纵身，飞跃上半空，随后右手触及天耀用天玄令谱写的四个大字，落地之后，全身一震，大呼三声：“好！好！好！”

　　头上的伤疤竟然开始跳动起来，声音直透天际，将远处的一群飞禽都惊走了，就连他的六名手下也是手捂耳朵，大摇其头。

　　其中一人苦笑着叹道：“族长一兴奋，这嗓门简直能将人震死！”

　　随后就听身后传来清朗的声音：“这位一定是鼎鼎大名的蛟羽前辈，云天耀恭候多时了。”

　　自从天翔布置好小混元神魔阵之后，这个阵法其中一个功效便是可以感应到进入阵法中的人，并将阵中的影像传输到山上来，端的是神奇无比。

　　第一次试验时，天翔将项鼎采野花死缠烂打送给香儿的场景传输给天耀看，后者一怒之下，罚项鼎在自己头上插花，这件事让大家至今仍忍俊不已。

　　这次蛟羽一进入大阵的时候，天耀他们就知道了，所以立即下山迎接，作为乱斗山脉外围第一强者，就算此时云氏一族实力强横，也是没有必要失礼于人的。

　　没曾想刚才下山之计，突然传来三声“好”，那音量简直比此刻的赵天佑还要响亮，差点没把天翔的小身板给震散。

　　蛟羽转过身，打量了一番云天耀，越看眼睛越亮。

　　虽然看不透天耀的修为，但凭经验知道，论功力，天耀肯定不如自己，但凭直觉，蛟羽能够断定，如果真的动手，自己即便能胜，但也一定讨不了好。

　　结合天耀的年龄，再加上自身的处境，蛟羽打定了结交云氏一族的主意。


第六十九章 爆受欢迎的客卿制度（一）

　　对于天耀，蛟羽是越看越满意，按捺不住心中的快意，随即双手叉腰，腹腔鼓动……

　　他的六名手下见状，连忙对天耀他们说道：“云族长，快快捂住耳朵！”

　　可是已经晚了，只见蛟羽大嘴一张，“哇哈哈哈哈哈哈哈！”

　　天翔这次没有逃过一劫，彻底晕了过去……

　　所有人傻眼，蛟羽马上闭上嘴，一脸尴尬的看着天耀，随即一个闪身上前，马上运功将天翔救醒，随即不发声，只发气，一个劲的道歉。

　　天翔怎么可能会怪罪蛟羽，经过这个小插曲之后，双方的距离拉近了不少。

　　在天耀的带领下，蛟羽一行往山上走去，沿途所见不再言表。

　　在天云殿的议事大厅内，众位势力首领已经落座，而第一个客席还空着，等蛟羽进入之后，所有势力首领纷纷起身行礼，彰显了蛟羽强大地实力和偌大的名声。

　　蛟羽还礼之后走到第一客席，缓缓坐了下去，随着他的落座，在场数十人纷纷将目光移向了此间的主人，云天耀。

　　天耀兴许是被锻炼出来了，面对数十名皇阶强者的注视，脸色丝毫不变，笑了笑，使得会客厅的气氛逐渐缓和，随后开口道：

　　“众位首领，我也开门见山了，将各位邀请来的第一个目的是为了见证我云氏一族正式在乱斗山脉外围落户。

　　入云峰方圆三百里皆为我云氏一族领地，也就是原血云山领土和西西里部落领土的面积总和。”

　　听天耀说完，大势力的首领还没开口，一名初段巅峰的强者冒头了，“我是北边大不列颠河的王大王，你们云氏一族何德何能，坐拥三百里领地，这可从来没有过先例，我不服！”

　　天耀早就知道会有人跳出来，如今一看，只不过是个被推出来的傻帽罢了，那些大势力都没有动静，看来存了观望的态度。

　　天耀朝天翔点了点头，后者会意，拍了拍手，随后，自门外鱼贯而入数十道身影，领头的就是项鼎和赵天佑。

　　随后小二五人和所有皇阶初段六级以上族人紧随其后，最后排就是一百具初段六级的傀儡人。

　　他们没有多余的动作，也没有放开威压，就是这么站定，随后将目光注向那个王大王。

　　那人见到赵天佑之时就开始哆嗦了，心道这是哪里来的怪物，太凶猛了，随后又被近百道目光关注，其中几道带着强烈的精神波动，比起他来要强上许多。

　　就算知道这是云氏一族的下马威，但也不得不感叹，手笔实在太大了些，论数量比前来的所有势力强者之和还要多出数倍。

　　论质量，除了生死谷等几大势力还能抗争一番，其他势力真的无法与之相比。

　　但王大王毕竟也不是贪生怕死之辈，硬着头皮说道：“我们今日是受邀前来，你们还非要以势压人不可，就不怕成为公敌吗？”

　　此时，天耀开口了，“王兄此言差矣，我们只是表明，云氏一族有掌控这一方土地的实力。

　　我云氏一族皇阶中段强者两名，皇阶初段巅峰战力四名，皇阶初段六级强者百余名，试问控制这方圆三百里领土有何不可？”

　　为了防止太过惊世骇俗，那一千余皇阶初段三级族人天耀是只字未提。

　　众多势力头领之前已经设想过云氏一族能够灭血云，杀哥达加，肯定实力强悍，但听天翔说出具体的强者数量，还是大吃了一惊，就连蛟羽也没有想到云氏一族竟然有如此多的强者。

　　没有给王大王继续说话的机会，天耀接口说道：“这个目的倒是其次，因为这是不争的事实，此次邀请诸位前来的另一个目的是希望诸位势力首领成为我云氏一族的客卿长老。”

　　“什么？长老？”

　　“不可能，开什么玩笑？”

　　“我们自己的领地不要了？来你这当什么长老？”

　　“云天耀族长，你这究竟是什么意思？”

　　众人听闻天耀说的话，一时间都有些紧张起来，因为成为一方势力的长老要么是孤家寡人，要么是被吞并势力的头领，所以天耀这话引起了所有人的强烈反应。

　　“天耀小友此话何意？要知我等都各自有统帅的势力，怎么会当你云氏一族的长老，莫不是天耀小友想要以力强压我等，虽然贵族实力强大，但如若各大势力联手，未必不能与贵族一战！”

　　蛟羽见其他人对天耀的这一说辞有些动怒，抢先将自己，也是大多数人的想法说了出来，不过这次他刻意放低了音量，随后还隐蔽的朝天耀露出了关切的眼神。

　　其余势力首领在刚才蛟羽开口时，想要捂住耳朵的手不禁显得有些多余，大家都不知一向毫无顾忌，嗓门奇大的蛟羽为何如此“温柔”。

　　天耀微笑以对，回以蛟羽感谢之意，开口解释道：“蛟老误会了，我云氏一族没有任何与各位交恶的意图，恰恰相反，我是抱着无比的诚意邀请诸位成为我族的客卿的！”说完对项鼎示意了下。

　　“诸位首领，我是云氏一族的大长老，项鼎，所谓客卿，是我家族特设的一个席位，专门为那些拥有其他势力，但是愿与我族交好的势力首领所准备。

　　其地位和我族的元老相等，但不直属于我族，客卿在平日有着自己的活动自由，只有当我族遇到麻烦诸如强敌入侵或者发生战斗时，才需客卿为我族出力。

　　当然，如若平时客卿愿意指导我们族人招式功法那是更好了。”项鼎先将客卿的权利和义务解释了下。

　　此时，木托有些感兴趣了，问道：“那当你们的客卿有什么好处吗？别怪我直接，没好处的事情换成你，你也不干是吧！”

　　项鼎笑了笑，一切尽在天翔的掌控之中，天翔早就预料到会有人提出这个问题。

　　项鼎笑了笑说道：“那是自然，木托大哥果然直爽！成为我族客卿，至少需要皇阶初段六级以上实力，一旦举行仪式，结成契约，那客卿便与我族形同一体。

　　客卿的事就是我族的事，只要不是伤天害理，有违我族族规的事情，都会帮助客卿解决。

　　第二个好处就是修炼资源的供给，大家都知道乱斗山脉资源贫瘠，这也是造成势力之间不断争斗的主要原因。

　　我族有在远古群山外的卡拉尔开设商行，生意遍布整个北洲，如果成为我族客卿，我族会赠送一本功法秘籍和一柄上佳兵器，之后每月会提供皇阶辅助修炼灵药一粒，俸禄十金，客卿所属势力也将获赠粮食、布匹、丹药、武器若干。”


第七十章 爆受欢迎的客卿制度（二）

　　那皇阶初段六级修为的条件则是天翔根据综合因素评定的，既可将那些不符合要求，纯粹混名额的中小势力首领剔除，又可将有潜力或大势力的精英级人物统统囊括其中。

　　见所有人都流露出震惊乃至狂喜的神情，项鼎顿了顿，存心留出时间给他们思考，吊起他们的胃口。

　　当项鼎说起第一个好处的时候，所有人就心动了，因为在场诸人谁没有个仇家敌人的？

　　虽然大势力的统领都到场了，但乱斗山脉外围这么大，谁知道哪个疙瘩角落里是否藏着能威胁到自己的力量。

　　云氏家族明面上就有数十名皇阶强者，如果成为客卿，那自会得到他们的庇护，这个买卖就不会亏。

　　当第二个好处从项鼎嘴里冒出的时候，纵是这些首领也都按捺不住了，自己拼死拼活为了点药材、资源什么的，人家一出手就是皇阶辅助修炼灵药。

　　这可是千金难求的宝贝啊，还每月一颗，更别提一流功法和上佳兵器了，而且不光自己，就算自己的手下们也都跟着得利。

　　就在有人想要开口说话之际，项鼎心中暗笑一声，抢先说道：“还有第三个好处就是可以和其他客卿随意切磋，我族十分鼓励同族之间的交流切磋，互相印证。

　　所以我族族人的战斗力上升的非常快，而且我族入云峰设有巨型聚灵阵，在山上修炼，事半功倍，我族每半年会邀请四名客卿入山修炼六个月，其余客卿也可每年在入云峰上轮流修炼一个月。”

　　当听闻项鼎说入云峰上居然有着只在传说中才听过的，能增加修炼速度的聚灵阵时，众位首领眼睛都绿了，难怪山上的灵气浓郁若斯，这样一来，能在入云峰上修炼一日，可抵平时数日之功啊！

　　“项大长老，没了？”有人见之后许久项鼎都没再说话，傻不拉几的问出了这句话。

　　项鼎闻言，故作失落地回道：“莫非这位英雄仍嫌不够？可惜我云氏一族家底薄弱，只能开出这个条件，如若诸位认为我族诚意不够，那也莫可奈何了！”

　　此时，问话的那人只觉身后无尽杀气对着他而来，知道自己问的傻话惹了众怒，生怕这客卿之事竹瓢打水一场空，连忙连声说道：“不不不，怎么会，云氏一族诚意十足，这客卿一职实乃史无前例的大善之事！”

　　说完，却不敢再多言，退回了原位，而其他人见项鼎并没有太过在意，一旁的天耀也无甚异样，纷纷收敛了杀气。

　　实则，云氏一族众人都快被笑意憋坏了，这人弄出的这一幕经典之至，效果极佳啊！

　　众多大势力头领视线相对几番之后，还是木托第一个开口，“云族长，只要项鼎兄弟所说你都认可而且都能做到，我木托第一个加入，而且保证与云氏一族同心，不仅我，我手下符合要求的兄弟也加入。”

　　蛟羽也开口了，这次却是发自内心的高兴：“哈哈哈！天耀小友，你可不能把老夫忘了，云氏一族的客卿，必须给老夫留一个！”

　　这下所有人惨了，没想到这个蛟羽根本不按常理出牌，大家都被震了个外焦里嫩，尤其是离他近的几人，眼前竟然开始闪冒金星，许久才恢复过来。

　　不过，没有人敢怪他，再者都被客卿的福利吸引住了，其他所有符合条件的势力头领纷纷出言，要求加入云氏一族成为客卿长老。

　　一时间整个会客厅热闹非凡，人声鼎沸，天耀完全被如同菜场砍价般的场景惊住了。

　　没想到项鼎想出的这个主意效果好到如此程度，不愧是家族里最会玩弄人心（天翔对项鼎的赞美）的家伙。

　　让众人安静下来之后，天耀开口说道：“我很感激诸位对我族的认可，大家放心，项鼎所说绝无虚言。

　　现在请诸位符合条件的首领随我一同立誓，进行登位仪式！一会我念我名字的时候，大家也将自己的名字报上，随后我说一句，大家跟着念一句。”

　　在场众人都纷纷出言表示没有问题。

　　天耀打铁趁热的将天玄令扔到半空，随后朗声说道：“我云氏一族族长云天耀”随后众人报上自己的名号。

　　“今以云氏之名，诚邀在场诸首领成为我家族客卿长老，从此患难与共，福祸相依，为家族的强盛献出我们的忠诚和力量。”

　　众首领觉得誓言没什么问题，便继续跟着念。

　　“家族会以最高的热忱和待遇对待客卿，如违此誓，天雷轰击而死！契成”

　　等大家都念完之后，天玄令发出数十道细微电流射向在场众人，大家只觉得轻轻一麻，随后看向正微笑着的天耀。

　　“好了，诸位客卿长老，契约已成，现在我们就是一家人了。玉儿、项鼎！”

　　两人会意的给每位客卿发放了一枚储物令牌。

　　“诸位客卿，令牌里是答应给大家的东西，还有就是一个月后，我入云峰大开山门，邀请诸位客卿大驾光临。

　　第一轮半年修炼之机将在一月后启动，届时就由蛟大哥，浑大哥、司兰姑娘、木托大哥四位获得，其他客卿可在此之后修炼一个月。

　　第二轮的修炼之机我们会按照客卿长老们的家族积分进行挑选，具体事宜可以等到时候诸位去任务堂自行了解。”天耀直接将客卿俸禄分发给众人，将修炼的事情也就此定了下来。

　　众人见天耀如此信任自己，直接将俸禄拱手奉上，不禁对天耀的胸襟和气魄佩服不已，看他年纪轻轻，却有如此大家风范，果然非凡。

　　要知道在乱斗山脉外围，如此轻松就有这样的修炼资源，那可是打着灯笼也难找的。

　　没有人动什么坏脑筋，因为就云氏一族目前显露的实力，不是任何一个大势力所能抗衡的。

　　更何况这个客卿之职更是将所有外围精英强者都绑上了云氏一族的战车，牵一发而动全身，没人敢打什么坏主意。

　　蛟羽、浑天黑等四人更是高兴不已，可以第一批享受到聚灵阵，既开心又光荣，司兰梦若的一双美目放出灼人光彩，不知想到了些什么。

　　随后她的目光便一直在天耀身上打量着，弄得月小茹发出轻轻的呜呜声，还是天耀死死拦住，才没弄出什么波折。


第七十一章 尸体操控师

　　相约一个月后在入云峰上再聚，众客卿拜别天耀他们之后，纷纷便要返回自己的领地宣布这一喜讯了。

　　临走之时，司兰梦若还主动拥抱了天耀一下，那饱满的胸脯紧紧贴在天耀身前，令一旁的几个大男孩看的眼红不已。

　　要不是香儿和玉儿死死拉住月小茹，估计现场就要爆发一场美少女大战了。

　　不过随后蛟羽却留了下来，显然想要对天耀说些什么。

　　天耀见状，便让天翔将其他首领送下山，那些首领见蛟羽留下，也不敢多问，便离开了入云峰。

　　除了司兰梦若似乎想到了什么瞥了蛟羽一眼，随即再次和天耀热情地招呼了一声，也走了。

　　“蛟大哥，请问有何事我可以帮忙的？如今你已是家族的客卿，只要我们能做到的，尽管开口。”天耀这话倒说得非常真诚，因为之前他就感受到了蛟羽的结交和示好之意。

　　蛟羽此时的表情有些凝重，“天耀小友应该知道藏尸原吧！”

　　天耀点了点头，“恩，听说是临近蛟大哥生死谷的地域，神秘异常，传言有帝阶尊者的尸体埋藏其中而得名，近年来成为了一片绝地，入者十死无生。”

　　“看来天耀小友对乱斗山脉外围势力可谓了如指掌，后生可畏啊。但你们所不知道的是，如今的藏尸原有主人了。

　　而且我怀疑这个主人是一名尸体操控师，倘若真是如此，我们的处境堪忧啊！”蛟羽的话里满腹愁思。

　　“尸体操控师？这名字听起来很邪恶，藏尸原，难道这个尸体操控师是为了那具帝阶尊者的尸体？蛟老是怎么知道的？”天耀的推断力在天翔的培养下，变强了许多。

　　“那是因为前几日我竟然见到了我的侄儿，已经死去整整三年的亲侄儿……”

　　随着蛟羽的讲述，天耀才知道了事情的原委。

　　原来，三年前生死谷的墓地竟然被人盗了，里面的尸体不翼而飞之后，蛟羽就派人四处查探，不过一直以来他都没想过是藏尸原的可能，因为那里除了尸体，没有任何活物。

　　直到最近一次，蛟羽去虎啸林和天鹰山找两位妖兽强者借了几具皇阶初段妖兽的尸体，随后大张旗鼓的放置在生死谷与藏尸原的交界处。

　　接着便散布消息称择日烤制这些妖兽分食，蛟羽就是抱着最后试一试的态度，尽尽人事罢了。

　　蛟羽和一干精英手下在那里守了三天，本以为什么都不会发生，但在第三天夜里，他们竟然看到数道身影从藏尸原方向奔来。

　　虽然来者动作略显僵硬，但却是皇阶实力无疑，而且目标直指那几具妖兽尸体。

　　蛟羽怎么可能会轻易放过他们，便带着兄弟们上前围住了他们。

　　谁料这六人竟都是一副苍白干瘦的样子，身上连一丝多余的肉都没有，只有一层皮包在骨头上。

　　其中一人的左手少了一根食指，而且右脚还有些跛，虽然容貌大变，但蛟羽一眼就认出是他的侄儿。

　　但就是这一眼，便令蛟羽胆寒不已，人死不能复生，何况当年还是蛟羽亲自动手埋葬他的，如今竟真的再次出现在蛟羽面前，又是如此一副面貌，那是何等的可怖场景。

　　而兄弟们也将其他人认出来了，就是三年前墓地里被盗走的皇阶族人尸体。

　　随后双方就爆发了激烈的战斗，那些行尸不怕疼，不会叫，也根本没有任何情绪，哪怕切断了他们的骨头，也没有任何反应。

　　最可怕的是，似乎背后有什么东西在操控着，他们竟然还懂得合击之法，这大大弥补了他们动作迟缓，僵硬的劣势。

　　而且从交手的情况来看，这些尸体仍然保留了生前八成的实力。

　　虽然最终被蛟羽一方全部毁灭，但遗留下来的阴影却总是挥之不去，除了尸体操控术，蛟羽实在想不出还有其他的可能。

　　此时，天翔正好送完客人回来，也听到了蛟羽的讲述，随即出言说道：“这可是一门非常邪恶的术法，远古机关术上有所提及。

　　这门术法在远古时期曾经风靡一时，但最终因危害太大，而且对先人不敬，所有修炼尸体操控术的人都被联合制裁，废除功力甚至被杀。”

　　“顾名思义，他们就是能操控尸体进行战斗了？”见天翔搭话，似是知道些什么，天耀便开口问道。

　　“不止是战斗，还能通过尸体研究人的要害，操控下的尸体除了行为僵硬迟缓以外，和正常人无异。

　　而且能保留大部分功力，它可以实验人的各项机能，远古时期很多毒药和功法就是通过尸体操控术得来的。

　　如果照蛟老所说，这些尸体都是皇阶以上，那背后那名操控师至少也有着皇阶的实力。

　　而且与傀儡术不同，尸体操控术没有数量限制，只要有材料，就能源源不断的利用尸体制造战争兵器，端的是恐怖无比。”

　　得到天翔的再次确认，就连天耀的神色也变得无比严峻，出言询问两人是否有解决之法，但蛟羽和天翔都摇了摇头，对此无可奈何。

　　蛟羽见气氛变得很是严峻，开口说道：“我将这事告诉小友，是为了给你们提个醒，如今云氏一族可谓是乱斗山脉外围势力中最强的一支。

　　如若藏尸原里的真是尸体操控师，那将来必定会与我们一战，毕竟，尸体才是他们最大的养分，而尸体的来源，战争则是最好的解决途径。

　　还有一个月，我先回去安排一下，云氏一族在山外不是有商会吗？不妨搜集看看是否有尸体操控师的消息，毕竟乱斗山脉太封闭，太贫瘠了。

　　好了，时候也不早了，老夫告辞，一月后再来叨扰。”

　　天耀连忙起身，亲自送蛟羽下山，这一夜，天耀的心里有了打算。

　　次日清晨，天云殿议事厅内，大家已经都到齐了，都在等着天耀发言。

　　天耀认为这一个月的缓冲期应该不会出什么问题，便将蛟羽所说藏尸原的猜想告诉了大家，天翔也补充说明了尸体操控师的邪恶的强大。

　　天耀提议乘这个机会回去看看任丹，和阔别多日的伙伴，再回五圣山看望梦雨姐姐四位兄长，沿途看看有没有关于尸体操控师的消息，所有人都对这个意见没有异议。


第七十二章 小礼物

　　“大哥，现在我们的领地已经扩大到了三百里，我想布下几个连环大阵，这样一来，进可攻，退可守，防患于未然！”天翔先开口了。

　　有些奇怪的看了天翔一眼，天耀问道：“你不想去看看千羽和大山还有梦雨姐姐吗？我们可只有一个月的时间哦！”

　　天翔贼笑道：“大哥，你以为我只会一心研究阵法机关谋略啊？

　　我发现了几个好苗子，传了不少阵法知识给他们，这次的连环大阵就作为他们的成绩单了，等我回来验收。

　　如果表现的好，我就正式传授他们阵法之道，这样我也能轻松点！”

　　大家都为那几个师侄默哀，也不知认天翔当师傅是好事还是坏事！而且刚一上手便被派了这么个苦差事。

　　这时，小二主动开口说道：“大哥，这次我们就不和你们一起去了，一来你们都走了，入云峰需要有人坐镇。

　　二来我们五人似乎有些感觉到突破中段的屏障了，想要乘这股感觉比较强烈之时试着冲击一把。”

　　天耀闻言，大喜道：“哈哈，好，突破的机会难得，我会将你们五人的问候带给你们师傅的，我不在期间，所有资源都由你们掌控，族人的状况你们多多关心一些。

　　天佑，你也留下，一来你现在也面临突破，二来，你如今的体型太大，跟着我们不合适，我也会将你的问候带到的。

　　这次，天翔、香儿、玉儿、项鼎、还有小茹，你们五人随我离开乱斗山脉，我们去见见相别一年多的兄弟姐妹们。”

　　赵天佑知道天耀说的在理，点了点头，但心中还是对自己的体型问题很是不满，也不知何时才能冲上帝阶。

　　随后天耀和天翔又关照了一些细节，便各自准备去了。

　　两日之后，图巴火山土丘部防御圈，图尔正在视察战士们的状况。

　　突然发现西面竟然有数道身影快速行来，图尔连忙发出啸声示警，所有精英战士连忙组成战阵，戒备的看着迅速接近的六条身影。

　　人未到，声先至，“哈哈，不愧是战族土丘部的精英战士，图尔，一年多未见，不认识我们了？”

　　图尔闻言，看着眼前的几道身影，仔细端详起当前一人，威武帅气的脸庞，挺拔的身姿，飘逸的气质，尤其是带有和善与欣赏的眼神。

　　图尔想起来了，出声问道：“您是库塔任丹的朋友，真是好久不见了，这一年多来，我们库塔经常提起您啊！”

　　“呵呵，这里还是一如既往的热啊！对了，天翔，把我们的礼物送给诸位战士们。”天耀热情的和图尔拥抱了下，丝毫没有在意图尔身上的汗渍。

　　天翔早有准备，从怀里拿出一个玉片，晶莹剔透，甚是好看，而且薄如蚕翼，只有指甲般大小，中间有个小小的凸起，在日光的照耀下泛着迷离的光。

　　图尔好奇的看着天翔，也不知这小玩意有何用处。

　　没有多说什么，天翔走近图尔，随后将玉片放到了他的手上，一脸贼笑的看着图尔。

　　没有令他失望，不消片刻，图尔的脸色就变得无比的精彩，一会犹如憋了陈年老屙终得释放，一会犹如进了期盼已久，最舒爽的天堂。

　　发觉自己有些失态，图尔连忙稳住心神，但还是语带激动的说道：“天翔兄弟，真对不住！让你们见笑了，实在是这个宝贝太棒了！你简直是我们的救星啊！

　　你不知道，我们大家都是为了族人才甘愿守在这简直能将人烤熟的鬼地方，这些年过的都是什么鬼日子，如今有了这玉片，哈哈……真的太谢谢你了！”

　　天翔对这个爽朗的汉子很有好感，露出一丝微笑，随即先从怀里拿出一个包裹，交给图尔。

　　接着拿起方才的那枚玉片，边做示范边解释道：“这是冰灵片，你看，这里有个凸起，轻按一下，里面的阵法就会启动。

　　可以提供舒适的凉意并笼罩周身，刚才是不是很爽？你别看它小，能维持八个时辰呢，熬过白昼不成问题。

　　等到了晚上输入些许功力就能给它充能，你们在这里实在太辛苦了，一点心意，让大家舒坦舒坦，刚才那个包裹里面有一千枚冰灵片。”

　　图尔听完之后，激动地紧紧拥抱了天翔一把，随后马上让附近的战士前来领取，并让他们学会操作，接着依次轮换其他人。

　　少顷，阵阵惊叹声和欢呼声在整个防御圈内蔓延开来，看来没有人不喜欢这个小玩意。

　　当大家得知这宝贝是云氏一族的朋友送来的礼物时，看向天耀他们尤其是天翔的眼神炽热的能将人给融化了。

　　而看见这一幕，天耀他们也显得无比开心。

　　“图尔，任丹大哥现在在部落里吗？”天耀问道。

　　“库塔和头塔去王族头帐了，不过应该过几天就回来了！”图尔回道。

　　“既然如此，那我等六人想要出远古群山一次，去看看几位故人，等回程的时候再与任丹大哥一聚，这会不会坏了你们土丘的规矩？”天耀客气的询问，只因他还记得三大族边境线有所谓的封闭期和开放期。

　　“英雄哪里话？库塔那日再三嘱咐我们，您和您的族人是我土丘儿郎的朋友，这规矩是对敌人而定，土丘部永远对你敞开大门。

　　等库塔回来，我会第一时间告诉他您来过，请！”图尔说完，让大家让出一条道，近千名战士们整齐的排成两排，大声对天耀他们致谢，人站得笔直，右手握拳于胸，以大山里最高的送客礼节恭送天耀几人离开。

　　“大哥，土丘部的战士们还是那么直爽可爱啊！”天翔对天耀说。

　　天耀也感慨道：“是啊，我们先去卡拉尔，等回来的时候再和任丹好好聚聚。”

　　此时的天耀他们比之刚进远古群山时强大了许多，再加上之前任丹带着他们走过了一遍，所以出山的速度快上了许多。

　　五日之后的夜晚，华灯初上，卡拉尔城的夜市还是一如既往的热闹，而且比起往日，更多了一丝热气。


第七十三章 故人重逢

　　此时云氏商行总部，总管室内，武千羽正在查看一天的账目，许久，有些疲倦的揉了揉眼睛，往椅子上一靠，竟然很快就睡着了。

　　没多久，大山走了进来，看见这一幕，轻轻的走到桌边，拿起一张毯子，往武千羽身上盖去。

　　感觉到了一丝动静，千羽睁开眼睛，看见大山，微微笑了笑，说道：“我没事，只是有点困，你用过晚膳了吗？”

　　大山的语气带着一些心疼，“商行的生意现在越做越大，但你也不能总是这么操劳啊！

　　一年来，你的功力都没怎么进步过！万一少主回来，看见你这样，岂不会怪我没有好好帮你？”

　　千羽连忙开口道：“大哥不会怪你的，再说，我怎么能让……”

　　武千羽的话还没还说完，突然有人在门外汇报：“禀告主管，楼下有六人指名要见你和大山主管。”

　　“这么晚了，会是谁啊？”千羽问了一句，随后和大山对视一眼，一同往楼下行去。

　　当他们看见楼下站着的几道身影时，两人竟然直接从楼梯上飞跃而下，武千羽是狠狠的抱住了当前一人，而大山也是拉着另外两个人喜不自禁的聊了起来。

　　六人自是天耀他们，看见武千羽和大山，大家也是分外高兴，一年多不见了，期间连消息都没能传达过，如今相见，重逢的喜悦散布在每个人的心间。

　　玉儿和香儿看着大山，眼泪都掉下来了，当初在山上，三个女孩的感情那自然是深厚的紧。

　　“大哥，你们这一去就是一年多，连个信也没捎过，你们怎么这么狠心啊？

　　幸好战族土丘部的少族长任丹一直派人和我们联系，还与我们商行建立了贸易往来，你们这些日子过得可好？想死我们了”

　　武千羽的眼眶是真的红了，任丹也只是说天耀他们进了乱斗山脉，之后就再无消息了，一年来差点没把两人急死。

　　要不是偌大的商行还要他们打理，说不定两人早就跑进远古群山找天耀他们去了。

　　“任丹大哥真的联系你们啦？他可真够朋友，千羽，我们实在是脱不开身，而且这一路也发生了不少事，这不，一得空我们就出来看你们了。

　　可惜小二他们和天佑还要在那里坐镇，你听我说啊……”天翔便将一年多来云氏一族在乱斗山脉外围发展的情况向两人说了一通。

　　重重危机听得两人是后怕不已，要不是眼前天耀他们都好好的，两人都得后悔死，伙伴在拼死战斗的时候自己却在卡拉尔，无法和伙伴们并肩作战无疑是一大憾事。

　　当得知如今云氏一族在乱斗山脉外围发展良好的时候，喜悦之情又感同身受。

　　聊了好一会，天翔眉眼一转，奸笑地让两人猜天耀身边的美丽少女是谁。

　　两人怎么可能猜得出来，武千羽绞尽脑汁最后说了句：“难道是嫂子？”

　　“哈哈！”这是项鼎，一脸果然是兄弟的表情，暗爽不已。

　　“扑哧！”这是天耀，差点没被口水呛死，怎么自己兄弟一个个都这副德性，巴不得自己快找个女孩娶了？

　　其他几人也是憋着笑，看着天耀尴尬的样子。

　　武千羽和大山是真的迷茫了，难道不是？那让他们猜什么猜？不过这么可爱，清纯，美丽又带着无尽魅惑之力的少女，别说武千羽，就连大山都看的目不转睛。

　　最后还是天耀忍不住了，将月小茹的事情向两人说明，他们这才弄个明白。

　　不过两人还是觉得非常神奇，简直难以置信，当初可爱的小家伙，竟然成为一个如此完美可人的少女，而且皇阶中段就能化形的妖兽更是从来没有出现过。

　　得知女孩身份的两人都对月小茹很是亲近，一点都不显生分，倒是小茹做出一副害羞的样子，不知是听见刚才武千羽的称呼还是怎的，弄得大家又是一阵欢笑。

　　突然，天耀看了看武千羽，疑惑的问道：“千羽，怎么一年未见，你的功力丝毫未见增长啊？你难道一直没有修炼过金龙吞日诀？”

　　武千羽见天耀问起这个，变得有些尴尬，一时间不知道怎么回答好了。

　　“少主，不能怪千羽，这一年来，他什么都抢着做，商行也发展的越来越好，生意越做越大，他整天忙于这些琐事，哪还有工夫修炼啊。

　　要不是我逼着他每天练功两个时辰，我估摸着他都能降到王阶去了。”大山对天耀解释道。

　　“大山，你倒是功力见长啊，不错，已经稳固在皇阶初段巅峰了。我走的时候不是让你多帮帮千羽吗？怎么？”

　　天耀虽然没有责怪大山，但想到武千羽为家族如此付出导致功力丝毫未涨，心里感到非常过意不去。

　　武千羽不希望天耀对大山心存芥蒂，连忙开口解释道：“大哥，是我自愿的，再说，大山负责商行安危，强大的武力才是商行立足的根本，我，我……而且，大山她……”

　　说着说着，武千羽突然涨红了脸，接下来话怎么也出不了口。

　　天耀他们看着千羽奇怪的表现，一圈问号在头上冒出。

　　大山看千羽这幅摸样，有些气急，说道：“对少主他们有什么好瞒着的？少主，我和千羽两情相悦，他对我很好，而且，我现在肚子里已经有了！”

　　“什么？”除了月小茹，其他五人全部异口同声的惊叹道。

　　不能怪他们反应大，实在是这个消息太劲爆了！所有人瞪大了眼睛一会看看武千羽，一会看看大山，满脸的呆样……

　　只见天翔第一个反应过来，随后快速跑到千羽身边，这里看看，那里瞧瞧，紧接着冒出一句：“你小子太强了，看你不声不响的，竟然把大山这个野性美女拿下了，而且都快当爹了！

　　哈哈！这次就我们来，如果其他人也来了，哪会这么简单放过你？”

　　这话一下子把战场上勇猛无敌，商场上快意纵横，感情上内敛木讷的武千羽弄了个面红耳赤，无话可说。

　　玉儿和香儿也都走到大山身边，两人将脑袋凑到大山的肚子上听着动静，随后还轻轻的摸了摸，玉儿开口问道：“大山姐，几个月了？”

　　“刚怀上，两个月！”大山这次倒是羞涩的回答道，脸上洋溢着幸福到极致的笑容。

　　天耀看着眼前一幕，开心的大笑不已，这消息简直比驻地建成还要让他开心。

　　随即像个长辈似的对两人说：“这可是天大的喜事，不过，千羽，你可不能委屈了大山，一定要让她风风光光的嫁给你。

　　到时候，大哥送你一份大礼！对了，事不宜迟，我们还要去五圣山看望梦雨姐姐和四位兄长，你们和我们一起去，到时候就在山上举行婚礼。

　　只可惜乱斗山脉目前局势不明，小二他们都留守在那里，不过等孩子落地，我们肯定要为你们再大办一场！”

　　天耀的这个主意倒真是灵光一闪，所有人都欢呼着表示赞同。

　　武千羽和大山听天耀这么说，也都万分高兴，深情的对视一眼，那种甜蜜连其他人也感受到了，在一旁撺掇个不停。

　　随即似乎想到了什么，千羽郑重的说道：“大哥，如果我们暂时离开，那商行怎么办？还有就是大哥是不是去见一见希雅姐？这段日子，她为了商行是费尽心思，全力以赴，可以说，商行有今天，一大半的功劳都是她的。”

　　听千羽提起希雅，天耀的脸上闪过一丝踌躇和回忆，望了望身边俏生生站着的月小茹，也不知道该怎么与希雅解释好，想起当初离别时的那一吻，还有希雅说出的那番话，天耀心里有了决定。

　　“既然来了，那是一定要见的，而且希雅姐为了我们也付出了很多。

　　对此，我也想好好谢谢她，你们两个将手头的事处理一下，陪我们去找她吧。

　　对了，米娜娃和蒙丹还好吧？到时候让他们暂管几日，其他的等我们从五圣山上回来再说。”

　　“好，听大哥的，反正钱是赚不完的，那我们现在就去紫荆花吧，大哥，你们来的正巧，今天正好在举行拍卖会呢！希雅姐和米娜娃她们应该也在那里。”千羽说道。

　　随后一行人便出了商行总部，往紫荆花旅店走去，沿途千羽和大山向天耀他们详细诉说了云氏商行发展的状况。

　　一年多来，云氏商行将生意做遍了整个塔克王国，自土丘部少族长任丹得知卡拉尔云氏商行是云氏一族的产业之后，便主动联系上武千羽。

　　更将许多只有远古群山里有的特产交由云氏商行代售，再加上城主希然和绯红女皇伊莉莎的大力支持，现在商行每天明面上的进账就有数十万金。

　　如今的商行卫队共有皇阶初段护卫六人，王阶护卫两千余人。

　　而老弱妇孺就由希雅和米娜娃安置，培养成后勤服务人员，如今商行共有员工七万多人。

　　值得一提的就是紫荆花的拍卖会了，这一年来已经成为卡拉尔城每月一次的盛会。


第七十四章 火爆的热辣锅

　　起初，云氏商行每个月都会挑选一天，然后拿出数十件或年代久远，或价值连城的宝物在紫荆花进行拍卖。

　　第一场拍卖会在希雅她们的大力宣传下举办的非常成功，接下来几次还将功法和武器、丹药也加入了拍卖的行列。

　　由于拍卖的公正、公开和公平性，使得紫荆花拍卖会的口碑越来越好。

　　如今拍卖会的时间已是固定在了每月的十号晚间，而且很多客人都会将自己的宝物委托商行一同拍卖，紫荆花的收益已经赶得上商行数月的利润了。

　　天耀听完商行的发展，很是满意，不知不觉间，众人已经走到了紫荆花的门前，看着眼前高近百米，已然扩建数倍的建筑，千羽当前一步，引领众人走了进去。

　　和外面的夜色完全不同，顶部的白玉吊灯和四周墙壁上的金镶玉壁灯使紫荆花内部显得明亮无比。

　　底楼还是餐厅大堂，装修风格还是延续希雅的口味，华丽而端庄，美观而大方，二楼是贵宾厅，三楼是客房，四楼就是拍卖会场了。

　　刚进大堂，迎面一股热辣之风外加奇特的香味扑鼻而来，几人定睛一看，方圆数百丈的大厅，被数百张或大或小的圆桌覆盖。

　　大桌有十多人，小桌也有三四人，每个桌子上都放着一个圆锅，那股热辣之气和香味就是从圆锅里蔓延开了，所有的食客都吃得满头大汗，不亦乐乎。

　　“这，这不是项鼎和天翔捣鼓出来的热辣锅吗？生意这么好，每桌都点？怎么可能？我看着就觉得辣呀！”玉儿见到这个场景，吃惊不已。

　　一年前，当项鼎让天翔设计出这个菜品的时候，所有人都不看好，卡拉尔热得不行，还让人吃辣的，简直难以想象，就算加上项鼎所说特制的调料，生意应该也不会好到哪去。

　　而且之后由于忙于建设，又经历了这么多事，项鼎根本没想到让大家尝试下热辣锅，所以大家根本不知道这倒菜究竟是好是坏。

　　但如今的场面毫无疑问在向众人宣告热辣锅的受欢迎程度。

　　不止玉儿，就连天耀天翔也将视线转向了千羽，而项鼎则流露出一副果然如此的表情，心中暗爽不已。

　　武千羽见状，用力的拍了拍自己的后脑勺，暗道自己怎么把这么重要的一件事忘了，便开始向大家解释起事情的缘由。

　　原来自从天耀他们走了以后，千羽按照项鼎留下的意见，将天翔设计的那些商品都上架销售，那些价廉物美又实用的吹风机销售火爆。

　　就算售价昂贵的冰柜由于其特殊的作用，也被那些富豪订购一空。

　　唯独这个热辣锅，由于在宣传的时候说了这道菜品的口味，那些客人一听就打了退堂鼓，谁这么热还吃辣的，这不是在找死吗？

　　所以推出了一个月还是乏人问津，千羽和希雅他们也想不到什么好的办法，原本就这么搁置了。

　　谁料，有一天，绯红帝国的探子送来了一张纸条给希雅，上面写着：

　　想要解决热辣锅的问题，有上中下三策，一是，邀请城中贵族豪绅，前来一品，但须将冰冻术移至大堂，缓解客人炎热之感，只要他们吃了觉得好，就是成功的第一步，此为上策，天翔做出来的绝对不会是庸品。

　　二是免费请城中百姓品尝，或者开出赏金，邀请客人前来一试，只要有人愿意尝试，自会知道热辣锅的不凡，此为中策。

　　三是找人假扮客人，宣扬热辣锅的美味，带动其他人的好奇心，以求一尝，此为下策，一旦热辣锅成名，容易遭人诟病，还望慎用。

　　另，希雅，我是绝对不会将天耀让给你的！安娜·特伦当希雅从武千羽处了解到安娜的事情之后，一股酸意泛上心头，不过也对安娜的天才头脑感到震惊，人不在此处却可想出上中下三策，其心计和经商天赋可见一斑。

　　而且言辞间对天翔的肯定以及最后那句话更是表明她与云氏一族的深厚情谊和对天耀的感情。

　　不过希雅也非常人，起了不服输的念头，但为了云氏商行，还是听取了安娜的意见，采取的是上中二策结合使用。

　　过了两日，当那些富豪受邀前来品尝热辣锅的时候，说实话，他们心里是不太情愿的，但云氏商行的背后可是有着云天耀这个帝阶尊者和城主希然，所以还是摆出一副受宠若惊的面孔来到了紫荆花。

　　但一进入大堂，便觉一股凉爽，令人心情大好，接着又是云氏商行一贯的优质服务让人徒生宾至如归之感。

　　当见到热辣锅的真面目时，这些富豪心中满是好奇，因为这不就是一锅浓汤吗？不知道加了什么底料，飘散着一股异香，而餐桌底下有个火炉正在燃烧着，汤水上飘着的那层红色分外惹眼。

　　接着一盘盘菜品被美丽的女侍应端了上来，都是新鲜的肉食、蔬菜，不用那些富豪动手，女侍应一一介绍了菜品之后，便将它们都倾倒进了热辣锅中。

　　各种美食原料应有尽有，就连一些只有远古群山中才有的特产诸如，山驼肉，风猪肉、山节等，也被端上了餐桌，不由得令这些富豪食指大动。

　　接着一份份装在小碟中的怪异调料被摆放在每个人身前，女侍应告知他们，这是蘸着菜品吃的，可以提升口感。

　　看着不断沸腾的热辣锅，还有那些混杂着多种美食的异香，富豪们的食欲完全被吊了起来。

　　当女侍应们说已经可以吃了的时候，那些富豪不再故作矜持，纷纷从热辣锅中，夹起想要吃的事物，用嘴巴吹了吹，随后在调料里沾了沾，放进嘴里。

　　香，好香，赞，好赞！怎么会有这么好吃的东西，有几个富商闭上眼睛在享受着，而有几个眼疾手快的却已经快速的夹起另一片，继续往嘴里塞去。

　　盏茶之后，满满一锅食物就被那些富豪吃完了，一个个吃的是汗流浃背，但却没有一个人嫌热，都是眼睛放光的看着锅子。

　　当见到只有几根菜叶漂在汤水之上的时候，正想开口，那些女侍应已经主动加菜了。

　　还告知他们，一定要煮熟才能吃，生的和熟的不能相混，还请他们耐心等待。

　　那些富豪从来没有想到这世间会有如此奇特的菜品，辣，但是够爽，这才是男人该吃的东西，天热怕什么，出一身汗，还能减肥呢。

　　等菜熟了之后，又是一轮哄抢，就连调料也是加了又加，直到他们吃的不能动弹为止。

　　吃了整整一个多时辰，这些富豪才心满意足的打着饱嗝离开了紫荆花。

　　看见他们的表情，千羽和希雅就知道，成功了。

　　随后，希雅打铁趁热的推出了免费七天品尝热辣锅的活动，只要前来紫荆花消费满一金的客人，便赠送一道热辣锅。

　　反正是送的，所有人也都愿意一试，结果就是，七天之后，热辣锅成为了紫荆花最具代表性的招牌菜。

　　因为其选择多样性，独特的口感，超爽的刺激感，使得热辣锅成为了卡拉尔城所有人的心头爱，据说就连城主希然和与云氏一族有所芥蒂的色王陆归都是喜爱不已。

　　很快，整个塔卡王国也风靡起了云氏热辣锅，不过那些秘制调料还是由云氏商行严密管控，就这一道菜品每天的销售额就达到了五万金。

　　希雅还特地委托商队送了数吨原料和近千份调料去到绯红帝国黑金汉宫内，给伊莉莎女皇和舒雅公主也就是安娜·特伦，对她们一直以来的帮助表示感谢，同样送了一张纸条过去，只写了一句话：天耀选择谁是他的权利，我也不会放弃。

　　听闻安娜看到这张纸条之后，足足吃了三人份的热辣锅，接着就继续闭关苦修去了。

　　天耀仿佛听着天方夜谭似地，到最后，只剩下几许苦笑，他的脑子里只剩下安娜和希雅两个人为了他隔空吃醋的场景。

　　真是剪不断理还乱，没想到两个女孩相隔万里竟然也能擦出火花。

　　还有身边用力拽着自己的月小茹，都是一团乱麻啊，哎，天耀摇了摇头，不再想这些让自己头疼的问题，让千羽带着自己一行先去找希雅，等见了面再说吧。

　　为了不影响紫荆花的其他生意，拍卖行是在独立的四楼，而希雅的房间紧靠着拍卖行，可以说为了天耀，为了云氏一族，这个女孩真正是在以店为家。

　　走到四楼，门前的守卫看见千羽和大山后，连忙向两人行礼，随后打开门，让一行人进入到拍卖会场。

　　首先映入天耀几人眼帘的就是人山人海的景象，可容纳数千人的会场坐无虚席，中央舞台上正有一位靓丽可人的美艳女子身着礼服，在向所有人介绍身旁拍卖的事物。

　　那一颦一笑，一举一动，都流露出无限的风情，将底下那些客人尤其是男性豪客的情绪完全调动了起来。

　　此时，她正拿着一个古董花瓶，双眸流波暗送，红唇微动地向众人介绍着，但说实话，这花瓶并无太大的特色，但女子说的话却透着不凡。


第七十五章 希雅与月小茹（一）

　　“各位尊敬的客人，本次继续推出云天耀尊者所喜爱的物件拍卖。

　　大家请看，这个古董花瓶产自深蓝，可是天耀尊者从家族中带出的为数不多极为喜爱的物件。

　　它美观大方，做工精细，极具收藏价值，最难得的是这可是天耀尊者的，大家试想一下，如果家中放着这么一件古董，是不是倍感荣光，而且怎么说也和天耀尊者有了联系，万一……”

　　女子没有继续说，先让众人思考片刻，领悟其中深意。

　　当看见周围的客人一个个流露出恍然大悟的表情之后，女子笑的更妩媚了，用甜美但不会令人腻味的声音说道：“天耀尊者喜爱的百年古董花瓶，起拍价五万金，加价幅度不得低于一千金，竞拍开始！”

　　随着女子的话音刚落，一瞬间就有好几十人出价，在女子引导性的语言和看似鼓励的神情之间，价格成井喷状的往上升，数息之后就超过了十万金。

　　台下的天耀他们都看傻了，这什么情况。

　　“大哥，你什么时候喜欢古董的？还有就是我们逃亡的时候有拿过任何东西吗？”

　　天翔是真的感到好奇了，因为看这样子，所谓天耀尊者喜爱的物件还不是一样……都成了系列了。

　　而天耀更是摸不着头脑，倒是项鼎猜到了些什么，但他犹自不信，这种营销手段在这个落后的地方会有，如果真是希雅想出来的，那真可谓是天才了。

　　此刻，武千羽的声音响起，为大家解了惑，“大哥，天翔，这个主意是希雅姐想出来的，第一场拍卖会的时候，你们不在，希雅姐把大哥睡过的床拿来拍卖，那叫一个火爆啊！

　　场面简直难以想象，不止男人，就连女人都抢着要，最后成交价竟然突破了一百万金……

　　自此之后，每一场拍卖会，希雅姐就会将大哥用过或者喜爱的事物拿出来拍卖了，其虚实，你们都懂的吧！”

　　“希雅姐高，真是高，太高了！”项鼎是由衷的赞叹着。

　　“额！大哥，实话告诉你，希雅姐这么做也是为了向安娜示威……证明她在任何方面都不比她差，两人之后又隔空纸条相斗了一番……”武千羽透露出了希雅想出此招的实情。

　　所有人听了都暗笑不已，随后同情的看着天耀。

　　而我们的天耀已经对此彻底无语了，满腹的愁思就差写在脸上了，只能恩恩两声，不发表任何意见。

　　天翔见状，为了打岔，连忙指着台上的女子，赞叹的说道：

　　“大哥，一年不见，米娜娃出落得这么漂亮了，而且气质和举止也成熟了许多，简直就是一个迷人的小妖精，难怪那些男人个个如同吃了春药似地。”

　　却没料他帮天耀解了围，却惹火烧了自己的身。

　　因为身边的玉儿听见天翔说的话，一股寒彻心扉的冷意从她身上冒出，吓得天翔不敢再多说一句。

　　大家见状，再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　等众人再观看了一番热闹的拍卖场景之后，千羽带着大家走到了最里面的一扇门前，轻轻地敲了敲，门内传来轻柔娇媚的一声应答：“小米吗？进来吧！”

　　当千羽和大山走进门时，希雅欢喜的从位子上站起，笑着说道：“原来是你们呀，两个大忙人怎么有空跑我这来了？要当心孩子哦，我……”

　　希雅的声音在看到两人身后的天耀时嘎然而止，接着整个人停住了动作，双目直直的看着眼前日思夜想的身影，红唇微张想要说些什么，又似乎不敢相信，许久，两行泪水从眼眶滑落，便欲朝天耀奔来。

　　谁知还没跑出几步，就被一股强大无比的威压止住了自己的动作，希雅愣住了，完全抵抗不了，艰难的转动目光看向发出威压的人。

　　是一名身材高挑，清纯可爱，又媚态横生，各方面都不输于自己的美丽少女，而且从年纪上看，要比自己小上许多，正是女孩最有魅力的阶段。

　　但此时，这名少女正一眼敌意的看着自己，双眼之中传递出的寒意令希雅如坠冰窟，但更让希雅心痛的是，少女的手正紧紧的挽着天耀，而天耀也没有拒绝。

　　天耀很快就发现了不对，随后身躯一震，便将小茹的气势驱散，担心的望向希雅，发现那熟悉的面容清瘦了许多，原本看到自己的喜悦被心痛和心寒所替代。

　　天耀的心突然觉得很痛，生气的看了小茹一眼，天耀快步走上前，柔声问道：“希雅姐，你没事吧！”

　　看着天耀，希雅突然觉得自己好委屈，一年多的辛苦忙碌，无数次想到再次与天耀相见的场景，但做梦都没有想到过竟会是这样。

　　远在绯红的安娜与天耀也算有过一段相处，那也就罢了，但这个少女又是怎么回事，两人亲密的举动怎么可能瞒得过自己，想到这里，希雅脸上晶莹的泪珠一滴一滴的往下落去。

　　“月小茹，道歉！”天耀也没想到和希雅的重逢竟然会是这样，天耀不是傻子，小茹的鲁莽举动深深地伤害到了希雅，房间里的气氛一时间变得尴尬起来。

　　月小茹没想到天耀会这么生气，辩解道：“你是我的，谁也不能抢，一年多前她偷偷亲你，我不高兴，今天看见她，给她点教训，反正我不喜欢她。”

　　“你……”天耀一时间也不知道说什么好了，有些时候真心没办法和小茹讲道理，天耀也不管她了，走到希雅身边，说了句：“对不起，她不是有心的，你不要和她计较！”

　　希雅见天耀竟然会为了这个女孩向自己道歉，心里的委屈更深了，整个人仿佛失去了动力一般，只是回了句：“我好累，我要休息了，你们请回吧！”随后便返身坐到椅子上，发起呆来。

　　天耀见状，有心想要解释，但又不知道该说些什么，而且一旁的小茹也是个麻烦，有她在，根本无法和希雅好好谈谈。

　　深深地看了希雅一眼，天耀便和大家退出了房间，等找个恰当的时候，再来找希雅。

　　而当天耀他们离开后，希雅趴在桌上大声痛哭起来，哭声传到门外天耀的耳朵里时，天耀的心好疼好疼。


第七十六章 希雅与月小茹（二）

　　此刻天耀的表情显得很阴沉，其他人也不敢说什么，千羽将蒙丹和米娜娃叫来后，关照了他们一些事，并让他们这两天多照看些希雅，便带着天耀他们返回了云氏商行总部。

　　一路上，天耀没有说一句话，而且一股瘆人的气息自他身上传出，而香儿和玉儿则不时的低声和月小茹说着什么。

　　等进了商会总部，千羽和大山将几人的房间安排好之后，嘱咐大家早点休息，便各自回房去了。

　　大家都不敢在这时候和天耀说些什么，而且看他的表情，一会肯定会好好教育月小茹一番。

　　此时，项鼎将武千羽拉到一边，神情略带紧张，又有些期盼的小声问道：“千羽，你快告诉我，你是怎么搞定大山这个大美人的？兄弟，你太牛了，大山啊！你吃得消？快说快说！”

　　项鼎之所以这么问是觉得武千羽肯定对女孩子有一手，连大山这么彪悍充满野性的女人也能降服，如果能从他手里学得一招半式，那对自己追求……肯定有所帮助，不过大哥天耀还是一座很难迈过去的坎啊。

　　但是武千羽听见项鼎问起这个，脸色突然变得通红，张口欲言又止的样子，急的项鼎屁都快放出来了。

　　“你快说啊！这有什么？大家都是男人，放心，不管你手段如何不堪，我都保证不会笑你！”项鼎信誓旦旦的说。

　　“我答应大山不能说的，如果我告诉你，你任何人都不能说啊！”看着项鼎期盼的眼神，武千羽无奈的说道。

　　项鼎当然是大点其头，随后拉长了耳朵贴近武千羽。

　　“七个月前的一天晚上，我正在洗澡，大山来找我，她直接走了进来，随后看见我这样……那时我快疯了，心想肯定要被她打死了，谁料，她竟然直接出去了。

　　我以为没事了，可是晚上她跑到我房里，说她看见了我的身体，一定要对我负责，随后便在我面前解衣。

　　所以那一晚，我也没忍住，原本我们并没有感情，但是随着时间的推移，她对我真的很好，再者，我也渐渐喜欢上了她，直到如今深爱着她。

　　何况前些日子我们又有了孩子，所以……”武千羽缓缓将他和大山之间的缘分说了出来。

　　而项鼎早已经听得呆住了，打死他都没想到武千羽是被大山逆推的，这这这，完全没有可取之处啊！想要香儿逆推自己，那还不如拼死推了香儿呢……

　　拍了拍武千羽的肩膀，项鼎带着一脸钦佩和羡慕的神情回到自己房内，徒留武千羽还略显尴尬的站着，之后便回房找大山去了。

　　而小茹还是跟着天耀进入了客房，进入房间之后，月小茹怯怯的看向一脸阴沉的天耀，随后走到天耀身边，轻声说道：“天耀，对不起，是我错了，你不要生气好吗？”

　　其实天耀之前一路上的表情大部分是装出来的，他也知道小茹有多黏着自己，在乎自己，他更多是生自己的气。

　　气自己感情上的优柔寡断，尤其是气自己看到希雅那么伤心那么委屈时，脑海中的第一个念头竟然是逃避。

　　天耀是第一次真正审视自己对希雅的感觉，真正反思自己面对感情的态度。

　　看着眼前如同孩子般的月小茹，天耀无奈的摇了摇头，问道“你知道自己今天的行为给希雅造成多大的伤害吗？”

　　“谁让她喜欢你，反正我就是心里不舒服，我只是吓吓她，又没想真的把她怎么样！”小茹显然并不是真的知道错了。

　　“喜欢我是她的错吗？喜欢我你就可以伤害她吗？你的做法等同于是我在伤害她，伤害一个深深喜欢我的人。

　　一年多了，你每天和我朝夕相处，而她却在为了我们做出牺牲。

　　如今你已晋升皇阶中段，而她却还是皇阶初段三级，连人也消瘦了许多，你还认为你没做错吗？”天耀的话语气并不重，却字字饱含深意，使得小茹陷入了沉思。

　　“还有就是，我不是你一个人的，我是云氏一族的族长，我身上背负着父母族人的血海深仇，肩负着云氏一族崛起的重任。

　　我希望你真正的懂事起来，有些事我可以迁就你，呵护你，但你不能随意做出会伤害到别人的举动，你懂吗？”天耀的话说出了他的心声，语重心长。

　　“我知道了，天耀，以后我不会再这么做了，你先睡吧，我马上就回来！”月小茹说完，就从窗户跳了出去，天耀见状，愣了愣，这丫头怎么风急火燎的。

　　但他怎么可能放心小茹一个人出去，连忙偷偷跟了上去。

　　小茹一边奔走一边嘀咕着，“看来希雅也挺可怜的，和她比起来，我要开心多了，天耀说得对，我现在去道歉应该还来得及！”

　　很快便来到了紫荆花，小茹从外墙慢慢爬上去，随后绕到了四楼希雅房间的窗户边，敲了敲，没多久，窗户便打开了，月小茹迅速跃了进去。

　　希雅打开窗，想要看看是怎么回事，没想到之前和天耀一起来的那名少女竟然直接从窗外跳了进来，气愤之下连对方的实力高过自己都忘记了，质声问道：“你还来做什么？”

　　小茹没有在意希雅的态度，听过天耀的一番话，再加上之前玉儿和香儿的一番解释，知道自己确实做错了，随即开口对希雅说：

　　“我是来向你道歉的，刚才是我不对，大不了让你打几下出气，来吧！”说完闭上眼，一副任君处置的表情。

　　希雅一时有些弄不清这女孩的来意，愣了愣神，紧接着却被小茹接下来的动作逗笑了。

　　原来，小茹料想希雅肯定会用力打自己，于是小屁股一缩一缩的想减轻点痛苦，但迟迟没遭受攻击，那又萌又纯的样子真是老少通杀。

　　小茹睁开眼看了看，发现希雅没有动作，便说道：“你要打就快点，我怕疼，要不，你轻点？还有，就算你不打，我也不会把天耀让给你！”

　　看见眼前少女可爱的表现，希雅突然气就消了，随后“扑哧”一下笑了起来。

　　“哈哈，你笑了，你不生气啦？你人真好，不打我就笑了！刚才真的对不起”小茹真诚的再一次道歉。


第七十七章 希雅与月小茹（三）

　　面对天真无邪的月小茹，希雅反而被她毫不做作，满心诚意的道歉打动了。

　　“算了，我能明白你的感受，亲眼见到情敌出现，没有敌意才是怪事呢！我只是气天耀……不说这个了。

　　对了，你怎么知道之前我吻过天耀，而且刚才听你口气，你是亲眼看见的，但那时候没有别人在啊？”希雅回过神后，敏捷的思路也回来了。

　　“我就是那只小狐狸啊，天耀给我取了个名字，叫月小茹，一年多前天耀离开的时候，你亲了他两下，那时候要不是香儿死死抱着我，我早就冲上去咬你了！”小茹的话里透着一股酸意。

　　“啊，你是小家伙，你……”希雅被这个答案吓到了，一想起刚才她让自己动弹不得的威压，而现在又化成人形。

　　“你难道是圣阶中段的大尊？”

　　“不是，不是，我也不知道为什么，突然化成了人形，我现在只有皇阶中段，天耀比我强多了。”小茹回答道。

　　听小茹这么说，希雅暗道：自己和天耀的差距越来越远了。

　　看着眼前堪称完美的月小茹，可能只有这样的女孩子才配得上天耀吧，一股失落之意在希雅心头蔓延开来。

　　收拾起心情，希雅开始和小茹聊起天来，因为她想知道这段日子天耀经历了些什么，而小茹也渐渐消除了对希雅的敌意，慢慢觉得眼前的女子没有自己之前想象的这么可恶，两人之间的气氛缓和的很快。

　　而看见这一幕，窗外的天耀松了一口气，任由两个女孩子热络的聊着天，自己返回了商行的客房里，休息去了。

　　小茹是直到深夜才回来的，天耀装着熟睡，小丫头蹑手蹑脚的脱光衣服，钻上床，深深的闻了闻天耀的味道，满足的嘀咕道：

　　“希雅姐也是个好人，天耀说得对，和她比起来，我多幸福啊，还能抱着天耀，闻着他的味道。

　　每天早上还能摸摸他的武器，恩，以后对她好点，不过，天耀还是我的，不让……不……让！”还没嘀咕完，就沉沉的睡去了。

　　听到小茹说到武器，天耀差点没露馅，但是内心还是一阵寒颤……当听她说完最后的话时，天耀会心的笑了笑，主动抱起了怀中的女孩，安心的睡了去。

　　第二天，当千羽他们叫天耀起床的时候，发现天耀的心情已经变得很好，对小茹也是和颜悦色的，一时间都觉得有些莫民奇妙，不知道发生了什么。

　　项鼎则以为天耀昨日把月小茹拿下了，一脸坏笑的样子，害的香儿畏惧之下离他远远地，真是令他欲哭无泪。

　　等一行人走出商行，发现希雅站在门口的时候，更是一脸的惊讶。

　　当他们看见月小茹竟然主动上前拉起希雅的手，两人有说有笑的时候，除了天耀，所有人的下巴都快掉到地上了，急于说话的项鼎一下子咬到了舌头，疼得他直叫唤。

　　天翔摸了摸玉儿的额头，问道：“我不是在做梦吗？我昨天有没有和你们在一起啊？”

　　这突如其来的动作使得玉儿的娇颜一下子布满了红晕，连忙打开天翔的手，害羞的跑到香儿边上去了。

　　寒暄一阵之后，希雅一路将众人送到城门口，让大家多保重，接着拥抱了香儿和玉儿两人，随后走到小茹面前，贴近小茹的额头，亲了一下。

　　乘小茹失神之际，跑到天耀面前，环住天耀的头颈，探起身子，又是深深的一吻，直到气也喘不过来了，才放开了天耀，两人嘴间还有一丝透明的线连着，在阳光的照射下分外清晰。

　　偷袭成功之后，希雅边喘气边说：“小茹，我们公平竞争！”

　　天耀此时已经被希雅弄了个满脸通红，月小茹则在原地跳脚，随后，小茹快步跑到天耀身前，举起小手用力的擦着天耀的嘴，一边擦一边说：

　　“希雅姐是坏人，又耍赖！我擦，我擦！我擦擦擦！”其他人看见这一幕，都轻声笑了起来。

　　希雅也是会心的笑了笑，之后便想与众人打声招呼，返回紫荆花。

　　一道略微有些颤抖的声音自希雅耳边传来：“希……希雅，如果你没事的话，和我们一起去五圣山吧。”

　　是天耀，他也不知为何会说出这番话，但这话却自动从心里出现，从口中发出，无比的自然。

　　刚才希雅的一吻将他彻底弄晕了，再加上昨天的那一幕，他只知道自己不想和眼前的女子就这么分开。

　　这一年来希雅的付出虽然没有亲见，但从云氏商行的规模和紫荆花的发展便可窥一斑，他亏欠希雅的太多了，而且他知道自己是喜欢希雅的。

　　希雅转过身，看着眼前的男子，听着他说出的话，娇媚的脸庞绽放出绚丽的笑容，犹如一股怡人的春风拂过人的心头，带着灵魂深处的感动，随即一个飞扑，投入了天耀的怀抱。

　　感受着怀中女子心中的喜悦，天耀的心第一次正视了自己的感情，不过希雅的身材实在太好了，而且穿的又薄，饱满的胸脯紧紧的贴在天耀腹部，两人的心跳都清晰可闻。

　　正当天耀想要让希雅松开手时，突然感觉自己背后又被一对柔软贴住，还有两条玉手紧紧地卡住他的脖子，要不是天耀两手都没空，他真想抚额长叹了。

　　不用猜就知道，肯定是月小茹，也只有她会做出这个出格的动作。

　　而其他人早已经笑的快趴下了，武千羽和大山是没见过月小茹的本性，如今一见，也是目瞪口呆。

　　因为她此刻正像一条小虫一般在天耀背后蹭着，小嘴还不停的亲着天耀的后颈，配上她清纯可爱的外形，好吧，暂且说她是一条超级无敌小美虫吧。

　　项鼎则是由衷的感叹着天耀的桃花运，可不是，万里之外的绯红有一个，现在怀里抱了一个，背上还驮着一个，而且个个人间绝色，而自己连香儿的小手都没能拉上，要是有老乡知道自己混的这么差，估计会被他们笑死。

　　天翔看着一旁用羡慕眼光看着天耀他们的玉儿，往她那边走了两步，随后右手偷偷的拉上了玉儿的左手，还使坏的用手指勾了勾玉儿的手心。

　　玉儿的脸瞬间变得通红，随后狠狠的捏了天翔一下，松开手，跑开了几步，但回头望向天翔的脸上却带着一丝欣喜。


第七十八章 夜（一）

　　希雅此时在天耀怀里也是骑虎难下，因为此时月小茹连她一起抱住了，三个人此时贴的很紧，天耀身上的气息直往鼻子里钻。

　　刚才她也是一时激动才当着众人的面扑进天耀怀里的，谁曾想小茹竟也会凑这个热闹，现在好了，连放开天耀都做不到，小茹的力气好大。

　　而且……最关键的是，天耀有反应了，好像比一年前还要……

　　羞死人了，希雅也不想心上人和自己出丑，连忙对小茹说道：“小茹，姐姐知道错了，快放开我吧！我快透不过气了，哎哟……”

　　月小茹见状，生怕希雅真的出事，连忙松开了希雅，随后从天耀背上下来，跑到希雅身边，又是拍背又是摸胸。

　　希雅也不知是之前太过紧张还是被小茹摸的，脸烫的都能将水烧开了，轻轻的拉起小茹的手，随后走到了天耀身旁，静静的站着。

　　天耀好不容易将冲动的部位管理好，深深的呼出一口气，随后对项鼎说道：“你速度最快，去和米娜娃和蒙丹说一声，希雅和我们一起去五圣山，这几天就辛苦他们了。”

　　项鼎自是会意，展开身形朝云氏商行行去，盏茶时间之后就回来了。

　　随即一行十人便往五圣山行去，初始几日，天耀可谓是处在水深火热之中。

　　希雅觉得天耀能说出这番话肯定代表着他是喜欢自己的，所以对天耀更是关切，每天嘘寒问暖。

　　月小茹虽说已经接受了希雅，但不代表愿意将天耀让给她，所以对天耀还是看的死死地。

　　两人是展开一连串的天耀防守反击战，也让大家一饱眼福，难得看看大哥的笑话。

　　第三天晚上，天耀本来想去找希雅了解下这一年来发生了些什么事情，但小茹怎么都不让他出营帐，而且出了绝招，立马脱光光，随后堵在门口，紧接着一步一步往天耀逼来。

　　直到天耀投降认输，倒在床铺上，小茹这才罢休，不过此时小茹正骑在天耀身上，傲人的双峰正对着天耀的脸，两条美腿还不停地蹭着天耀，不时还发出舒服的哼哼声，一股甜甜的香味直往天耀的鼻间飘去。

　　天耀知道这是月小茹在示好，但又担心自己会受不了诱惑，只得闭上眼睛，弄个眼不见为净。

　　此时，意外发生了，帐篷的门被拉开，一个身影走了进来，听见脚步声，天耀就知道要糟糕，因为这么晚，只会是不太明了情况的希雅进来，其他人都知道小茹和自己一起睡的事情，顿时头脑一阵空白。

　　进来的真是希雅，原本她也不太好意思来找天耀，但是阔别一年之久，真的有很多话想和天耀说，便悄悄地来到了天耀的营帐，走了进去。

　　但是刚进营帐，就发现了令她大吃一惊的场面，一个曼妙的身影全身吃裸，光滑的背脊在萤光的照射下分外迷人。

　　此时，这个身影正趴在天耀的身上，上下耸动着，还发出令希雅全身发痒的呻吟声而底下天耀的身体也不断地在颤抖着。

　　看见这一幕，希雅先是心中一痛，她真的没想到天耀和月小茹已经发展到这一步了，想到自己和月小茹的差距如今已经大到无法弥补的距离。

　　本想就此离去，但想到自己对天耀的喜欢，再者当时看见小茹对天耀的亲密举动时，自己不就已经做好了最坏的打算了吗？

　　眼前的一幕只不过证实了自己的猜想，之前天耀叫住自己，说明他心里有着自己。

　　天耀如此强大，在神迹大陆，强者身边的女人何曾少过，自己父亲不就有好几个女人嘛？自己不能放弃，而且天耀真的很好，单纯，善良，想着想着，又想起了一年多前的那一幕。

　　天耀此时终于回过神来，发现既没有惊叫，也没有动静，以为希雅走了，连忙将小茹抱起来，但这丫头见天耀抱她，更开心了，整个人八爪鱼一般的缠住天耀，将天耀的视线彻底挡住，而且发出“噢，噢，噢”的欢呼声。

　　天耀站起身，便向床边走去，想将小茹的衣服拿起来给她穿上，以便去向希雅解释一番。

　　但在希雅看来，此时的天耀和月小茹越来越过分，站起来不算，一边做着那种事，一边还到处跑，小茹也是，叫的这么大声，这种事，真的那么令人……

　　彻底晕住的希雅并没有注意到天耀的衣服裤子根本没有脱去。

　　接着，三人就撞到了一起，天耀这才知道希雅并没有出去，暗道一声这下完了，但也没有任由希雅摔倒，还是凭着感觉拉了希雅一把。

　　小茹也是才知道希雅进来了，可想而知刚才她玩的有多疯。

　　从天耀身上下来，就这么赤裸着跑到希雅边上，鼓着脸说道：“我不让天耀去找你，但是你还是来找他了，哎呀，怎么办呢！”

　　“希雅姐，不是你想的那样的！小茹她……她……什么事都做得出来的！”天耀看见希雅通红的脸，还以为是气出来的，天耀知道希雅虽然看似妩媚，但是骨子里还是很保守的。

　　但这次希雅倒真的是有些动情了，之前看见的场景实在太有视觉冲击了，那角度，那声音……

　　不过看到天耀的衣裤完好无损，希雅知道天耀没骗她，心里开心极了，就想出言让天耀不用解释……

　　突然只觉身上一凉，随后只见月小茹坏笑的举着一件纱衣和一件围兜，还对着希雅做着鬼脸，贼贼的说道：“希雅姐姐，不能光我一个人脱脱，谁让你来的，你要陪我……”

　　原来是月小茹报复心起，想到了将希雅也脱光光的办法，在她想来，这是最好的报复方法了（好吧，小狐狸的世界，人类根本理解不了）。

　　但这一幕，一下子令天耀和希雅陷入了无比的尴尬之中。

　　天耀原本就注视着希雅，打死他都没料到小茹一下子将希雅的纱衣和围兜都扯下了，这下子，希雅整个上半身都展露在天耀的面前。


第七十九章 夜（二）

　　首先映入天耀眼帘的就是那对白嫩宏伟的双峰，一下子暴露在空气中。

　　天耀不由得将之与小茹的对比了下，……好吧，这一局，希雅完胜。

　　和天耀有感情瓜葛的三个女孩可谓各有千秋，安娜的聪慧和羞涩再加上令人爱怜的柔弱，小茹是纯与媚的混合，时刻挑战天耀底线的诱惑，希雅则是成熟性感外加热情大方。

　　希雅的身材原本就极好，而且有着非同一般的妩媚和风情，五官，尤其是娇艳的红唇将性感二字诠释的淋漓尽致，再加上嫩滑的肌肤上一丝丝汗渍和红润的闪耀着光芒的娇颜，天耀不由得有些看痴了。

　　而希雅低头瞧了瞧春光外泄的上身，又看见天耀目不转睛的盯看着自己，一股气浪从腹中闪现，随后嘴巴一张，但还没来得及喊出声，便被回过神来的天耀一个上前用手堵住嘴。

　　“希雅姐，不要叫，让他们听见就完了，小茹越来越捣蛋了，来，把衣服披上”说着，天耀就将衣服脱了下来，给希雅披上，随后天耀便去找小茹了。

　　谁知月小茹将希雅的衣服往帐篷外一丢，随后又往门口一拦，天耀没辙了，毕竟是闹着玩，只能好声相劝，但小茹就是不让希雅有衣服穿。

　　此时的希雅才想到万一刚才自己惊呼出声，大家进来看到这一幕的话，自己就算再大方，也无法面对大家了。

　　又想到天耀看见了自己的身子，羞涩的同时一股窃喜在心间蔓延，随即做了个大胆的决定。

　　将天耀的衣服褪下，随后来到天耀身后，一把抱住了天耀，柔声说道：“天耀，我喜欢你，小茹可以做的，我也可以，我也喜欢她，以后，我们两一起陪你吧！”

　　天耀听见希雅的表白，根本来不及表达什么心情，突然被希雅抱住，感受着无以伦比的触感和温热，天耀却是一股热气从脚底板直冲上了头顶。

　　他知道希雅还是误会了，以为是他要小茹做出那种举动的，他连哭的心都有了，连忙开口解释：“希雅，不是你想的那样，小茹她……”

　　话还没说完，嘴便被希雅堵住了，随后希雅的香舌也纠缠了进来，两个人席卷着便向床边转去。

　　小茹见状，急了，怎么每次希雅姐姐都能将天耀抢走呢？

　　马上对着两人一扑，三人都倒在了床铺上，……

　　“天耀，你坏，你从来只对我露出武器的，你现在对希雅姐姐也这样了，希雅姐，天耀不要我了！”小茹的两只月牙眼眯成线，一副眼泪汪汪的样子。

　　希雅此刻被天耀压在身下，丝毫动弹不得，她也不想动弹，听见小茹的话，希雅不禁真心觉得小茹很可爱，竟然将小天耀……当成是武器。

　　不过还是出言劝慰道：“所以我们两个不能放过他啊，小茹，以后我们当姐妹好不好？我会帮你一起对付天耀，省得他欺负我们！”希雅的话让天耀一阵哆嗦，暗道不好。

　　单纯的小茹果然上当，见希雅如此仗义，再者自己一点都不讨厌希雅了，而且觉得她人好，又漂亮，对天耀也好，能有这么个姐姐真的不错，于是转哭为笑，“恩！”

　　完全放开的希雅见彻底搞定月小茹，便将目标对准了身上的男人，一旦做出决定之后的希雅胆大的令天耀瞠目。

　　“小茹，把天耀的裤子扒了！”希雅指挥着大局。

　　“是，姐姐！”小茹做的比说的还快，当她回答之时，天耀的里裤外裤都已经被小家伙扯去了。

　　随即希雅认真的问道：“天耀，我刚才说了，我喜欢你，你还没回答我，快告诉我，你喜欢我吗？喜欢小茹吗？愿意和我们在一起吗？”希雅的问话将一旁的小茹也打动了。

　　月小茹也是睁大着眼睛，耳朵竖起，等待着天耀的回答，一直以来，天耀也没有亲口说过喜欢她，她真的很在乎。

　　听希雅这么问，天耀整个人一震，而听到希雅问出来的话，天耀的心情变得说不出来的复杂。

　　在感情上，他一向很被动，而且一窍不通，就连任丹这个交浅言深的朋友也看出来了。

　　对于希雅和小茹，天耀是真的很在乎，也很喜欢，白天他出言邀请希雅随行就是他对希雅感情的认可，但是他的心里始终有一根刺，那道远在绯红的身影经常会在他脑海中浮现。

　　他想知道她还好不好，有没有恨自己，有没有嫁人，总之，这根刺不消除，天耀无法对其他女孩子做出什么承诺，这也是对她们的不公平，想着想着就入神了。

　　希雅见天耀似乎陷入了沉思，而随着时间的推移，整个人完全失神，这下可真把希雅吓坏了，以为是自己逼得太紧，毕竟希雅这方面也根本没有半点经验。

　　（三人并没有发生什么实质性关系，但此处描写略显暧昧，故省略500字）



第八十章 敌踪现

　　一阵手忙脚乱之后，三人总算是将一切都打理好，看着眼前两个姿色不分上下，同样对自己无比依恋的女子，天耀定了定神，缓缓将自己与安娜的故事告诉了希雅和月小茹。

　　话语里带着的遗憾和心痛让两个听众唏嘘不已，也纷纷明白了天耀与安娜两人的纠葛。

　　当听完天耀的叙述之后，小茹说了句：“天耀，我好幸福啊！安娜姐姐好可怜！”

　　希雅看着眼前的男人，体会着他内心的酸痛和无奈，开口道：“天耀，你没错，安娜也没错，也不知道你们还有没有缘分，就像小茹说的，我们已经很幸福了。你现在已经是皇阶中段强者了，什么时候偷偷去绯红看看吧！”

　　天耀苦笑的摇了摇头，“家族的一切才刚刚起头，我哪有这个时间，而且……我也不知道如何面对她……”

　　希雅闻言，想到天耀他们的处境，想到眼前男人身上背负着的东西，对他只有无尽的心疼和更深的爱意。

　　三人又聊了一会，天耀便准备出去将希雅的衣服捡回来，谁知被希雅一把拉住，还招呼小茹一起将天耀弄到床铺上。

　　两人将天耀抱的紧紧的，希雅闻着天耀身上的味道，感受着心上人的心跳，轻轻的说道：“我不会逼你，但是我希望在你身边一天就能陪你一天，答应我，对自己好一些，对我们，也好一些！”

　　小茹只觉得希雅真的好厉害，说出来的话连她都觉得好感动！

　　天耀感受着身边两个女孩的体温，心中没有一丝绮念，回应了一声，还将两条胳膊一人一个让希雅和小茹枕上，随即闭上眼，渐渐睡去。

　　见天耀明白了自己的意思，而且用行动回应了自己，希雅哭了，是开心的泪，然后探起头，轻轻的吻了天耀一下，随后将头埋入天耀身侧，安心的睡了。

　　月小茹只觉得今天的夜晚无比的美好，虽然天耀没说出口，但她能感觉到天耀的心，而且，希雅姐也真正成为了自己的亲人，有样学样的亲了天耀一下，也进入了梦乡。

　　此时的天耀仿佛梦见了什么，嘴角露出了一丝会心的笑容。

　　隔日一早，当天耀起床的时候，只觉得这一觉睡的是无比的舒爽，整个营帐内都弥漫着一股香气，回想起昨日的场景，天耀也不禁觉得有些荒唐。

　　随后看了看一旁的两个女孩，一丝怜惜和情意也在天耀心头浮现。

　　走出营帐，将希雅的衣服捡起，发现项鼎和天翔一脸贼笑的看着自己，两人还一人一个大拇指对着自己比阿比的。

　　天耀脸色一变，知道事情要糟，没搭理他们，直接返身回到了营帐，将小茹和希雅叫醒。

　　两人一脸迷糊之色，直到天耀将帐外严峻的形势告诉希雅，后者才顿时清醒，连忙穿戴整齐，还替小茹也打理了一番。

　　三人知道无论如何，总要出去的，于是，天耀打头，两女随后，走出了营帐。

　　果不其然，帐外天翔竟然将四十具傀儡人一字排开，所有族人全部到齐。

　　一见天耀和希雅小茹出来，天翔连忙控制傀儡军团全部弯腰行礼，随后大家齐声说道：“大哥，大嫂，早上好！”

　　说完，大家都等着看天耀的表情，谁料天耀只是点了点头，随意招呼一声，便洗漱去了。

　　而希雅和小茹也只是和大家笑了笑，也跟着天耀走了。

　　但希雅的心里还是非常开心的，不管谁出的主意想要开玩笑，至少天耀没有否认，那自己的任何付出都是值得的。

　　见这一招完全无效，项鼎和天翔愣住了，香儿和玉儿则是直接忍不住笑了，而其他人也是纷纷忍俊不已。

　　“项鼎，我是真的要有嫂子了？”天翔皱着眉头，一脸沉思状。

　　“看来是的，大哥从来不打妄语！实诚是他的天性。”项鼎回答的无比郑重。

　　随即两人也忍不住笑了。

　　就在这么一种轻松的氛围中，大家继续前行。

　　当一行九人看见不远处的五圣山时，已经是两天之后了，越接近五圣山，天耀几人的心情越发激动起来。

　　此时的天耀他们都没有发现，自己一行的身后多出了一条尾巴，一条从卡拉尔就一直跟着的尾巴，而一股杀意正从他们的后方渐渐凝聚，随后便一闪而逝。

　　跟着他们的正是与云氏一族有仇怨的色王陆归，在天耀他们刚进入卡拉尔的时候，就有人向他通报了。

　　对于一向在卡拉尔呼风唤雨的陆归来说，一年多前在紫荆花的遭遇可以说是他一生中的耻辱，对于天耀实力的怀疑，也是他心中一直留存的一根刺。

　　谁不知道色王陆归好色如命的同时还有一个特质，那就是瑕疵必报，云天耀对他的侮辱他可是一直铭记在心的。

　　因为惧怕天耀有所察觉，所以他都没有明着打探，直到天耀一行离开卡拉尔之后，实在按捺不住，所有偷偷的跟了上去，沿途越来越怀疑天耀的实力。

　　一个帝阶尊者怎么可能察觉不出自己的跟踪，陆归之前就做了打算，只要天耀出言揭穿，他马上就以拜见尊者的借口拉拉近乎，但这一路来，天耀他们根本没有察觉。

　　而由于他一直没有流露出丝毫敌意和杀气，所以香儿也没有察觉到分毫。

　　直到前几日夜里，陆归在天耀的帐篷外看到了天耀和月小茹、希雅三人的私密，不时感慨着天耀的艳福，那绝美的躯体和容颜令得他口水直流，情难自已，实在是惧怕天耀的实力才不敢有丝毫气息外泄。

　　当陆归亲耳听到希雅说天耀是皇阶中段，而天耀没有否认时，陆归的肺都快气炸了，他很想立马就将可恶至极的云天耀碎尸万段，可是一向谨慎的他又怕这是天耀的引蛇出洞之计。

　　所以之后又跟随了两天，直到确定天耀肯定不是帝阶实力之后，陆归再也忍不住心中的杀意，决定马上就对云氏一族动手。

　　“大哥，好强的杀意！小心啊！”香儿这次第一时间就察觉到了陆归的杀气，马上出言提醒，可还是晚了一步。

　　“兔崽子，你瞒的我好苦啊，受死吧！”陆归皇阶高段巅峰的超强实力，瞬间拉近了近百米的距离，饱含怒气的一掌直接印上了天耀的后背。


第八十一章 战陆归（一）

　　“乓”的一声，天耀如同被远古巨兽轰中一般，嗖的一下便被击飞了出去，直到滚出数十米，才停了下来。

　　“哼哼，皇阶中段，不堪一击！”陆归知道自己的实力，天耀根本抵挡不了自己的一掌。

　　“大哥！傀儡困天阵，密爆之术”天翔见天耀转瞬便被击飞，顿时急了，连忙操控五十具傀儡人布下困天阵，随后对着陆归丢出数百颗加强版的地火雷。

　　一阵接着一阵的爆炸声传来，期间还伴随着叮叮当当，金铁交击的声音。

　　随后竟从地面掀起了一股冲天怒焰，激起一片飞沙走石，附带强劲的音爆声和震动感，可见密集轰炸的威力。

　　但等烟雾散尽，陆归的身形显露在众人面前，大家发现他除了身上的衣物有些许破损以及正在冒着浓烟之外，其他地方竟然毫发无伤。

　　要知道这可是数百颗皇阶初段一级的地火雷连续轰击啊，还伴随着数以万计的玄铁针的穿刺，怎么会一点伤都没有？皇阶高段巅峰居然强大若斯。

　　“好疼，这玩意把老子炸的好疼，风雨狂潮”，感受着身上的疼痛和狼狈，看着围着自己的五十个怪物，陆归怒了，随着他的话音，身边竟然产生了数丈方圆的狂风暴雨。

　　而且威势越来越强，只见陆归双手一缩，数丈方圆的风雨之力竟然汇聚成巴掌般大小，随后猛地一张，一层光爆闪现，风雨之力以数百倍的增幅轰向那些傀儡人。

　　就这么一击便将傀儡人全部轰飞，甚至有几具直接被轰成了残片。

　　没有给陆归任何喘息的机会，项鼎和月小茹一左一右，联袂杀来，速度之快，令人乍舌。

　　但陆归就是这么两手一伸，便将两人定在了身前，丝毫动弹不得，随后弯起中指，轻轻一弹，小茹和项鼎便以比来时更快的速度飞了回去，还齐齐喷出一口鲜血。

　　紧接着，大山身形闪现，诡异地踢向陆归，带着一股万钧山岳之势，只可惜一把便被陆归捏住。

　　陆归见此女充满野性，魅力十足，恶心的舌头对着嘴唇四处舔舐了几圈，随后将大山拉到身前，低下头，仔细闻了闻，接着面色一变，暗骂一声：娘的，已非完璧。

　　随即一用力，一股暗劲便将大山右脚震伤，打着转的被扔出数十米，幸好被冲杀上来的武千羽抱住，也不知肚中的胎儿要不要紧。

　　“水龙变”，玉儿展开身形，将功力运转至极致，化作十余米长的远古巨龙，夹带无穷威势，狠狠对着陆归撞去，其威势远远超过了皇阶初段。

　　“春风化雨”，面对水龙变，陆归竟然不闪不避，下一息，水龙变狠狠地撞上了陆归，将陆归轰成了碎片。

　　正当天翔他们惊喜之际，只见陆归的碎片竟然都变成了水珠，而显出身形的玉儿则被从雨中现身的陆归捏住了喉咙，动弹不得。

　　原来之前水龙变轰中的只是陆归的化身罢了，这陆归对于控水之道可谓造诣极深，远不是玉儿可比。

　　“好一个水嫩的美人，太棒了，这容貌，这身材，如此纯净的水属性，还是处子之身，今天我有福了，哈哈！”陆归眼带淫色的看着手中的玉儿，嘴角都有口水流下，猥琐至极。

　　天翔整个人都快要急疯了，玉儿被擒，大哥一击便被轰成重伤，项鼎、小茹、大山也是一击即溃，自己的傀儡人根本起不到任何作用。

　　随后又看了看正在天耀身边查看情况的希雅，天翔告诫自己冷静，一定要想出办法来。

　　玉儿被陆归捏住脖子，在他强大的威势下，根本无法动弹，眼看陆归的手离自己的脸越来越近，玉儿的眼泪都落了下来。

　　突然，陆归的眉头皱了起来，因为在他感知中被自己击杀的天耀竟然又站了起来，连忙回过头看向那边。

　　真的是天耀，只见他轻轻推开扶住自己的希雅，随后将上衣解开，露出他身上套着的玄铁披挂。

　　玄铁披挂的背面竟然被击穿了，将披挂脱下之后，天耀的背部一片淤青，竟然呈现墨紫色，可见陆归那一掌的威力。

　　之前天耀是真的被陆归偷袭的一掌击晕了，不过强悍的体质让他很快清醒了过来。

　　看着四散开被击伤的伙伴们，看着被陆归捏在手中的玉儿，还有身边的希雅，天耀整个人静了下来。

　　他知道今天肯定无法善了，他也很清楚自己与陆归之间犹如天堑般的差距，要拼命了，而且必须让自己置之死地而后生，没想到就快见到梦雨姐姐的时候，会遭此大劫。

　　不知道自己还有没有机会再见到梦雨姐，再见到小二天佑他们，再见到远在绯红的那道倩影。

　　必须拼了，为了那一丝丝可能的希望，为了伙伴们的安危，天耀一把拿出十粒升灵露，一口吞了下去。

　　见到天耀的动作，除了希雅，所有人都大声呼喊“不要”，谁都不知道十粒升灵露吃下去的结果会是什么样？会不会像那些服用了暴血丸的人那样？不！

　　但天耀已经吃下去了，下一息，世界仿佛停止了运转，一丝声音也听不见了，只有天耀那强劲有力的心跳声，“咚咚”“咚咚”，越来越响，越来越快！

　　“啊……”天耀发出了震天之吼，白皙的肌肤竟然寸寸开裂，密密麻麻的血红之色闪现，天耀的双眼布满血丝，死死地盯着陆归，此时天耀的气息竟然激增到了皇阶中段巅峰。

　　“戮神辟地斩”，带着无穷霸气的辟地刀现身，一股席卷整个方圆数十丈的黑焰旋风朝陆归而去。

　　紧接着，天耀仿佛最凶猛的怪兽一般，朝着陆归急冲而来，力量之大，每一步落下都会将地面踩出一个深坑。

　　看着威势大增的天耀，陆归轻蔑的笑了笑，皇阶中段巅峰而已，不过怕玉儿受到波及，陆归将玉儿藏到身后，左手平伸，手掌摊开，轻轻的吐露三个字：“风神吞日”。

　　一个漩涡在陆归手上闪现，两息之后，竟然变大到数十米，此时，“戮神辟地斩”正好攻了过来，两股力量直接发生了碰撞。

　　天翔、希雅他们纷纷将期冀的目光投向那处，但并没有看到他们想看到的场景，而是再一次被绝望吞噬。

　　那股漩涡竟然将强绝的戮神辟地斩吞噬了，而且对着迎面而来的天耀狠狠撞去，将天耀整个轰成了血人，直退出数十丈，才堪堪被天耀抵消了攻势。


第八十二章 战陆归（二）

　　陆归一闪身，瞬间出现在天耀身前，根本没有使用附体技，就完全凭借着皇阶高段巅峰实力的双拳，不断轰击在天耀身上，边打边骂：

　　“弱者就是弱者，以为吃药就能和我一战？笑话！我会一拳一拳将你打成肉酱。

　　放心，我不会让你死，我会让你的女人在你面前被我凌辱，我要把你对我的侮辱千倍万倍的还给你！”

　　当陆归说到这，下一拳正对着天耀右脸而去的时候，却挥不下去了。

　　是天耀，用两只手掌叠加将这一拳挡了下来，整个手掌竟被轰击的变形了，随后张开满是血水的嘴，一字一句的说道：“我不会给你这个机会的！”

　　“天狐变”，一道巨大的天狐虚影闪现，在天狐变的加持下，天耀终于突破了那一层屏障，实力暂时提升到了皇阶高段一级。

　　真正突破到皇阶高段，天耀反而更能体会到自己此刻与陆归的差距了，陆归的气息仿佛索命的恶鬼一般围绕在自己身边，随时就要将自己吞噬。

　　“不够，不够啊！给我爆！爆！爆！天玄秘法！”知道时间紧迫，天耀激发了温养在体内的天玄令，这时候哪还顾得上会不会经脉受损。

　　一股超强的风暴从天耀身上闪现，其威势竟然将陆归都吹开了，一脸骇色的看着天耀，感受着那股气息，皇阶高端巅峰，竟然与自己的实力一样了？

　　为了最大限度的形成战斗力，天耀不可能像上次那样弄一个帝阶的纸老虎出来，所以这次激发出来的力量虽然比上次要大得多，但只是将天耀提升到了皇阶高端巅峰。

　　不过这个实力可是实打实的，虽然时间很短，只有一刻钟。

　　“无双开天”“天玄击杀”，没有任何犹豫，尽情的将功力朝着陆归倾泻，开天斧化成数十丈大小，仿佛将天空都劈开了，一大团气爆对着陆归轰去。

　　“风神盾”，面对此时的天耀，陆归再也不敢大意了，这小子太可怕了，不管他是如何提升的实力，但是现在的他对自己已经产生了威胁，所以陆归这次也使出了绝招。

　　一面白色的风盾顶在陆归头上，而且在高速旋转着，当无双开天轰下的时候，风盾的速度也是转的最快的时候。

　　天翔他们只觉得眼前一闪，紧接着一股气浪传来，将众人生生逼退了十数米，可见两人大招互拼的威力。

　　陆归咳出一口血，总算接下了这一招，现在的云天耀好强，还没等他回过神，一阵剧痛传来，整个胸前爆出一大团血花，竟是被紧随在开天斧之后的天玄令将整个胸膛切开了一个一尺长的伤口。

　　急退数丈，看着眼前的天耀，陆归眼中带着深深的忌惮。

　　“定海三连击”，天耀得势不饶人，威势大涨的定海环被他当做攻击型附体技使出，虚晃一招，将陆归骗过，随后对着陆归当头罩下，死死的将陆归困住。

　　“收，收，给我收啊！”天耀操控着定海环，瞬间缩小数倍，将陆归的腰身捆得比苗条女子更细，疼的陆归死命的喊叫。

　　估算着时间，看着虽然狼狈，但依然生龙活虎的陆归，天耀一个欺身近前，右拳带着无匹神力，重重的将陆归轰入天际，接着双腿用力一蹬，整个人瞬间追上陆归，摆开架势，使出了项鼎传授的另外一个招式。

　　“佛山无影脚”，对着陆归的伤口瞬间踢出了数百脚，将陆归踢得内脏碎块都吐了出来，紧接着，天耀扒住陆归的胸前伤口，用力一扯，硬生生将陆归的伤口又撕开数寸。

　　“好疼，好疼啊！云天耀，我要杀了你……风噬天下”正好此时定海环的时效过去，脱困的陆归满头白发无风自动，全身功力鼓胀，一道惊天旋风成型，对着天耀席卷而来。

　　“天王护体”，天耀瞬间化作百丈金人，一双巨手就这么曲张，抵住了这道旋风，虽然整个人被不断往后逼退，但在巨大金人的阻拦下，风势逐渐减小。

　　突然想到了什么，金人右手一推，左手一撮，竟然使得旋风高速旋转起来，随后胸膛一挺，将旋风朝陆归弹去。

　　似乎没有想到旋风会被反弹回来，陆归完全的吃下了自己的绝招，整个皮肤被切割开，连声音都发不出，一直被卷上百米高空。

　　“庐山升龙霸”，巨大金人右手握拳，整个人旋转了数圈，轰中了陆归的下巴，竟然一击便将陆归的下颚打成了粉碎。

　　接着后退数步，计算着陆归下落的时间和距离，身体微倾，两腿迈开大步，用尽全力，一式“野蛮冲撞”再次轰中陆归。

　　超强的力量将陆归身体里的血液都撞出来不少，当陆归掉落到地面时，强大的冲击力将地面砸出了一个巨大的深坑。

　　连续的超强攻击使得天耀很是疲倦，体内的功力也消耗殆尽，但他知道自己虽然重伤了陆归，但并没能击杀他，不得不感叹皇阶高段巅峰强者的强悍。

　　正当他提起精神，想要继续上前彻底诛杀陆归时，一股令人恐惧又异常熟悉的感觉从那个深坑中传来。

　　“你以为就你有秘法提升实力吗？我可是堂堂的色王陆归啊，风雨同舟，席卷天下！”陆归一跃从坑中跳出，此时天空中数十丈方圆竟被狂风暴雨填满，和之前的附体技完全不同，竟是自然界的景象。

　　数息之后，所有的风雨异象全部消散，应该说全部被陆归吸收，而此时的陆归带给天耀一种极度危险的感觉，那一丝气息虽然没有那么强，但竟然有着帝阶的韵味。

　　“滴水穿石”，在天耀还没看清的时候，陆归就出现在了天耀身前，“刺啦”一下，竟将天耀的小腹洞穿了，随后猛地一甩，再一踢，便将天耀踹飞，跟着开始对着天耀展开报复性打击。

　　原本以为天耀就要胜利的众人彻底傻眼了，没想到陆归竟然会上演绝地反击。

　　天翔的眼睛都快瞪出血来了，他再一次觉得自己的智慧在面对绝对实力时有多么无用，再一次觉得自己是如此的弱小。


第八十三章 战陆归（三）

　　看着天耀被陆归狂风暴雨般的攻势打的遍体鳞伤，项鼎整个脸涨得通红，想到天耀可能面临着的处境，就算能活下来，但那种可怕的副作用，项鼎也拼了。

　　“七彩通神，天外飞仙”项鼎整个人就像火热的太阳一般，发出耀眼的光芒，带着一往无前的气势，朝着陆归轰去，但面对此刻强大的非人一般的陆归，还是徒劳无功。

　　陆归连身形都未移动，只是瞬间对着冲来的项鼎抬起右脚猛地一砸，时机拿捏的是妙到巅毫，直接将项鼎踩在了脚下。

　　随后用力一踢，将项鼎踢飞了百余米，直到撞上远处的一座山壁上，才停了下来。

　　巨大的轰击力竟将山壁都撞出一个洞来，项鼎觉得自己浑身的骨头都快断了，腹间又开了一个大口，还不断地往外咳着血。

　　“嗷……嗷……”发出叫声的是一只巨大的白狐，双眼通红地瞪着陆归，竟是月小茹恢复了原型，浑身散发着逼人的威势，随后一闪，便来到了陆归身前。

　　巨口一张，迅捷无比的咬上了陆归的脖子，但怎么使劲，尖锐的牙齿就是无法洞穿看似柔软的皮肤。

　　陆归的眉头一皱，怒骂道：“一只畜生竟敢如此放肆！”随即左手一把掐住白狐脖子上的皮毛，紧接着，右拳狠狠的击出，竟然生生的将白狐的小腹击穿。

　　嫌恶的用力一丢，白狐凄厉的发出一声惨叫，伤口喷洒着鲜血倒飞出去，怎么也爬不起来了。

　　陆归已经厌倦了，风雨同舟的副作用也非常厉害，他的时间也不多了，未免夜长梦多，他决定以最快的速度灭杀对手。

　　但下一秒，一股恐惧感突兀的袭上心头，接着只觉浑身的血液仿佛停止了流动，力量瞬间消散，看向造成这种感觉的那人，陆归瞳孔一缩。

　　原来是香儿，但此刻的她显得无比的陌生和怪异，而且带着无穷无尽的恨意和滔天的杀气。

　　满头青丝直直的向上飘动着，转瞬间竟然变成一片血红，双手成爪，嘴巴咕哝着什么，双眸除了一片红色之外再无他色。

　　顷刻间，香儿猛的张开小嘴，一道血色光波朝着陆归袭来，直直的轰上了动弹不得的陆归，竟带给他一种灵魂都要烧穿的感觉。

　　怎么可能，明明只是一个皇阶初段巅峰的小家伙，为什么会让自己如此被动，这女孩究竟什么来历？

　　但毕竟此刻陆归此刻可是伪帝阶的存在，马上想到了解决之法，他将功力全部爆开，自行蒸发了体内两成血液，那股超强的爆发力瞬间令他摆脱了香儿的掌控。

　　随即右手用力一挥，一道风刀朝着处在异常状态中的香儿轰去，而此刻的香儿因为超越极限发出了血灵禁术，已经软倒在地，眼看风刀就要劈中她的身子了。

　　一个高大的身影挡在了香儿身前，正是云天耀，用自己的背部承受了陆归的这记杀招，背部彻底被割裂，鲜血炸开了一朵艳丽的鲜花，但为了不伤到香儿，他绷紧了全身的肌肉，唤起骨血之力，一动不动。

　　而看着眼前香儿虚弱至极的样子，天耀的心在滴血。

　　他知道大家都在拼命了，包括自己也是，但是敌人真的太强了，强到自己一行使出浑身解数都对付不了，难道真的是天要亡我云氏一族？

　　不对，还有，自己还有底牌，神秘花苞，这么久了，你应该休息够了吧？不要再怕伤害到我，事到如今，如果我死了，你又怎能独活？

　　老伙计，我知道你在，帮帮我，我不能死，我也不会死，为了大家，为了云氏一族，赐予我力量吧！

　　随着天耀的呼喊，天空开始下起雨来。

　　一滴、两滴、一道、数道、片刻之后，仿佛水帘一般，将方圆数里都笼罩其中，雨势还夹带着风势，乌云也渐渐汇聚，一时间，可见度降到了最低。

　　而看见这一幕，陆归笑了，笑的无比的畅快：“哈哈！真是天助我也，老天爷都是要你云氏一族今日灭亡。

　　我可是十万中无一的变异属性风雨啊！在这样的天气，我就是神，我就是生死的主宰！风起云涌！”

　　随着陆归的话语，果然风刮的更猛，雨下的更大了，而且竟然在半空中形成一张陆归的巨脸，嘴张的很大，迅猛的朝着天耀袭来，想要一口将他吞吃下去。

　　而此时的天耀竟然一动不动，巨口只差一丝便要碰到天耀了。

　　“大哥！”

　　“天耀！”

　　伙伴们纷纷叫喊着，他们不知道天耀此刻究竟怎么了，面对生死大战，竟然一动不动，料想天耀应该会有所对策，毕竟这一路上，天耀好几次都上演了大逆转。

　　但奇迹并没有发生，大家眼睁睁看着天耀被那张狂风暴雨化成的陆归巨脸一口吞了下去，随后溅起一阵血花，竟将这一片天地都给染红了，天耀就这样不见了身影。

　　“天耀……”希雅绝望了，任凭雨水打在自己身上，往天耀之前所在跑去，一路上摔倒了好几次，失神落魄的她根本完全没有在意。

　　所有人都呆住了，天翔一步一步的往前挪着，小茹和项鼎拖着严重的伤势往前爬着，武千羽更是抱着大山往这边赶，大家都不相信天耀就这么没了。

　　但大家四处寻找，还是没有天耀的身影，只有被雨水很快打散的那一抹鲜红，好多血，多到众人的心都凉了，在如此密集的暴雨之下，还能看见这一片鲜红，天耀究竟流了多少血？

　　“不？天耀，不！”希雅发了疯似的在地上摸索着，想要找到一丝丝天耀存在过的痕迹，但真的只是徒劳，希雅的脸上竟然流下了两道红痕，可见此刻的她有多么绝望。

　　大家的心都碎了，大声呼喊着天耀的名字，只是希望能够得到一丝丝可能的回应，但最终得到的只是“哗啦啦”的雨水倾斜声，和众人此起彼伏的呼喊声。

　　而陆归见状，更是发出狂笑，那种状若封魔的样子，如果让熟识他的人看见，定会不敢相信。

　　死了，让自己受辱的罪魁祸首终于死了！

　　接下来，就是虐杀他族人的时刻了，还有那几个小美人，都是他的了。

　　想到此，陆归回过头，往玉儿行去，水灵之体的玉儿对他的诱惑力远远超过了任何人，满心喜悦的他并没有发现头上的异状。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”，一声赛过一声的雷鸣声从天际传来，方圆数里的乌云全部汇聚成一团，而在厚厚的云层里，一丝亮光闪现，随即越来越亮，范围越来越广。


第八十四章 战陆归（四）

　　当陆归发现一丝不对之时，已经晚了，他头顶上空竟然形成了一团足足数十丈方圆的雷电圈，而且里面竟然有着令他无比畏惧却又熟悉的气息。

　　陆归面色一变，想起来了，不就是消失无踪的云天耀吗？怎么可能，他怎么可能还没死，刚才他可是硬受了自己伪帝阶的全力一击啊！

　　明明尸骨无存了，而且怎么可能在天上，飞天只有圣阶才能做到啊！

　　陆归胆怯了，情急之下没有发现此时云天耀的气息也只不过比自己高出一线而已，心里只是打着逃跑的年头。

　　此刻的他完全不去想什么虐杀云氏一族，享受美人的事情了，这一切太诡异了，这云天耀怎么如同不死之身一般，总之与自己的性命相比，其他所有都是浮云。

　　与陆归心情截然相反的就是天翔他们了，当大家听见雷声一起，电光一现的时候。

　　便一个个激动不已，情难自禁，天耀和天雷可谓是有着千丝万缕的联系，况且刚才只有血迹，没有尸骨，之前大家可谓是关心则乱，如今想来天耀必定安然无恙。

　　大家根本不顾伤重之躯，一个个将头高高的抬起，大声叫着天耀的名字，虽然还是没有得到回应，但听着那宣扬着天威的雷电轰鸣声，众人的心就变得暖暖的随即发生的一幕，证明了大家的一部分猜想。

　　“雷神怒杀！”

　　仿若远古神灵口中吐露出的一般，四个饱含无尽杀意的字从天际的雷云中传来，带着时间的沉淀和历史的厚重。

　　最后整个雷云群数息间下降数十米，化成一个全身乌黑的百丈巨人，随后巨目一蹬，发出两道粗大一丈的电光竟然将陆归整个人定住。

　　随后双拳相握，再度分开之际居然拉扯出一把雷电之刃，泛着墨色如漆的黑光，那股威力仿佛将天都斩开了。

　　巨人操控着雷电之刃，用力往下一挥，跨越了空间的距离，瞬间出现在陆归身前。

　　“啊……”陆归原本心神就被摄住，此刻又被远超自己的威压所摄，根本来不及反应，竭尽全力之下也只是往后退开寸许，避过了分尸的命运。

　　但他胯下的恶根却没这么好运，躲之不及，被天雷之力完全烧为焦炭。

　　剧痛之下，陆归还是保持着一丝清醒，知道此刻的自己与云天耀已然有着不小的差距，而且如今自己身受重伤，再拼下去，极有可能落个身首异处的下场。

　　恶狠狠的盯着空中的巨人一眼，陆归恶狠狠的吐露出一句话：“云天耀，我陆归发誓，总有一天，我必定会吃你肉，饮你血，将你碎尸万段！”

　　说完，全身上下所有穴位经脉同时爆开，瞬间化成一个血人，功力暴涨之下彻底挣脱巨人的压制。

　　随后一个飞身，竟借着密集的雨势远遁而去，而奇怪的是，那巨人也没有任何别的动作，就仍由他逃得命去。

　　当陆归逃的已经看不见身影之时，巨人瞬间化为虚无，一个身影自空中掉落下来，幸好被希雅抱住。

　　希雅丝毫不顾双臂钻心般的疼痛，带着无比的心疼和关切，将目光转向怀中的人，其他人也纷纷看向希雅怀中的云天耀。

　　但入目的场景令大家忘记了身旁的狂风暴雨，忘记了身上的伤痛，只因天耀此刻的样子实在太过骇人，令大家灵魂都产生了悸动。

　　就算项鼎他们之前在狼牙山见到过天耀失血过多，浑身焦炭的样子，对比起如今的天耀，只觉得那时已经算是很完整了，只因……

　　天耀从额头开始，裂开了一道大口，整个脸皮被分成了两半，身上没有一块好肉，血管全部爆开，纠结在一起，整个胸腔、腹腔全部深深凹陷，四肢呈不规则的扭曲，气息微弱至极。

　　要知道如今的天耀比之当初可是强了无数倍，但竟然伤成这样，那得承受多大的痛苦，又是多么严重的伤势啊？

　　此时，大家连一丝声音也发不出来了，玉儿也顾不得其他，连忙开始检查起天耀的伤势，片刻后，面色变得煞白，青龙吟不要钱似的往天耀身上洒去，直到功力虚脱，次数用尽才停下动作。

　　可惜只是将天耀的表面伤口治好，但生机还在不断消散，大家都急得方寸大乱，那种绝望和无力感再次袭上心头，尤其是小茹和希雅，两女死死抱住天耀，撕心裂肺的哭声令人肝肠寸断。

　　不过比之数年前，天翔显得要成熟了许多，沉声问道：“项鼎，输血之法可行吗？”

　　服下疗伤药，控制住伤势的项鼎看了看天耀，苦涩的回道：“大哥这次不是失血，而是真正的受到了致命的伤势，简直是前所未有的重！”

　　“究竟有多重，玉儿，有没有办法？”此时，天翔俨然成为了大家的主心骨。

　　摇了摇头，玉儿整个脸都被打湿了，分不清究竟是雨水还是泪水，她知道此刻情势的严峻，如实将天耀的现状告诉大家：“大哥四肢筋骨俱断，几处大穴全部受损，经脉断裂，内腑衰竭，生机……”最后两个字怎么也说不出口了。

　　“大哥还能坚持多久？”这句话，天翔几乎是咬着牙问出来的。

　　“最多不超过一刻钟，可此地离五圣山至少还有半个时辰的路程啊！”玉儿的语气里充斥着绝望。

　　“不，我决不能让天耀离开我……”是希雅，她根本没有在意其他的，一把将天耀背起，便欲往五圣山方向行去。

　　刚动身，便被天翔拦下，虽然不忍看见希雅失魂落魄的样子，但他不得不对她说：“希雅姐，来不及的！”

　　“那怎么办？怎么办啊？天翔，你一向头脑最好，你快想想办法啊！”希雅背着天耀死命地拉着天翔的手，那种心碎的感觉令每个人都感同身受。

　　现在可谓是分秒必争，一定要在一刻钟内赶到五圣山，只有强大如五圣之辈出手，大哥才会有一线生机，可是队伍里速度最快的项鼎和月小茹全都深受重伤。

　　一定要想出办法！一定要！

　　正在天翔绞尽脑汁的时候，项鼎和月小茹两个重伤员正在商议着什么，片刻之后，有了决定。


第八十五章 生死时速

　　“我们有办法了，但请大家一定要相信我们！”项鼎的语气前所未有的凝重。

　　所有人闻言，都将视线转向他。

　　“时间不多了，香儿，一会你给我和小茹施加上升灵诀，玉儿，给我们两粒升灵露！快！”项鼎没有给她们思考的时间，直接吩咐道。

　　两女连忙按照项鼎的意思办，一个给两人加持状态，一个将升灵露交到两人手上。

　　玉儿还用水疗术缓解两人无比严重的伤势，要知道项鼎和月小茹可都是被陆归击穿了身体的，此时还能站着就已经是两人体质强悍的原因了。

　　“天翔，你带着大家尽快赶上来，大哥就交给我们了！我们一定会将他送到五圣山，让梦雨姐姐救他的！

　　小茹，我们走！”项鼎说完，吞下了升灵露，片刻之后，七彩之光大盛，朝月小茹看了一眼。

　　之前变回人形的小茹点了点头，也服下了升灵露，下一息变回到数丈大小的狐型，“嗷……”地发出一丝吼叫。

　　项鼎会意，将天耀小心的抱起，随后一跃上到小茹的背上，轻轻拍了拍小茹的背部，随后将半数功力输入到她的体内。

　　小茹得到项鼎的信号，后腿用力一蹬，一瞬间迈出数十米，迅捷无比地往五圣山方向奔驰而去，很快就消失在了众人眼前。

　　看着两人离去的身影，其他人都在心中虔诚的祈祷，希望上苍保佑项鼎和小茹能按时将天耀送到，更要保佑天耀吉人天相，转危为安。

　　希雅这时将对天耀的念想深深地埋在心底，恢复了往日的沉稳，帮助其他人处理起伤势，天耀不在，她必须做些什么。

　　在大家的共同努力下，不多时，队伍便开始继续上路了，并且速度放到了最快。

　　只因大家对天耀的状况无比担忧，再者在玉儿的治疗下，几人的伤势得到了很大程度的缓解。

　　说起来，受伤最严重的两人正是带着天耀前往五圣山的项鼎和月小茹，所有人心里都非常内疚。

　　这种眼看着伙伴在眼前付出而自己无能为力的感觉深深映入了每个人的心，变强，一定要变得更强，这是此刻所有人的心声。

　　而小茹驮着项鼎和天耀盏茶时间便走了一半的路程，但就算她服下了升灵露，有香儿的加持，再加上项鼎的功力相助，也已经到达了极限。

　　只不过由于伤势实在过重，一路上都是淌着血，忍着痛拼命赶路的。

　　此时的她已然竭尽全力，但却熬不过血液流失带来的乏力感，速度越来越慢，但她知道，绝对不可以停下来，因为天耀的生命正在不断快速流逝着。

　　可是数息之后，当小茹后腿再次一跃，落地之时，一个踉跄，竟然摔倒在了地上，爬不起来了，不是她不想，也不是她不愿，而是实在无法动弹了。

　　项鼎感受着体内剩余的功力，看了看天耀的状态，没有丝毫犹豫，和小茹打了声招呼：“辛苦你了！放心，我就算死，也会将大哥送到五圣山！你在这里好好休息！”

　　项鼎说完，将衣服脱下，小心翼翼的将天耀绑在他的背上，为了防止剧烈的颠簸使得天耀伤上加伤，项鼎将整个腰弯成了几近九十度，让天耀几乎是平躺在他身上。

　　随后下肢发力，整个人发出一阵七彩光芒，继续往前方快速赶去，而随着他每一次用力，腹部都会有鲜血滴下，可此时的他完全不在意这个，满脑子只有天耀的安危。

　　看着远去的项鼎和天耀，小茹恢复成了人形，费力的将衣服穿好，因为她记得自己答应过天耀，恢复人形一定要有女孩的样子。

　　她多想此时天耀能知道自己有多乖，天耀，你一定要等着我，随后便陷入了昏迷。

　　又过了半刻钟，好累，好困，好想睡，这就是此时项鼎的状态，这一路上，他可说是全力以赴，无时无刻不保持着最高的功力输出和最快的速度。

　　这就造成他的伤势不断加重，体力消耗大的惊人，尤其是他驮着天耀的姿势，等同于四周着地，摸爬着赶路，更是给他成倍增加了难度。

　　之后的数十里，他可以说是四肢并用，将牙都咬出血来，不断用疼痛刺激着自己，这才坚持了下来，此刻，离五圣山只有一里路了。

　　但就这一里，对他来说，简直就和天堑一样，怎么能这么累，大哥怎么一下子变得这么重，为什么天在摇，地在动。

　　就在项鼎这么想着的时候，他再也撑不住了，双腿一下子跪在了地上，双手前撑，不停地喘着粗气，拼尽全力才使得自己没有趴下。

　　他知道此刻自己绝对不能趴下，要不然，岂是一个前功尽弃所能形容的，大哥的安危，大家的信任，自己的承诺全将毁于一旦。

　　看着身前不远处的五圣山，项鼎算了算时间，只剩下盏茶功夫了，往日这点距离，自己数息间便能赶到，可此刻……咬了咬牙，想要站起来，可是双腿犹如灌了数万斤钢水一般，怎么都抬不起来，手也是，能保持撑地的姿势已经算是奇迹了。

　　想要喊一声为自己打气，但知道这完全就是徒劳，而且还浪费宝贵的力气，死死的憋住这一口气，项鼎一步一步的往前爬着。

　　十米，百米，五百米，八百米，只剩下数十息了，还有两百米。

　　怎么办，就要来不及了，就差这么一点距离……

　　难道老天爷都不帮我一把，是你将我送到了这里，认识了香儿，认识了大哥他们，是你将这种幸福赐予我的，难道现在你都要收走吗？

　　不能，我绝对不允许，哪怕是天的决定，我也一定要让你收回去，我项鼎生来，就是要行逆天之举的。

　　“啊……”，仰天发出一声咆哮，全身所有力量汇聚在四肢，身上竟然幻化出一只巨熊虚影，随后一道七彩光芒转瞬即逝。

　　就是乘着这最后爆发出来的一丝力量，项鼎抱住天耀，数息间走进了五圣山的地界，当一踏入山脚的时候，项鼎四肢爆出漫天血花，竟一下子瘫软在地，动弹不得了。


第八十六章 五圣施救（一）

　　刚才的项鼎可谓是激发了自己全部的潜能，就连之前大地暴熊的妖丹之力都给整了出来，才能在最后关头创造奇迹，但他自己却受到了四肢俱断的重伤。

　　死命的睁开双眼，看着身旁的天耀，还有十息时间，来得及吗？

　　九、八、七、六、五、四、当还有三息的时候，终于，五道项鼎熟悉的身影闪现。

　　其中一人挥出无穷生命之力没入天耀体内，紧接着整个五圣山竟然发生震天颤抖，项鼎只觉有人抱起了自己，随即便陷入了昏迷，但昏迷之前的他还在为着天耀祈祷着。

　　其实半个时辰之前，在五圣山上的水梦雨心中就有着一丝不祥的预感，好像自己最亲近的人发生了生死劫难似地，但她又觉得这种感觉很荒谬。

　　因为神皇封印的缘故，令他们对于山外的感应几近于无，如今自己竟会有此预感，水梦雨不自禁的想到是不是天耀。

　　说起来，也只有天耀与自己有着血脉联系，自己的逆鳞之血可有大半被天耀吸纳。

　　但又想到如今的天耀正在乱斗山脉，如此之远，这预感断不可能是来自于他，本以为过些时候便会断去这乱她心神的感应，谁料随着时间的推移，竟然越来越清晰，越来越严重。

　　甚至严重到令她灵魂产生颤动的地步，这绝对不是小事，身为远古神龙直系后代，水梦雨拥有着远超一般神兽的神通，虽然还未晋升神阶，但一身修为已臻化境。

　　连忙传音给四位兄长，五人碰头之后，查探了许久，都没有得出结论，就在其他四圣想要出言安慰水梦雨，有可能是这些时日太过紧张烦闷，导致出现幻觉之时，水梦雨竟然喷出一口鲜血。

　　这可把四圣吓出一身冷汗，木圣连忙想要给水梦雨治疗，岂料水梦雨绝美的脸庞竟然苍白的吓人，只留下一句，“天耀就在山下，他危在旦夕，不……”

　　便瞬间消失在了屋内，四圣知道情势危急，略微感应之后，也纷纷施展神通，赶往山下。

　　当五人看见项鼎和天耀时，全都楞住了，但是木圣瞬间回神，将自身本命生灵之气渡入天耀体内，将只剩三息时间的天耀生生的从鬼门关中拉了回来。

　　那浓重的死气竟然明显到化成了一把黑色镰刀，斩向胆敢和它抢人的木圣，但还没往前飞多远，便被一道金芒生生击溃，那金芒比光还快，余波更是令整个神皇结界都产生了剧烈震动。

　　是五圣之首的金圣，这是他近年来的第一次发怒，只因云天耀竟重伤若斯，金圣一怒之下，击溃黑色镰刀还不算，身后居然幻化出他的本体金晶啸天虎。

　　只见虎口一张，一道声波瞬间扩散，竟然使得整个五圣山都剧烈震动起来。

　　还不解气，虎尾用力一抽，一道金光直冲云霄，竟与神皇封印僵持了数息时间，之后才吐出一口精血来，竟是被封印震伤了。

　　但他很快便将血擦干，一股仿佛能将天空都击穿的气势从金圣身上蔓延开来，似乎还要与神皇封印抗争一番，在其他人的劝解下，金圣这才收敛住怒火。

　　要知道这可是神皇轩辕无极下的封印结界，竟能以圣阶之力与之抗衡数息之久，可见金圣的实力有多强，心中的怒火又有多盛。

　　水梦雨则一把抱起天耀，火圣抱起项鼎，五人转瞬间便回到了木屋。

　　天耀被木圣的本命生灵之气所救，那些骨肉经脉的伤势瞬间便被控制住，但整个人却不知为何还是陷入昏迷，任凭五圣如何处置，就是无法醒转。

　　而项鼎则被木圣施救之后陷入了沉睡，并无大碍，只是劳累过度，需要好好休养才行。

　　这种神乎其技的医术如果被凡俗的所谓杏林圣手得知，必定会惊为天人，尊崇不已，要知道天耀受的可是必死之伤，项鼎的身体也是处于奔溃的边缘，就被木圣如此轻易的救回来了。

　　实则不然，救项鼎，木圣倒真是轻描淡写，信手拈来。

　　但救天耀，木圣可是动用了自身的本命之气，这可是他温养数千年之久的至宝，天地间最纯净的生灵之气，也是他成圣的根源。

　　可谓是用一丝少一丝，这也就放在天耀身上，若不然，给木圣再多的宝贝，他也不可能舍得动用生灵之气。

　　但没想到就算如此，还是没能治好天耀，木圣不愿再花费生灵之气也不是出于不舍，而是他知道用再多也是枉然，纯属药不对症罢了。

　　看着眼前的两人，一个昏睡一个昏迷，五圣的心彻底陷入了狂暴。

　　虽然无法问两人究竟发生了何事，但只从两人身上的伤势就可以看出，必定是有远超过他们的强者袭击了他们。

　　而且就是在五圣山附近，否则水梦雨不可能产生感应，这种登堂入室重伤亲人之举更让五圣愤怒。

　　此时他们又想到了其他人，这里只有天耀和项鼎，那其他人如何了？真是急死人，无奈之下，五人只能按捺住滔天怒火，让两人分开安置好生休息。

　　两刻钟之后，五人的疑惑得到了解答，因为天翔带着其他人包括半路昏迷的月小茹一起来到了五圣山下。

　　在看到大家的时候，水梦雨的泪水再也忍不住了，其实在见到天耀危在旦夕的时候，她的泪就要落下了，只是那时心中的怒意和气愤使得她来不及想到那些。

　　但在见到其他人的时候，看见他们几乎个个带伤，一脸疲惫和痛苦的神情时，心疼的情绪彻底爆发，抱着香儿就是一阵痛哭。

　　这下好了，所有人都愣住了，随即个个发疯似地大喊：“大哥！！！”

　　希雅和月小茹更是一下子瘫软在了地上，天翔和千羽、大山发出声嘶力竭的呼喊声，随后用力的锤着地面，就算将拳头打出血来了也毫不在意。

　　香儿更是昏厥倒地，幸好被水梦雨扶住。

　　看着大家的表现，水梦雨彻底傻掉了，她本来就天资聪慧，哪能不知道大家是误会了，暗怪自己这么多年白活了。

　　明明知道天翔他们如今的状况，自己没有第一时间告诉他们天耀和项鼎的状况也就罢了，竟然刚见面就是一阵痛哭……哎……


第八十七章 五圣施救（二）

　　一阵水蓝色，令人异常舒适的光圈罩向大家，使得所有人的伤势和疲倦退去不少，在水梦雨的刻意操控下，悲伤地气氛也缓解了许多。

　　见大家相对都静下心来，水梦雨擦了擦眼角，随后不好意思地对大家说道：“你们都误会了，天耀虽然还没醒，但幸好二哥用他的本命精气救下了他，如今他体内的那些伤势都已经痊愈了，可昏迷的原因尚未得知。”

　　一听水梦雨这么说，大家不由得面面相觑，一下子从大悲到大喜，是个正常人都接受不了。

　　不过幸亏这个消息实在是众人此刻最想要听见的，没有人怪水梦雨刚才误导了大家，全都高声欢呼起来，抱作一团。

　　而水梦雨也不愿在这个时候扫他们的兴，因为她心中的不祥预感并未消散，反而越来越重。

　　半个时辰之后，当五圣得知事情的缘由之后，深深地叹了一口气，既无奈，又欣慰。

　　无奈是因为如今的他们连离开五圣山都做不到，更遑论给天耀他们撑腰报仇了，今后如若再碰见那陆归，还是要靠他们自己的力量。

　　欣慰则是没想到天耀他们竟然能从一名皇阶高段巅峰强者手下逃的命来，而到最后这名敌人竟然爆发出了伪帝阶的实力。

　　不管将来如何，至少如今看，这帮孩子是真的长大了，有着独当一面的能力了。

　　木圣和水梦雨一一给几人治好伤，随后便让他们各自休息去了，此时摆在他们面前最重要的事情便是医治天耀。

　　水梦雨没有瞒着四圣，将自己心中仍然充斥着的不祥之感告诉了他们。

　　木圣闻言，再次仔仔细细，从头到脚，由内而外的给天耀查探了一番，终于发现了一丝端倪，天耀体内伤势已然痊愈，之所以无法醒来的原因则是他的灵魂受到了伤害。

　　神迹大陆，自古以来便对灵魂之说讳莫如深，虽然远古群山内的山民信奉远古众神，但大陆上的其他地方基本都是皇权大于神权。

　　甚至有些国家根本不允许有任何信仰，那些圣阶大尊对于本国国民来说，已经算是活着的神了。

　　所以现在的人对于灵魂方面的研究已经几近于无了，许多古时候的秘法奇术全部流失，可惜可叹啊！

　　也就是五圣这种两千年前就算是顶尖的人物才能在如今这种末法时代查探出天耀目前的处境，可是就算查探出问题来了，并不代表就能解决问题。

　　对于这种亘古以来就算是绝症的灵魂损伤他们也是一筹莫展。

　　当看见水梦雨伤心欲绝的样子时，其他四圣也是无奈得很，亏他们空有旷古烁今的本领，难道就这么任由天耀昏迷不醒？

　　突然，火圣想到了一个主意。

　　“大哥，五妹，我们试试看五灵补天术吧？”

　　水梦雨闻言，精神立刻一震，是啊，自己真是关心则乱，怎么把这个逆天之术忘了，随即马上招呼四位兄长立刻准备施展这门异术。

　　所谓五灵补天术，是远古时代五位神阶高段至尊创造出来的，初衷是因为其中一名至尊的女儿被天外邪魔所侵，吞噬一魂二魄，导致灵魂缺失。

　　天外邪魔虽被那名至尊消灭，但其女却陷入了沉睡，无论如何也唤不醒。

　　历经数十年，查遍古籍，走遍天下，在其四位好友的共同帮助下，终创出专治灵魂损伤的五行补天术，也亏得五人分属五行，使得这个术法的威力提升到最大，终将女孩救醒。

　　自此之后，这门术法便流传了下来，但由于施展要求极高，至少需要圣阶中段才能施展，使得所会之人寥寥。

　　五圣也是机缘巧合之下才习得这门术法，再加上五人正好分属五行，初时对于五灵补天术也是学的兴趣盎然。

　　不过一直以来都无用武之地，这才会令这门奇术束之高阁，现在天耀的情况正可以一试。

　　没有浪费丝毫时间，由金圣起头，五人分五行之位立于天耀身周，开始施展这远古流传下来的强大术法。

　　“远古金灵现，以无上锐金之力开封灵之门！”

　　从金圣体内飞出一个泛着金黄之光的小人，体积虽小，但却带有能将天地轰穿的气势，没入了天耀肺部。

　　“远古木灵现，以生命本源之力行重生之举！”

　　一个绿色小人脸带微笑，进入了天耀的肝部。

　　“远古土灵现，以大地厚重之力护彼岸之魂！”

　　几乎和土圣模样相当的矮个小人一个飞扑，进入了天耀的脾脏。

　　“远古火灵现，以九天真焰之力启希望之火！”

　　一团能将空间都烧出褶皱来的火焰没入了天耀的心脏。

　　随即，一股远超其他几人的柔和之力在屋内闪现，水梦雨无比庄重肃穆又饱含关切的话音响起：“远古水灵现，以无尽深海之力洗汝魂之伤！”

　　一个缩小版的水梦雨从她本体中出现，随后分成了两道身影，没入了天耀的肾脏，看见这一幕，水梦雨不禁脸红了红，随即马上收敛心神，配合四圣继续施术。

　　“金木水火土，远古五灵齐聚，天已缺，魂已失，补天术，逆天举！转！”随着金圣的话音，其余四圣全力操控着四灵，配合金灵，修补起天耀的灵魂来。

　　随着时间的推移，五圣可以清晰的感觉到天耀灵魂之力的好转，眼看就要成功了，突然，五圣只觉一股强大到极致，就算五人合力也无法抵挡的反弹之力袭来。

　　火圣是最先被截断功力输出的，就算如他一般强大却还是狠狠地吐出一大口血，瞬间遭受重创。

　　一环失全盘输，其余四圣数息间全部被弹开，以重伤收尾。

　　而天耀就差这最后一丝还是未能醒转过来，可谓是功亏一篑。

　　幸好五圣实力强横，其血脉传承也强悍无比，调息片刻之后，控制住伤势，围着天耀，查看起来。

　　许久之后，木圣摇了摇头，叹道：“这次真是我的大意，没想到最终竟然是天耀的那根缺失的肋骨惹下的祸，使得五行之力无法功德圆满，真不知他是何来历。”

　　“二弟无需自责，毕竟我们是第一次施展五灵补天术，况且如今总算使得天耀的情况好转不少，我们届时再好好想想办法！”金圣出言安慰道。


第八十八章 办法？

　　“娘地，没想到最后我们是被自己人的合力反击重创，真是搬起了石头砸上了自己的脚，气煞我也！”火圣是真的气急不已。

　　水梦雨已经哭成了一个泪人，当希望就在前方之时，却被人生生灭去，那种痛苦简直令人生不如死。

　　“五妹，别伤心了，一定还有办法的！天无绝人之路，天耀他命运多舛，但绝不是福薄之人。”一向沉默寡言土圣也出言劝慰。

　　水梦雨的眼睛都哭肿了，回过头看向木圣，语带酸楚的说道：“二哥，真的没有办法了吗？你医术学贯古今，有没有什么典故或者可以一试的办法？”

　　木圣闻言，整个人站定，随后一动不动，陷入了沉思之中，其他人也不敢打扰，气氛顿时显得有些沉闷。

　　而水梦雨则轻柔的摸着天耀的脸，眼中带着不舍和心痛，喃喃的祈求上苍一定要保佑天耀平安无事。

　　片刻之后，木圣睁开了眼睛，对着水梦雨开口便问：“五妹，山道子游记中有写：逆鳞血，活人药，龙脉结，可渡黄泉。

　　所谓龙之逆鳞乃汝族最珍贵之物，逆鳞精血则是龙之一族最具疗效的圣物，再者你是水龙直系后裔，只不过这逆鳞精血百年方可使用一次，更何况还不一定有效，五妹你可要考虑清楚。”

　　水梦雨闻言，心中的苦涩之感倍增，摇了摇头，说道：“二哥，之前天耀晋升皇阶，附体圣器差点自爆，那次天耀命在旦夕，所以我……我已经用过逆鳞精血了……”

　　没有将话说完，水梦雨知道木圣明白她的意思，当初她也是情急之下，直接用了逆鳞精血，忘了可以让木圣前来施救，如今悔之晚矣。

　　“哎……”果然，木圣闻言长长的叹了一口气。

　　“五妹，我听我爷爷说过，你们神龙一族处子元阴具有无上功效，阴阳交……”火圣突兀的插嘴道。

　　“住嘴，什么乱七八糟的！”金圣没有让火圣继续往下说，而是担心的看向水梦雨。

　　此时的水梦雨听见火圣的话，也陷入了矛盾之中，她作为水龙后裔，当然知道龙族处子元阴的妙处。

　　虽然在治疗效果上没有逆鳞精血那般神奇，但在提升功力，稳定心神上则有着极强的作用，相对天耀此时的情况，显然后者更适合一些。

　　可是，不谈其他，光说自己与天耀名为姐弟，实则数千岁的年龄差距，更何况两人并无亲情之外的情感，自己这关就过不了。

　　再则，一旦救了他，两人今后如何相处，还有之前的那两个女孩，虽不清楚其中纠葛，但两女对天耀的感情就连她也为之动容。

　　最关键的是，不知道这个办法究竟有没有效，现在完全是病急乱投医的感觉。

　　其余四圣见状，纷纷大摇其头。

　　“五妹，先让天耀好好休息，我们再想想办法！先出去吧！”

　　水梦雨知道自己下不了决心，深深地看了天耀一眼，此刻的他是如此的沉静，神色平缓，面色安详，不知他会不会知晓我在他身边？

　　想及此，又想到了当年救他的场面，几许红晕爬上了水梦雨的脸颊，随即收敛心神，给天耀施展了一道宁神诀，便和其余四圣走出了房门。

　　当见到五圣出来，天翔几人连忙上前问询天耀的情况，尤其是希雅和月小茹，双颊就没有干过，满腹愁容简直能将空气都弄郁闷了。

　　看着几人关切的样子，不忍心再打击他们，这群孩子实在承受了太多太多。

　　水梦雨强作欢笑，说道：“你们大哥没事，我们刚对他使用了五行补天术，他现在在休息，你们也好好去修养，说不定过几天他就好了！”

　　“五妹”火圣有些不明白水梦雨为何不告诉他们实情。

　　“四哥，我有些累了，先休息去了！你们也好好调理下伤势，时候也不早了！”水梦雨阻止了火圣的话头，随即对天翔柔声说道：

　　“你们也一路奔波，辛苦了，好好休息去，有事明天再说！”

　　听水梦雨这么说，大家都放下心来，料想有五圣此等绝世强者在，天耀一定会没事的。

　　希雅和月小茹更是拥抱在一起，高声欢呼着，包括天翔，都没有注意到水梦雨眼底的那丝极深的担忧。

　　毕竟在这里生活了三年之久，大家熟门熟路的回原来的房间休息去了，而希雅则和月小茹则就住在原来天耀住的地方。

　　看着简单的房间，还有靠墙的那一张石床，希雅缓缓的走上前，随后平躺在床上。

　　感受着心上人曾经住过的这一处空间，一种淡淡的温馨在心中蔓延，但又想到之前天耀的惨状，无声的泪又从双眼中落下。

　　此时，小茹也躺了上来，经过医治，她的伤已经好了许多，虚弱感也减退了不少。

　　似乎知道希雅内心的彷徨和担忧，小茹轻轻地抱住她，缓缓地说起了天耀在五圣山上生活的点点滴滴。

　　随后两个人就在这种倾诉和倾听中缓缓地睡了去，睡着的时候，两人的脸上还带着泪痕。

　　其他人也都有着各自的睡法，除了项鼎是在昏睡之中外，天翔是趴在桌上睡着的，身边还放着人算子的谋略篇。

　　玉儿是睡在山顶上的药园里的，手中还拿着一株百年紫玉草，看来是想给天耀恢复些体力。

　　大山原本想守在天耀房外，被武千羽死死拉住，让她考虑下腹中的胎儿。

　　再者毕竟受了伤，拗不过武千羽，倍感疲倦之下，最后是睡在武千羽的怀里，弄得原本想要给天耀守夜的武千羽丝毫不敢动弹，生怕惊醒了大山。

　　香儿则是在房内盘腿坐下，不断锤炼着心神，日间再次全力使出血灵禁术，造成的反噬虽然没有令她降级，但也不是光靠治疗就能恢复的。

　　深夜，一道身影来到了天耀的房外，当这人即将走进房间的时候，另外几道身影也瞬间闪现，其中一人无比郑重的问道：

　　“五妹，你真的考虑好了？”问话的是金圣，那先前一人自是水梦雨无异了。


第八十九章 水梦雨的决定（一）

　　水梦雨似是没有想到四位兄长会来，但此刻的她显然已经下定了决心，点了点头，回道：“大哥，我想明白了，就算有亿万分之一的机会，我都要尽力试一下，不然我会后悔终身！”

　　“可是……”

　　水梦雨打断了金圣的话语，“大哥，不用再劝我了，我意已决。

　　天耀如今是我最亲的人，我不能让他有事，至于今后的事，今后再说吧！还请几位兄长替我保守秘密！请回吧！恕小妹不送！”

　　说完，便迈步进入了房间，随后一层水幕结界自房内升起，将房间与世隔绝起来。

　　四圣对视几眼，无奈的摇了摇头，随后一闪身，离开了这里，他们不知道水梦雨这么做值不值得，但如今说什么都已经晚了，只希望水梦雨的付出可以得到回报。

　　走近天耀床边，看着眼前由自己一手塑造起来的帅气形象，水梦雨的心中充满怀念和眷恋，将手放上天耀的脸，轻柔的摸了摸。

　　水梦雨喃喃地说道：“天耀，你可知道，为了你，我做出了这一生最艰难的决定。

　　我不知道和你有没有未来，也不知道你的心里究竟有没有我，我只想和你说，之所以这么做，只是因为我问了我自己。

　　结果告诉我，可能从一开始，我的心里就有了你，你对母亲的爱，使我对你产生了极大的关切和爱意，你可知道，当那次你说出会对我负责那句话时，我听了有多么开心。

　　我不知道你会不会怪我，我只是想救你，可能一切繁华落幕，只是一场梦而已！”

　　说到最后，水梦雨的脸都被泪打湿了，她很清楚，天耀和那两个女孩必定有着非同一般的情感纠葛，如果她的举动一旦被外人得知，肯定会产生轩然大波。

　　她不想影响天耀的生活，她只是想要救他。

　　知道自己已经耽搁了很长时间，水梦雨整理了一下仪容，随后一双如玉般的素手开始解天耀的衣衫。

　　初始还是很容易的，就是看见天耀的上身时，水梦雨的脸红了红，解外裤的时候，虽然费了一些周折，但还是以成功告捷。

　　可是当天耀只剩下里裤的时候，水梦雨不敢动手了，想当年完全是焦急之下的无奈之举，才扒光天耀，用逆鳞精血救他，根本没有往其他方面想。

　　而如今自己所要做的可正是平日从未曾想过的那种事，所以水梦雨满心的恐慌和羞涩，许久之后，一狠心，闭上眼，用力一扒，只听“刺啦”一声，天耀的里裤竟然被水梦雨用力过重给扯坏了。

　　下意识的张开眼，小天耀瞬间映入眼帘，水梦雨一下子“啊”的叫出声来。

　　随即满脑子的疑惑，为何小天耀变得比三年前大上这么多，虽然有些无精打采的。

　　水梦雨暗呸自己一声，放下这些无聊的念想，可是接着就傻眼了。

　　她也不得不傻眼，因为她真的不知道接下来该怎么办？长这么大，虽然知道阴阳交合这回事，但究竟如何做到从来没有人教过她。

　　难道就这么遇难而退，不行！那样岂不是前功尽弃？那又该如何？

　　水梦雨想了想，随即灵机一动，一个闪身离开了房间。

　　此时，不远处，火圣正在房内不断的嘀咕：“五妹一世英明，冰清玉洁，就这么被天耀小子毁了，要是放在古时候，简直会造成大陆震荡啊！”

　　话刚说完，一道倩影出现在火圣房内，一道嗔怪的话音响起：“四哥，你背后乱嚼什么舌头啊？”

　　“啊，五妹，你怎么来了？怎么这么快，这小子体格这么强，这么不经用？对了，疼不疼？有效果吗？”火圣是真的很纳闷，这才过了多久竟然完事了。

　　水梦雨简直就要被这个四哥给说死过去，哪有这么当哥哥的，当年不愧被赐予绝世恶毒嘴的光荣称号，如同月光女神般的脸庞犹如被太阳入侵一般，烧的很。

　　她知道不能让火圣继续开口了，要不然还不知道会被他说成什么样了，但想到来此的目的，水梦雨就连身上都泛起了红晕。

　　“五妹，究竟有何事？四哥能帮绝对帮？你还没告诉我，事情究竟怎么样了？”

　　“四哥，还没……那个呢，我来是想问你借那个……”水梦雨吞吞吐吐的说道。

　　“哪个？”火圣根本是完全摸不着头脑。

　　“就是你偷偷藏起来的那个描绘男女欢爱的小书，我知道你肯定没有扔掉，快点给我！”狠狠地咬着牙，一口气将来此的目的全盘托出。

　　说起那本令水梦雨面红耳赤的小书，是她上次帮火圣整理房间的时候不小心翻到的，那时候还不停的暗骂火圣老不正经。

　　当日实在太过羞涩，并未仔细查看，如今正好可以借来一观，临阵学习。

　　“啊？你咋知道？妹妹，传说龙性好淫，你咋啥都不懂啊……我”

　　“雷炎，快给我，不然我真生气了！”要不是有求于他，水梦雨真连杀了火圣的心都有了。

　　听闻水梦雨直呼其名，就算火圣再浑，也知道妹妹是真的生气了，连忙从床头拿出一本小书，封面竟然还附有插画，慎重的交到水梦雨手中。

　　“喏，拿去，别生气，四哥不就是关心你吗！”雷炎诺诺的说道。

　　没有多言，水梦雨一个转身，便离开了火圣房间，但却被传入耳中的那句话差点弄成内伤。

　　原来是火圣传音道：“妹妹，用完记得还给我！”

　　等水梦雨回到天耀房内，重重的喘了几口气，看着天耀，直呼小冤家，不知欠了他几辈子，需要她如此偿还。

　　坐在天耀床边，水梦雨开始翻看火圣的藏书，由于都有插画，所以很容易明白，前几页是个女子，缓缓的解开了衣裳。

　　水梦雨红着脸，按部就班的模仿着，当衣衫尽解之后，还不由得拿自己和画中女子比较了一番。

　　当觉得无论从容貌，气质，身材，任何地方看，都是自己更胜几筹之时，不由得心情大好，看来爱美之心人皆有之。

　　但当往后翻看时，水梦雨是越看越脸红，越看心跳越快，这入目之景简直大胆之极，那些姿势、动作，话语怎能如此不堪？难道必须这么做？

　　不过好像确实如此，画中男子的物事起初也是无精打采，后来就……


第九十章 水梦雨的决定（二）

　　等翻看完整本书之后，水梦雨仿佛与同阶大尊苦战了一番，整个人香汗淋漓，而且浑身难受的很，看向天耀的目光也带着几许迷离。

　　其实火圣所言不假，龙性好淫，但水梦雨自小无父无母，又天资聪颖，天赋传承修为强悍。

　　一直以来都将修炼当成第一要务，成名之后虽然追求者众多，但都入不得她的法眼。

　　好不容易出了个神皇轩辕无极，对水梦雨也是爱慕有加，可没多久便行为怪异，竟然选择将她的结义兄弟封印起来，气怒之下，她也拒绝了轩辕无极的垂青，选择陪同兄长共同被封。

　　随后便传来神皇失踪，天下大乱，大破灭之战的消息，这一过就是近两千年。

　　机缘巧合下，天耀走进了水梦雨的心里，而且他竟还是轩辕无极的隔代传人，自己更是用逆鳞精血救了他，如今还要为了他付出自己的处子之身。

　　这两人间的种种缘分就算是天之情丝也只不过如此了。

　　可以说，对于天耀，水梦雨已经完全不设防了，所以看完火圣的珍藏之后，自然而然的动了情。

　　而随着水梦雨的情动，一股粉色雾气开始在整个房内飘散，随后尽数被天耀和水梦雨吸入。

　　这粉色雾气就是龙族动情之后的产物龙吟香，可谓是天下第一催情圣物，就算圣阶大尊闻了，都有可能做下错事，可见其威力。

　　此时的水梦雨犹如洛水女神，一头长发被热气弄得湿漉漉的，黏在背部，双眼带着浓烈的欲火，双眸竟然产生了漩涡，简直能将人的灵魂都吸入进去。

　　鼻尖汗珠透出，随着呼吸一滴滴往下落去，掉落的地方竟然是那高耸的玉女峰间，那朦胧，那神圣，那妩媚，那诱惑，简直能令圣人掉落凡尘。

　　双唇微张，贝齿轻咬着柔嫩的香舌，一丝若有若无的呻吟从性感迷人的双唇间传出，给原本就旖旎的气氛增添了一份情趣。

　　如雪的肌肤泛着粉色，完美的身躯简直能令人疯狂，而就是如此完美如同女神般的人物，竟然慢慢的朝着天耀行去，随后爬上了天耀的床，就这么紧紧的贴在天耀身上。

　　……

　　而她的唇则又吻上了天耀的嘴，带着无尽的爱意和最真诚的祈求……

　　当一切准备就绪之后，水梦雨克制住内心的恐惧，带着对天耀的关切和最纯净的爱，用力坐了下去……

　　直到阳光即将升起的时候，水梦雨才离开了天耀的房间，步履间满是蹒跚，衣衫也略显不整，观其表情，疼痛居多，但眼神里却带着一丝满足和甜蜜。

　　而她的手上还拿着一块沾满血迹的方巾，怀里还揣着那条被撕毁的里裤和一些似曾相识的物件。

　　而此时的天耀，正发生着前所未有的变化。

　　当日天耀面对陆归，已无法可想，只能寄希望于许久未曾露面过的神秘花苞，他显然不知晓，之前第一次施展秘法天狐变时，花苞曾与月之力对峙过，之后便再次沉默。

　　不知是否感应到了天耀当时所处的绝境，花苞响应了天耀的呼唤，竟然真的出现了，那一场狂风暴雨外加天雷也是因为花苞所产生的。

　　花苞将所有的力量全部激发出来，使得天耀与天雷产生了极强的呼应。

　　但天耀与陆归之间真实的实力差距实在太大，所以并没有躲过陆归的绝招，带着重伤之躯，随着天雷躲入了雷云之中，随后化身雷巨人，借天雷之威，逼压陆归。

　　天耀知道，自己只有一击之力，所以蓄势之后劈下了那一记天雷之刃，可惜被陆归躲开要害，只断了他的恶根。

　　看着陆归逃走，天耀却再也没有追击之力，连一丝动弹也做不到，肉体陷入了崩溃，就连灵魂都造成了极大的伤害，顿时不省人事。

　　他不知道自己究竟是怎么了？是不是死了？其他人怎么样了？

　　对于这种孤寂，寒冷，整个天地只有自己是唯一的感觉，天耀觉得可怕至极。

　　他感受不到一丝一毫的其他事物，往常这种时刻，神秘花苞肯定会出现，但这次却没有，连一丝痕迹也找不到。

　　仿佛过了数万年，一道带着深绿色的光芒来到了这个世界，但距离天耀还是好远好远，只是让他看见了光和希望。

　　又过了无数年，五个小人来到了这里，其中那个蓝色的小人天耀一眼就认出了是水梦雨。

　　天耀顿时被满腔的喜悦所充斥，而且他觉得一股无比舒爽的感觉袭上心头，难道自己就要脱离苦海了？

　　眼看水梦雨就要拉住自己的手了，可惜左侧肋部一股剧痛传来，随后生生的将两人就快触碰在一起的双手分隔了开来，瞬间，天地再次成为一片黑暗。

　　天耀的心再次陷入沉寂，但他并没有绝望，自从看见水梦雨，他就知道，姐姐一定会救他，四位兄长也会，他等着那一刻。

　　人在有目标和期盼的时候，时间会过得很快，这次，天耀觉得没有过多久，便再次感觉有人光临了这个世界。

　　为何会这么温暖，如同母亲的怀抱一般，令人沉醉，而且整个世界变成一片水蓝色，还泛着些许粉红。

　　随后天耀如同进入极乐世界一般，整个人经历了前所未有的感受，有点像被月小茹诱惑，但天耀又觉得有些许不同。

　　紧接着，天耀似乎听到了一个熟悉的女声，正在发出令他灵魂颤抖的呻吟声，一波一波无尽的快感冲击着天耀，令他无法再分神思考其他。

　　终于，随着一股犹如图巴火山喷发般的爆发，天耀被一种异常强大而且温柔的力量包围，能动了，但是好累好累，于是，天耀便陷入了沉睡。


第九十一章 天耀苏醒

　　水梦雨的阴阳交合之法起到了远超预计的效果，不止将天耀的灵魂伤势修复，而且经过两次精血搭救，如今的天耀可谓真正拥有了巨龙血脉。

　　肉体力量和防御再一次增强，而且功力连升两级，达到了皇阶中段三级，而隐藏的好处今后会一一显现，唯一的坏处则是……总之现在的天耀对此毫不知情。

　　三个时辰之后，天耀睁开眼，看着熟悉的环境，他知道，自己没有感觉错，已经来到了五圣山，想试着爬起来，谁知一用力，竟然将石床打出了一个洞来。

　　如今的天耀已不是初涉修炼之途的菜鸟，心知肯定是自己力量大增还不适应的结果，连忙小心翼翼的起身，想要坐下调息一番。

　　谁知刚一起身，只觉得身下有些不对劲，往下一看，晕了，小天耀正昂头挺胸，气势无穷的和他打着招呼。

　　原来他只着了一条外裤，里面就这么光着，难怪会有如此不堪场景。

　　天耀怎么都找不到里裤，无奈之下，从天玄令中另拿了一条穿上，随后便开始调息。

　　一个时辰之后，门外传来了谈话声。

　　“天翔，我们进去看看大哥吧！我不放心，虽然梦雨姐昨日说大哥好了许多，但毕竟没亲眼看到……我……”

　　“项鼎，先别说大哥，你自己好些了没？我看你脸色还不是很好！”

　　“项鼎没什么事了，我刚给他检查过，我们轻一点，应该不会吵到大哥的！”

　　“我不管，我一定要进去！”

　　“小茹，乖一些，天翔，五位前辈也没有说不让我们进去啊！我们就看一眼！”

　　“是啊，二哥，我们轻一点！”

　　之后还有两人出言附和。

　　感受着体内无穷无尽的力量，自觉已经调整的差不多了，听闻着大家对自己的关切之情，一种浓浓的暖意填满了天耀的心。

　　“大家都进来吧！”天耀开口了。

　　但等了很长时间，都没有动静，天耀不禁觉得有些奇怪，正当想要出去看看究竟怎么了。

　　只见房门瞬间被打开，随后两道身影一前一后扑了上来，紧紧的抱住天耀，他的身上瞬间便被泪水打湿了。

　　正是希雅和月小茹，两女也没有说什么多余的话，就是抱着天耀，呢喃着他的名字，一声又一声。

　　天耀的泪也在两人的呼喊中流了下来，随后又望了望走进来的天翔和香儿他们，点了点头。

　　所有人都纷纷上前一个接一个的抱住天耀，大家都放声大哭起来。

　　这一刻，他们需要发泄，虽然时间不长，但他们却被一种叫做绝望和失去至亲的感觉纠缠了很久很久。

　　哭了好一会，还是天翔先收住了，随后对大家说：“大哥他刚好，必然不能过于劳累，我们这么多人围着他不好！”

　　其他人闻言，连忙松开了天耀，随后一脸关切的看着他。

　　招呼大家都坐下，天耀将昏迷以来自己的感觉都告诉了他们，当然，最后那奇怪的快感和里裤不见的事情自然不会说将出来。

　　随后又从众人口中知道了之后发生的事情，当得知月小茹和项鼎两人如同奇迹般的将自己送到五圣山时，天耀的心被震撼了。

　　看着脸色还未完全恢复过来的两人，天耀的眼圈红了，刚开口，却被项鼎堵住了嘴。

　　“大哥，一世人两兄弟，别说什么煽情的话，以后某方面，你老高抬贵手就行！您懂得哈！”说完还朝天耀抛了个媚眼。

　　小茹也跟着说：“是啊，哥哥，我们都睡过了，希雅姐说就是生死相伴的关系，为了你，小茹愿意付出一切，而且那天我很听话，再累也把衣服穿上了！”

　　天耀听了两人的话，痊愈的身体都快被整出伤来，一个借题发挥，一个口无遮拦，真是一对活宝。

　　但天耀知道两人的心，知道所有伙伴的心，没有再多说什么，反而将自己因祸得福，实力再次提升两级的消息告诉给了大家。

　　所有人对此都好奇不已，但天耀自己也说不清原因，更别提给大家解惑了。

　　正在此刻，四道身影走了进来，正是金木土火四圣。

　　“六弟醒了？实在是太好了！”金圣见到天耀已无大碍，欢喜至极。

　　“不仅伤势痊愈，而且连升两级，恭喜，恭喜啊！”木圣第一时间感受了一下天耀此时的情况。

　　“好小子，能以皇阶实力对战伪帝阶，够强，我喜欢！”土圣豪迈的赞叹道。

　　“五妹的法子真他奶奶的厉害，龙族处……额！”火圣话没说完便被土圣拍了一巴掌，随后才醒悟过来自己差点说漏嘴，后怕不已。

　　四人都被水梦雨下了禁口令，不允许泄露丝毫今日之事，否则兄妹都没得做。

　　天耀他们连忙起来给四圣施礼，这次天耀能够被救回，大家的伤能好的这么快全多亏了五圣的全力救治。

　　当天耀的视线开始游移的时候，未等他开口，金圣便出言解释道：

　　“其实这次你之所以能复原，全靠了五妹用她的本命龙珠给你医治，这也使得她元气大伤，所以今日她才没能来看你！”

　　“什么？梦雨姐姐她……那我现在去看她！”天耀闻言，连忙急声说道。

　　“她并无大碍，让她修养一天就行！明日再见吧！你好好休息！毕竟刚复原！也再熟悉下暴涨的功力！”木圣打消了天耀的念头。

　　天翔他们也出言劝阻天耀，将濒临死亡的天耀救回来，而且动用了本命龙珠，可见水梦雨为了天耀付出了多少，还是让她好好休息。

　　按捺住心情，天耀点了点头，让大家也早些回去，一切待明日再说。

　　等天翔他们离开，四圣也与天耀打了声招呼，离开了房间，而火圣在走的时候传音给天耀一句令他觉得莫名其妙的话。

　　“天耀小子，以后对梦雨好一点，千万不要负了她，她为了你付出了太多太多！”

　　后半句，天耀明白，但前一句，应当只有男女之间才会用负不负来形容吧，就像那时候自己对水梦雨说出那句话的时候……

　　有可能是火圣心直口快，生怕自己对梦雨姐不好才会这么说吧，没有往其他方面想，天耀沉下心，开始继续熟悉起连升两级的功力来。


第九十二章 芥蒂

　　如果其余几圣或者水梦雨知道火圣留下的话头，估计会把他的嘴给撕了，幸好天耀这方面天生比较愚钝，要不然……

　　而此刻的水梦雨则在自己的房内，脸色前所未有的红润，而且身上散发着之前从未有过的风情。

　　回房之后，她就左手拿着那块方巾，右手拿着那条里裤，双眼迷离，感受着体内无穷无尽的生命之气，她的脸上又泛起了一丝春意。

　　和金圣所说恰恰相反，水梦雨根本没有元气大伤，经由天耀的元阳之力灌输之后，整个人的精气神完美的结合，虽然功力并未大涨，但竟然有种触摸到了神阶屏障的感觉。

　　这令水梦雨喜出望外，要知道她先前之所有犹豫不决，绝大部分原因是不知道自己何时才能突破神阶，否则一旦让天耀知晓，以他的性格，他势必会对她负责，难道让天耀就此陪自己困在这里？

　　如今竟然有此感应，那就有了无穷的希望，那将来自己和天耀……，不过，水梦雨对天耀的来历也越来越好奇，元阳之力竟能带给自己这种感悟，以后有机会再查探吧！

　　想着想着，就想到了和天耀阴阳相合的事情，一双美目泛着几许涟漪，望着窗外的月光，竟然痴了。

　　第二日，天刚微微亮，水梦雨的房外就站了一个人，正是云天耀。

　　自从昨日得知水梦雨为了救他，不惜大伤元气之后，天耀一夜就没有合上眼过，花费了不少功夫终于熟练掌握增强许多的力量和功力，本想早些来找水梦雨，但又怕打扰她休息。

　　直到天刚亮，天耀实在忍不住了，才踱步来到了水梦雨的房前，但当他举起手想要敲打房门的时候，又是一阵犹豫，不知为何，心中竟然产生了一丝恐慌。

　　就在他犹豫不决的时候，房门竟然开了，但天耀却被出现在自己身前的水梦雨晃瞎了眼。

　　前日刚与天耀有过肌肤之亲，所以水梦雨对天耀完全没有心理防备，感应到他来寻自己，欣喜之下也就直接打开了门，根本没有想到此刻自己的装扮有多么不妥。

　　由于水梦雨前日回来之后光顾着发呆（这呆发的也够久的），根本没有来得及整理妆容打扮，带着一丝慵懒，那种初为妇人的风情遍布全身，无以伦比的魅力强烈地吸引着天耀的心神。

　　身上就批了一件水袖纱衣，曼妙的身姿展露无遗，带着欣喜的双眸看着天耀满是爱意，就这一点，便让天耀的灵魂都产生了悸动。

　　娇颜上带着无尽的羞涩和期盼，红唇微张，却又没有话语吐露，那饱满的酥胸带着青春的活力，那腰仿若无骨之蛇，最诱人的是那肚上的美脐。

　　天耀不知为何，对眼前的女子显得没有丝毫的抵抗力，一双眼睛来回扫视着，当看见水梦雨小腹下的那一缕茂密之时，一股鼻血彻底喷洒了出来。

　　原来，水梦雨里面竟然完全是真空的，这也不能怪她，实在是昨夜天耀惹的祸，兴到浓时，天耀竟然将水梦雨放在一旁的内衬和里裤全都撕碎了，这才有今日这一诱惑至极的场面。

　　“啊……”天耀的喷血彻底惊醒了水梦雨，这才察觉自己的失态，回过神来，马上一关房门，随后“悉悉索索”的声音传来，盏茶时间之后，恢复端庄和柔美之感的水梦雨再次出现。

　　而见到这样的水梦雨，天耀不由得有些失落，脑海里又回想起刚才的景象，自己究竟是怎么了？为何变得如此好色？而且面对水梦雨为何会有种水乳交融，想要占有她的冲动？

　　天耀被自己的想法惊住了，眼前的女子可是他的义姐啊，怎能有如此畜生想法，连忙摆出一副肃穆的表情，殊不知水梦雨此时也是难受的紧。

　　此刻的两人可不止血脉感应这么简单，还有着元阴元阳交汇产生的强烈冲击。

　　况且龙性好淫之说并不是空穴来风，凡是与神龙血脉进行交合，必会对房事或类似双修之法产生浓厚的兴趣，这也就是天耀拥有大毅力，如若不然，此时肯定已是干柴烈火熊熊烧起了。

　　虽然觉得很不对劲，但是想到自己此来的目的，天耀还是关切的问道：“姐姐，你好些了没？弟弟让你操心了！”

　　听闻天耀对自己的称呼，看着天耀一副肃然的样子，水梦雨的心一下子沉了下来。

　　是啊！在天耀心里，自己是他的姐姐，也仅仅是姐姐，他怎么可能会有那种想法，昨日之举那也只是为了救他才不得已而为之，更何况天耀什么都不知道。

　　想到这里，满心的喜悦变成了伤痛，绝美的脸上苍白代替了红晕。

　　而看见水梦雨这样，天耀还以为她是伤势发作，连忙上前欲扶住水梦雨。

　　“你别过来……”谁知水梦雨反应极大，还没等天耀碰上她，便大声喝止。

　　似是知道自己表现太过异常，水梦雨缓了缓神，说道：“你先回去吧！让我好好休息会，晚上我和四位兄长再和你们详谈。”

　　随即也不等天耀有何反应，便将房门关了起来，徒留一副莫名神情的天耀在那里愣了半晌，才回身离开了此地。

　　而水梦雨则是用力的按着自己的心口，她不敢让天耀碰，生怕起了什么不该有的心思，此刻的她心中满是苦涩，难道是自己一厢情愿？要不要和天耀说？

　　得到天耀元阳的她很清楚自己是天耀的第一个女人，但另外两个女孩又该怎么办？神阶又哪是这么好突破的。

　　就在无比的矛盾和痛苦中，时间慢慢地流逝着，而天耀自然也不会和别人提起这令人尴尬的一幕。

　　晚间，当众人都被叫到木屋中的时候，五圣已经都坐在位子上等着他们了。

　　当看见水梦雨已无异样，天耀本想上前招呼几声，却又想起早间水梦雨的反应，一时间惴惴不安起来。

　　见到天耀这样，水梦雨心里很是难受，但自己已做出决定，想到伤心处，随即真的落下晶莹的泪珠，但又努力装出一副喜极而泣的样子说道：

　　“你们大家都没事了，太好了！这次转危为安真算是苍天护佑。

　　天耀被项鼎送来的时候，我们简直快急死了，幸好有二哥在，我的本命龙珠也起到了些作用，不然……”


第九十三章 喜讯

　　说是这么说，可水梦雨根本不敢看天耀一眼，继续道：

　　“一年多了，可知道我有多想你们？你们终于回来了！好，好，姐姐很开心，是真的很开心！”

　　所以说女人有时候真有演戏的天分，水梦雨这一讲将几个女孩都说哭了，希雅也觉得这次天耀得救都亏了水梦雨，感激之下，竟然一下子跪了下来。

　　“谢谢姐姐和诸位前辈救了天耀，希雅无以为报，只有三叩首以表谢意！”接着便对五圣磕了三个响头，月小茹则有样学样的跟着磕了三个头。

　　看见这一幕，水梦雨的表情变了变，随即一挥手，便隔空将两人扶了起来，语带疑惑的问道：“这两位姑娘是？”

　　对于两女为了天耀竟然对自己等人行跪拜之礼，水梦雨更能肯定两女对天耀情根深种，纠葛甚深，心中更显苦涩，而且对于其中那位无比清纯可爱的少女有着强烈的熟悉之感。

　　“姐姐，我是小天狐啊！天耀给我取了个名字，叫月小茹！”小茹闻言，笑嘻嘻的回道。

　　被小茹这么一说，水梦雨的心思被打岔掉，略微好受些。

　　仔细打量起月小茹来，虽不知为何她只有皇阶中段修为但却能化为人形，但确是小天狐无疑。

　　其余四圣也是啧啧称奇，在他们的印象中，从未有过这样的先例，想必小天狐定有奇遇。

　　此时，天耀则是走到两女身边，感动地说道：“害你们担心了！”

　　希雅和月小茹闻言，一把抱住了天耀，丝毫没有顾及到场上的众人，而天耀也是自然的搂住了两女。

　　而看见这一幕，水梦雨的心更痛了，身周竟然产生了一股带有极强感伤的波动，幸好被一旁的金圣及时发现，隐蔽的挥了挥手，驱散了这丝波动。

　　水梦雨午间已经将事情的经过一五一十的告诉了四位兄长，除了细节之外，其他的也没有瞒着四圣，所以四圣很能明白水梦雨此刻的心情。

　　但水梦雨言辞间再三请求他们保守秘密，一切交由她自行处理，所以就连最为冲动的火圣这次也保持了缄默，就是心里憋得紧。

　　金圣想了想，随后，才开口问道：“六弟啊，我等的几个徒弟还有天佑怎么没有回来啊？”一来将话题转开，二来确实对此有所疑问。

　　天耀哪里知道内里如此复杂的乾坤，见金圣问及，便将如今乱斗山脉外围的形势告诉了五圣，还将小二他们的问候包括行将突破皇阶中段的消息都进行了转达。

　　当被问及这次回来所谓何事的时候，天耀回道：“这次回五圣山有三件事，第一件自然是看望四位兄长和梦雨姐姐，我们真的很想你们。

　　谁料路上竟被那陆归跟踪，一场恶战才击退强敌，幸好……”

　　大家听到这都不由得一阵唏嘘，这次实在太过惊险，简直就是九死一生。

　　谁能想到那陆归竟然这么厉害，一年前幸亏被天耀吓住，要不然早已没有云氏一族的存在了。

　　“天耀还有一件事情要告诉四位兄长，其实在我们首次来到五圣山之前，就于绯红帝国境内一个洞穴中无意间发现了神皇轩辕无极的宝藏，我还接受了他的功法传承。

　　随后按照我世伯的藏宝图和神皇的留言，一路往远古群山行去，虽然现在还没有找到神皇宝藏，但神皇对我们的帮助真的很大，所以他这个师傅我不能不认。”

　　天耀说到这看了看几人的脸色，发现除了火圣板着一副木瓜脸以外，其余三人都没有什么特殊表现，而水梦雨则神色放空，不知在想些什么。

　　“其实四年前我就想说了，但是怕四位兄长心里不痛快，所以没有告诉你们，请你们原谅！”

　　四圣自始自终没有打断天耀的叙述，听完之后，火圣只是放大音量问了句：“轩辕无极如今何在？”

　　天耀被火圣的大嗓门震的一激灵，但他是真心不想再瞒着他们，所以选择如实以告：

　　“这小弟就真不得而知了，因为宝藏还没有找到，但我有一种感觉，他没有身陨，但是如今身在何处，却是一点线索也没有。”

　　火圣见天耀的表情有些严峻，板着的脸瞬间放松下来，随即大笑几声，说道“六弟，我刚才是逗你玩的，谁让你不早点告诉我们？放心，我等早已不记恨轩辕无极了，而且你梦雨姐已经替你向我们解释过了。

　　再者就我们这点功夫，还不够他塞牙缝的呢！我这是高兴啊！他一代无敌神皇，唯一传人竟是我的义弟，而且留下的宝藏都是你的，说不得以后我们也能沾沾光，想想就乐哈！”

　　土圣也附和道：“想当年确实是我们太过了，现在看来，我们出不去也是件好事。

　　这么多年，我们的性子早就平和多了，而且功力也是大涨，说不定什么时候就能突破至神阶了，若真如此，轩辕无极反而对我们有恩了。”

　　天耀这才放下心来，但见至始至终水梦雨都没有再开口说话，倒也开心不起来。

　　随后天耀开始说第二件事：“梦雨姐，四位兄长，大山从小在五圣山长大，对她来说，你们就是她的亲人，而武千羽更是我们的好兄弟。

　　如今他二人彼此相恋，大山更是已有身孕，我觉得他们的喜事不能再拖，所以带着他们二人回五圣山，希望五位长辈能为他们的喜结良缘做个见证，等以后孩子出生了，我们再好好操办操办。”

　　“大山，真的吗？你真的有了？难怪我之前感觉到你体内有额外的生命气息呢，我还以为我感应错了。”水梦雨闻言倒是立刻回过神来，一脸惊喜的问道。

　　大山在山上这么多年，因为是女孩子，所以基本都是由水梦雨带着，两人感情极为深厚，这也是当年水梦雨放心让大山跟着天耀的原因。

　　之前水梦雨虽有些疑惑，但她心事太重，倒也没有太过在意，如今得知大山的喜讯，水梦雨的忧虑和感伤着实被冲淡了不少。

　　大山面对水梦雨的询问，羞涩的点了点头。

　　“太好了，这样一来，没过多久，我们不是都要升级了？要有小山了？哈哈，好，好！”

　　火圣一脸兴奋的说道，可怜大山肚子里的孩子还没出来就被取了个如此没有新意的名字。


第九十四章 伙伴大婚

　　随后在金圣的带领下，所有人都拿出了无比的热情，开始布置起树屋来，不多时，充满喜庆气息的礼堂就出现在众人面前。

　　屋顶都被各色彩带遮掩，桌椅墙壁上都张贴上了大大的喜字，天翔还从储物令牌中取出在卡拉尔置办的新娘新郎礼服，让大山和千羽穿戴上。

　　这都是天翔和项鼎两人秘密准备的，就是想给两位新人一个惊喜，这样才有大婚的样子吗！

　　但紧接着，大家都傻眼了，婚礼的仪式怎么举行啊？别说天耀他们不会，就连五圣也是对此一窍不通啊，难道只差这临门一脚，这可不行。

　　关键时刻，还是项鼎临阵磨枪，硬上了一把，想了想，随后开始指挥起众人来。

　　五圣高坐右侧上首，作为女方家长；天耀坐在左侧上首，作为男方家长。

　　几个女孩给大山好好地化了一番妆，还用红头巾将她的头盖上，随后将武千羽也折腾了一番，让两人齐齐站到五圣和天耀面前。

　　“一拜天地！”项鼎的声音洪亮而有力，不过仔细听能够觉察出那一丝颤音，看来这家伙也紧张的很。

　　两位新人对着屋外拜了一拜。

　　“二拜兄长！”

　　两人回过身对着五圣和天耀也拜了一拜。

　　“夫妻对拜！”

　　武千羽看着眼前的大山，大山也透过红帘与武千羽对视，随后两人莞尔一笑，纳头对拜了下去。

　　“礼成！送入……额，互换称谓！”项鼎一顺口，差点喊出送入洞房，如今大山的状况，还真不行，立马改口。

　　其他人纷纷忍住笑，只见武千羽抬起手，屏住气，将大山的红盖头掀起，一张美艳不可方物的俏脸展现在众人眼中。

　　所以说新娘子是女人一生中最美的时刻，大山原本就充满了野性美，健康的小麦色肌肤，泛着迷人的光泽，五官轮廓深刻带着浓浓的风情，一双美眸带着些许褐色，牢牢地吸引着众人的目光。

　　长年锻炼使得她的身材好到爆，整个人充满了寻常女子没有的力量感，精气神极佳，如今再平增几许柔情和娇羞。

　　含情脉脉的眼神透露着无尽的爱意，再加上怀有身孕，那种无论如何都隐藏不了的母性气质，将武千羽的心都化了。

　　“娘子……”武千羽深情地看着大山。

　　“相……相公！”

　　两人紧紧相拥，享受着彼此心间的那一份爱意。

　　“哦哦哦！”看见两人的举动，项鼎开始起哄，仿佛回到家乡参与兄弟婚礼那般，还让一旁的大家共同参与进来。

　　天翔放出了数十具傀儡人，“噼里啪啦”地鼓起掌来，其他人纷纷高声恭贺，还往两位新人头上撒着鲜花，场面热闹非凡。

　　而看到武千羽和大山两人一脸甜蜜和幸福的样子时，希雅的脸上满是期冀，无比深情的看着天耀，月小茹也是抱着天耀的胳膊不停地蹭着。

　　水梦雨也是带着一丝憧憬看着大山和武千羽，毕竟是圣阶高段巅峰实力，对于情绪的控制能力也是极强，虽然望着天耀与两女的亲密之举，她的心犹如刀割一般，但表情上却看不出丝毫。

　　只有项鼎觉得水梦雨的表现有些不自然，从方才开始就觉得她看着天耀和希雅他们时感觉怪怪的，仿若在吃醋。

　　但又觉得自己这想法太过荒谬，毕竟打死他也想不到水梦雨和天耀究竟发生了什么。

　　接下来，便是大婚赠礼环节了。

　　金圣给了两人一对金缕护甲，可护住心脉，根据功力不同承受同级强者的全力一击，祝两人情比金坚。

　　木圣给了两人一对同心树苗，百里之内可互通心声，祝两人永结同心。

　　火圣给了两人一对圣炎珠，两者合一，可发出一击皇阶高段巅峰强者的全力一击，对此时的他们来说，不可谓不强，祝两人红红火火。

　　土圣给了两人一对风雷翅，催动功力之后，可以短距离飞翔数里距离，速度奇快，可惜每日只能使用一次，祝两人比翼双飞。

　　水梦雨则是将碧水玄天镜给了大山，只要大山将精血滴入，便可以时刻照射到武千羽的行踪，祝两人夫唱妇随。

　　当项鼎看见这个宝贝的时候，不禁一阵后怕，还好不是送给香儿的。

　　轮到天耀的时候，只见他乘着千羽不备之际，祭起温养多时的天玄令，随后将体内浩瀚的功力慢慢输入到千羽体内，直到天耀认为足够了才停止了下来。

　　皇阶中段以上便能给人进行传功了，用以提升对方修炼的速度。

　　但限制颇多，首先传功对象必须比自己低出至少一段的实力，其次不能是五行相克属性，诸如金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　再次是传功之人会元气大伤，所以一般非至亲或者必要情况下，没有人会选择传功。

　　不过毕竟有着天玄令相助，再加上如今天耀的功力大涨，损伤没有想象中那么大，略微调息了下，便对千羽说：

　　“这些功力被我封存在你的经脉之中，你修炼金龙吞日诀时，它们会逐渐被你同化，等你全部吸收了，肯定能让你有所突破，不过能否晋升皇阶中段还是要看你自己的机缘了。”

　　看着天耀由于功力大耗变得有些苍白的脸色，感受着此刻自己体内经脉中浩瀚的功力，武千羽的心被一股暖意充斥着。

　　天耀的这份大礼可以说是今日他收到最重的，也是令他最感动的，武千羽上前一步，紧紧拥抱住天耀，此时，无声胜有声。

　　水梦雨则是下意识的觉得很是心疼，便对着天耀施展出一丝圣力，把他损失的功力全都补足，这一状况自然被天耀感受到。

　　但当水梦雨看见天耀转过来的视线时，又再一次将头转开，弄得天耀莫名不已。

　　而这一幕被一旁早就有所关注的项鼎看的一目了然。

　　天翔则给了两人一百具王阶巅峰傀儡人，并告诉了他们操控之法，以便供他们平日驱使，增些便利。

　　玉儿则从怀里拿出数瓶皇阶顶级修炼灵药，希望能够帮助他们早日晋升皇阶中段。

　　香儿走到大山面前，运起万灵诀，对着大山肚子一指，一股浓郁至极的灵气顺着大山的肚脐被胎儿吸收，使孩子在没出生前就打下了良好的基础。


第九十五章 再别水梦雨

　　项鼎则偷偷走到武千羽身边，将一本书册般的东西塞到了他的怀里，随后耳语了几句，武千羽听完，一脸震惊，然后脸色变得有些红润，对项鼎道了声谢。

　　大家都好奇的看着项鼎，后者直道：不可说不可说。

　　小茹和希雅什么都没有准备，有些不好意思的看着两位新人，在大家善意的微笑下，也就各自给了新人一个祝福的拥抱。

　　千羽和大山早就被感动的无以复加了，只是新婚之日不便流泪所以苦苦忍住罢了，由于大山怀有身孕，之前项鼎叫错的送入洞房这个环节自然是省略了下来。

　　随后天耀将乱斗山脉外围如今的局势和藏尸原可能与远古时期尸体操控师有关的事情向五圣诉说了一遍，也问了五圣关于这件事的看法。

　　听闻尸体操控术，五圣的脸上带着一丝惊疑，他们没想到如今还会听闻有尸体操控师的存在。

　　“天耀，我们小的时候，尸体操控师就已经被消灭的差不多了，我们只知道对于这些异类来说，尸体就是资源，就意味着一切。

　　听你们说来，这个尸体操控师的等级想来还不是很高，应该不会超过皇阶。

　　不过，无论是修炼也好，掌控也罢，只要有尸体，他们就有无限的可能，所以对付他们，就得让他们没有尸体可用。

　　要不然，明明只要对付一个皇阶尸体操控师，却需要面对他控制的千千万万具尸体，这才是他们真正可怕的原因。”金圣是第一个开口的。

　　“不过我知道一点，这些尸体怕火，越厉害的火他们越害怕，而且听说这些尸体不能离开操控师太久，需要补充一些特殊的原料才行！”火圣补充道。

　　“还有就是不能在阴气很重或者死气浓郁的地方和他们作战，在这些地方，他们受到的伤势可以很快复原。

　　况且尸体本来就没有痛苦，一定要小心他们的攻击方式还有身上的尸毒！”木圣的一番话让天耀他们觉得异常有理。

　　“可惜我们下不了山，这时候就要埋怨你那个便宜师傅了，不然有我们五个在你们身边，还用得着担心吗？”火圣又忍不住埋怨道。

　　“天翔，山下布置的阵法你解得开吗？”天耀闻言转头问天翔道。

　　“大哥，这是你师父用无上神力布下的，要不梦雨姐和哥哥们晋升神阶，要么至少有神皇那样的实力从外部强力破开，除此之外没有其他办法！”

　　“没事的，天耀，这么多年都过去了，我们现在只要一想到你们就觉得很有动力，说不定没多久，我们就能达到神阶了！”水梦雨出言安慰道，这倒是她心中最真的念想。

　　天耀点了点头，没再多说什么，五圣已经将他们所了解的信息都告诉自己了。

　　之前经过天翔的描述，五圣都断定陆归必定身受重伤，甚至可能功力暴跌，但此次返回还是需要多加小心，对付可能存在的尸体操控师一定不可以操之过急。

　　现在云氏一族发展的态势非常好，只要继续保持，势必能形成一股强大的势力，助天耀完成报仇大计。

　　此间事了，众人又寒暄了会，当得知天耀他们只能在山上住两日的时候，水梦雨的身子颤了颤，其余四圣也是脸色一变。

　　天耀一行还以为五圣是舍不得自己等人才来便走，殊不知实乃水梦雨此时的异样状态所致。

　　但五圣很快便收拾起心情，详细询问起这一年来天耀他们经历的点点滴滴。

　　尤其是水梦雨，不时的将话题引到希雅和月小茹身上，弄得希雅以为这位姐姐是在为天耀把关，神色娇羞不已。

　　时间就是在这种知情人和不知情者心情截然相反的处境中快速流失的。

　　自晚间开始，水梦雨便拉着天耀赔她，期间经常看着天耀发呆，有时更会有些奇怪的表现，诸如脸带潮红，说话支支吾吾，眼圈也会泛红。

　　天耀也是不好受，时刻被欲望冲击着心灵，面对水梦雨更是觉得难以控制，本想夺门而逃，但想到两日后便要离开，只能全力抑制心神，好好陪伴水梦雨。

　　在天翔他们眼里，没有人多想，只以为水梦雨是对天耀充满不舍，想要好好和他说说话，就连希雅和月小茹也没有任何其他的想法。

　　项鼎则是心中的怀疑越来越深，只是没有任何证据。

　　只有四圣知道水梦雨这么做的原因，暗呼一声：傻妹妹！这不是让自己更加痛苦吗？可是却又无可奈何。

　　两日之后，山脚下，五圣正在送别天耀他们。

　　离别总是令人感伤的，山间的气氛显得有些沉闷。

　　而此刻的天耀眼中，不知为何，只有俏生生立在身前的水梦雨，今日送行，她穿上的竟是那一日天耀早间所见的水袖纱衣，满头青丝竟然挽了一个发髻，比之先前，多了几许成熟的意味。

　　而她的眼中含着泪花，双眸中带着几许说不清道不明的情绪，就这么定定的看着天耀，满脸的不舍和深情，这种异样的感觉突兀的就连其他人都感觉到了。

　　希雅更是心中一突，有种不太妙的感觉，而项鼎联系起前几日的发现，陷入了沉思。

　　水梦雨如此失态实在是因为与天耀离别带来的痛苦远远超出了她的想象，本以为可以云淡风轻，说一句保重即可，只有当真正离别之际，才知道天耀在自己心里究竟有多重。

　　天耀也是不由自主的上前一步，紧紧地抱住了水梦雨，柔声地说了句：“姐姐，你一定会保重，我还会回来看你的！”

　　一行清泪从脸上滑落，紧紧的搂住天耀，仿佛想要将眼前人揉入自己的心中，许久许久，直到一旁的金圣传音过来，水梦雨才回过神，松开了环住天耀的双手。

　　而此时，天翔他们都用带着异样的眼光看着两人，希雅的脸色很不好，月小茹到没有什么反应。

　　深知刚才自己真情流露，已然造成众人怀疑，水梦雨也没有心情辩解什么，只是叮嘱他们千万保重，便一闪身离开了。

　　天耀本想出言呼唤，嘴角微张，几片泪花滴入，抿了抿嘴唇，入口一片苦涩，不由得望向水梦雨离开的地方，若有所感。


第九十六章 疑惑

　　“好了，你梦雨姐实在是受不得这离别之苦，所以有些失态，想当年你们刚下山，她可是哭了整整一天一夜，这次又不知要伤心多久！”金圣出言解释道。

　　众人闻言，虽然还是有些疑惑，但也就不做多想了，只有天耀、项鼎、天翔和希雅四人犹自觉得另有隐情。

　　算了算日子，已经耽搁了不少时间，天耀他们辞别了四圣，离开了五圣山。

　　数息之后，水梦雨的身影再一次出现在山脚下，望着天耀渐渐远去的身影，再也忍不住，一把扑到金圣怀中，痛哭起来。

　　感受着妹妹心中无比的酸涩和痛苦，金圣叹了句：“恩怨对错，终不过日月无声，水过无痕；缘分二字，岂是我等擅能揣之。

　　妹妹，不要伤心，天耀心中有你，就看今后你与他的情缘如何了！”

　　“大哥说得对，事到如今，我等应努力修炼，早日晋升神阶方可助天耀一臂之力！届时对妹妹之事必有益处。”木圣也出言安慰。

　　“五妹，你放心，如果天耀小子胆敢负你，我把他那甩棍给切了……额，我错了！”原本气势汹汹的火圣话还没说完，便被四股有若实质的杀气湮灭了话头，躲墙角数圈圈去了。

　　土圣拍了拍水梦雨的背，一股醇厚的能量没入她的体内，使得她的心很快平复了下来。

　　虽然心中还是有些难受，但在四位兄长的劝说下，好了许多，再次往天耀离去的地方望了望，已然看不见那令自己神伤魂断的身影。

　　随后回转过头，对四圣说道：“四位兄长放心，小妹没事，但小妹有一事相求！”

　　四圣闻言，都神情一肃。

　　“我想闭关，不入神阶不再与天耀相见！”此话斩钉截铁，带着极强的决心和信念。

　　“五妹，你考虑好了？虽说你已触摸到神阶屏障，但对于如何突破，我们是一点头绪都没有，看似咫尺实则天涯，你要三思啊！”金圣语重心长的说道。

　　“是啊，妹妹，这样一来，天耀小子再回来岂不是看不到你？万一数百年突破不了，你舍得？”火圣的话犹如一把利刃刺入了水梦雨心中一般。

　　狠狠地瞪了那张臭嘴一眼，木圣柔声道：“这样也好，不过你一定要调整好心绪方可闭关，否则我们是万万不能同意的。

　　再者就以十年为限，如果十年之后你仍不能突破，必须出关一次，记住，欲速则不达，你可答应？”

　　水梦雨知道四位兄长都是为了自己好，思考片刻，点了点头。

　　随后五人的身影自山脚下消失不见，当天夜间，水梦雨的房间被一层五彩流光死死罩住，半分气息也无法外露。

　　此时，天耀一行正在一处洞穴内扎营休息，一路上可说是都在比较怪异的气氛中度过的。

　　先是走了没多久，天翔让香儿和玉儿把希雅和小茹拉走，随后来到天耀身边，说出的第一句话就让天耀差点喷血：“大哥，梦雨姐是不是对你表白了？”

　　“你……你胡说什么？没有的事，再乱说小心我揍你，她是我们的姐姐。”天耀急促的辩解附带着武力威胁。

　　“没有就没有，凶什么凶？你这叫心虚！”天翔说完还带着一脸的怀疑跑开了。

　　没等天耀缓口气，项鼎又摸过来了，一脸凝重。

　　这次倒是天耀主动开口了，问道：“怎么了？一副心事重重的样子？”

　　看了看天耀，项鼎一副欲言又止的样子，随后说了句：“大哥，你真想知道？”

　　天耀点了点头。

　　“你确定真的想知道？”

　　看着眼前怎么看都是一副贱贱样子的项鼎，天耀就快气出内伤了。

　　没有再逗天耀，项鼎组织了一下语言，说道：“大哥，梦雨姐肯定喜欢上你了！而且还不是一般二般的喜欢，我觉得不比希雅和小茹差，甚至犹有过之。

　　你知道，我不会看走眼的，大哥，到底发生了什么？”说到最后，是真的带着一丝担忧和疑惑了。

　　天耀知道项鼎是真的关心自己，包括刚才天翔也是，但他自己也不知道啊。

　　随即将两日间与水梦雨相处的情况告诉了项鼎，当然，那种难以启齿的感觉自是没有说。

　　听完天耀的叙述，项鼎一时间也判断不出究竟是怎么了？

　　如果天耀将那种感觉告诉他说不定答案就能呼之欲出了，可惜造化弄人。

　　带着满腹的疑惑，项鼎离开了天耀身边，而天耀则不由得回忆起了与水梦雨相处的点点滴滴，包括那种令他脸红不已的感觉。

　　他也知道肯定发生了什么，不然自己和水梦雨之间不可能会有那种特殊的感觉。

　　难道是自己昏迷的时候，那究竟发生了什么呢？

　　实在想不出个所以然来，天耀只能将这令他倍感头疼的疑问暂时放在脑后，留待日后再见水梦雨时问个清楚。

　　躺在营帐里，没多久，希雅和月小茹就联袂走了进来，希雅的脸色已然恢复了正常，因为她相信天耀。

　　果然，见两人进来，天耀主动朝她们招了招手，让两人坐到他身边。

　　看了看无比乖巧的小茹和柔情似水的希雅，天耀开口了。

　　“我和梦雨姐真的没什么，你们千万不要误会，我也不知为何她会有些奇怪，可能就像金大哥说的，太过伤感罢了！”

　　轻轻的将头靠入天耀怀中，双手环住天耀的腰，希雅低声说道：“我当然相信你，况且我也想的很明白，就算梦雨姐喜欢你也很正常，反而证明了我的眼光！

　　而且梦雨姐可是圣阶高段巅峰大尊，传说中的人物，与她相比，我就如山道旁的小草一般渺小。”

　　“不要这么说，你知道我将她当姐姐，我的感情已经够乱了，又怎么会在徒增烦恼？时候不早了，早点休息吧！”天耀摸了摸希雅的长发，随即说道。

　　而听天耀说睡觉，小茹第一时间将衣衫褪下，随后就往被子里钻去，随后伸出柔嫩的玉手，拉了拉天耀的衣襟。

　　看着小茹一如既往的可爱表现，天耀和希雅都笑了，对视一眼，温馨之感再次浮现。

　　天耀挥手将烛火吹灭，随即也解衣躺在了小茹身边，希雅在夜色中除去了束缚，和小茹一左一右抱住了天耀。

　　三人很快便陷入了梦乡，但接下来所发生的事情，差点令天耀后悔终身。


第九十七章 异变

　　之前在五圣山，为了让天耀好好休息，希雅和月小茹并没有和他一起睡。

　　而此刻三人睡在一块，随着时间的推移，熟睡中的天耀产生了极大的变化。

　　先是周身泛起一阵阵蓝光，皮肤变得异常坚硬，片刻之后竟然长出一片片鳞片来，将天耀整个人都包住了。

　　这还不算完，天耀的身体竟然开始变大，四肢变得粗壮有力，手脚上的指甲都变成了爪子。

　　最夸张的就是原本的小天耀，如同此刻他的主人一般，发生了非人的变化，真正成为了一支凶物，威猛壮硕……

　　不久之后，天耀似乎清醒了过来，猛地一张眼，映入眼帘的是一片红色，感受着身边两个柔软的身躯，闻着那令人心动的异香，一种前所未有的冲动袭上他的心头。

　　理智在渐渐褪去，天耀双眸泛着森然的红光，仔细看，竟然是竖着的两道金芒，此时正透着一股邪念。

　　站起身，一把将被子掀开，收起尖利的指甲，左手抚上了身边月小茹的身体，一路顺着她的曲线起伏着，当探身到花蕊之处时，天耀竟然发出一声低吼。

　　似乎被天耀摸得很不舒服，月小茹呻吟了一声，随后粉嫩的玉腿一翘，竟然搁在了天耀的凶物之上，接着整个人动弹起来，似乎要醒转过来。

　　尚余些许理智的天耀知道万万不能让她醒来，收回了手，转向另一边的希雅，一把就放到她柔软的酥胸上，贪婪的嗅了嗅，再也忍不住，用力狠狠地捏了下去。

　　“啊……好疼！”希雅发出了一声痛呼，“天耀，你干嘛这么用力捏我，好疼啊！”希雅有些奇怪的睁开眼，想看看究竟是怎么回事，亦或者是小茹在恶作剧。

　　入目的场景彻底令她陷入了呆滞，这是怎么样一个怪物啊？

　　全身蓝色的鳞片，在月光下泛着瘆人的光，鼻孔很大，嘴角边还有很长的胡须，脸上满是褶皱，一双眼睛令她想到了巨蛇，森严的泛着寒光。

　　怪物的眼神里满是欲望，头上还有两个角鼓着，身躯很庞大，比起天耀足足打了两倍。

　　最令她感到惧怕的是胯下的凶物正对着自己的脸，太可怕了！

　　正当希雅想要尖叫的时候，那怪物竟然将头凑了过来，一下子吻住了她的嘴，将即将希雅喊出的救命声硬生生打断。

　　措不及防之下，希雅拼命地挣扎，可是怪物的力气好大，皇阶初段三级在它面前犹如婴儿一般弱小。

　　“放开希雅姐姐！”

　　关键时刻，月小茹也醒了，见有怪物在袭击希雅，做的比说的快，话还没说完，用尽全力的一巴掌就朝着怪物挥了上来。

　　“砰”的一声闷响，怪物纹丝不动，小茹却被震退几步。

　　似乎知道不能让她们惊动其他人，怪物先一把制住希雅，随后一个闪身，瞬间将月小茹也制住，将动弹不得的两人摆放在一起，贪婪的扫视着眼前两具令它着迷不已的完美身躯。

　　希雅和月小茹彻底绝望了，怪物的实力太强了，强到两人连一丝反抗之力都没有。

　　没有再克制住自己的欲望，也无法再忍耐，怪物对着希雅扑了上去，随后伸出长达数寸的舌头，舔舐着女孩的身体，少顷，又换到月小茹身上。

　　就算月小茹单纯如白纸，也知道这个怪物此刻在做什么，让除了天耀之外的人碰自己，对小茹来说简直生不如死，但怪物的实力比她高出太多，连让她使出天狐变的机会都没有。

　　更别提希雅了，此刻她连死的心都有了，天耀究竟去了哪里？这个怪物是怎么进来的？现在怎么办？天耀……

　　似乎不再满足于手足之欲，怪物左右晃了晃脑袋，像是在挑选什么，随即本能的选择了令它欲望大增的希雅。

　　一把将希雅从地上拽起，随后扔到床上，依靠此刻的本能，朝女孩扑去。

　　正当它将要犯下无可挽回的错误时，只见胯下的女孩眼角流下泪来，虽无声，但看她嘴型分明在说：“天耀，救救我们，天耀，救救我们……”

　　只差丝毫就要巨龙独闯玉门关了，但怪物停止了动作，只因女孩那无声胜有声的呼喊，天耀，好熟悉的名字，而且为何看着胯下的女孩流泪，心好痛。

　　天耀，天耀……我不就是云天耀吗？希雅……怎么回事？怎么可能，自己究竟在干什么？

　　尚存的理智重新占据了主动，连忙从希雅身上爬起来，又打量起四周，只见小茹被丢在地上，也在哭着，仔细分辨，也是在叫着自己的名字。

　　天耀快疯了，而且欲望又要重新回来了，来不及和两个女孩再多说什么，一个闪身，离开了营帐，瞬间便消失不见了，徒留两个动弹不得的女孩惊恐着，哭泣着。

　　片刻之后，在山林间奔跑着的已然不再是天耀，从它双眼泛着的金芒来看，又变成了那个怪物。

　　怪物奔跑的速度很快，盏茶之后便离开营地有数百里之远了。

　　不知它想往哪去，此刻的它只想将爆炸般的欲望发泄出来。

　　雌性，它正在到处找雌性生物，数息之后，怪物仰头望了望天，离地数百米高的天空中似乎有他要找的生物。

　　仰天发出一声吼叫，直透云霄，随后只见空中迅速落下一道身影，身材纤细，高不过六尺，竟是一个粉嫩可爱的少女。

　　一头金黄色的过肩短发，在月光的照射下泛着淡淡的光。

　　五官非常精致，尤其是那小巧的秀鼻，彷如画龙点睛一般，使得少女略带稚气的俏脸更惹人怜爱，如果项鼎在此，一定会惊呼：萌死人不偿命的芭比娃娃啊！

　　但真的不能因为少女人见人爱的模样便被她骗了，要知道她可是从数百米高空飞下来的。

　　而且她可不是靠风雷翅那种宝物形成的翱翔，而是真正的飞，这只能说明一件事，这少女竟是圣阶大尊级人物。

　　但此刻的怪物已经完全被欲望操控，在它眼里，只有面前的雌性，其他什么都不在乎了。

　　一展身形，便冲杀上来，速度之快，远超皇阶中段，就连地面都被它踩出强烈的震感来。


第九十八章 被蹂躏

　　可惜，少女只是随意地打了一个响指，怪物便被弹飞出数十丈，连翻几百个跟斗，被摔了个头昏脑胀。

　　但怪物不愧是怪物，晃了晃脑袋又站了起来，随后一股超强的威压自它体内闪现，竟见方圆数里范围都笼罩在内。

　　整个身形又激增数倍，竟然达到三丈高，数丈长，与如今的赵天佑也有得一比，实力更是倍增不知凡几。

　　少女看着怪物的表现，眼里闪过一丝惊疑：“龙威？怎么可能？”

　　但那种令她产生浓重忌惮的感觉骗不了人，眼前的怪物分明有着龙之血脉。

　　就在她失神之际，那怪物竟然已经欺身近前，上肢已经快要碰到自己，少女双眸中放出一道闪电，狠狠地轰向怪物。

　　只听“轰隆”一声巨响，怪事发生了，怪物竟然一点伤都没有，而且仰天发出一声长啸，尽显舒适之感。

　　少女这次是真的惊奇了，刚才她可是使出了帝阶初段的实力，眼前的怪物就算拥有龙之血脉，但怎么也不会超过皇阶高段，为何一点事也没有？

　　紧接着，少女的俏脸泛起了一片羞红，随后便是满脸怒意。

　　只因那怪物乘着少女失神之际，用丑恶的胯下之物死命的朝着少女小腹顶来，竟已是沾上了少女的敏感部位，那坚硬而又怪异的感觉隔着衣服顶的少女难受之极。

　　少女玉足用力一踢，竟然掀起一阵暴风，怪物瞬间被踢飞，少女还不解气，一息不到便追上怪物，招招轰向那丑恶之物，欲报刚才的被顶之仇。

　　怪物似是知道不能让她伤到要害，竭力转过身，弯下腰，护住对方击打的目标，任凭少女不断地轰击着它，发出阵阵怒吼。

　　怪物再次忍住一拳，狠戾地一转身，大口一张，一团水蓝色光球出现，其威力竟然将空气都蒸发了，带着无尽的威势和轰鸣声，朝着少女袭来。

　　“雕虫小技”，不屑的嘀咕一句，少女伸出食指，一丝电光闪现，很微小，但却将很亮，亮的将数十丈内的夜空也照透了。

　　柔美的双唇轻轻一吹，电光向着光球飘去，当两者相交的那一霎那，竟然发生了无比强烈的爆炸，卷起的风浪将地上的灰尘吹地干干净净。

　　一股冲击波四散开，一时间烟尘弥漫，但诡异的强大的余波根本无法靠近少女身前一丈之内。

　　少女轻蔑的笑了笑，但没曾想一道巨大的身影竟然从烟雾中冲出，速度之快就连她都有些意外。

　　下意识的挥出一大团雷电之力，等想起之前雷电之力对这怪物没用的时候，已经晚了。

　　怪物一把抱住了少女，随后一张丑恶的大嘴对着少女就啃了过来，胯下之物顶的她生疼，少女虽说实力强绝，但哪里经受过这些，一时间有些反应不过来。

　　只能本能的挣扎，但单凭肉体力量怎么可能是怪物的对手，被怪物抱的紧紧的，更夸张的是，瞬间衣衫便被怪物撕去，娇小但是比例极好的身躯瞬间显露，更激起了怪物震天的兴奋吼叫。

　　但还没等怪物将那丑恶的凶物往少女敏感之地钻去之时，空气竟然凝固了，少女整个人犹如沸腾的太阳一般，一股仿若天地之间亘古已久便存在的气息闪现。

　　深邃地令此刻失去理智的怪物也感到无尽恐慌的威压从少女身上透出，那种气势和威力简直能将它的灵魂都冻住，随后只觉一波接一波的剧痛传来。

　　怪物根本就没办法阻挡，它连对方的攻势也看不见，只觉得周身处处遭到攻击，而且每一击都痛入骨髓，连痛呼都发不出。

　　突然，怪物觉得少女的攻势停下了，憋了这么长时间的怒气瞬间爆发，回过身，一记嘹亮至极的龙吟声响起，但还没过多久，就像被掐住了脖颈的鸭子一般，断了声。

　　此时的场面很滑稽，怪物巨大的身形竟被悬在半空，丝毫动弹不得，就像一个巨大的标本一样。

　　往它身前看，才能看到一个小巧的身躯正凌空而立，一根纤细的青葱玉指点在怪物喉间，就这么轻轻放着，怪物的鳞片竟然起不到丝毫防护作用。

　　一个血洞闪现，怪物的鲜血仿佛不要钱似的往外喷洒着，它知道眼前的少女强大地挥手间便能灭杀自己。

　　但不知为何，怪物看向少女的眼神中没有一丝乞求，只有滔天的战意和令少女气愤无比的欲望。

　　看着眼前的怪物，少女心里有了决定，不见她有什么动作，一身崭新的衣服便被穿上，遮住了那令人产生无尽遐想的柔美。

　　随后嘴角微翘，眼中闪现几许戏谑，松开了控制，令怪物能够继续活动，随后降下身形，望着前方，想看看怪物的反应。

　　刚一脱困，怪物长啸一声，后肢一用力，巨大的身躯带着超强的冲势朝少女撞去，显然根本没有考虑到实力的差距。

　　“真是蠢到家了，不过，这才好玩！”

　　少女见到怪物的动作，笑意更甚，身形一闪，让过怪物的冲撞，随后绕着它便开始打转，每到一点便会顿上一顿，而随着她再一次的动作，总会有一片血花绽放。

　　怪物已经尽了全力了，可惜双方的实力差距犹若明月和繁星之别，不多时，怪物便被揍的遍体鳞伤，身上的鳞片不知被少女撕去了多少，全身被鲜血染红，凄惨无比。

　　少女再次击中了怪物的小腹，将它打飞，看了看天色，暗道：似乎玩的时间太长了点。

　　没错，对于少女来说，这就是玩，怪物就是玩具，虽然这个玩具有些丑恶了些。

　　少女一直没有下重手，要不然，就算怪物有着超强的肉身和力量也早就死得不能再死了，对于圣阶来说，同阶之下皆蝼蚁。

　　之所以留手的最重要的原因就是怪物有着龙之血脉，而且从鳞片的颜色来看还是一条水属性巨龙。

　　而少女很多年前一位挚友就是一条水龙，因此，怪物才能保住性命。

　　但面对这没有丝毫理智的怪物，少女也不指望能从它身上得到什么消息，只以为是其他水龙和某些生物的后代，毕竟龙性好淫，而且怪物的血脉并不算是非常的纯净。

　　但即便少女已经手下留情，怪物此刻也被打得起不了身了，只能趴在地上喘着粗气。


第九十九章 赔罪

　　为了防止怪物再起来纠缠，少女这一击附带的力量重了些，感受着怪物仍然无比旺盛的生命力，不由得感叹着龙族血脉的强悍。

　　为了避免夜长梦多，少女再次挥出一拳，将怪物打晕，随即一个闪身，离开了这里，只有天上的一轮明月将月光洒在怪物的身上。

　　而少女离开没多久，怪物身上的鳞片便逐渐褪去，身形也渐渐缩小，片刻之后，便恢复成了人形，正是我们的云天耀。

　　这次可谓是水梦雨用处龙之血救他的后遗症了，这点就连水梦雨自己也是无法预料到的。

　　天耀原本肉体力量就强，而且体内还有天雷之力，属性极钢极烈，又先后被天狐妖丹、逆鳞精血所救，可谓是如同蓄满了力量的炸药桶一般。

　　而水梦雨的处龙之血则起到了引线的作用，点燃了这个炸药桶。

　　之后天耀的种种异样也是因此，虽然他没有这方面的记忆，但阴阳交合的快感给了天耀极深的印象，甚至映入了他的本能之中。

　　当时是因为面对水梦雨超强的实力，再加上天耀有意的控制，才堪堪能够克制住欲望的爆发。

　　但当与希雅和月小茹两个绝美的少女同睡，又是赤身相对时，变化便产生了。

　　因为此刻天耀体内的龙之血脉占了几近四成，所以产生了龙变的现象，并且理智全无，只剩淫念，差点令三人陷入万劫不复的境地。

　　第一次龙变是最危险的，根本没有人性可言，只有无尽的情欲，所以他才会对希雅和月小茹做出如此禽兽之举，幸好最后关头被希雅唤醒，跑了出来。

　　更幸运的是碰见了神秘少女，被打得毫无还手之力，也算是好好发泄了一番，体内邪火尽去，为何说是幸运？让他真正发泄一番岂不更好？

　　试问以天耀的性子，如果让他得知自己强暴了无辜女性，岂不是一个自杀谢罪的下场，如若强暴了其它雌性生物，其不是让他吐血身亡？

　　所以即便他被少女打得狼狈不堪，伤痕累累，也总算是不幸中的大幸。

　　两个时辰之后，天耀醒了过来，头疼欲裂，随即突然依稀想起了昨夜的事情，身上马上急出一身冷汗。

　　他马上站起身，当发现周围没有其他人时，松了一口气，此时，他身上的伤已经全部好了，我们不得不再次感慨龙之血脉的强悍。

　　天耀连忙招出天玄令，取出一套衣服穿上，随后他以最快的速度，立刻往营地方向赶去，因为他担心希雅和月小茹会不会有事。

　　半个时辰之后，天耀返回了山洞，轻轻的进入营帐，发现希雅和小茹果然如同记忆中的那样一个在地上，一个在床上。

　　两人竟似睡着了，但脸上还带着惊恐和绝望的表情。

　　绝美的身体上也是青一块紫一块，看的天耀心疼不已，对自己的兽性更是无比痛恨。

　　轻柔的从地上将月小茹抱起，随后放到床上，将两女的穴位解开。

　　随后将她们身上的那些痕迹也都擦拭了一下，两女竟然还没醒，可见她们受到的惊吓有多深，心神有多倦。

　　不敢再睡在两人中间，天耀便盘腿坐下调息，只因之前他醒来的时候，脑海中多了一个术法：“神龙变”。

　　根据体内的龙之血脉纯度变身成为巨龙，与修为也有关系，实力可暴增三至十成不等，端的是厉害无比。

　　但因天耀血脉并不是十分纯净，所以每月只能变化一次，每次维持一个时辰，具体有多厉害，要试过才知道，昨日的那次只是单纯的扯淡而已，毕竟被圣阶大尊蹂躏怎么也看不出有多厉害。

　　现在天耀当务之急则是要控制住体内剩余的那丝欲望，龙之血脉对他来说最大的弊端就是对于女色，尤其是对他倾心的女子防御力降至冰点。

　　如果再如昨天那般，小茹和希雅赤身相对，天耀虽不会像昨日那般失去理智，但如往常那样一派祥和，平心静气搂着两人入睡简直就是白日做梦。

　　一个时辰之后，天色开始发亮，当第一缕日光透过缝隙照射到希雅脸上时，她细长的睫毛动了动，随后眼睛猛地一张，紧接着便坐起身，惊呼：“天耀，救救我们！”

　　“希雅，你醒了？没事了！”天耀第一时间起身回应道。

　　见天耀真的在自己身边，而那怪物已然不见踪影，希雅站起来，丝毫不顾自己未着寸缕，凹凸有致的身材显露在心上人眼前，一把抱住天耀，泪水不住的往下掉，一边落泪，一边唏嘘着：

　　“天耀，昨夜我做了个好可怕的梦，一个怪物，它……它……，我哪里都找不到你，我好怕！好怕！”

　　天耀内心已经有所准备，倒并没有产生什么异动，只是轻轻地拍着希雅的背，心中满是自责。

　　被希雅的哭声惊动，小茹也醒转了过来，当看见希雅抱着的人时，小茹一个纵扑，也抱了上来，哭得那叫一个伤心啊！

　　就连清水鼻涕都哭了出来，涂得天耀身上都是。

　　小茹一哭，希雅感到有些疑惑了，松开天耀，随后将小茹扶正，问道：“妹妹，你哭什么？难道你也做噩梦了？”

　　见希雅问起，小丫头一抽一泣地回道：“是啊，好可怕的怪物，欺负我，还欺负姐姐，天耀也不在……我好怕！”

　　听小茹这么说，希雅的心泛起一阵凉意，难道这不是梦，都是真的！那自己和小茹岂不是被那个怪物占尽了便宜，今后自己还怎么面对天耀。

　　天耀见希雅的表情不断转换，哪会不知道她正在胡思乱想，咬了咬牙，将实情说了出来：

　　“希雅，小茹，其实……那个怪物就是……就是我！对不起！让你们受到这样的伤害！”

　　说着举起手对着自己的脸狠狠扇起了巴掌，用劲之狠没几下便将嘴角打出了血来，而且脸颊立刻就肿胀了起来，可见天耀使出了多大的力气。

　　希雅和小茹愣了片刻，随后马上一左一右拦下了他，心疼的摸着天耀的脸，纷纷出言让他不要伤害自己，她们并没有责怪他的意思，只是想知道发生了什么。


第一百章 天耀表白

　　天耀随即将昨晚模模糊糊的记忆都告诉了两人，没有一丝一毫的隐瞒，包括之前与水梦雨相处时的异状也说了出来。

　　两女仿佛在听天方夜谭一般，当天耀讲完之后，小茹是有听没有懂，希雅则是陷入了沉思。

　　将话都说开，天耀的心里好受许多，他也不善言辞，只打算用行动好好补偿希雅和小茹，毕竟自己做出的事情实在太过分了些。

　　回过神来的希雅看见天耀的表情，用轻轻的一吻给出了自己的答案，没有怪罪也没有怨恨，只有心疼和无尽的关爱。

　　天耀的性格她很清楚，对自己和小茹做出这种举动，就算是意外，他的心肯定比自己还难受。

　　“天耀，我觉得这一切肯定与梦雨姐有莫大的关系，起初我并没有这样想，但当时你伤的很重，木圣前辈救了你，但你没有醒转。

　　随后四位前辈和梦雨姐好像施展了什么非常厉害的法术，你还是没有醒，虽然当时我没问，但是总有些不安。

　　谁知第二天你自己就清醒过来了，而四位前辈都到场了，就是梦雨姐没来。”

　　说到这里，希雅的眉头皱了皱，似乎又想到了什么。

　　“金圣前辈说梦雨姐用本命龙珠救了你，但我们大家都没看到，你又说你昏迷的时候，那个……就是那种……感觉……，再加上此刻你得到了神龙变的传承秘法，我怀疑……”说到这里，希雅说不下去了。

　　她总不见得说怀疑水梦雨为了救天耀，与他进行了交合之举吧，但除此之外，实在无法解释这种种异象，还有水梦雨看向天耀那种带着深深爱意的眼神。

　　“怀疑什么？”天耀是真的很想知道，他也有这种预感，只是不想承认。

　　“我怀疑梦雨姐肯定用了大量的精血救了你，就像那次用逆鳞之血一样，所以你才会这种变化。

　　听说体内某种物种的血液达到某种程度，便会开启这一物种的天赋传承！”希雅前半句说的还有理，后半句完全就是在胡诌了，总之怎么像怎么编。

　　“是吗？好像有点道理，算了，一想到这个我就头疼，以后有机会再问问梦雨姐吧！

　　对了，今天开始，你们两个睡，我不能再和你们睡了，我怕我忍不住……”天耀内心说服自己相信希雅的解释，因为如果是他心中所想的那种可能简直令他难以置信。

　　“不嘛！不嘛！既然那个怪物是你变得，那就没事啦！随你怎么玩！只要你开心！我都愿意的！”小茹的话说得天耀是面红耳赤，就连希雅也是暗啐不已。

　　“小茹，乖一点，天耀也是为了我们好，而且这也是暂时的，等天耀什么时候完全能够控制了，以后还是可以和他一起睡的哦！”

　　希雅像哄孩子一般对月小茹说着，同时还对天耀使了个眼神。

　　“是啊，是啊！给我点时间，这些天，你和希雅姐一起睡！等以后就好了！”天耀马上会意的做出承诺。

　　三人又聊了会，便整理好行装走出了帐篷，而其他人根本不知道昨夜发生了什么事，三人自不会多生事端，留待以后找机会解释下神龙变的事情便罢了。

　　沿途天耀非常小心戒备着，生怕陆归在半路上设伏，毕竟他给众人的印象实在太深了，以他瑕疵必报的个性，完全做的出重伤之下伏击众人的举动。

　　但一路上风平浪静，别说伏击，野鸡都看不到一只，天耀一行花了四天功夫返回卡拉尔，算算时间，已经有些赶了。

　　所以千羽和大山赶紧去将这些时候筹备的物资交给天耀他们，而天耀一行也来到了紫荆花。

　　在紫荆花四楼希雅的房间内，始终像个小尾巴似的跟着天耀的小茹仿佛知道天耀和希雅有话要说，主动跑到一边，不过还是关注着这里的情形，小耳朵扑闪扑闪的。

　　知道又要分别了，看着眼前心爱的男人，希雅用力的扑进天耀怀中，使劲的抱住他，仿佛想要将自己融入天耀的身体中似的，直到自己喘不过气来，才松开了手。

　　天耀看着眼前的丽人，回想起一路来的相处，探下身，在希雅有些失神的目光中，吻上了她的唇，品味着那一抹无以伦比的香甜和风情，随后用力一吸，希雅的灵魂仿佛也要被天耀吸走一般。

　　两人吻了许久，忘记了时间，忘记了一切，直到希雅透不过气了，天耀才离开了她的唇。

　　“主动吻你的感觉真好！是不是被吓到了！谁让你总是欺负我！”天耀的话里显示出了一丝调皮，他也不想和希雅分开，但是他们彼此都知道什么是最有利的选择。

　　“天耀！”希雅轻轻的叫了一声。

　　“恩？”

　　“你一定要想我，有空就回来看看我，我会打理好商行，等你回来，还有，你下次回来，就……就要了我吧。

　　小时候有位高人给我把过脉，说我的体质能够助我以后的丈夫修炼……我希望能够帮到你……我也愿意帮你……我……”希雅实在说不下去了，她也不知自己怎么如此大胆。

　　天耀的心里满是感动，右手抚上希雅的俏脸，直视着她的眼睛，认真的说道：“我会回来的，我也会想你！别让自己太累，那些玉儿给你的灵药每天服下一颗。

　　照顾好自己……希雅，我爱你！”

　　天耀终于将自己对希雅的感情说了出来，这一刻，希雅被无尽的幸福包围着，离别的伤感也被冲淡了许多。

　　不过小茹听见天耀最先对希雅说出示爱的话语，一股醋意都可以将整个房间熏酸了。

　　希雅见状，笑了笑，没有别的动作，而是走到小茹身边，说道：“妹妹，你看你，嘴巴翘的都快可以挂衣服了，别吃醋啦，天耀也是很喜欢你的，不信你问他？”

　　小茹看向一旁的天耀，反正已经说开了，天耀对着月小茹用力的点了点头。

　　看见天耀的动作，小茹开心极了。

　　“小茹，照顾好天耀和自己，我等着你们！”希雅用力的抱了抱月小茹，在她额头上也吻了一下。

　　希雅的举动让月小茹再一次觉得有这么一个姐姐感觉真好，想到一路上希雅总是照顾自己，教导自己，让着自己，小茹很是感动，也抱了抱希雅，笑着回道：“希雅姐，你也是！”


第一百零一章 出丑

　　随后，希雅将两人送出房门，没有再送，而是关上门，坐回位子上，想着这几日与天耀相伴的点点滴滴……短短几日，仿若过了许久一般，留下的，全是甜蜜的回忆。

　　武千羽知道天耀他们在乱斗山脉内资源匮乏，所以给他们准备了巨量的物资储备，除了留下必要的流动资金外，将所有钱都给了天耀他们，足足有一千万金之巨。

　　短短一年多，竟然赚了这么多钱，所有人都被震惊了，等于将之前被神秘摊主骗去（天翔的原话）的钱赚了一半回来。

　　而且商行的生意是越做越大，以后只会赚的更多，在大家眼里，此刻的云氏商行简直就是一只会下金蛋的母鸡嘛！

　　天翔也将这些时日捣鼓出来的玩意都给了武千羽，冰灵片一万件，简易储物令牌一万块，普通储物令牌五千块，精良储物令牌一千块，优异级一百块，够拍卖行数年用度了。

　　还有滑轮、自行车轱辘、这都是根据项鼎的意见研制出来的，既好玩又实用。

　　最后，武千羽用无比期盼的眼神看向项鼎，后者被他看的毛骨悚然，不知道这位兄弟究竟是怎么了？

　　还是天翔解了惑：“哈哈，千羽是想看看你还有没有什么特别的点子，没看之前你想出的热辣锅如今多么火爆吗？快想快想，知道你稀奇古怪的点子最多！”

　　项鼎闻言，笑了笑，随即沉吟片刻，倒真被他想出了一个，眼睛越来越亮，暗道自己应该早就想到的。

　　随后项鼎拿出纸笔，写下了一些必备的材料和做法，交给武千羽，接着又亲自从商行的厨房里拿了些原材料，现场制作起来。

　　有了天翔的冰灵片和冰灵阵，项鼎信心百倍，这玩意不火简直不可能啊！

　　等项鼎制作完成之后，众人先是人手一个，按照项鼎教的吃法，伸出舌头舔了舔，哇塞，一股无比舒爽的感觉浮上了每个人的心头，爽就一个字啊！

　　“这玩意怎么能这么好吃？牛奶、鸡蛋、冰块和糖怎么能做出如此美味？”武千羽彻底被手上的美食征服了。

　　天翔是左手一个，右手一个，嘴里还叼着一个，咕哝着问道：“项鼎，这玩意叫什么？”

　　项鼎闻言，思绪似乎飞到了什么地方，当天翔再次追问才回过神来，感慨地说出三个字：“冰激凌！”

　　被美食吸引住的大家没有在意项鼎的异状，纷纷抢着品尝这从未吃过的“冰激凌”。

　　等大家都吃爽了，武千羽和大山一直将天耀他们送出城十多里之后才与大家告别，回到商行的第一件事就是召集人手，全力赶制项鼎所传授的新美食。

　　而项鼎则成了大家一路上的伙夫，其他事什么都不用他干，尽让他做这美食了，苦逼的是他做的还没大伙吃得快，真是一群不体谅人的牲口啊！

　　就连他可爱的香儿都堕落了，一个劲的让他快点做，多做点，这令项鼎不住感叹：早知如此何必当初啊！

　　远古群山内，离土丘部头帐一百多里外。

　　“哥哥，你喜欢我多一点还是希雅姐多一点？”这是月小茹问天耀的第三十三遍了。

　　“我不知道，小茹，能不能别问了！”这是天耀最真实的回答。

　　天翔和项鼎已经懒得说了，就连香儿和玉儿都在心里暗道：大哥真是不会骗人，更不会哄女孩子。

　　这种情况傻子都知道只要回答喜欢小茹多一点就能止住她的嘴了，偏偏说真话，害的大家一路上不断遭到小茹的提问轰炸。

　　当天夜里，小茹死缠着天耀，怎么都不肯和他分开睡，天耀拗不过她，又自觉已经能够控制心中的欲望了，便也就随了她。

　　这么多天，终于又能和天耀一起睡，乐的小家伙欢呼不已，当抱着天耀睡在被子里时，小茹呢喃着说道：“哥哥，就算你喜欢希雅姐多一点，我也不怪你，因为我比她幸运，可以一直陪着你……”

　　天耀闻言，吻了吻小茹的额头，思绪却飞回到了卡拉尔，回想起了那令人心动又心疼的靓影，两人在一片温馨的气氛中沉沉睡去。

　　第二天，小茹如同往常一样，用一双美腿不断摩擦着，而且小手也不安分的四处乱摸……一对柔嫩也是轻轻的触碰着天耀，结果，悲催的事情发生了……

　　天耀欲望克制过头，现在的他根本就经不太起诱惑，更何况小茹的举动简直令他血脉喷张，原本还想如往常一样，当做磨练。

　　但天耀很快就觉得有些不对劲了，如潮的快感袭来，他马上便想起身，但却被小茹死死缠住，随着小茹动作幅度的加大……天耀爆了……

　　大爆特爆……

　　这个丑真的出大了。

　　好不容易回过神，面对月小茹纯真无邪的双眸，但又惹火至极充满妩媚的绝美脸庞，天耀想死的心都有了。

　　连哄带骗的将小丫头搞定，看着小茹全身和满床的狼藉，天耀又是一阵头晕，赶紧清理了一下痕迹。

　　随后打了一大盆水，让小茹也好好清洗了一番，整个过程中，天耀的脸都燥热的很，再三叮嘱月小茹绝对不能吐露分毫。

　　这才心情复杂的走出营帐，心中不禁的哀鸣着，自己的第一爆啊，就这么没了！

　　看了看天色，便招呼大家赶路去了，不过有一点很奇怪，爆发之后，天耀觉得神清气爽得紧……

　　一个时辰之后，天耀他们便接近了土丘部的头帐营地。

　　从营地里四处升起的炊烟来看，现在正是土丘部族人们生火造饭的时间，赶了这么长的路，天耀他们闻到米饭香，肚子都咕咕的叫了起来。

　　天翔摸了摸肚子，问道：“大哥，你说任丹大哥回来了吗？路上吃的都是干粮，我要吃上次的那个烤山驼，哎，不行了，你们走快点啊！”

　　说完拉着同样口水下流的项鼎，快速朝着营地跑去。

　　天耀和香儿三女摇了摇头，也加快步伐跟了上去。等进了营地，问了守卫，才知道任丹昨天晚上已经回来了，不过现在应该还在休息。

　　守卫认出了天耀他们，想要去向任丹禀告，被天耀拦住，让他过会再去，随后便带着大家往守卫所指的伙食营走去。


第一百零二章 任丹的线索

　　此刻，一名战士正在伙食营里打饭，看见有数人往营地走来，战士好奇了张望了一眼，随即眼露惊喜之色，大呼道：“兄弟们，快来看，谁来啦？”

　　随着战士的叫声，呼啦一下，围上来数十个部落战士，稍稍辨认了一下，便认出了来人，对着来人就招呼道：“英雄，玉儿小姐……”

　　接着就是一阵热情的寒暄。

　　第一个看见天耀他们的是当年的新兵肖木亚，不过从如今从他的状况来看，精壮的身材，皇阶初段一级的实力，以及外露的杀伐之气无不显示着他的蜕变。

　　听说天耀他们还没吃饭，肖木亚让伙头兵打了丰盛的早餐端给天耀几人，随后向天耀一行诉说着他们离开后，这些新兵们的成长历程。

　　当大家伙都吃饱了，在拍肚子的时候，一队极具视觉冲击的精英战士朝伙头营走来，清一色皇阶中段以上，高大壮硕的身材，彪悍英武之气犹如实质，威压并没有散发就给人极强的压迫感……

　　当先一人正是任丹，只见他快步走到天耀他们身边，一脸笑意，那雄壮威武又带着一些痞气的样子也算天耀见过的独一份了。

　　等天耀站起后，任丹一个熊抱，随即狠狠地拍了拍天耀的背，高兴地说道：“好小子，终于想到哥哥我了，幸好昨天没和妻子们大战三百回合，精神好的紧。

　　今天让卫兵一叫就起来了，看来哥哥我很有先见之明啊！哈哈，到时候在我这多住几天，我们好好聚聚。”

　　故人相逢，天耀他们也是分外高兴，便随任丹去往他的大帐。

　　在大帐内落座后，任丹让人烧了些山茶，等茶水端进来的时候，一股浓郁的香味在大帐内挥发开，闻着令人醒目提神。

　　“来，大家尝尝，这可是我从王族带来的极品灵珊叶，一大早就不喝酒了，等晚上我们再来个不醉不归！”任丹豪爽的说。

　　“任大哥，这次我们出来是有些事情要办，时间上比较赶，所以明日一早，我们便要动身了，真的很感谢你对我们云氏商行的照顾，晚上一定好好陪你喝一顿！”

　　“哦？这么急？没事，兄弟之间不用客气，对了，天佑和小二几位兄弟都没来，咦，这位美女是？兄弟你也不介绍下？”一年多未见，任丹的色毛病还是丝毫未改。

　　“这是月小茹，就是当初的那只啸月天狐化形而来。”天耀的一句话就打断了任丹的念想。

　　开玩笑，虽然不知道为何才一年多没见，小狐狸都化形了，但化形的妖兽，一般只有圣阶才有可能，极少数才能在帝阶化形，就算是后者，又岂是他任丹可以乱打主意的。

　　他压根没想到月小茹才是皇阶中段的实力，毕竟妖兽化形的常识所有人都是知晓的，月小茹这个特例简直开创了前所未有的先河。

　　任丹讪讪的笑了笑，朝着月小茹打了个招呼，便收敛了神色。

　　其他人都憋笑了起来，没想到天耀一句话就将任丹的色心击退了，看来大哥还是很在意小茹的，保护的死死的。

　　“至于小二他们为什么没有来，一方面是因为他们的修为面临突破，另一方面就和我要向大哥打听的事情有关了，是这样的……”

　　随后天耀将如今云氏一族发展的大致规模还有对乱斗山脉外围藏尸原里面可能存在尸体操控师的猜测都告诉了任丹。

　　听完天耀的描述，任丹对短短一年来云氏一族的发展速度大吃一惊，虽然原本就知晓天耀他们都不是池中之物，但这么年轻的皇阶中段，在任丹的认知中还是绝无仅有的。

　　当然，天耀所说的家族实力还是有所保留，要不然任丹听后肯定会呆若木鸡，就算关系再好，可能也会产生一丝芥蒂和警惕。

　　当听闻远古尸体操控师的事情后，任丹的双眉紧紧的皱在了一起，努力地想了想，随后带着一丝惊疑的口吻说道：“难道是她？”

　　“任大哥，你有什么线索吗？”天耀见任丹好像知道些什么，急忙开口问道。

　　“那是两百多年前的事了，那时候我父亲还很年轻，巫族的一个中型部落出了一个天才药师洛思哲，才二十二岁就研制出了皇阶灵药，不过随后就陷入了瓶颈，许多年都没有寸进……”

　　随着任丹的讲述，一个扑朔迷离的故事在天耀他们面前展开。

　　之后为了寻求突破，洛思哲就开始偷偷的找人试药，还用一些奇怪的巫术帮人治病，久而久之，倒也开辟出了一些门道，声名建隆，找她治病求医的人也越来越多。

　　不过树大招风，她的举止招致了巫族传统医师们的反对，甚至爆发了强烈地武力冲突。

　　她的心血都被敌对势力毁于一旦，听说这里面还有其他种族参与其中，总之她被迫害的很惨，不久就销声匿迹了。

　　但就在所有人都以为她就此消沉之时，那个部落发生了一件大事。

　　他们的祖墓被盗，十二具皇阶中段族人的尸体一夜之间全部消失，还有许多远古史记也不翼而飞。

　　种种迹象都指向了那名天才药师，于是那个部落派出了所有高端战力对她进行搜捕，历经大半年的时间，最终在一处地下墓穴找到了她。

　　可不知道她用了什么办法，竟然操控了十二具皇阶中段尸体，还有数千具的王阶巅峰尸体，与前来抓捕她的部落强者大战一场。

　　这一役那个部落损失了六名皇阶初段巅峰强者，其中更有一名皇阶中段强者。

　　之后这个部落的皇阶高段巅峰长老也出动了，不惜一切代价也要将她灭杀，经过一场恶战，洛思哲损失了足足九具皇阶中段尸体，王阶尸体全部损毁，自身也受了极重的伤势，才从那名长老手中逃脱。

　　重伤的她带着剩余的三具尸体，亡命奔逃，一直到越过图巴火山进入乱斗山脉为止，那个部落之后又派了四名皇阶中段强者追入乱斗山脉，但再也没有出来过。

　　两百年来，再也没有这个洛思哲的消息，而那个部落也由于元气大伤，自那名长老归西之后，便一落成为小型部落。


第一百零三章 离开土丘

　　说完这些，任丹不由得有些感慨：“按照兄弟你的说法，藏尸原里的极有可能就是那个洛思哲，或者是和她有关的人，不过一切都只是猜测。

　　这么多年了，也不知道她是否还活着，尸体操控术，哎，若真如此，那危害实在太大了。”

　　天耀他们也觉得确实如此，两百年，如果那个天才还活着，能成长到什么地步？想想就令人担忧，但如今的局势，家族已然在乱斗山脉外围立足，不可能因为道听途说便打了退堂鼓。

　　说不得兵来将挡水来土掩一番，实在不行也要保得族人周全。

　　随即任丹便带着天耀他们再次好好参观了一番土丘头帐的变化，最令人惊奇的是午餐的时候，许多族民竟然架起了桌子，而桌子上都放着一个锅子，周围还有好几个盘子，不正是如今在卡拉尔美食界占据龙头老大地位的热辣锅吗。

　　见天耀他们疑惑的神情，任丹哈哈大笑道：“兄弟，和你们云氏商行做生意也不光是看在和你的交情上，而是好东西确实多啊！

　　就说这个热辣锅，这玩意真心好吃，绝对符合我们山里人的口味，爽极了，最爽的是，整个战族就我土丘部有，其他部落眼馋啊。

　　说不得老哥我也沾了不少便宜，听闻这可是项鼎兄弟出的主意，妙啊！妙啊！”

　　说到这，任丹似乎想到了什么，说出来的话令云氏一族彻底无语。

　　“天耀兄弟，我上次偷偷出山，去你们商行见识了一下，确实神奇，好多新奇玩意，不过我想问下，那个大山姑娘称呼你少主，也就是说她是你的侍女或者护卫？那她的婚事你能否做主？

　　我和你说啊，第一次看见她我就被她身上的那股彪悍和野性征服了，我一直幻想着，如果能够娶她为妻，那会是件多么自豪，多令人开心的事情，今日终于等到你了，大哥带着万分的诚意向你提亲，你看行不？

　　只要大山姑娘要什么，哪怕是要天上的月亮，我也给她摘下来！”

　　众人闻言真的全都冷汗直流，你说这任丹什么都好，怎么就这好色的毛病改不了？只要见着美女就想要？

　　以前看见香儿和玉儿就是，刚才看见小茹也是，没想到难得出次山，看见大山更是！

　　天耀苦笑着答道：“任大哥，我算是服了你了，可惜，大山与我千羽兄弟前些日子刚完婚，还是我见证的，再者，大山肚子里已经有孩子了！”

　　听天耀这么说，任丹彻底死了心，虽然倍感失落，甚至心情都大受影响，不过片刻后便收敛心神，连道几声恭喜恭喜。

　　随后倒也没再念及，也算是拿得起放得下，这点到令天耀他们有些刮目相看。

　　晚上，任丹为了庆祝与天耀他们的重逢，大摆筵席，土丘族人也纷纷拿出山里的特产，不只是天翔期待的烤山驼，还有其他各种吃食。

　　改进许多的烧烤工具使得食物的味道好了许多，这也得益于天翔当初的设计，殊不知其原本目的就是为了让烧烤更好吃……

　　当晚上陪任丹喝了个尽兴的天耀回到营帐后，和衣睡下，小茹还是乖乖的陪在他身边，但是天耀的心里总觉得少了些什么。

　　转过头看了看空荡荡的右手边，天耀不由的想起了希雅，前些日子，每天晚上希雅都会陪在天耀的身边，希雅不在，天耀还真的非常不习惯。

　　看来人都是惯性生物，天耀看了一眼已经睡熟的小茹，微微笑了笑，闭上眼睛，脑海里也回想起与希雅相处的点滴来。

　　此刻的他没有发现，有小茹和希雅的陪伴，他内心对于安娜的念想淡了些许。

　　并不是他不专情，而是之前与安娜离别时实在是痛苦居多，如今不断被爱他的人宽慰，陪伴，那丝痛苦已然离他远去，也不知今后再与安娜相见，又会是何种情形。

　　第二天，任丹亲自将天耀他们送到图巴火山边境线。

　　“天翔兄弟，再次谢谢你送给族人们的冰灵片，多余的话我也不说了，我任丹永远是你们的兄弟，土丘部永远是你们的盟友。”

　　任丹对于天翔的馈赠感激不已，随后又对天耀关照道：

　　“天耀兄弟，只要你们想，随时欢迎过来，这次我父亲又不在，不然我必定介绍你们认识，还有，若是在里面遇见什么麻烦了，别忘了还有我这个兄弟。

　　就算没事，隔段时间也派人传个话什么的，别一走就是一年多，连个信也没有，好了，时候也不早了，你们还要赶路，保重！”

　　对于任丹一番推心置腹的话语，天耀一行自是点头不已，虽然相处的时间并不长，但有些人有些事有些感情就是这么奇妙。

　　和任丹以及那些保卫部族的可爱战士们挥手告别，天耀一行往乱斗山脉方向行去。

　　看着天耀他们的身影渐渐远去，任丹不由得感慨了一句：“真是不错的朋友，强大，有潜力，人品也好，不知道有没有机会……”

　　而在天耀一行离开入云山脉之后，众位势力首领还没有返回各自领地的时候，乱斗山脉外围上演了一出异常诡异的戏码。

　　乱葬山，高五百余米，占地千丈方圆，虽说名为乱葬，但山上还是长满了浓郁的草木，看上去生机盎然，或许是因为肥料充足的缘故吧。

　　整座山弥漫着一股腐臭，和淡淡的暗红色迷雾，山顶山，腐鸦王此时正在享用一具王阶巅峰高手的尸体，那具尸体三两下，便被腐鸦王吃了个一干二净。

　　倒不是尸体太小，而是腐鸦王太大，整整四丈多长，两丈多高，全身都被黑色的羽毛覆盖，每根羽毛都尖锐的很，反射着瘆人的光。

　　浑身透着一股森然之气，嘴有五尺长，顶端像是长了一个倒钩一般，光看着就令人觉得生疼。

　　滴滴混合着唾液的鲜血从腐鸦王的嘴尖滴落，那些液体滴下竟将地上的野草都腐蚀了个精光。

　　突然，腐鸦王“呱呱”叫了几声，它的声音尖锐刺耳，而且穿透力很强，不多时，十几只皇阶初段的腐鸦各个爪下抓着一具尸体出现在它们的王者面前。


第一百零四章 藏尸原的异动

　　“呱呱（老二呢？）”腐鸦王环顾了下四周，发现仅次于自己的皇阶初段巅峰的一只腐鸦没有回来，便开口问一群小弟。

　　但其他腐鸦都不知道，突然，一阵凄厉的鸣叫声从山下传来。

　　听出是那只皇阶初段巅峰腐鸦的叫声，腐鸦王一展翅，带起阵阵腐臭，迅捷无比的朝山下飞去，其余腐鸦紧随其后。

　　当它们来到山下之时，只看见一地的黑色羽毛，还有几处血迹，那只皇阶初段巅峰的腐鸦却是不见了，不见的还有几具让它照看着的皇阶尸体。

　　腐鸦王见状，发出震天鸣叫，叫声中饱含着无边的怒气和惊疑，随后所有的腐鸦全部四散飞开，搜寻起来，但找寻了许久，还是一无所获。

　　而在其他地域，虽然没有遭到如同生死谷般如此大规模的行尸袭击，但所有的势力基本上都遭到了行尸的攻击，尤其是生死谷，简直遭受了灭顶之灾。

　　面对这一情况，众多势力纷纷做出了不同的选择……

　　二十天后的戌时三刻，天耀他们离入云峰只有不到三百里了。

　　虽然一路奔波，大家都显得比较疲惫，但马上就能返回驻地，所有人不由得加快了行进的速度。

　　刚踏进入云峰的山脚，感受着浓郁的灵气，天翔大大的吸了几口气，接着仰天大叫，“我们回来啦……”，声音传得很远，很高！

　　“俺来接你们啦！”仿佛最默契的回应一般，一道可以媲美惊雷的喊叫声从山上传来。

　　大家听到这个声音，都面露喜色，朝山上望去，只见一个至少四丈多高的身影正跳跃着往山下赶，在离山脚还有十多丈远，便奋力一跃。

　　“咚隆”一声巨响，紧接着，来者一把将天翔抱起，死命地转着圈，直到将天翔转的快吐了才把他放下，随后重重的弯下身子，抱紧天耀。

　　“大哥，想死俺了，一年不见，如隔三日啊！”

　　能把俗语说成这副德行的，只有我们的赵天佑了，从观影阵中一看到天耀他们，便第一个冲下山，可见他有多想兄弟们。

　　此刻，小二五人也已走下山，与大家会合了。

　　众人刚想要寒暄一番，突然听见东面传来一阵阵参差不齐的脚步声，还伴随着此起彼伏的兽吼禽啼，隔着那么远便有声响传过来，必定人数不少。

　　根本不用天耀关照，项鼎和小四两人分别施展土遁术，去前方打探情况去了。

　　不多时，两人显露身形，项鼎一脸凝重的说道：“大哥，预计有数千人，三万余妖兽正向入云峰行来，速度极快，恐怕来者不善啊！”

　　没想到刚回来便有意外发生，但危急之际根本容不得退让。

　　天耀连忙传令，“天佑，吹响号角，让所有战士做好战斗准备；香儿，小茹，有妖兽在，一会你们两个尽量牵制；小二，我们走之前天翔布置的阵法是否可用？”

　　“大哥，回来的路上我看了一下，都布置好了，随时可以使用！如果这些真是敌人，正好拿他们祭祭旗！”天翔替小二作了回答，话语中充满自信。

　　“呜……呜……呜……”三声响彻云霄的轰鸣声从赵天佑嘴上的特大号号角中传出，那种威严和厚重感使得场中的气氛变得无比的肃然。

　　很快，一年多来良好的训练体现出效果来了，号角声最后的回荡还未从空中飘散，一道道井然有序的身影列着队从山上往下行来。

　　盏茶之后，数万战士在山脚下列阵，其中行出一人，来到天耀面前，施了一礼，大声说道：“报告族长，图哈率云氏战队向您致敬！请族长布置战斗任务！”

　　看着眼前斗志昂扬，气势冲天的图哈，以及他身后一个个精神饱满，威武壮硕的战士们，天耀的心情也受到了极大的鼓舞。

　　没有时间废话，也不允许废话，天耀整个人神情一肃，指着东面说道：“族人们，现在正有一只由数千人和数万只妖兽组成的队伍向我们而来，是敌人的可能性占了六成以上。

　　无论如何，我们不能退缩，如果要战，那便让他们知道我云氏一族的厉害！如果要和，那也要战过之后才能答应！所有人注意，随我来！”

　　说完，便带着天翔他们行在前阵，带着数万战士，往来者行去，带着一往无前的气势和必胜的信心。

　　很快，双方就要正面接触了，没有任何多余的动作，随着赵天佑怒吼一声：“冲啊！”

　　只见云氏战队犹如滚滚洪流一般向着对方杀将过去。

　　但此时真等对方靠的近了，天耀他们都觉得有些不对劲，那数千人怎么看怎么像逃亡的难民，那灰头土脸的样子使得他们都上的天空都是灰色的，就算那数万妖兽，行进间也不带任何杀气。

　　就在大家觉得非常疑惑的时候，一个身影从对方阵中飞驰而出，那经典的光头无眉形象，分明是那蛟羽无疑啊，这下任谁都知道有问题了。

　　天耀连忙示意身旁的图哈，后者拿起军号，“呜呜”连吹两声。

　　前冲的战士们听见停战的命令，纷纷减缓速度放下身形，随即站定，但仍有一股肃杀之气凝而不散，不管对方是何身份，此刻他们代表着云氏一族，就一定要表现的最好。

　　看见战士们的表现，天耀他们眼中闪过一丝自豪，但很快又皱起了眉头，只因赵天佑的表现。

　　丝毫没有停留，反而加快了前冲的速度，四丈高的巨大身影简直犹如远古巨人一般，每一步落下都会产生强烈的震感，身后力王身形闪现，皇阶初段巅峰功力全部爆发，右拳带着仿若无穷的威力，对着蛟羽轰去。

　　而天耀他们也纷纷展开身形，往这边奔来，想阻止这场冲突，但已然晚矣。

　　只见蛟羽右手平伸，手掌摊开，对上了赵天佑巨大的右拳。

　　“轰”地一声，一股气浪从两人相交之处蔓延开，两人的外衣都被吹的飘散起来。

　　“咦？”

　　虽然只用了三成功力，但蛟羽似乎很奇怪怎么没能打退赵天佑，还没等他回过神来，一连串狂风暴雨般的攻势扑面而来。

　　“俺锤俺锤俺锤死你！”赵天佑抡起两个斗大的拳头，轮番对着蛟羽夯了下去，每一击都势大力沉，超强的力量和极快的速度，竟然在方圆一丈内形成了一张拳网。


第一百零五章 初战行尸（一）

　　不断地避开赵天佑的攻势，蛟羽一时也有些急了，只因有着巨大的危机正朝着此地而来，时间根本不允许被如此浪费，但是蛟羽知道无论如何都不能伤了赵天佑，想了想，有了决定。

　　一个纵跃跳上了赵天佑的拳面，随即几个闪步来到天佑的左肩，运气于胸，大嘴一张：“哇哈哈哈哈……”

　　天动了，地摇了，人傻了，天佑昏了。

　　不愧是乱斗山脉外围第一强者，再加上他的超级大嗓门，竟然凭借这一连串的笑声，硬生生的把赵天佑给震晕过去了。

　　当天耀他们赶到现场的时候，只见赵天佑后脑着地，巨大的身躯扭成了一个川字，右脚无意识的一踹一踹的，看其频率，和方才蛟羽的笑声明显是一个频道……

　　玉儿检查了一番，告诉大家天佑没事，按天翔的意思，先没有救醒他，生怕他又出了什么状况。

　　此时，一脸尴尬的蛟羽摸了摸油亮的脑门，开口就是诚挚的道歉。

　　“天耀族长，各位小友，造成了这么大的误会，真的很抱歉！

　　但这次我生死谷遭逢大难，一路奔逃，还望云氏一族收留我们，共御强敌！”

　　天耀看了看蛟羽身后那些人的状况，知道蛟羽所言非虚，心知必须妥善安排好他们，便命令大部先行返回驻地，将赵天佑一同抬回去，剩余的战士则去搀扶着那两千残兵跟在阵后。

　　蛟羽此刻与那虎王鹰王嘱咐了些什么，两只兽王带着众妖兽走在队伍最后方，与天耀他们拉开了一段距离。

　　天翔见状，也没有让香儿和小茹出面，同时心中也对蛟羽的能力有了更深的理解，可谓是粗中有细，大局为重。

　　等蛟羽走过来，随即开口问道“究竟发生何事，我们先回入云锋，蛟老你慢慢说。”

　　当天耀他们回到入云锋的时候，已知晓了生死谷的悲惨遭遇，竟是被数万行尸大军进攻，等蛟羽他们回到驻地时，所有皇阶强者全部战死，只剩一片残尸断肢，数量根本不及原先族人的一成。

　　只有两千王阶残兵逃过了一劫，被虎王和鹰王率领的妖兽所救。

　　蛟羽和一干精英很清楚，能造成这一切的只可能是藏尸原的幕后黑手，也只有尸体操控师才需要这么多的尸体。

　　看着生活了这么久的家园毁于一旦，蛟羽的心不停地滴着血，要不是还有一丝理智尚存，再者还得收拾残局，蛟羽早就去藏尸原与幕后黑手拼个你死我活了。

　　经过大家的一致商议，蛟羽决定带着幸存者前来投靠云氏一族，等他们去到天鹰山和虎啸林的时候，竟发现虎王和鹰王带着数万各类妖兽，正等着他们。

　　作为多年来的好友，蛟羽也能猜出两兽的意思，竟是要带着妖兽大军一齐前往入云山脉。

　　这令蛟羽犹豫不定，毕竟人兽有别，自己带着族人前去投靠云天耀还说得过去，如果加上这么多妖兽，也不知云氏一族会有何想法。

　　但考虑了良久，想到如今的形势，多一份力量就多一份保障，尤其是面对数量未知的行尸大军，妖兽也是一笔很大的助力。

　　更何况，他相信以自己和两位兽王的交情，不会出什么问题，因此才有了今日的这场误会。

　　听完蛟羽的讲述，天耀他们顿时面面相觑起来，没想到危机竟然离他们如此近，看着蛟羽双眼中布满的血丝和怎么都压制不了的刻骨恨意，再看了看身后的那些幸存者，天耀感受到了沉重的压力。

　　“蛟老，既然来到了入云锋，就把这里当成自己的家，你先安置好族人们，至于那些妖兽，先让它们在南面的两座山林内栖息，届时，等我们商议好再想办法安置，如你所言，这场战争无法避免！”

　　正当蛟羽想要应声之时，突然听见身后不远处的妖兽大军发出震天怒吼，接着竟然掉转头对着后方展开了冲势。

　　“不好，它们已经来了！天耀族长，万万让战士们小心，这些行尸身上的剧毒会通过伤口传染，一旦受伤，那就万劫不复了！这次，我要让它们来得去不得！”

　　蛟羽说完，全身冒出一股冲天之势，几个纵身便向后方掠去，六名皇阶初段巅峰强者也是紧随其后，带着满腔怒火向着屠杀族人的元凶冲去。

　　“香儿，你让族人们将这些幸存者安置好，他们的状况根本无法战斗。

　　小茹，让所有战士做好准备，一会可能有一番苦战。

　　玉儿，照顾好天佑，等他醒了问问究竟是怎么回事？天翔，大阵随时做好准备，这次事发突然，尽量减少伤亡，我总有种不祥的预感，其他人，随我来！”

　　“是，大哥”所有人应声之后，分头行事。

　　当天耀一行来到战场时，入目的场景简直令他们毛骨悚然。

　　之前妖兽大军共有五万之数，这也是为何天耀要发布战争动员令了，实在是妖兽的实力强劲，无法小觑。

　　但如果和正在与之厮杀的敌人相比，光数量上就要少了两倍之多。

　　黑压压的一大片，每只妖兽都被至少三名敌人围攻。

　　而真的看见那些敌人，天耀他们都傻眼了，干瘪的身体，呆滞的眼神，有的连内脏都看不见了，整个肚腹间都空空如也。

　　行进间动作僵硬，还有一股浓烈的尸臭味，向着众人扑面而来，这仿佛万年臭咸蛋般的怪味，令头一次闻到的天耀他们忍不住的反胃。

　　就是这么一眨眼的功夫，地上已经被一层血肉铺满了，大多是这些行尸的，但也有数千妖兽永远失去了生命。

　　一只妖兽大嘴一张，一口便将一具行尸的左边身子全部咬下，但还没等它再行攻击，身旁的三具行尸便扑将上来。

　　一个扯腿，一个抱头，另一个甚至直接钻到妖兽的腹下，很快这只妖兽便倒在了血泊之中，而最终结束它生命的竟是那具只剩半边身体的行尸……

　　这样的场景无时无刻不在上演，妖兽凶猛异常，往往瞬息之间便能将行尸打的四分五裂，但只要这些行尸的头还在，便能依然保持活性，继续朝着妖兽们咬去，显得诡异无比。

　　此刻蛟羽等七名强者正与虎王鹰王一起，面对近百具皇阶行尸的围攻，其中更有十具对着蛟羽一阵猛攻，赫然都是皇阶中段。


第一百零六章 初战行尸（二）

　　天耀他们见到皇阶行尸的数量和实力时，不由得大吃一惊，居然这么多，这么强？

　　看见陷入苦战的妖兽大军，天耀不由有些后悔没让香儿跟来，不然有万灵升华术的加持，妖兽们的战力至少提高数成，但现在显然有些晚了。

　　面对危局，天耀朝身边的兄弟们看了一眼，大家重重的点了点头，随即气势全开，朝着战场中冲杀而去。

　　“轰隆隆”一声巨响，原来是天耀跃过妖兽，凌空发出戮神辟地斩，绝强绝快的一击将他身前数十具行尸纷纷腰斩。

　　但那些行尸竟似毫无所觉一般，靠着之前的冲势，继续向已然落地的天耀扑来。

　　“真的好诡异！”天耀初次面对这样的怪物，有些不知如何下手。

　　“大哥，试试看攻击他们的头颅，数量太多了，我们一定要保存实力！”项鼎出言提醒道。

　　只因在他眼中，眼前这一大片行尸，和家乡某部大片中的丧尸简直一模一样，就是厉害了太多，基本都是将阶以上。

　　“小二，你们五人结成阵法，和项鼎注意策应，我去帮蛟老！”

　　天耀嘱咐同伴之后，先是祭出天玄令，双手无比潇洒的一搓，接着一道旋风刮过，带起了数十颗行尸的头颅，天耀两步间，收回天玄令，在那些行尸头颅还未落地之时，便冲杀进了蛟羽所在的战圈。

　　徒留项鼎在那感慨着：大哥怎么越来越会耍帅了？接着掏出一把玄铁针，“嗖嗖嗖”接连射出，将十数具行尸穿颅而过。

　　果然，只要被砍下头颅或者脑袋上被打出洞来的行尸皆是一击必杀。

　　小二五人也纷纷结成五行灭绝阵，开始依靠强大地实力在行尸阵中肆虐。

　　蛟羽见天耀他们前来相助，心中充满感动，真可谓患难见真情！

　　被如此多的皇阶行尸围攻，既不能让自己受伤，还要保护兄弟们，短短时间，他已是心神俱疲。

　　“无双开天”，人未至，招已出，一大团充满爆炸性力量的气浪将三具皇阶初段行尸包括其中，“轰”地一声巨响，尘埃落地之后，只剩下一片飞灰，行尸竟被天耀的附体技彻底气化。

　　赞叹的看了天耀一眼，蛟羽避开临身的两具皇阶中段行尸的扑杀，隔空对着天耀身后劈出数掌，将正想攻击天耀的几具行尸轰退。

　　真的进入了包围圈，才能感受到蛟羽他们承受了多大的压力，满场尽是强大的攻击，入眼皆敌。

　　根本没有时间和蛟羽交谈，天耀也是牢记着蛟羽所说，不能受伤，避开一具行尸，强壮的右腿猛地抬高，狠狠地往下一劈，“扑哧”一声，将行尸的脑袋砸入了它的胸腔之中。

　　竟还是没死，一双泛着青光的手迅猛的抓向天耀，皇阶行尸的速度比之王阶不知要快上了多少。

　　拿出灵甲斧，“唰”的一下，将这具行尸劈成了两半，未曾想，一具皇阶中段行尸竟然从一片血雨中钻出，眼看就要咬到天耀了。

　　从天耀身后窜出一道身影，双手捏住行尸头颅，“啊！”猛地一发力，将它拖离开天耀身边，随后右膝一顶，往上一拔，竟将行尸头颅生生拽下。

　　是蛟羽，见到天耀有危险，马上飞身来救，但还未等他叮嘱天耀注意安全，只觉身后袭来数道劲风。

　　翻转身，竟发觉所有皇阶中段行尸全都向他袭来，全力劈出数掌，将半数行尸劈飞，接着双腿蹬地，疾速爆退。

　　但敌人实在太多，况且皇阶行尸明显有着较高的智慧，还懂得合击之术，只见四具行尸两两列队，靠后两具全力击出一掌，借着这股强大的攻击，另两具行尸以远超自身的速度朝蛟羽轰来。

　　下一息便要轰中蛟羽，此时一道红光闪过，将蛟羽包住，随后一名皇阶初段巅峰强者一个闪身出现在了蛟羽身前，明显可以看出这人在速度上有着极强的天赋。

　　为了保护首领，显然他在拼命了，以皇阶初段对阵两名皇阶中段，一把虎头刀闪现，全力对着两具行尸颈部划去。

　　其中一具一个闪身，挡在另一具行尸身前，硬受了这招，但实力上的差距使得这招附体技只砍断了它一小半脖子。

　　而另一具行尸抓住时机，“嗤啦”一下，划伤了这名强者的胸部，带起一阵血雨，还未等它进行追击，一阵强烈的轰鸣声传来。

　　只见一道金光闪过，紧接着又是一道身影将随后赶来的两具皇阶中段行尸彻底撞飞。

　　是蛟羽和天耀联手施为，将这名强者救下，两人一左一右扶着他急速后退，与其他人汇合，形成一个小圈，继续抵挡着皇阶行尸的围攻。

　　众人已经灭杀了近半皇阶行尸，但架不住它们的数量实在太多，至今还有六十之数，皇阶中段仍有五具。

　　但六名皇阶初段巅峰强者只剩下了三名，连尸骨也不知道去了哪里，虎王和鹰王身上也都布满了伤痕，扑杀的最凶猛的也是它们，依仗着不会被尸毒感染，成为了这场防御战的主力。

　　战斗只开始了盏茶时间，但激烈程度简直令人难以想象，足足有两万妖兽丧生尸腹，剩下的妖兽也个个身上带着伤，不过取得的战果也极为惊人，灭杀了八万行尸，其中包含六十具皇阶初段和五具皇阶中段行尸。

　　但是局势仍然十分危险，不止妖兽大军，一干人类强者也都已精疲力竭，主要是面对杀不胜杀的行尸，那种内心的疲倦比之肉体更甚。

　　果然，危局再现，项鼎一直来，都利用超快的速度和精准的玄铁针冲杀在行尸阵中，死在他手中的行尸没有一千，也有八百。

　　但常在河边走，哪有不湿鞋，这不，当他又灭杀了几具行尸时，刚把脚放下，只觉脚跟一疼，往身下一看，大叫一声：“我日”。

　　竟是一个连胳膊都没有，只剩上半身的行尸张着嘴，死死咬着项鼎的左脚跟，不时还用牙磨……

　　项鼎浑身的汗毛都竖起来了，抬起脚狠狠地对着行尸的脑袋踩下，“咯吱”一声，彻底爆开，但项鼎的心情一点都好不起来。

　　右脚单腿朝后跳跃，左脚抬起，当看见脚后跟被磨破的那层皮，还有血流出的时候，项鼎的心彻底沉入了谷底，这下完了，彻底完了，被咬了，被感染了，怎么办？

　　大片中的情景一下子涌入了项鼎的脑海中，他竟然在战场上发起呆来，此刻，所有人都在浴血奋战，根本没有空管他，无数的行尸朝着这个男人扑来，那一张张丑恶的嘴脸离项鼎只有数寸的距离了。


第一百零七章 初战行尸（三）

　　突然“咚咚”

　　“轰隆隆”

　　地真的开始摇了，接着只见不远处的几座山竟然化成了一个个高达百丈的巨人，几步间便迈到了战场上来，小山般大的手掌对着密集的行尸群狠狠一抓，在用力一捏，数十具行尸就成为了肉泥。

　　几乎这巨变刚发生，项鼎就被惊醒了，当看见离自己只剩下一寸距离的行尸时，下意识的爆发全力，一阵七彩之光闪现，将数丈之内照的通亮，只听“噗噗”几声连响，围杀项鼎的数十具行尸全被斩首。

　　项鼎是倒挂着完成这一壮举的，但落地之后，他也惊出了一声冷汗，暗暗告诫自己，就算被咬了，现在也不是发呆的时候，随即朝着四周杀去。

　　片刻之后，巨人越聚越多，细数一番，竟然有三十六具皇阶初段六级，七十二具皇阶初段三级，有了这些巨人的加入，战场上的局势终于扭转了过来。

　　这些巨人似乎有人操控着，三十六具集中灭杀皇阶行尸，七十二具则帮助妖兽虐杀着皇阶以下行尸。

　　此时，入云峰方向又传来一阵喊杀声，是云氏一族的战士们，在图哈的带领下，数万人朝着行尸杀将过来。

　　虽然面对这从未看见过的怪物大家心里都是一愣，但良好的素质使得战士们的斗志没有受到影响。

　　见到族人来了，云天耀生怕大家有所闪失，洪亮的声音传遍全场：“行尸的要害是头部，务必一击必杀，兄弟们，速战速决！杀！”

　　得到族长的指令，所有人都鼓足了劲，再加上有巨人们的压制和妖兽群在前线舍生忘死的扑杀，行尸大军面对三方夹击简直一击即溃。

　　见势不妙，那五具皇阶中段行尸竟然同时选择了撤退，丝毫没有恋战之心，也不去管其他行尸的死活。

　　被围攻了许久，损失惨重的蛟羽如何甘心让它们逃掉，几步追上一具皇阶中段行尸，双手成爪，功力全开，一阵挥舞间，便将它变成了数万根肉条。

　　天耀也是第一时间发出定海环，将一具皇阶中段行尸困住，随后操控着定海环一路往上，箍住行尸的脖子，不断缩缩缩，终于“咔嚓”一下，将行尸的脑袋折离了脖子，飞回了天耀体内。

　　当两人还想攻向其他三具皇阶中段行尸时，剩下的所有皇阶初段行尸全都围了上来，根本不顾此刻所处的绝对劣势，为三具行尸争取了逃离的机会。

　　当天耀和蛟羽他们将面前的行尸全都斩杀之后，那三具行尸早就跑得没影了，回过神来的两人都被入目的景象震住了。

　　方圆数千米都被鲜血染红了，全都是尸体，有人的，有兽的，没有多少是完整的，冲天的血气将天空都铺上了一层艳色，那浓烈至极的腥味混合着尸臭使人的嗅觉根本无法承受。

　　许多云氏一族的战士们纷纷弯下腰，吐了起来，就连小二五人也没有例外，项鼎则又开始了发呆，亦步亦趋，失魂落魄的朝着天耀行来。

　　蛟羽看着身边只剩下的三个兄弟，仰天发出怒吼，随即一拳一拳对着地上的行尸残尸轰去，将这些怪物的尸首轰了个粉身碎骨。

　　天耀看着蛟羽发泄着心中的愤懑，有心劝解，但又不知该如何说起，只能等蛟羽心情平复些再说，便想要朝家族的战士们行去，了解下战果。

　　突然听见身后传来一句：“兄弟，你怎么了？”

　　天耀不由得转过身，发现蛟羽正蹲下身，手中抱着一人，其他两名皇阶强者分别蹲在两侧，一脸关切的望着蛟羽他们。

　　走近两步，天耀发现蛟羽抱着的正是刚才一连串救助中受伤的那人，此刻他的胸部伤口已然化脓，流出的血泛着一丝黑色，面色无比苍白，而且脸上开始浮现一块块斑点。

　　难道……

　　“兄弟，你怎么了？啊？他们刚才伤不了我的，你怎么这么傻！怎么这么傻啊”蛟羽紧紧搂着怀里的男子，脸上都被泪水打湿了。

　　“首领，我不行了，我好难受！你快杀了我吧，我不要变成那样的怪物！我不要……吼吼……”男子的声音很低，到最后竟然变成了一阵阵低吼。

　　“不……绝不……我一定可以治好你，一定可以！你等我，你等我啊”蛟羽从来没有想到过，自己有一天会面临这样的处境，他第一次方寸大乱，抓着身边一人的衣领不住的追问：

　　“怎么办？快救救他，他是我们的兄弟，是我们的兄弟啊！”

　　两名强者都是一脸苦涩，无言以对，双拳紧紧握着，一丝丝鲜血从中流了出来。

　　突然，一声凄厉的吼叫传来，随后地上那人竟朝着蛟羽一口咬来，速度极快，比未受伤时慢不了多少。

　　蛟羽似乎根本没有反应过来，抑或丝毫没有防备，眼看就要伤在这人的口下，只见“轰”的一声，是天耀，将这人狠狠撞飞了出去。

　　随后双手抓住蛟羽，用力晃了晃，“蛟老，他已经变了，已经变了啊！”

　　回过神来，蛟羽看了看天耀，又往被撞飞的那人看去，只见他被天耀撞中的地方已然凹了下去，但落地之后没有丝毫停留，又往这边冲来。

　　那行进间略带僵硬，丝毫没有生气的眼眸，一块块尸斑，还有胸部的那一道冒着脓水的伤口，这些特征无不昭示着此人已经变成了行尸……

　　一股沉重到令人窒息的气息从蛟羽身上冒出，突然带给天耀一种哀莫大于心死的感觉。

　　接着，蛟羽动了，几步间便跨越了数十米的距离，来到了那名行尸身前，单手箍住他的双手，另一只手死死掐住它的脖子，任凭他如何挣扎撕咬都逃脱不得。

　　蛟羽将头离的很近，盯视着眼前的行尸，似乎想要从它身上找回兄弟的影子，但是他失败了，没有一丝情感，只有对血肉的无限欲望。

　　两行浊泪再次从蛟羽的虎目中落下，天耀觉得眼前的这位强者是如此的无助，如此的心伤。

　　虽非亲历，但天耀能够明白蛟羽的感受，想了想，他决定自己动手，帮蛟羽解决这个难题。

　　但等走到蛟羽身边，挥起灵甲斧时，蛟羽突然大叫一声：“别动手，我自己来！”

　　最后看了眼面前只知道张嘴咬人的行尸，蛟羽用尽浑身力气，大吼一声：“兄弟，走好，我会为你报仇的！”

　　说完，一个瞬闪，将此人的头颅摘了下来，接着便跪倒在地，不停地对着地面轰击着。

　　而另两人，也是无力的瘫坐在地上，双眼无神，就这么任凭哀伤洗练着自己的内心。


第一百零八章 战后

　　深深的叹了一口气，天耀知道此刻任何劝说都是苍白的，只能等蛟羽平静下来才行，便准备往族人所在行去。

　　但当他回过头的时候，竟然发现项鼎正直直的看着自己，脸上全是汗水，脸色也是无比的苍白，整个人不停地打着哆嗦。

　　天耀马上奔上前，想要伸手摸摸项鼎的头，谁料项鼎惊恐的口退一步，大声叫道：“不要过来！”

　　“项鼎，你这是怎么了？”天耀顿时急了，不清楚到底发生了什么事。

　　此时，天翔和其他人也走了过来，发现了项鼎的异状。

　　天翔朝天耀望去，得到的却是不知所以的回应，大家问项鼎，他也不吭声。

　　直到，一个人的到来。

　　“项鼎……项鼎？”

　　听到香儿的声音，仿佛被人从地狱中拉了回来，项鼎瞬间回过神，看着眼前的丽人，眼圈顿时红了，“嗖”的一声，将香儿抱在怀里，如同孩子一般哭了起来。

　　“香儿，对不起，真的对不起，我不能再保护你了，我……”

　　一听项鼎这话，大家都傻眼了，天耀有种不好的感觉，更是直接冲上来，一把将项鼎拉过，随后到处查看起来，但怎么找都没找到伤口。

　　“没有伤口啊！你小子怎么能这么吓我？”

　　感受着大哥心中的担忧，项鼎只得将裤脚卷起，将方才被行尸咬破的地方给大家看，接着整个人都被绝望的气息包围住。

　　这一下，大家都愣住了，尤其是天耀，刚才亲眼所见蛟羽的兄弟变成行尸，如今轮到项鼎，顿时急了，一股比之蛟羽弱不了多少的威压从他身上冒出，他快疯了。

　　其他人也好不了多少，一个个犹如热锅上的蚂蚁，香儿紧紧抱着项鼎，美目不断有热泪留下，不停地打量着项鼎，芳心顿时乱了。

　　而项鼎被香儿主动抱住，整颗心却定了下来，这一幕一直以来都发生在梦中，什么伤，什么行尸，全都抛到脑后去了，感受着香儿柔软的娇躯，看着玉人眼神中的关切，和那种六神无主的样子，项鼎醉了，双眼直视香儿，渐渐地，两人的脸近了，更近了，双唇马上就要想接了……

　　“等一下”，天翔的声音打断了两人的“最终一吻”。

　　倒不是他存心捣乱，兄弟出了问题，哪有空想别的，是他看出问题来了。

　　“项鼎，脚抬一下，让我再看看伤口！”此时，天翔是趴在地上的，但好死不死的，只顾揩香儿油的项鼎两只脚盘着，有伤的那只总是被藏得死死地。

　　被二舅哥打断，项鼎再不乐意，也只能照办，心情又变得沮丧起来。

　　捧着项鼎的脚跟，端详了半天，又看了看一旁行尸的尸体，天翔重重的呼出一口气，对项鼎说道：

　　“你没事，我看你这体质变态的，就连尸毒也奈何你不得！”

　　看着其他人都是一脸疑色，为了安大家的心，天翔出言解释道：

　　“伤口不深，只是破了一层皮，而且到现在为止都没有化脓，血液都是鲜红色的，已经结疤了，更何况，时间过了这么久还没有异变，那肯定没事了，虚惊一场！”

　　天耀闻言，也是心神一松，想想也是，算算时间，蛟羽的兄弟和项鼎差不多时间受伤，就算程度有差异，但如果真的有事，也不可能一点异状都没有。

　　想到这，一把将项鼎抓过来，死命地揉着他的脑袋，不住地嘀咕：“让你小子再吓我！再吓我！”

　　其他人也是，挠痒痒的挠痒痒，打屁股的打屁股，一种浓浓的情谊在众人之间蔓延，香儿想到方才自己的举动，俏脸红的比夏日的玫瑰还要艳丽。

　　“幸好项鼎小友无事，哎……”此时，蛟羽的话音打断了天耀他们。

　　众人知道蛟羽再次痛失四名兄弟，肯定伤心至极，顿时收拾起情绪，以免徒增不快，天耀更是第一时间上前安慰。

　　“蛟老，节哀顺变，这个仇我们一定会报，你的族人我都已经安置好了，你也快去休息吧！任何事，我们明日再谈！”

　　接着便让天翔带着蛟羽他们前去与原生死谷族人汇合，但那些妖兽在虎王和鹰王的带领下却无论如何也不肯离开这里，对着同类的尸首不停地哀鸣着，似乎在悼念着什么。

　　“天耀小友，就随它们去吧，这一次它们也……哎，劳烦你派人看着它们点，老夫也累了，我们明日再谈！”

　　蛟羽和天耀打了声招呼，便在天翔的带领下往入云峰行去，但魁梧的身姿此刻竟是显得如此的落寞。

　　再次看了看尸横遍野的战场，天耀心中升起一丝阴霾，委派图哈率领五千战士再次打扫战场，并看住这些妖兽，有事及时禀告，便带着其他人离开了这里。

　　但所有人包括项鼎自己都没有察觉到眼底闪过的那一抹猩红和凶厉。

　　刚一入天云殿议事厅，天耀便问起了他最关心的事。

　　“天佑，你之前是怎么了？怎么对着蛟老动手，连停军号都听不见？”

　　听闻天耀问起这个，赵天佑尴尬的摸了摸头，随即如雷鸣般的声音响起：

　　“大哥，对不住，自从突破至皇阶中段之后，俺只要一进入战斗就要打爽，不爽停不下来，那啥，暴力倾向那是杠杠的！哎！”

　　“这？”天耀将目光转向小二五人。

　　“大哥，确实如此，我们比天佑提前几天突破，那一日，他修炼力王神诀，突然气势大涨，接着就开始发了疯般的向我们攻来，竟也是突破至了皇阶中段，单对单，我们没人是他对手。

　　最后还是结成五行阵法，才将他击昏，随后数日间便会发生一次，不过间隔周期越来越长，没想到今日又发生这样的情况，必定是那功法有问题。”小二代表其余五人说道。

　　“那在这个问题解决之前，天佑不得出战，这次行尸之祸，估计还远没有消散，这次也是上天护佑，我们才没有造成什么损失，只可惜蛟老和妖兽大军……

　　天翔，你的那个天罡地煞阵威力不凡，这次也多亏了它才扭转了战局，能不能再有所提高？”

　　天翔闻言，摇了摇头，“这阵法威力大是大了，但是限制也多，需要数量庞大的灵气，每两个月才能发动一次，这次也是太过危险，我才动用的！”

　　“哎，希望行尸不要这么早进攻吧！不过天佑六人顺利突破，也算是一大喜事，对了，再告诉你们一个好消息，千羽和大山成婚了，而且大山肚子里已经有了！”

　　“啊？真的？”

　　“哈哈，这太好了，俺当叔叔了！哎呀，礼物都没准备！”

　　“可惜我们不在，不然一定要好好恭喜千羽一番！”

　　几人闻言，欣喜不已，这是他们迄今为止听到最令人高兴地消息了，行尸的隐忧一时间被几人抛之脑后，这就是云氏族人的特质，兄弟族人高于一切。


第一百零九章 蛟羽的请求

　　天耀随之又将一路上发生的事情告诉了几人，听得他们唏嘘不已，没有再和大家说什么，让他们都好好休息，有事明日再行商议。

　　毕竟连日来的奔波再加上一场恶战就算大家实力强劲但也显露出几许疲态。

　　天耀和小茹回到了房间，看了看天色，已然不早了，这次回程可谓是一波三折，真正是心神俱疲，再加上行尸为祸，天耀也没有聊天的兴致，便直接熄了灯，在床上躺下。

　　小茹如往常一般解衣躺在天耀身边，紧紧的抱住天耀，轻轻的说道：“哥哥，希雅姐姐让我好好照顾你，我会的！我知道你想她，我也想！我会一直陪着你的！”

　　感受到身边可人儿的举止和话语，天耀的心觉得很温暖，主动转过身，不带任何邪念的抱住小茹，随后轻声说了句：“谢谢你，小茹，早些休息吧！”

　　乖巧的点了点头，小茹对着天耀笑了笑，两人默契的闭上眼，在一片温馨的气氛中，甜甜地睡去。

　　第二日天还未亮，天耀的门外便传来项鼎的声音：“大哥，蛟羽、浑天黑、木托、司兰梦若四人联袂前来拜见，我将四人安排在了天云殿会客厅，他们说有要事相告！”

　　天耀闻言，立马打起精神，他没想到另外三大势力首领也来了，想来一定有非常重要的事情要和他商议。

　　“好，你先帮我招呼一下，我马上就来！”

　　天耀说完，扒拉开小茹的玉体，随后起身穿衣洗漱，面容一整，便向会客厅行去。

　　当天耀一走进会客厅，蛟羽四人便站起身，朝天耀迎来，没等天耀询问，蛟羽便开门见山的道明来意：

　　“天耀小友，昨日之恩无以为报，正巧今日凌晨，众多势力首领率领麾下士兵族人前来，一碰面才得知，整个外围势力都遭到了行尸的攻击，损失惨重，这次真的是大灾难啊！”

　　“是啊，天耀族长，还请贵族看在同为外围一员的份上给我们子民一处庇佑之所！”浑天黑也是语带沉重的说道。

　　“什么？”天耀是真的震惊了，对整个外围势力发动攻击，那需要多大的魄力和雄心，本以为昨日已算是行尸的大部分战力了，没想到敌人竟然强大地远超乎自己的想象。

　　众多势力商议之后，推选出四人为代表，前来求见云天耀，望云氏一族能在危急关头，一同帮大家渡过难关。

　　木托也出言相告其他势力的处境，虽然损失没有蛟羽这般大，但麾下皇阶强者和王阶高手也是伤亡惨重。

　　只有司兰梦若一言不发，就是一双美目盯着天耀和天翔来回打量。

　　此时，天翔开口道：“正如蛟老所言，此事已关系到乱斗山脉外围的整体局势和我们大家的安危。

　　现在我们能做的只有团结，大哥，此刻正是家族应该出力的时候！”说完，看了看天耀，隐蔽的眨了眨眼睛。

　　天耀见状，明白天翔的意思，现在正是拉拢人心的时候，再者出于道义也确实应该携手御敌，共渡难关。

　　随即点了点头，天耀神情一肃，语带真诚的对蛟羽四人说道：“诸位的领地遭受大难，再者你们都是我族客卿，援助之事义不容辞。

　　这样，东面起始的五座山林就划分给蛟老安置子民，再往东的十座划分给虎王和鹰王安置兽群；西面七座山林划分给司兰姑娘；

　　北面起始七座划给塔里木部落，再往北五座给予云木峡；至于那些中小势力，还请四位帮忙一起安置一下，非常时期，不便之处还请诸位客卿多多担待。”

　　说到这，天耀也没有避开几人，和天翔、项鼎略微商议了下，随后达成了共识。

　　“稍后我会让族人将必备物资运送过去，还请诸位派人接收。

　　另外，我担心行尸大军还会有所行动，请四位客卿安置完族人之后，连同那些势力首领于明日午时在此地一起商议对策。”

　　“族长的大恩大德，我等没齿难忘，一切虚言皆惘然，患难才得见真情啊！”

　　四人纷纷出言谢过天耀的仁义之举。

　　“几位言重了，项鼎，小二，你们送几位客卿下山，并协助他们安置好那些族人。”

　　天耀此时俨然已经有了一族之长的样子，考虑问题越发周详起来。

　　但等浑天黑、木托、司兰若梦三人离开议事厅后，蛟羽却再次留了下来。

　　天耀有些不明白蛟羽留下的意思，倒是天翔猜出了一些。

　　见人都走了，蛟羽整了整衣衫，上前一步，肃声道：“族长大义，蛟羽无以为报。

　　如今我生死谷遭此大难，来投奔于云氏一族，承蒙族长不弃，以诚待我，并护的我族人周全，昨日一战，更是冒着生命危险拼尽全力，这大恩予我不得不报。

　　蛟羽有一不情之请，如云氏一族愿为我生死谷逝去族人报仇，消灭行尸幕后黑手，我蛟羽愿率剩余族人兄弟正式加入云氏一族，同生共死，患难与共，还请族长应允。”

　　说完竟然单膝跪地，双手拱起，等待天耀的回答，但从他此刻微微颤抖着的身形和不自禁散发出的功力波动来看，蛟羽的心情远不如表现出来的那么平静。

　　他也担心云天耀究竟会如何对待自己和原生死谷的族人，毕竟收留是一回事，投靠又是另一回事。

　　一名皇阶中段巅峰强者竟能为了给族人报仇做出如此举动，固然体现了蛟羽情深意重的一面，也能看出他对行尸幕后黑手的刻骨仇恨，以及对于云氏一族的期盼和信心。

　　听完蛟羽的请求，天翔露出果然如此的表情，随后拉了拉天耀的衣袖，做出点头状。

　　天耀没有丝毫犹豫，上前一步，扶起蛟羽，恳切的说道：“蛟老言重了，消除这场灾祸，作为乱斗山脉外围的一份子，我云氏一族义不容辞。

　　再者家族能够有蛟老和一干兄弟加入，对我们来说是天大的喜事，蛟老的要求，我云天耀答应了，誓将幕后黑手消灭，还乱斗山脉外围一个清静。

　　具体细节，明日我们再行商议，现在，我送蛟老下山，去看看兄弟们吧，这段日子，苦了他们了。”

　　之所以两人都相信蛟羽一番话语出自真心，一是因为当时初见蛟羽时，他就对云氏一族真心结交，并多次示好，为人也是极为豪爽，丝毫不以自身修为高于云天耀而有任何异样表现。

　　二来此次生死谷遭受灭顶之灾，其族人伤亡殆尽，虽然蛟羽及剩余的两名精英实力强横，但仅靠他一家之力，根本报仇无望，云氏一族自是他们最好的选择，而天耀也没有让他失望。

　　只要他们愿意加入，天翔项鼎自有办法真正让他们归心，如今的云氏一族也有这个实力。


第一百一十章 行尸的主人？

　　蛟羽没有多说什么，只是握着天耀的手，用力的紧了紧，对于这个比自己小上太多的年轻人，蛟羽的心中只有尊重和佩服，这和实力无关，只为他的处事和胸襟。

　　感受着面前这位外围最强者的心情，天耀笑了笑，有些时候，男人之间不用什么都说出来，行动才是最真实的承诺。

　　而在早些时候，那三具皇阶中段行尸一路奔逃，直到跑进了乱斗山脉外围最东面的一片墓地之中，才减缓了身形，看来那里就是它们的老巢。

　　这片墓地一望无际，浓烈至极的死气久久不散，形如实质，方圆近千里都被笼罩其中，整片天空都布满阴霾，就算在白昼，一丝光亮也透不下来。

　　一股厚重的腐朽之感扑面而来，三具行尸自进入这片区域之后，便仿若回到了家一般，行动也利索了许多，径直跑到一个高达数百米的墓穴前才降落下来。

　　其中一具行尸上前一步，竟然开口说话了，虽然声音嘶哑无比，但却清晰可闻，它说的是：“主人，任务失败。”

　　随后，只见墓穴之中走出一个身高达到两丈的巨人，巨人看着眼前的三具行尸，口中发出金石之声：

　　“主人已知晓，此役损失一百二十人，捕获零人，你们三个进入化尸池自行领罚！”

　　三尸也不反驳，领命之后走进墓穴，前行了数百米，来到一个十数丈方圆的大池。

　　池子里都是乳黄色的液体，跳下去之后不久三尸浑身便开始颤抖，身上干瘪的皮肉不停地往下掉落。

　　片刻之后，三尸只剩一具白骨，快速地从池子里爬起，步入墓穴更深处，不知往哪里去了，而池子里的液体翻腾了一会之后也归于平静之中。

　　如果透过池子往下方看去，会发现有一个管道从底部一直往墓穴内延伸开来，足足分成上百条细小的管子，每一条都连接着一个石棺。

　　而这些管子将之前那三具行尸的肉体化成养分输送到石棺内，随即一声声满足的叹息声自石棺内传出，端的是无比诡异。

　　墓穴最深处的一处大殿上方有一个鎏金大椅，上面正端坐着一名高大男子，一头白色短发尽显精干历练，眉毛如利刃一般，带着无边锐气。

　　完美的身躯充满邪异的魅力，古铜色的肌肤充满力量感，不过男子的双眸没有瞳孔，只有无尽的苍茫之色，显得非常怪异。

　　而此刻，那两丈巨人正跪在男子面前，恭敬无比，等候着男子的命令。

　　“阿大，让第二组和第三组一同行动，将外围势力全部席卷一遍，原血云山势力暂时不要惊动，将所有皇阶强者全部杀死，尸体运回藏尸原。”男子的话音很生硬，但并不难听。

　　“是，主人！”巨人领命之后，从地上站起，转身离开了大殿，往外走了一段路，来到一片墓室之中，打开了其中的二百多个石棺。

　　巨人周身发出一道奇异的波动，在墓室之中蔓延开来，随后便离开了墓室。

　　而在巨人走后，一只只苍白枯瘦的手从石棺中伸出，其中最强的存在竟然散发出皇阶中段巅峰的威压，最弱的也有皇阶初段巅峰的实力。

　　但显然，行尸的主人有些失算了，因为大部分势力在遭受第一波攻击的时候便带着族人往入云锋去了。

　　尤其是得知生死谷发生的惊天惨祸之后，有点脑子的都知道抱成团才能活，被行尸攻击和借助云氏一族的力量谁都会选择后者。

　　看来这行尸主人在谋略上的造诣并不深。

　　不过在任何地方都有狂妄自大之辈，乱斗山脉也不外如是。

　　现实是残酷的，那些不愿意离开或者认为可以依靠自己力量渡过难关的部落不久之后纷纷被强大的皇阶行尸屠戮一空。

　　在将整个外围都扫荡了一遍之后，二百多具皇阶行尸带着数十万具新增的行尸返回了藏尸原。

　　随后，一切仿佛回到了最初的平静之中，此时的天耀他们还不知晓，现如今除了入云山脉还有活人之外，乱葬山是因被入云山脉所挡，只损失了一具皇阶初段巅峰腐鸦和几具尸体。

　　古月湖则因为地势原因未遭受攻击，其他地方已然没有一个活口了，危机越来越近了。

　　当天耀和天翔两人亲自将蛟羽送下山，看见生死谷剩余族人的时候，两人也大吃了一惊。

　　昨日事出突然，根本无暇仔细关注这些人的状况，如今看来，失神落魄四个字都无法用来形容此时的他们。

　　一股绝望的情绪在那些幸存者中蔓延着，双眼无神而迷惘，脸上一片哀怨之色，仿佛将方圆数十丈的空气都弄得消沉了，也不知要经受何种灾难才会导致这种状况。

　　看见这样的场景，蛟羽的眼中滑下了两行浊泪，双拳下意识的不断捏紧放松，竟然产生了音爆之声。

　　少顷，似乎想明白了什么，用力擦了擦眼睛，强大的威压散布开来，集中向那些幸存者轰去，一股骇人气势席卷当场。

　　随即聚劲于胸，对着族人大声喊道：“都给我打起精神来！”

　　洪亮的声音久久不散，伴随着强大的音波传入了每一个幸存者的耳中。

　　众人听见蛟羽的声音，这才有了些精神，随后都将视线转了过来。

　　“你们都给我听好了！之前面对行尸大军，你们怯战，你们退缩，你们懦弱，我可以不怪你们，因为我也有责任。

　　但是，如今，我已经向云天耀族长正式效忠，你们从现在开始就是云氏一族的儿郎，今后我们必定会与行尸一战，为族人报仇！

　　届时，如果你们再退缩一步，那等待你们不再是原谅，而是永远的遗弃，我会亲自动手，送你们上路，就如同这颗树一样！都给我听明白了吗？”

　　蛟羽的话音刚落，一股比之方才森然无数倍的气势立即从他身上散发出来，那浓烈的犹如实质般的杀意竟将空气都凝固了，这些杀气直直穿过众人，射向了数十米开外，竟将一棵磨盘般粗细、数丈高的大树轰成了飞灰，连一点碎渣都没有留下。

　　这一幕也将每个原生死谷的幸存族人都浇了个透心凉，大家知道自家首领的个性，虽然重情重义，但也说一不二，一旦他下了决定，那就是将天捅穿也言出必行。

　　既然首领做出了选择，而且云氏一族也肯收留他们，数千人纷纷大声回答：“明白了！誓与行尸一战，为族人报仇雪恨！”

　　但这话里有多少真情实感，还有待商榷。

　　蛟羽自己也明白过钢易折的道理，没有再多说什么，让两名皇阶初段巅峰强者安置族人，自己则走到天耀他们身边。

　　苦笑的摇了摇头：“族长，让你见笑了，哎……”这一声叹息包含了多少无奈的苦楚，有带着多少自责和悲痛。

　　天耀拍了拍蛟羽的肩膀，也没有多说什么，他知道现在说再多也是枉然，伤痛有些时候必须经由时间的洗刷才能消除。

　　让蛟羽尽早通知山脉外的妖兽大军进行安置，明日记得参加议事，便带着天翔回到了入云峰。


第一百一十一章 行尸总动员

　　这一日大家都很忙碌，一下子涌入这么多人，天罡地煞阵又无法启用，天耀只能安排族人将山脉所属的山民都尽量往入云峰迁徙。

　　入云峰周围的群山也纷纷划给了其他势力作为安置之地，危急时刻也不计较这些了，对于云氏一族来说，可能唯一的好消息就是蛟羽的归顺了。

　　而在入云山脉异常忙碌的时候，藏尸原也是热闹非凡。

　　近千里的藏尸原此刻被一片苍茫之色掩盖，原本的黑褐色土地几乎看不见了，入眼的全是密密麻麻的人影，粗略清点一下，至少有数百万之巨。

　　数百万？这可是相当于乱斗山脉外围全部人口的好几倍了，这些人是哪里来的，怎么会有这么多？

　　但当你仔细看就会发现，这些都是一具具行尸，丑陋，恶心，腐朽，恐怖的行尸。

　　一个挨着一个，丝毫不觉得拥挤，有些甚至习惯性的抠挖着身上的腐肉往嘴里放去。

　　它们密密麻麻堆积在一块，比数百万条虫聚在一起还要令人感到恐惧，幸好这里没有活人在，不然定会被生生吓死。

　　而在数百万行尸大军身后，最深处的那个巨大墓穴外，行尸大军的主人，那名妖异男子正立在巨人阿大的身边。

　　虽然阿大比他要大上数倍，但却无法遮掩住男子的存在。

　　男子的周身散发着神秘的波动，一丈方圆内的空气仿佛都凝固了，那种不动分毫便能令人停止呼吸的压迫感无不彰显着男子的强大。

　　在他身前齐刷刷的跪着两千具皇阶行尸，其中至少有数十具皇阶中段行尸存在，最前面的十二具行尸身材魁梧，而且从外表上看与常人一般无二，身上散发出着的威压，竟都有着皇阶中段巅峰的实力。

　　看着眼前数量惊人的行尸大军，男子的嘴角咧了咧，说不出来的诡异，给人一种心情大好的感觉，随后还是用那种古怪但又不觉刺耳的声音开口说道：

　　“孩儿们，乱斗山脉外围，属于我们的时代来临了，曾几何时，我们被人遗忘，被人厌恶，认为我们不属于这个世界。

　　如今，我要证明给他们看，什么是真理！

　　我们才应该是这个世界的主人，现在，我宣布，全面战争开始，将整个外围变成我们行尸一族的乐园吧，之后追随我的脚步，去拯救你们的圣母！”

　　随着男子话音落下，那个阿大张开巨口，一声浑厚有力的吼叫声自他口中发出，音波无形却犹如实质一般，强劲的威力借着浓郁的尸气，传遍了整个藏尸原。

　　所有听到这记吼声的行尸纷纷止住千奇百怪的动作，静下心来聆听着，随后整个大军分成两部分，开始朝着西面进发。

　　第一部分全是由王阶以下的行尸组成，但数量足足有三百万之巨。

　　这些行尸在一百具皇阶行尸的带领下很有纪律的排成百列，丝毫不见混乱，根据他们的行进速度，估计半个月之后就能进入入云山脉了。

　　而第二部分则是数十万王阶以上的行尸，其中包括那数千皇阶行尸和它们的主人，此时的他正看着远方，那没有焦距的双眼令人猜不透他心中所想。

　　第二天中午，入云峰天云殿议事厅内，座无虚席，云氏一族的一干元老都在，其他势力首领也纷纷出席，大家的表情都显得很严峻。

　　见人都到齐了，天耀便开始了此次议事的正题。

　　“这次生死谷发生的灾祸和各大势力遭遇的损失，我们现在都已经知晓，毫无疑问，是那些行尸造成的，但我们并不知道它们具体的数量究竟有多少？

　　另外据蛟老所言，只要被它们抓伤咬伤，就会变成行尸，那些失踪的尸体如今可能已经变成了行尸的一员。

　　如此看来，它们的数量远远不止数万，可能有十数万乃至数十万。”

　　所有人听见天耀的推断都震惊了，此处最大的势力头领麾下也只不过数万之众。

　　数十万？这是什么概念，众人难以想象。

　　但想到那些失踪的尸体，这个数字也就能得到解释了，但正因如此，众人的脸色更难看了。

　　“大家也不要过于担心，我们也有自己的优势。

　　首先，那些行尸只有生前八成的实力，而且没有使用过附体技，想来毕竟人尸有别，它们的战力和同级相比弱了不少。

　　其次，根据生死谷的兄弟们所言，这些行尸的要害在头部，其他部位就算你将它们凌迟了都没用，只有斩首或者打碎头部才是消灭行尸的最好办法。”

　　见所有势力首领脸色略微好转，并流露出深思的表情后，天耀将话语说的更有说服力：

　　“总之，我云氏一族这次对于抵抗行尸，势必全力以赴，接下来，由我族军师云天翔布置战略任务，他的话就是我的话，还请诸位势力头领多多配合。”

　　天耀说完，便将话题交给了天翔，毕竟战略布置不是他的强项，天耀最适合的还是压阵……

　　“首先我想知道各大势力目前的战力情况和皇阶强者人数。”

　　天翔的第一句话简单明了。

　　“我塔里木部落，将阶战力三万，王阶战力一千名，皇阶初段三级八名、皇阶初段六级四名，皇阶中段一级一名。”

　　浑天黑的声音也透着一丝苦涩，整整八名皇阶强者在行尸的突袭中丧生，尸体被盗，可谓损失惨重。

　　“我云木峡，将阶两万，王阶八百，皇阶初段四级三人，皇阶初段六级一人，三名皇阶初段巅峰”

　　随后其他势力都将各自的兵力报上，合计下来，共有将阶五万，王阶五千，皇阶初段一级二十六人，皇阶初段三级十八人，皇阶初段六级十人，皇阶初段巅峰三人。

　　最后，司兰梦若雍容性感的声音传入众人耳中，给稍显沉重的议事厅缓和了一些气氛。

　　“我司兰峰，将阶四万，王阶两千，一名皇阶中段三级、两名皇阶初段巅峰，皇阶初段六级十二人。”

　　听见司兰梦若说完，天翔不禁看了她一眼，因为司兰峰是除了入云山脉之外，在行尸突袭中，唯一没有损失王阶以上高手的势力，其中透着些许古怪啊。

　　众人见蛟羽没有出言，还以为他是实力大损耐不住面子，便都将视线转移到天翔身上，想知道他究竟想做什么。


第一百一十二章 天翔的布置

　　“此次面对如此危局，任何单一势力都无法阻挡，只有团结，才有胜算，我想这也是诸位选择前来我云氏一族的原因。

　　诸位都是我族的客卿长老，可以说我们都是一家人，那我云天翔也不说两家话了。”

　　先是客套一番，分析局势，让众势力首领放下心神，随后天翔抛出了真实目的。

　　“我希望诸位首领全权将手下将士暂交给我，我会尽最大力量打赢这场仗，消灭行尸大军。

　　统一的指挥是最基本的条件，在我指挥期间，你们可以提意见，但我可以选择不采纳。

　　你们可以监管，但不能越权，我能给的承诺就是，所有将士我都会公平对待，一切为了胜利！”

　　“什么？这怎么行？万一……”有人第一时间提出了反对意见，但想到这是在云氏一族的议事厅，回过神来，便没有将话说完。

　　但还是有不少人，包括浑天黑和木托也都带着一丝不满的神色。

　　天翔早已料到了这一情况，便准备让蛟羽开口，震他们一震。

　　谁知，此时司兰梦若倒是先开口了，给了天翔一个笑脸，媚眼如丝，妩媚至极。

　　“我司兰峰全力支持云氏一族，麾下全部战士包括我自己都交由天翔军师随意指挥。”虽然话音清脆，但异常坚定。

　　再次深深地看了司兰梦若一眼，天翔暗道：欠了她一个人情。

　　但此刻司兰梦若的支持事关重要，所以天翔还是对她表示了由衷的感谢。

　　蛟羽也紧随其后说道：“今后再无生死谷，我蛟羽已于昨日率领剩余族人加入了云氏一族，此次对战行尸大军，我蛟羽愿为先锋。

　　还有虎啸林和天鹰山妖兽大军共计将阶三万，王阶三千，皇阶初段三级三十只，两位皇阶中段八级的王者也愿意听从军师指挥。”

　　其他势力首领包括司兰梦若听到这个消息也一时间愣住了，客卿和真正加入可是完全两个概念。

　　蛟羽一直被公认为乱斗山脉外围第一强者，成名数十年，就连恶名昭彰的血云老怪也是甘拜下风。

　　如今虽说势力大减，但虎死余威在，更何况原生死谷的高端战力还有两名，蛟羽本人更是毫发未伤，竟然就这么加入了云氏一族。

　　那云氏一族如今的实力究竟有多强，司兰梦若此时想来，刚才送人情之举实在是无比的英明。

　　见两大势力首领一个出言赞同支持，一个干脆加入了云氏一族，其他人也纷纷按捺住了不甘。

　　面对如日中天的云氏一族，面对行尸大军的威胁，他们也不得不选择交出了兵权。

　　见所有势力头领全部妥协，天翔笑了笑，“大家不用苦着脸，都是自家兄弟，刚才也是为了看看你们的决心，失礼之处还望勿怪，况且，我云氏一族五万将阶，一万王阶也会参战。

　　好了，说正题，我命令，所有势力将阶族人全部打散，十人为一组，百人为一大组，千人为一队，万人为一大队，五万人为一军。

　　组长由将阶六级担任，大组长由将阶巅峰担任，队长由王阶一级担任，大队长由王阶巅峰担任，军长由木托、丁拉、佐汉、千露四名皇阶初段巅峰强者担任。

　　另，三万王阶高手必须尽快与将阶妖兽进行配合，组成骑兵，协同作战，增加机动力和攻击力。

　　其余所有皇阶初段强者必须与王阶妖兽组成强杀组，届时专门对付皇阶行尸，可以说你们的任务是最重的。”

　　说完，又转向一边，对云氏一族其他人说道：“香儿，小茹，战士们和妖兽的配合就由你们俩全权负责，我们的时间不多，十五天内，必须看见成效。

　　小二，你们将这次我们从卡拉尔带来的所有物资全部发放下去。

　　项鼎，你带着你的人，带足地火雷，将它们埋到入云山脉东面边境处，分散一些，布雷范围为十里，随后严密监视那里的情况。

　　一旦发现敌踪，马上派人回来通知我们，带一些火引子过去，如果行尸大军数量庞大，由你便宜行事，记住，不到万不得已，不要引爆地火雷。

　　玉儿，加大药品的供给力度，确保每个战士有两粒以上同阶疗伤药。”

　　说完之后陷入了沉思，毕竟如此大规模的布置战略任务，对天翔来说也是首次，他必须尽力做到算无遗策，人尽其用。

　　大家也没有去打扰他，场中变得异常安静，只有天翔手指敲打桌面发出的“咚咚”声响，突然，天翔动作一顿，快速说道：

　　“所有非战斗人员，都去采集铁矿，或将废旧兵器，铁质器具收拢，我有大用。

　　所有皇阶初段六级以上强者，去家族练功房，我会传授你们傀儡操控之法，每人尝试操控五百具王阶巅峰傀儡人，这几日我会全力制造傀儡人。

　　你们切记按照我的计划执行，无事不要来打扰我，十五天后，就是我们外围势力联军亮相的时候，大家还有没有什么需要补充？”

　　众人见天翔将所有事情都交代的井井有条，而且各方面都做了部署，其细致严谨大大超过了众人的想象，不由得都流露出钦佩的神色。

　　尤其是想到天翔还是如此年轻，再过几年，不知会成长成什么样子，众人简直难以想象。

　　尤其是司兰梦若，一双美目重新打量起天翔来，仿佛第一次认识他一般。

　　自己只知道云天耀实力强大，潜力非凡，但这个云天翔显然也不是池中之物，其指点江山，运筹帷幄之感更显无穷魅力。

　　还有那个充满灵气的香儿，和传说之中力之一族非常相像的赵天佑，以及云氏一族的其他人……这个家族真的很不简单。

　　天翔随后又在香儿和图哈耳边交代了些什么，便让众人赶紧按照计划行事，天耀走到天翔身边，问道：“二弟，我做什么？”

　　天翔闻言，笑了笑，“大哥，你想做什么就做什么，你可是族长，不过你真要帮忙的话，就和天佑帮我多搬一些精铁上来。”

　　天耀和赵天佑听了，也都笑了，随即点了点头，开始忙活去了。

　　此刻，项鼎来到了距离山顶一百多米的一处洞穴内。

　　未进洞之前，项鼎在洞口停了三息，随后，一抹微笑浮上嘴角，迈步朝洞内走去。


第一百一十三章 项鼎的团队

　　洞很大，而且不知为何，洞内的陈设显得非常繁杂，各式各样的道具胡乱摆放，乱石林立，最关键的是没有一丝光亮，透着无尽的古怪。

　　项鼎却像早已习惯似地，一步步朝里走去。

　　突然，黑暗中闪现一道极光，犹若割开整个黑幕一般，突兀的朝着项鼎而来，速度极快，一息间便贴上了项鼎的心口，下一秒就能将他斩杀当场。

　　但就是这一丝的距离仿若天堑一般，再也接近不了了。

　　是一名黑衣人，蒙着面，只露出一双充满灵动的双眼，手持利剑，那亮光就是剑身透出的，可见其锋利程度。

　　但项鼎仿佛根本不在意似地，开口说道：“出现的还是太早，晚一息，必能将皇阶以下瞬间斩杀！”

　　随即只听“乒”地一声，利剑竟从剑尖处断了去。

　　原来项鼎之前就用双指夹住了利剑，所以黑衣人才无法继续进攻，而此刻，轻描淡写的一折，便将利剑夹断。

　　两指夹着剑尖，项鼎观察了一番四周，随后再次双指发力两次，随后轻轻一弹，只听“叮叮当当”四声，四名黑衣人竟从四处不同之地闪现身形，随后来到项鼎面前站定，不发一言。

　　但四人此刻都有一个共同之处，那就是右臂衣袖都被开了一道口子，只差丝毫便能割开他们的皮肉。

　　项鼎竟是用剑尖当做暗器，而且还是如此精准的分射四处，中而不伤，简直就是神乎其技。

　　项鼎看着眼前的四人，指点道：“你们四人身形藏得很好，但是呼吸没有控制好，一定要记住，屏气时再难受也要忍住，要等敌人最松懈的时候……”

　　话还没说完，只见先前的黑衣人一个闪身，竟然不见了踪影，下一息，出现在项鼎身后，举着断剑无声急刺。

　　几乎同一时间，另外四人都动了，五人齐齐攻向项鼎的五处要害，选的就是项鼎最松懈的时候。

　　这还不算完，配合着五人的攻击，四面八方袭来阵阵破空声，竟是数十道针形暗器朝着项鼎周身袭来，转瞬即到。

　　根本没有看是否建功，数十道身影闪现，联袂朝着项鼎杀来，这些人行走间竟然没有脚步声，来去也没带起任何风声，端的是诡异无比。

　　项鼎笑了，面对如此危局，他竟然笑了，大叫一声：“好”。

　　下一息，项鼎竟然就在数十个黑衣人面前消失了，这一下，那些暗器无疑变成了杀向自己人的催命符。

　　情急之下，根本来不及想项鼎去了哪里，那些黑衣人使出浑身解数，全力抵挡已然近身的暗器，有两人甚至扒下了衣服，赤着上身，朝前用力甩去，那场景滑稽的很。

　　幸好这些暗器并没有附带太强的劲力，在几人合力之下，尽数被破解，当他们刚想喘口气的时候，只觉一阵七彩之光爆起，数息之后，这些人便不能动弹了。

　　造成这一幕的自然是项鼎，他先是利用超快的速度跳起，避开临身的玄铁针，陷这些黑衣人于混乱之中，趁机浑水摸鱼，挨个制住他们。

　　看着数十个如同雕塑一般的黑衣人，项鼎笑的异常得意，开口说道：“首先得表扬你们，如果刚才换成一般的皇阶初段六级以下强者，肯定已经死在你们手中了。”

　　见这些黑衣人在自己的夸奖下，面露喜色，项鼎脸色一下子变得阴沉起来，瞬间爆开威压，七彩之光将整个洞穴照的透亮。

　　项鼎屈指弹出数十道光团没入这些黑衣人体内，解开了他们的禁制，而这些黑衣人一能动弹，第一个动作竟是直接跪下，随后齐声大呼：“请大长老训斥！”

　　项鼎没有看向任何人，直接问道：“唐天，你可知错在哪里？”

　　那名最早持剑攻向项鼎之人答道：“错在故意卖弄，没有发挥出最强的实力和最快的速度！”

　　项鼎点了点头，“你们四个呢？”

　　那被看破身形的四人对视一眼，都不知自己除了屏气之外还有何疏漏。

　　项鼎见状，摇了摇头，“你们四个在配合唐天攻向我时，都慢了一拍，没能组成最完美的绝杀，可见默契仍然不够，别说是我，只要有些警惕性的皇阶初段六级强者都能逃脱。”

　　见四人流露沉思之色，项鼎继续对其他人说道：“其他人也是，所谓一击必杀，绝命之势！但你们呢？射出来的暗器才带了几成的功力，玄铁针无坚不摧，若灌注劲气势必威力大增。

　　刚才施放的那么轻巧是怕误伤还是没吃饱饭？我当初是怎么教你们的？出手之际没有情感，不能犹豫，竭尽全力，一击不中，后撤千里，如果刚才我是敌人，你们全都已经死了！记住，保命也是你们必须学会的！”

　　见火候差不多了，项鼎也没有再打击他们，而是拍了拍手，说道：“好了，总体来说你们的表现还是不错的，毕竟训练的时间还短，大家的实战经验也不够。

　　这次我来，是有任务交给你们，唐天，王宇，陆涛，李健，巴拉尔……你们二十人随我一起出任务，其他人继续照我教的东西练习，等我回来再行验收！”

　　项鼎点了二十个人走出了洞穴，准备往入云山脉东边交界处行去，而其他黑衣人一脸艳羡之色看着他们远去的身影。

　　这就是天翔让项鼎打造的那支秘密队伍，比之大半年前，变强了不知凡几。

　　里面的成员都已经是皇阶初段三级以上的水准，而且都是经过项鼎精心调教的精英。

　　项鼎把这支队伍取名叫影子，取义行走在黑暗中，作为光的另一面，专职刺杀，情报收集，跟踪，保护等事务。

　　这一年来，项鼎对影子可谓是倾注了全部的心力。

　　虽说刚才他摆出一副冷酷的样子训斥众人，但心里对影子们的表现其实非常满意，看他现在走路踮着脚轻飘飘的样子就知道了。

　　山下，香儿和小茹正随着蛟羽前往虎王和鹰王所在的山峰。

　　当还未走近，便听见此起彼伏的兽吼鸟鸣声。

　　香儿和小茹听了，都忍不住“扑哧”一声笑了出来。


第三卷 百族大战


第一章 组建骑兵

　　这几日有天耀他们的不断开导，再加上和这么多年轻人处在一块，蛟羽的心情好了许多。

　　“两个丫头，这有什么好笑的，我整天听都吵死了，这帮家伙没有一刻消停的，等消灭了行尸，我要族长给我搬家……”蛟羽闹不明白，香儿和小茹在笑什么。

　　“蛟老，它们在说，这地方哪有自家好，妹妹的屁股都坐疼了……”

　　“还有啊，整天吃些草与虫，老子的嘴都淡出鸟……”

　　没想到这些妖兽还有写打油诗的天赋，不过从内容来看，想来这些妖兽也非常不习惯远离家园的生活。

　　“你们两个能明白它们的意思？我和它们相交几十年才能略微做些简单的沟通，这本事强，难怪天翔小友让你们来……”

　　蛟羽虽说还有些疑惑，但想来天翔不会无的放矢。

　　当香儿和小茹进入山林之后，不多时，虎王和鹰王便现身了，两兽看着眼前的两个女孩，尤其是小茹，露出一丝疑惑，但更多的是出于本能的戒备。

　　香儿因为隐灵龙珠的缘故，圣阶以下实力都是感受不到她是万灵之体的。

　　面对两兽心中的疑惑，感受着妖兽们心中的迷茫和不安，香儿运起万灵诀，整个人发出淡淡紫光。

　　随后一阵光波四散开，竟将方圆数里全部涵盖在内，一时间万籁俱静，鸟雀无声，皇阶初段巅峰的她比之前要强上了许多。

　　感受到这股光波，众兽的吼叫声也很快就消停了，而且个个发出舒爽的低吼声，表情也是惬意的紧。

　　就连虎王和鹰王也是一脸沉醉，知道面前的少女就是这股力量的源头，一个纵扑一个腾跃便来到香儿身边，一个低下头轻轻蹭着，一个用翅膀微微的拍，两王竟都是一副讨好的样子。

　　这一幕彻底让蛟羽惊呆了，什么情况？

　　这可是两只皇阶中段八级的妖兽王者，要是两者联手就连自己也要陷入苦战，如今竟然像两只家养宠物一般，撒着娇。

　　这和它们往日无比威猛的形象也差太多了，此时，蛟羽对香儿已经彻底服气了，这本领实在太过非凡。

　　香儿也是开心地摸了摸两只兽王，一旁的小茹见两兽只顾讨好香儿，冷落自己，有些小小的不服气，灵动的双眸转了转，随即打定了主意。

　　一股远超普通妖兽的气势从她身上发出，分成两道对着两只兽王而去。

　　随后一道巨大的天狐虚影在她身后闪现，那个头，那威压比之前又要强上不少。

　　不过从小茹略微有些颤抖的身子来看，为了立威，她也已是倾尽了全力。

　　感受到小茹身上远超过自身血脉等级的气势和那道天狐虚影之后，两兽一个后撤，竟直接对着小茹低下了身子，行降服之礼。

　　蛟羽看见这一幕已经麻木了，这场面在他近百年的生命历程中从来没有遇见过，这两个丫头一个比一个厉害，看来之后的协调安排不成问题了。

　　可是有些时候，设想和现实毕竟会有着不小的差距。

　　香儿按照之前天翔的部署，又将妖兽群根据种类进行了划分，挑选出两万余名王阶高手与虎王统帅的妖兽进行配合。

　　起初这些妖兽都挺乖巧，当那些骑手真正坐到它们身上时，也没有什么意外发生，可是随着香儿一声令下，虎王震天一吼，妖兽们开始依照本来的习惯在山间纵跃扑腾，跟着前方几只皇阶妖兽开始冲锋。

　　原本这也没什么，可关键问题是，如今的它们身上多了一个人……

　　乱斗山脉外围资源不是一般的贫瘠，别说骑妖兽，就连骑马都是一种奢求，所以这些王阶战士都没有这方面的经验，起初也是带着兴奋之感爬上了妖兽们的背上。

　　可经过这么一折腾，事就出来了，数百人在妖兽们的第一波动作下，便被甩了下来，摔了个嘴啃泥，其余人就算抱紧了妖兽，也个个被颠簸的七荤八素。

　　这样一来，别说和妖兽配合了，就连保持平衡都是奢望，幸好在香儿的竭力操控下，没有人被妖兽大军踩死，只是受了些轻伤，但这初次配合的效果，岂是一个惨字了得。

　　虎王一声长啸，终于使得妖兽们停下了动作，那些妖兽也不知道自己做错了什么，悠闲的踱着步。

　　而那些王阶战士拼命压制着体内翻腾不已的呕吐欲望，马上跳下它们的背，离的远远的，不停地拍着胸口顺着气。

　　香儿知道这样不行，时间有限，必须在短时间内提高他们配合的默契程度，形成有效的战斗力。

　　毕竟有过在暗月之森指挥万兽大军的经验，再加上平日天翔教导的一些战略常识，与蛟羽又商议了一番，香儿将两万骑兵分成十队。

　　要求这些战士每天除了训练，晚上也要和自己的妖兽伙伴睡在一起，增进感情，另外在妖兽身上配上鞍和脚蹬还有绳索，可以帮助战士们固定住身形。

　　暂时解决了陆地骑兵面临的问题，具体还要看后续的磨合情况，香儿又挑选出一万余强壮有力的飞禽组成空骑兵。

　　保险起见，先从中挑选了一百只飞禽做个尝试，蛟羽派人在它们身上装上了绳索和脚蹬，以免有人从空中掉下来。

　　面对千载难逢，能够凌空飞翔的机会，那些剩余的王阶战士个个是踊跃报名，就算已经有了妖兽伙伴的战士也是心动不已。

　　最终挑选了一百名王阶六级以上的战士作为测试人员，当第一组一百名空骑兵飞上天的时候，那些个骑手各个发出震天欢呼。

　　“靠，老子能飞了！简直太爽了！”

　　“风从身边刮过的感觉令人着迷啊！天上的空气真好！”

　　“原来圣阶大尊在天上就是这感觉！”

　　“地上的人看上去好小啊……”

　　但接下来，他们就悲催了，只因那些飞禽第一次被人骑在身上，之前是由于香儿和鹰王的命令，这才愿意尝试一番。

　　但过了没多久，便开始不习惯起来，只因与往日那种自由自在的感觉相比，被人束缚住实在令它们太过难受。

　　于是一个个开始在空中扑腾起来，侧飞还算是好的，到后来，什么无敌风火轮，俯冲，拔高，螺旋转，种种高难度动作全部使了出来。

　　它们难受，身上的骑手们也造孽啊，他们哪里经历过这些？

　　一个个死命地拉住绳索，双腿紧紧夹着身下的飞禽，有的情急之下甚至拔了好几簇毛下来，疼的飞禽们更是四处乱飞。


第二章 战争开始了

　　意外就是这样发生的，一只王阶飞禽可能是被身上的战士抓的生疼，情急之下，野性全露，头朝下，开始全力俯冲，而且俯冲的同时还在进行三百六十度高速旋转。

　　它身上的战士再也把持不住缰绳，手一松，竟从高空中往下掉落，这可是数百米啊，就算皇阶掉下，估计也是生死难料，更何况一个王阶？

　　底下的人看见这一幕，心都提了起来，有些认识此人的不忍看见这一幕，将眼睛都闭了起来。

　　危急时刻，只见鹰王挥舞巨大的双翅，掀起一股飓风，瞬息间展开身形，朝那掉落之人飞去。

　　为了怕伤到他，鹰王采取的是微微向上的飞行趋势，用以缓解那人快速掉落形成的冲击力。

　　“碰”的一声闷响，那人在离地只剩数丈高时被鹰王接住，冲势之强就连鹰王的身形都颤抖了一阵，随后才缓缓朝着香儿飞来。

　　众人赶紧将这人救下，幸好，除了双腿骨折之外并无大碍，算是不幸中的大幸了。

　　可能是觉得手下们的表现实在太丢分，再者也不知还会发生什么危机，鹰王连忙仰天发出长啼，将这些飞禽的情绪控制住。

　　香儿也是紧随其后发出一阵奇异波动，安抚着它们的情绪，让飞禽们先降落下来。

　　等飞禽们落地之后，那些骑手们已然各个口吐白沫，神志不清了，有些刚落地便吐得稀里哗啦，惊天动地，随后便躺在地上，语无伦次着。

　　不过也是，虽然在天上的时间不长，但其惊险程度远超众人的想象，那种无法预知，无法操控的恐慌感可不是三言两语就能解释的。

　　看来要在短时间内形成战斗力，非一日之功啊！

　　香儿和小茹为此没有一刻休息，和虎王、鹰王不断的调教着妖兽们，并不是要压制住它们的野性，而是要让它们懂得配合骑士们的操控。

　　五天之后，情况有了不小的好转，尤其是陆骑兵。

　　王阶骑士们已然习惯了妖兽们的挪转腾移，妖兽们经过多日来与骑士们的磨合也熟悉了他们的气息和感觉，行动间迅捷无比却又尽力保持着背部的平稳。

　　空骑兵却仍然没有太大的进展，虽然不会再胡乱折腾，行进间也显得有规律了许多，但飞禽的动作还是很拘谨，有些无精打采，对于骑士们的指令也没有及时回应。

　　而它们身上的骑士也个个表情肃穆，神情紧张，双眼直视前方，有些忘了该干什么……

　　为了改变这一情况，小茹亲自骑上鹰王，成为空骑兵的统帅，在九天之中翱翔，鹰王更是不时发出啼叫，展开数丈长的翅膀，巡视着自己的子民，尽显王者风范。

　　这招真的非常灵验，有自己的王者亲身示范，飞禽们个个精神振奋，表现出最佳状态，它们情绪的转变也感染了身上的骑士们，一支初具雏形的空中机动部队正式成立，欠缺的仅仅是磨合而已。

　　香儿也有样学样的骑在虎王身上，成为了陆地骑兵的统领，整个山林间顿时被兽吼禽啼所笼罩，其中还伴随着战士们的呼喝声。

　　百余名皇阶初段六级以下的强者与精挑细选出来的王阶巅峰妖兽组成了强杀组。

　　毕竟原本就是实力非凡，而且经历了这么多尝试，磨合的比预计的要好了许多，综合实力增长的不知凡几。

　　万事开头难，经过一段时间的训练，在香儿和小茹全力以赴的努力下，人兽骑兵的默契和战力与日俱增。

　　与此同时，二十万大军也在合理的进行训练，但由于时间太过仓促，不知道何时战争就会打响，大家只能尽自己最大的力量。

　　所有人都憋着一股气，他们不信，如此强大的战力会斗不过一群行尸，整个入云山脉开始了忙碌而充实的战备工作。

　　半个月转瞬即逝。

　　入云峰靠近峰顶的一处洞穴内，天耀眼见着天翔将最后一个王阶巅峰傀儡人的关节镶嵌好，不由得深深呼出一口气，感慨一声：总算做好了。

　　赵天佑也是擦了擦额头的汗，就算以他和天耀的体力和精力，这几天也是累的不轻。

　　算下来，两人搬了有数千万斤的材料，而且还是山上山下来回的跑，还要给天翔打下手，只要是力气活，就这两牛人干了。

　　不过成绩也是喜人的，看着空空荡荡的山洞，三人露出满意的神色，三人这不是忙傻了吧，空旷无比的山洞就是三人忙活了十多天的成果？

　　当然不是，三人的视线都集中在地上的一百枚玉牌中，每枚玉牌中都装有五百具王阶巅峰实力的傀儡人。

　　十五天，三人制作了五万具王阶巅峰傀儡人，虽然还有其他人的帮忙，但也可说是一个奇迹了。

　　将最后一具傀儡人装进玉牌，天翔站起身动了动有些发麻的身子，揉了揉酸胀的眼睛，对天耀说道：“大哥，别以为快，其实我们已经浪费了很多时间了。

　　要不是关键部位只有我一个人会做，我们的速度会快上很多，事不宜迟，我们快去山下看看其他人的进展吧！”

　　说完，正当三人要往山下行去时，突然一阵地动山摇之感传来，晃动之剧烈使得天翔这个皇阶强者也一下子站不稳，跌坐了下来。

　　不过这也显露出了天翔的弱点，虽然功力已是皇阶，但真正的战斗力由于受到闭经绝脉的影响，比之同级强者，要弱上许多。

　　就算震动异常强烈，但一般的强者根本不会出现站不稳的情况，没看一旁的天耀和赵天佑纹丝不动，没有受到任何影响吗？

　　只见天翔马上从地上爬起，随后看向东面，虽然相距甚远，但是一股冲天火光绵延数里伴随着黑烟还是清晰可见。

　　天翔见状，喃喃道：“这么快！”一副难以置信的样子。

　　刚说完，竟然又发生了一场爆炸，这次比之前还要强烈，就连赵天佑也是打了个踉跄，天翔则是被天耀扶住。

　　虽然不知为何会有两次爆炸，但天翔马上对天耀说：“大哥，快通知所有人，马上进入战备状态，来不及操练了，这些玉牌交给那些皇阶初段六级以上强者，让他们尽力操控，随后在山下列阵等我。”

　　“天翔哥，发生什么事了？”赵天佑显然还没有弄清楚状况。

　　“行尸大军已经来了，虽然不知道有多少，但既然项鼎引爆了地火雷，就说明行尸的数量远远超出了我们的预计！”天翔说出的话令两人大吃一惊。

　　天耀也知道事情的严重性，连忙和天佑快步往练功房行去。

　　天翔则再一次将目光投向东面，内心闪过浓重的担忧，随即也往山下赶去。


第三章 血肉引（一）

　　一刻钟之前，项鼎和二十名影子成员正两人一组分布在入云山脉东面的边境线上。

　　他们三日前刚将地火雷全部掩埋好，期间下过一场大雨，差点坏了他们的大事，之后便一直守在这里查看着情况。

　　天翔之所以选择布下地火雷阵，是因为之前火圣说过，这些尸体怕火，这才想到了这个主意，而项鼎和他的手下则是最适合完成这个任务的人选。

　　“王宇，你和陆涛继续前行十里，半个时辰之后让李健和巴拉尔换你们，有情况随时通知我们。”项鼎对其中两人吩咐道。

　　那两人点头应允，随后很快就消失在众人视野之中。

　　这段时间他们都是这么熬下来的，在项鼎的合理安排下倒也没有显得太过疲惫，就是不知道这日子什么时候是个头。

　　但这次只过了没多久，项鼎他们便见到两人飞快的往回跑来，当跑到众人面前时，两人一阵急喘，眼色也是苍白的吓人。

　　好不容易缓过气来，那名唤作王宇的开口了，“大长老，好多好多行尸，好多……”

　　“冷静点，究竟有多少？”项鼎没想到平时挺精明的手下关键时刻连话都说不完整。

　　此时那陆涛也缓过神了，“大长老，王宇没说错，好多，一眼看不到头，怎么说也有数十万，可能还不止，太多了，太恐怖了！”

　　“马上联系所有人，准备好火引子，埋伏好，随时准备引爆地火雷阵！”

　　项鼎听完，立刻厉声说道，随即心中暗叹一句：看来形势不妙。

　　很快，项鼎他们就知道两人口中所谓的好多、太多究竟有多少了，长度绵延数十里可能还不止，而且还不是一列两列，而是并排整整百列。

　　此时大家也不怪王宇和陆涛二人说不清楚了，这场面太吓人了，就算皇阶高段巅峰的至强者看见这一幕，估计第一选择也是有多远跑多远。

　　在众人的眼中，行尸大军将数里外的整个山林都铺满了，感觉已然连上了天际。

　　行进间虽然没有整齐的步伐，但是每一次参差不齐的脚步落下，都使得离它们还有数里距离的项鼎一行感受到了强烈的震颤。

　　数十万？远远不止，项鼎根据经验判断，眼前行尸的数量至少超过了两百万，甚至更多。

　　因为随着行尸大军的推进，后方还源源不断地有行尸出现在众人眼前。

　　不行，必须将这个情报尽快告诉天耀他们，否则后果不堪设想。

　　看了看已经围在身边的二十名精英手下，项鼎对其中一人说道：“唐天，你最机灵，而且是他们里面速度最快的，你马上将敌人数量可能有两百万之巨这一消息送回去，让族长做好战争准备。”

　　唐天闻言，急切道，“大长老，你的速度最快，应该你去送啊！”

　　“这是命令，这地火雷阵有十多里，我必须确保对行尸大军造成最大伤害，这方面你们不懂，你快去吧，路上小心，一定要将消息送到！”

　　项鼎没有看唐天，而是死死的盯着行尸大军。

　　经过项鼎的训练，唐天显然知道什么是命令，没有再多说什么，朝着项鼎和同伴们行了一礼，唐天连忙展开身形，速度极快的往入云峰方向跑去。

　　又看了前方密密麻麻的行尸大军几眼，项鼎转过头，对其他人说道：

　　“每五百米埋伏两人，将十里雷区全部覆盖，等行尸大军进入雷阵之后，听我口令，扔出火引子，引爆地火雷阵。

　　为了我们的族人，为了我们的家人，现在容不得我们惧怕和犹豫了，云氏儿郎，同生共死，福祸相依！”

　　“云氏儿郎，同生共死，福祸相依！”

　　其余众人齐声呼应一句，便迅速依言行事，到相应位置埋伏好，等待着行尸大军入套。

　　近了，越来越近了，一股浓浓的尸臭味顺着风朝项鼎他们吹来，所有人都死死的忍住呕吐的欲望，趴下身子，紧紧的盯着山下的行尸大军。

　　一切都很顺利，那些蠢笨的行尸根本没有发现什么异状，还是缓慢而僵硬的朝前走着。

　　一里，二里，五里，十里，真的离得很近了，大家才会发现，眼前看见的景象简直如同噩梦一般。

　　从来没有想到过这么多尸体挤在一起会是多么可怕的一幕。

　　当十里雷区遍布行尸时，后面竟还有数不清的行尸往前挤着，如果换成人，会引起多大的恐慌？

　　这时，项鼎突然想到了一个问题，一个致命的问题。

　　面对如此密集的行尸，根本连一丝缝隙都看不见，火引子根本无法引爆地火雷，估计连地面都碰不到。

　　要知道地火雷的引爆必须有强大的冲击力或者高温才行。

　　虽然行尸够多，但它们的脚步也不可能产生王阶以上的冲击力吧。

　　怎么办，已经超过十里了，虽然步伐缓慢，但是行尸队伍却不断的在朝前方行进着。

　　不能再犹豫了，就这么会，行尸大军的前阵已经超过了布雷区。

　　项鼎所处的位置是在最中段，随即利用七彩诀传音给其他人，“所有人注意，计划有变，我数到三，将半数火引子丢下，随后使出附体技对着下方地火雷处轰去。

　　如果成功引爆地火雷阵，我们马上后撤，如果不能，兄弟们，我们只能冲下去亲自引爆了，后果是什么，我想你们都明白，我只能说一句，我不会丢下你们。”

　　众人听见项鼎的传音，浑身一震，谁都知道后面那句话意味着什么，那就是牺牲自己，引爆地火雷，而项鼎说他不会丢下自己，难道……

　　项鼎根本没有给他们时间思考，“一、二、三，扔！”

　　随着项鼎的话语，所有人都下意识的服从命令将手中半数的火引子扔了出去，伴随着的还有强力的附体技轰击。

　　虽然相处的时间不是很长，但这些族人们的素质真的令项鼎很满意。

　　只要将行尸队伍轰出一个缺口，让火引子落下就可以了，他们也都是这么做的。

　　幸运的是后半段被引爆了，“轰隆隆”之声不绝于耳。

　　接二连三的爆炸仿佛多米诺骨牌似的，升起的风浪简直将天都掀翻了。

　　就算王宇等人有所准备却还是被爆炸余波震退了数丈远，可见这一番连环爆炸的威力。


第四章 血肉引（二）

　　一股股超强的冲击波将数以十万计的行尸炸成了飞灰，近三里方圆简直变成了一片绞肉厂。

　　场地中还生起了大火，燃料就是那些行尸，更使得这次攻击的杀伤力成倍增加。

　　这突如其来的重击一下子便让行尸大军的后阵陷入了混乱。

　　嘶吼声，咆哮声，从火场中传出。

　　而队伍后方那些不知疼痛，不知畏惧的行尸继续朝着火场中迈进，又被冲天怒焰吞噬着，似乎一切都显得很顺利。

　　实则不然。

　　不知为何，地火雷阵靠前的大半段并没有被引爆，概括地说，看似成果斐然，但战果却并不理想。

　　而且紧接着东面不远处传来一阵惊天怒吼，行尸大军仿佛被催命一般加快了前行的速度。

　　根本不管那些正被火焰炙烤着的同类，也不管从火场中冲出的身体上还带着浓烟和明火。

　　随后近百道身影从行尸大军后方跃来，联合在一起散布的威压令项鼎离开数里就能感觉到，清一色的皇阶行尸……

　　形势已经无比危急了，现在该怎么办？项鼎究竟会怎么做？

　　此时，众人已经集中汇合到后半段了，只见项鼎狠狠地跺了跺脚，眼中闪过一丝坚决，传音道：

　　“家族给了我们希望，给了我们尊严，给了我们一切，为了云氏一族，为了我们所爱的人，所有人注意……”

　　说到这，项鼎回头朝西面入云峰方向看了一眼，暗道：香儿，对不起，一直没来得及和你说我爱你，如果这次我能活下来，一定会对你说出这句话！

　　“所有人注意，全力以赴，引爆地火雷！”

　　说完，就欲往下方行尸大军冲去。

　　但就是这么一失神的功夫，十几道身影竟然比他更快地纷纷从两边往下落去，其中几人还回头对项鼎喊着话。

　　“大长老，兄弟没机会喝你与香儿小姐的喜酒了，咱们来世再见”

　　这是王宇，平日最喜欢探听八卦的小子，几大元老的隐私就没有他不知道的。

　　“大长老，谢谢你教了我们这么多，能加入家族，能结识你，我没白活！”

　　这是陆涛，身材最矮小，但却是最肯吃苦，也是最受项鼎照顾的。

　　“哈哈，是啊！没白活！大长老，你快回去，到时候把这帮畜生送回地狱！”

　　这是巴拉尔，一个无父无母的孤儿，将这个队伍的同伴当成家人一般的汉子。

　　十几人将火引子全部折开，随后淋到自己身上，将全身功力爆发出来。

　　把自身当成引线，以最迅猛的速度和最大的力量，往地火雷阵中轰去，无数的行尸挡在他们身下。

　　对于数以百万计的行尸大军来说，十几人就仿佛一滴水落入汪洋一般，翻不起一丝浪花，很快就淹没在了行尸群中。

　　“不……不啊！”

　　看见这一幕，项鼎的眼睛瞬间红了，嘴角都咬出了血来，泪水控制不住的往下落，强迫自己死死的盯着兄弟们跳下的地方。

　　理智告诉他，兄弟们这一去，就意味着生离死别，他好想抛开理智，陪他们一起，但他不能，他的命已经不属于他自己……只因兄弟们让他好好活下去！

　　此时在项鼎的感知中，时间仿佛停滞了一般，他不知道兄弟们有没有成功，他的脑海中不由自主的想起了那一张张熟悉的脸孔。

　　随着一阵接一阵的惊天大爆炸，将项鼎的心神拉了回来。

　　兄弟们成功了，他们用自己的血肉之躯引爆了剩余的地火雷阵，但这却也宣示着他们已然离开了这个世界，离开了这个十几二十年来只给他们带来过悲伤、痛苦的世界。

　　虽然只和他们相处了一年，但想到与他们的每一次训练，每一次交谈，每一次聊起对未来的憧憬，都仿佛前一刻才发生那般。

　　眼睁睁看着自己培养起来的族人们在自己眼前牺牲，都令项鼎的心好疼，眼好酸。

　　尤其是他知道，这些兄弟都是为了让把生的希望留给自己，就和那时候一样……

　　虽然眼前无数的行尸被地火雷炸了个粉碎，近半行尸大军的阵容完全被超强的攻势给瓦解，但项鼎的心却没有感到丝毫的喜悦，头埋得低低的，双拳握的死紧。

　　当项鼎再次抬起头时，双眼中带着无比的仇恨和杀意。

　　那些皇阶行尸越来越近了，项鼎知道自己不能让兄弟们白白牺牲，必须活下去才能替他们报仇。

　　对着他们离去的地方，项鼎的身体站的笔直，双腿并拢。

　　随后举起右手，行了一个有别于神迹大陆任何地方的礼节，静默了五息，道了一句：“兄弟们，走好！”

　　随即整个人散发出耀眼的七彩光芒，双腿一蹬，飞一般的离开了这被后世称为行尸墓地的地方，徒留追之不及的皇阶行尸怒吼连连。

　　爆炸足足持续了盏茶时间，火势将天都烧成了红色，这十里山道已然被一股焦臭和浓烟所覆盖，这种情势一直延续到现在。

　　上一刻还在千米之外，这一息已然赶到当场，这是何等的速度，前来的正是那被唤作阿大的巨人。

　　巨人的视线仿佛能透过熊熊火焰一般，将绵延数里的情况一览无遗。

　　长达十里的山路上完全被行尸四散开的躯体铺设了厚厚的一层肉泥。

　　就连坚硬的骨骼都在超强的爆炸冲击下化成飞灰，所以此刻内里的空气异常浑浊，伴随着火势升起一股冲天浓烟。

　　那些被炸断腿、轰断脚，或者徒留上半身还留存的行尸不在少数，纷纷耷拉着身体，残缺不全的在地上爬着。

　　本能的想要离开这令它们感到畏惧的火场，但很快又被烈火吞噬。

　　看着行尸大军的惨状，面对这犹如地狱般的场景，巨人阿大铜铃般大的双眸闪过一丝红光。

　　随后嘴巴竟然张大到将半个脸都遮挡住，一道仿若晴天霹雳般的怒吼在方圆数里之内炸响。

　　和那时候一样，混乱不堪的行尸大军浑然不顾自身的处境，全都向着阿大所在汇聚而来，动作都快上了许多，似乎带着一种本能的服从和畏惧。

　　半个时辰之后，所有剩余还能动弹的行尸大军全都整齐的排列在了阿大的身前。

　　没有发出任何异响，这种种迹象无不彰显着阿大对于它们的操控力度和与众不同的地位。


第五章 前奏

　　“嘚嘚嘚嘚”，一阵脚步声突兀地传来，在这片如同行尸地狱的场景中显得无比的怪异。

　　如果有活人在，就这环境再加上这脚步，估计能将他的心吓爆。

　　是那个妖异的男子，看他的脚步每一次都落得轻描淡写，可每次落地发出的声响竟能传遍整个行尸大军。

　　听见他的脚步声，行尸大军再也顾不上阿大的威压。

　　第一个行尸仰天发出长嚎，第二个，第三个，直到全部剩余的行尸全都呼应起来，形成了一股声浪。

　　仔细分辨，竟与男子的脚步声完全吻合，打着怪异的节拍，犹如在合奏一首曲子似的。

　　当男子来到阿大身边时，停止了脚步，而行尸大军也在同一时间停止了那令人毛骨悚然的吼叫。

　　就这样静静的站着，一动不动，似乎在等待着什么。

　　男子用没有焦距的瞳孔看向前方，三百万行尸大军还未对敌便损失了近一半，其中更有三成是残缺不全的，配合着它们身后依旧燃烧着的大火，气氛显得很压抑。

　　而领头的那百具皇阶行尸已回到队伍前方，向男子跪下，一丝深深的惧意从它们身上传出。

　　突然，男子笑了，是真的笑，仿佛看见了什么好玩的事情。

　　“呵呵，看看你们，在害怕什么？我们是没有畏惧，没有疼痛，没有感情的存在，我们是最强的！

　　收起心中的恐惧，跟随我，你们的主人，消灭一切阻挡在我们身前的存在！”随着男子的话音，阿大非常配合的举起右手，狠狠的往前一挥。

　　一股只有行尸才能感觉到的波动彻底弥漫开来，从它的身后，数十万王阶行尸和近两千具皇阶行尸逐渐走近。

　　从它们展露的力量来看，比之前的三百万行尸大军还要强上许多。

　　将阶行尸纷纷让开一条道，等王阶以上行尸来到火场前方时，只见它们各个从口中喷出一股白色雾气，数十万团白雾汇聚成一层数里长的雾带。

　　男子见状，挥了挥手，这雾带便朝绵延近十里的火场飘去，随后便直直的往下压。

　　接着，令人震惊的一幕发生了，仿若烈火遇到干冰一般，空气中发出剧烈的“嗤嗤”声响，一股股浓烟从火场中升起。

　　火海仿佛是想要抵御抢劫的受害人，而雾带就是那暴徒，双方展开了激烈的争斗。

　　而随着火势的逐渐消散，明显可以看出暴徒的强大，盏茶时间之后，火势全部被熄灭了，但那雾带却没有消失。

　　男子嘴角微翘，双手接连挥动，一团团白色能量飞入雾带之中，速度之快令人目不暇接，当觉得时候差不多了，男子吐出这几个字。

　　“控尸术，凝神，散魂，引体，分！”。

　　双手结起奇怪的法印，雾带再次分成数十万团白雾，从体积上竟比先前要大上了许多，纷纷飞回到了原先的主人口中。

　　吞下白雾，数十万王阶行尸竟然流露出一丝舒爽，身上的气势更盛了一些。

　　巨人阿大再次张开巨口，发出迄今为止最强的一声吼叫。

　　幸存的所有行尸全都异口同声的呼应三下，声浪直透云霄，绵延数十里，竟然传到了正在逃跑的项鼎耳中。

　　太可怕了，太惊人了，还有多少行尸，又是多么强大的行尸，才能发出如此强大的声浪？

　　感受着那股光凭声音就能将一般王阶生生震死的威力，项鼎不由得加快了前行的速度。

　　等行尸大军的吼声完结，男子的声音传遍整个夜空。

　　“现在，阻挡在我们面前的障碍已然消失，战争开始了！孩儿们，全军前进！”

　　得到命令的所有行尸全部转过身，开始朝着入云山脉方向前行，没有一丝迟疑。

　　仿佛之前并不是损失了半数同类，而是死了不相干的小猫两三只而已，没有情感，再加上无比庞大的数量，可能这就是行尸最大的优势……

　　从路程来看，这次留给天耀他们的只有半天时间了。

　　入云峰下，天耀为首，一干元老包括蛟羽全都立在他身旁，天翔离他最近。

　　大家的神色都显得异常严峻，之前的那两股惊天大爆炸所有人都感受到了。

　　他们都知道，行尸来了，而且数量一定远超大家的想象。

　　所有人都没有想到它们来的那么快，那么突然，留给他们战备的时间实在是太少了。

　　不过，没有人埋怨什么，大家早知道会有这一天。

　　此刻，二十万将阶大军正分成四个方阵，肃穆的站着，等待统帅的指令。

　　没有人窃窃私语，没有人目光涣散，有的只是一颗保家卫族的心和消灭敌人的热血干劲。

　　每个人身上都披着重量适中的护甲，将要害牢牢的护住，里面穿着厚厚的一层内衬，这都是为了防止受到尸毒的侵害，至于究竟有没有效，也只能尽人事听天命了。

　　这么多人站在一起，形成的威压远远超过了众人的想象，包括他们自己。

　　往日最多不过万把人聚在一块已经算是顶天的场面，但和如今波澜壮阔的气场相比，简直如同儿戏。

　　“嗷唔”一声虎啸，随后又伴随着一记响亮的鹰啼。

　　只见两道巨大的身影分别从山间和空中来到入云峰下，片刻之后，地面传来轻微的震感，随之渐渐加剧。

　　众人不由得将目光转向震感传来的地方，只见领头的是六只壮硕无比的虎类妖兽，各个有着皇阶初段六级以上的实力。

　　紧随其后的是两万之数的各类妖兽，奔驰间速度奇快，带起阵阵呼啸声，转瞬间便来到阵前。

　　随着虎王一声咆哮，众兽令行禁止般的停住了冲势，立马停了下来，整齐的令人咋舌。

　　而更令人吃惊的是，这些妖兽奔驰间还看不太清，现在停下来了，大家发现它们的身上竟然都驮着一个人类。

　　而从那些骑士的脸上，看不出一丝恐慌，对待胯下的妖兽也是洋溢着充满信任的微笑。

　　这一幕太奇怪了，但人兽之间的那种协调感却令众人心中安定不少。

　　突然，鹰王也长啼一声，随后天空中由远及近飞来黑压压一大片，将天上的日头仿佛都遮住了。

　　却是万余飞禽，各个展翅之后达到丈长，威猛无比，排着整齐的方阵向场中飞来。

　　不多时，也降落在了走兽大军身旁，同样，身上也背负着一个王阶战士。


第六章 战前动员

　　此时，从虎王那里传来一阵异常好听的女声，听着便令人产生一种强烈的保护欲望，想要一探女声的庐山真面目。

　　“启禀族长，屠尸联军陆骑兵两万，空骑兵一万尽皆到达！请族长指示！”

　　是香儿，为了显得更符合军队气氛，这些时日，她都穿着一身戎装。

　　身披紫色战袍，一袭长发盘在颈间，脸上不施粉黛，将水梦雨赠与的仙灵缎绕在手臂上，一股巾帼英雄的气概再加上虎王的威猛尽显女将之风。

　　而月小茹……还是我行我素，骑在鹰王身上经常是玩的不亦乐乎，已经被天翔下了禁飞令，哎，真是不提也罢！

　　如今整个骑兵军团全由香儿调控，至于强杀组，则由天翔直接率领。

　　看见这一幕，包括那些战士们都震撼了，这可都是与同阶人类比起来强大数倍的妖兽啊！

　　他们之前虽然知道虎啸林和天鹰山的妖兽前来投奔，但根本没有想到会和人类一同组成骑兵军团啊！

　　所有人心中同时升起一股喜悦和强烈的信心。

　　往日头疼的敌人如今变成了战友，这无疑宣告着己方实力大增，对于和行尸大军一战又添了几分胜算。

　　此时，天耀开口了，皇阶中段三级的实力，令得他的声音传得极远，极响。

　　“战士们，我想你们已经都知道了，行尸大军正朝我们而来，数量未知，实力未知，但我们必须做好死战的准备。

　　面对这些没有感觉，不知畏惧，不知痛苦的怪物，我们与它们之间没有妥协，没有退让，没有胜败，这场战斗只会以一方全部灭绝而告终。”

　　天耀的话令所有人的神情都变得异常肃穆，他们都知道天耀说得是事实。

　　“据空骑兵汇报，现在乱斗山脉外围除了我们这些人，再也没有一个生灵存在，那些行尸明显打着将我们人类屠光的念头！

　　它们残忍，嗜杀，不断灭杀着我们的同胞，这仇比海深，比天高，已经远远超越了个人恩怨，超越了族仇家恨，这是种族之争！

　　告诉我，为了我们的亲人，为了我们的家族，为了我们自己！你们是否愿意倾力一战？”

　　“愿意！”所有人都仰头呐喊，发泄着心中的愤懑。

　　虽然原来的乱斗山脉便是纷争不断，死伤更是常见，但就像天耀说的，这已经不是简单的族仇家恨，而是不死不休的种族之争。

　　这些让他们离开故土，将他们的亲人生生夺去，化为行尸的怪物，除了将它们灭亡，别无他途。

　　此时，突然有一名战士上到台前，在天翔耳边说了些什么，天翔神色一变。

　　随后低声又和天耀耳语了几句，天耀也是神情一肃，与天翔商议片刻之后，有了一些想法。

　　原来是唐天和项鼎一前一后都回来了，项鼎更是带来了关于行尸大军最新的消息。

　　此次来袭的行尸大军共有约三百万之巨，地火雷阵灭杀百万余，但还有近两百万，更有皇阶行尸若干，项鼎还怀疑有皇阶高段行尸存在。

　　为了引爆地火雷阵，十九名王阶高段族人牺牲，敌方实力远超己方，必须及时想好对策，根据行尸行进的速度，半日即可到达。

　　天耀知道，面对如此庞大的敌人，别看战士们现在信心满满，就怕到时候军心涣散，未战先怯。

　　毕竟大规模战役谁都没有打过，谁也无法预料真正的战争会是怎样一个走向。

　　正是因为这样，天耀决定提前将底牌掀开，增强联军的士气。

　　“战士们，我从你们眼中看到了对胜利的渴望和对生存的信心，但，这还不够，远远不够，我要看到的是必胜的信念和绝杀一切的气势。

　　我要告诉你们的是，我们不止有二十万大军，三万妖兽骑兵。天翔……”

　　天耀说到这，没有再说，而是叫了天翔的名字，所有人也将目光转向此次联军的军师，想看看不止之后是什么。

　　“傀儡军团！”

　　四个字轻飘飘的从云天翔的口中传出，随着一个奇怪的设备清晰的传进每个人的耳中。

　　大家都很奇怪这四个字代表着什么，但接下来的一幕，令他们仿佛身在梦中。

　　只见从入云峰上行来一只数量庞大的队伍，估摸着至少有五万之数。

　　而且队伍中的成员个个身高达到一丈左右，从其行进间产生的劲气来看，清一色王阶巅峰实力。

　　所有人都动容了，这是哪冒出来的一只队伍？太强悍了！五万王阶巅峰啊！

　　不说横扫二十万将阶大军，单论战力绝对比他们强上几倍，云氏一族何时拉来了这么一只铁军。

　　当走进看，才发现铁军之名名副其实。

　　这五万军队哪是肉眼凡胎之人，分别是由精铁制成的铁皮怪物，那泛着金属光芒，显得异常坚硬的外壳，那粗壮有力的四肢，光看着就会被震慑心神。

　　这些铁皮怪物共分成一百个小方队，每个方队旁都站着一个人，看上去像是他们的队长一般。

　　这些人齐声说道：“启禀军师，傀儡军团共计五万全数到齐！”

　　这次天耀接话了，“这就是我云氏一族的傀儡大军，五万王阶巅峰，命尔等为先锋军，届时尽全力与行尸一战。”

　　说完，天耀放开全部气势，竟卷起了一阵风浪，将空中的彩云都吹散了，惊雷般的话语响起：“我云氏一族皇阶族人何在？”

　　“在，在，在！”

　　随着三声回应，从入云峰上不断有身影快速行来。

　　片刻之后，清一色的皇阶初段三级族人整齐的列队站在天耀面前，威压全开，附和着天耀的气势，将这片天都给震动了。

　　而场上的所有人看清这些皇阶强者的数量之时，全都彻底愣住了，个个死命的揉着眼睛，怀疑自己出现了幻觉。

　　还有人专门跑上前，一列列的数了起来，一、二、三……一共三十列，一百排……这，这，这不可能！

　　数的人快疯了，大喊一声“三千名皇阶强者！”话里充斥着不信和质疑。

　　周围的人也快疯了，都不用像那位仁兄一样去数，光估摸着就知道眼前整齐排列好，威压形成飓风的皇阶强者有着数千之数。

　　但是，怎么可能啊！他们又是从哪个地方蹦出来的？皇阶强者啊，你以为是山上的野菜啊！


第七章 傀儡对行尸（一）

　　在乱斗山脉外围，皇阶强者已经是可以统领一方的首领级人物了，就算在大势力中也是被委以重任的精英级族人。

　　刚才大家可都是听得清清楚楚的，天耀族长说的是：我云氏一族皇阶族人何在？

　　这就表明这三千皇阶强者都是云氏一族之人。

　　这云氏一族的力量实在太强太强，藏得也是太深太深，不谈其他，就这些强者便能横扫整个乱斗山脉外围。

　　一种深深的后怕浮上每一个势力头领的心头，但很快就消失不见，毕竟现在大家是同一阵营的战友，面对的也是共同的敌人。

　　想到这些，一股由衷的庆幸和必胜的信念浮上每个人的心头。

　　毕竟云氏一族越强大，对大家越有利，这些时日来云氏一族对于战争的无私奉献，所有人都看在眼里。

　　物资全力供给，战士们的护甲内衬都是云氏一族提供的，还有那些珍贵的疗伤药，等等诸多一切……

　　此时，天耀的声音又将所有人的心神拉了回来。

　　“战士们，看见这一切，你们告诉我，有没有必胜的信心？”

　　“有，有，有！”所有人都呐喊着。

　　“我宣布，屠尸之战，正式开始！接下来所有的战场指挥，全部交由军师云天翔指挥，记住！此战，我们必胜！”

　　天耀最后两个字是运转全部功力呼喊出来的，带着一种振奋人心的力量。

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　再次高呼三声，每个人都将气势凝聚到最高，数十万人的呐喊声传出了近百里远，传到了那行尸大军主人的耳中。

　　轻蔑的笑了笑，男子轻言一句：还挺有斗志的，看来会很有趣。

　　随后便不在多言。

　　看着台上天耀鼓舞着全场的举动，感受着众人完全被调动起来的情绪，天翔的心里满是欣慰，这就是大哥的魅力，这才是云氏一族族长的风范。

　　至于这三千名皇阶族人，则是之前在安排战略任务的时候，天翔让香儿将噬灵天蚕分了足足六成给图哈，挑选忠诚度极高的王阶族人两千之数进行批量强化而来。

　　短短十五日，这两千族人便依靠噬灵天蚕提供的无公害、无副作用的能量突破到了皇阶初段三级的，加上原本的一千族人，形成了如今的规模。

　　这本是天翔布置的一招暗棋，并不想暴露，但考虑到如今的局势，和可能存在的隐忧，只能将他们推到台前。

　　收拾起心绪，天翔继续拿着扩音喇叭，说道：“我命令，傀儡军团作为先锋军，先行三里，往东面进发，在六十里外的图拉尔山谷列阵。

　　陆骑兵和第一军、第二军为中军，届时在图拉尔山谷外设伏。

　　空骑兵每人携带十枚地火雷，由云香儿指挥，对行尸大军进行空中袭击。

　　第三军、第四军作为后军，距图拉尔山谷十里处布阵，随后做好支援前线准备。

　　强杀组和所有皇阶强者全部驻守后军，听我调令。

　　现在，我命令，全军开拔图拉尔山谷！”

　　一声嘹亮的号角声在天翔的话音刚落时响了起来，带着一股肃杀之气，弥漫在整个入云峰下，吹进了所有联军将士的心中。

　　根据天翔的部署，傀儡军团在一百名皇阶初段六级强者的控制下，往图拉尔山谷进行，随后整个外围势力联军也开动了起来。

　　如果将整个入云山脉放在地图上看，会发现一个略小，一个比之大上许多的两条线正在慢慢的接近着，战争一触即发。

　　图拉尔山谷，是一个占地方圆六里，外紧内松的地域。

　　就像葫芦一般，西面的谷口只有数十米宽，是入云山脉往东的必经之地。

　　平日通行自是畅通无阻，但如若要通过数百万人，那就会是件非常令人头疼的事情了。

　　也是出于这种考量，天翔将第一战场选在了这里，打算尽最大力量消耗行尸的兵力。

　　两个时辰之后，傀儡军团到达了图拉尔山谷，而天翔则骑在一只豹型妖兽身上，正观察着地势身边香儿也在。

　　算算时间，最多再有半个时辰，行尸大军就要来了，一种前所未有的紧张和期待感浮上了天翔的心头。

　　紧张是因为从来没有亲身指挥过如此大规模的战争，期待则是对于自己届时的表现，希望不要有负智慧之道传人的名誉。

　　“所有皇阶强者，不要出阵，指挥傀儡即可，现在，一万具深入谷口两千米，将通道堵死，两万五千具分别爬上两边的矮山，防止行尸大军从山谷上方绕过，一万五千具在谷口待命。”

　　“是，军师！”

　　“香儿，让空骑兵分出十名，查探下情况，我需要第一时间知道对方的动向。”

　　“好的，二哥！”香儿应了一声，随后一声惟妙惟肖的鹰啼声自她的红唇中传出，清脆明亮。

　　随后只见十只飞禽从后方飞出，朝着东面疾驰而去。

　　没多久，傀儡军团也全部列阵到位，时间，就在静静地等待中流逝着。

　　在离图拉尔山谷往东二十里处，行尸大军正在匀速前进着，仿佛已经嗅到了生灵的气味一般，它们行进的速度似乎快了些许。

　　盏茶时间之后，空中突然多了一片黑影，地面上的将阶王阶行尸还在死板的往前走着，而所有的皇阶行尸则纷纷抬头望着盘旋在己方上空的黑影，发出阵阵低吼声。

　　巨人阿大见状，头抬起，嘴张大，“轰”地一声巨响，一道红光闪现，朝着天上的黑影便是一扫。

　　就这一下，便击中了数道黑影，将它们击成了飞灰，其余没被攻击到的，也四散开来，往西面逃去。

　　当阿大还想继续攻击之时，一只手搭在了他的身上，“不用追了，让他们带着无尽的惊恐回去吧！”

　　盏茶时间之后，天翔和香儿正在等着空骑兵的消息，突然发现远处天空飞来几道黑影，心中一喜，但随后察觉到一丝不对。

　　黑影的数量比之前少了一半，而且飞起来歪歪扭扭，一副逃难的样子。

　　很快这些飞禽便落了下来，一个个悲鸣不已，而它们身上的骑士也脸带惊恐，浑身哆嗦着，一点都没有王阶高手的样子。

　　天翔见状，皱了皱眉，厉声喝道：“看看你们，成什么样子了？究竟发生了什么事？”


第八章 傀儡对行尸（二）

　　见军师问话，几人定了定神，对视几眼之后，其中一名王阶八级战士上前一步，颤抖着答道：

　　“启……启禀军师，好多好多行尸，绵延十数里，铺天盖地，预计比我们大军多出好几倍，太可怕了……正从二十里外往图拉尔山谷行进。

　　而且，有一个非常强大的巨人，能够发出诡异的红光，连百余米高空的我们都能攻击到，另外四个兄弟……牺牲了！”

　　话语中的惊恐和忧虑怎么都掩饰不住，这也难怪，那场面实在太骇人了，不是亲眼所见都不敢相信。

　　天翔闻言，原本就皱着的眉头都快拧成一个川字了，先对着几人说道：“我已知晓，你们回队伍去吧，记住，莫要多言，否则严惩不贷！”

　　几人颔首，随后跨上飞禽，离开谷口，在离开前，又望了望东面一眼，带着消散不去的恐惧往后方飞去。

　　叹了一口气，天翔知道这场仗真的不好打，只能寄希望于傀儡军团能够尽量多的消耗掉一些行尸了。

　　但天翔所不知道的是，那几个空骑兵战士在回到队伍中后，有一人在其他同伴的询问下，不小心说漏了嘴，将行尸大军的数量和实力泄露了出来，差点引起轩然大波，此乃后话。

　　不知为何，原本晴空万里的天竟然被一层淡淡的黑色雾气所笼罩，而在图拉尔山谷内埋伏着的皇阶强者们也感觉到了一丝不对。

　　从东面吹来一阵寒风，竟让他们觉得有些冻人，这太诡异了，要知道他们可都是皇阶初段六级的强者。

　　而且，这股风为何这么臭，比多日无人清理的粪坑还要臭，令人作呕。

　　所有人都将注意力投向东面，很快，出现在他们眼中的一幕解释了这一切。

　　无数个黑点渐渐显现，身上冒着黑雾，漂在空中久久不散。

　　黑雾顺着风在往图拉尔山谷方向飘荡，这些强者的眼力都非常好，隔着很远就能看清那些黑点的样子。

　　行进间略带僵硬，脸色苍白，骨瘦如柴，好多都是肢体残缺不全，但从神情间看不出一丝异样，行尸，这必定就是这次大战的敌对方，行尸大军。

　　但数量实在太惊人了，一眼望不到边，幸好这些都是皇阶强者，论心理素质和胆量比之王阶不知强上多少。

　　按捺住心底必不可免的畏惧，望了望身边操控着的王阶巅峰傀儡，强者们心中略显安定。

　　更何况想到天翔的交代，己方也不是没有一拼之力，所有人都沉住气，死死的盯着越来越近的行尸大军。

　　没有太大的动静，只有参差不齐的脚步声越来越清晰可闻。

　　终于，有行尸进入图拉尔山谷了，而一名强者头上也落下了第一滴冷汗。

　　片刻之后，约莫有数万具行尸走了进来，看着眼前怪物的行进速度，这些强者们不由得笑了。

　　这么慢，那不是送菜？就算它们数量再多又有何用？

　　但下一秒，他们就笑不出来了，因为随着东面传来的一声巨吼，原本动作迟缓，仿佛数年没有进食过，气力全失的行尸们犹如打了鸡血似的，奋力往前方冲去。

　　虽然动作还是那么僵硬滑稽，但速度远超普通山民，数息间便跨越了数十米。

　　而后方还有源源不断的行尸进入山谷，那震感就连山谷外的天翔也感觉到了。

　　天翔朝身边的战士点了点头，后者拿出军号，鼓起腮帮，吹响了开战的号角。

　　“呜……呜！”

　　听见军号的强者们，各个严阵以待，五百米、三百米、一百米，大战开始了。

　　守在谷内的一万具王阶巅峰傀儡人在二十位强者的操控下，展开身形，相距不超过三寸，随后迈开步子，带着远远强于行尸的气势朝前方冲去。

　　犹如两股来自不同方向的洪流汇聚在一起似的，“砰砰”之声不绝于耳，不断在谷内回荡开来，那场面令强者们都看呆了。

　　同样不知畏惧，没有感觉，不知疼痛为何物，但只有真正交锋才能体会到两者的差别，傀儡人身高一丈，设计的膀大腰圆，自重达到数百斤，实力也是强横无比。

　　这一形成冲势，竟将行尸们的阵型完全冲乱了，那些最高不过将阶巅峰的尸体哪是傀儡人的对手，而且经过天翔的刻意设置，这些傀儡人身上都装有利刃，高度正好到常人颈间。

　　甫一交锋，行尸便损失了近千具，有的被直接斩首、还有的被四分五裂，更有甚者，被第一波傀儡人撞飞到天上，接着又被第二第二波撞成了肉泥。

　　那些倒地的行尸也根本没有幸存的可能性，因为很快便会被傀儡人踩个粉碎。

　　看见这一幕，一股热血激昂之感从操控傀儡人的强者们心中浮现，太强了，太爽了。

　　这和自身的强大无关，纯粹是轻易虐杀敌人的快感，就算敌人是个尸体也阻止不了这种感觉的蔓延。

　　毕竟之前行尸的阴影埋在众人心头太久也太深了。

　　谷口的地形也非常关键，天翔可谓下了一番苦功，行尸们根本形不成数量上的优势，一万傀儡人竟然抵挡住了十数万行尸的推进，看来局势并不如预计的那般恶劣。

　　此刻的行尸大军犹如过境的蝗虫一般，死命的朝着前方阻拦它们的傀儡军团撞去，什么损失，什么后果，根本就不在它们的考虑范围之内。

　　“砰砰”之声不绝于耳，一具具高速冲击下的行尸被战力全开的傀儡人生生撞成肉泥，骨断筋碎。

　　也就是尸体才能不发出任何痛呼，也就是傀儡人才能没有任何情绪波动的持续性地杀戮。

　　敌对双方都是怪物，这就是一场怪物间的对决。

　　“嗷……”，一声巨吼从行尸后阵传来，久久回荡在山谷上方。

　　原本杂乱无章，毫无头绪的行尸大军纷纷一顿，随后竟然改变了战术。

　　第一排数千具行尸，分出一半，随后加速前冲，狠狠撞向傀儡人，就算被分尸也会全力挂在傀儡人的身上。

　　第二排紧随其后，接着第三排、第四排……，哪怕每一次撞击只是产生一些凹痕，甚至只是让傀儡人的动作顿上一顿也好。

　　不知为何，那些皇阶强者看着行尸们的举动，竟然产生了一种异常悲壮的感觉。


第九章 傀儡对行尸（三）

　　终于，第一具王阶巅峰傀儡人被持续不断撞击着自己的行尸敢死队扑倒了，很快便淹没在了行尸如潮般的攻势中……

　　但这些行尸又会被其他傀儡人敲碎捏扁，成为大地的养分……

　　随着时间的推移，这场战斗已然持续了半个时辰之久了，别认为时间不长，只看交战双方所在之处仿若尸海肉林一般的地狱场景便可见场面的惨烈了。

　　就连傀儡军团都在行尸不计消耗的冲杀下损毁了近千具，但总体来说，战局还是在天翔的掌控之中，甚至还更好些。

　　但很快，山林间不断有黑点出现，从山谷两旁攀爬而上，尸体怎么爬山？看看就知道了，天哪……

　　尸梯，真正的尸梯，无数的行尸叠在一起，竟将数百米高的山壁都覆盖住了，黑压压的一片，恶心至极。

　　而此刻，正有着数之不尽的行尸顺着这个肉梯在往上爬。

　　幸好天翔有先见之明，在两旁埋伏了两万五千傀儡大军，此时派上了用场，纷纷举起现成的巨石碎块，用力往下丢去，都不用瞄准，一砸就是一大片。

　　在密集的巨石雨的覆盖下，行尸们爬山的速度大受影响，一刻之后，连一具行尸都没能爬上山谷顶端，但那些行尸也没有遭受到毁灭性打击，仍然执着的重复着向上的动作。

　　“香儿，出动空骑兵，对着那些行尸密集处全力倾泻地火雷，丢完就回阵。”天翔对一旁的香儿说道。

　　“是，二哥！”香儿应了一声，胯下的虎王几个纵跃便消失不见，片刻之后，一万空骑兵从后阵飞出，朝着图拉尔山谷飞去，朝近看，会发现这些飞禽的爪间都捏着数枚黑色圆球。

　　当飞到行尸大军上空之时，飞禽们纷纷松开爪子，数万颗圆球从空中快速地朝地面落去，马上就能给行尸一个厉害瞧瞧了。

　　数千具行尸的脑袋被圆球生生砸碎，而下一息，剧烈的爆炸从相距不过几尺之地不断产生，覆盖了很大一部分面积。

　　虽然和之前布置的地火雷阵无法相比，但威力也不可小视。

　　掀起的浓烟和火焰将山谷东面照的透亮，就这一记突袭，便造成了行尸大军数万的灭亡。

　　可惜受伤对行尸来说，等同于无恙，所以战果也不能算非常丰盛。

　　而且火势很快便被有过一次灭火经验的行尸大军弄熄了，行尸还在源源不断的往山谷上攀爬着。

　　那些空骑兵在数百米高空盘旋着，看着自己造成的战果，所有人心里都兴奋不已。

　　突然，一阵惊天怒吼传来，紧接着，数百道身影竟从地面直朝天上的飞禽扑杀而来，速度之快，转瞬即到。

　　走神的空骑兵们根本来不及反应，便被行尸肉弹轰中，肉与肉造成了最原始也是最血腥的碰撞，双方都会尸骨无存，就这一轮攻击，便有百余只飞禽被灭杀。

　　身上的骑士大多也在第一时间惨死当场，更甚者，直接掉落在了行尸大军中，被残忍地分而食之。

　　原来是地面上的皇阶行尸纷纷使出最大的力量，将那些将阶行尸当做炮弹一般往天上扔来，一具一具接连不断，而这个突袭战术也没有让行尸主人失望。

　　不过有些奇怪，按照皇阶行尸的数量，远远不止这近百之数，如果全力以赴，给空骑兵造成的损失肯定比现在要惨重许多，也不知这诡异男子心中究竟作何打算。

　　香儿见状，连忙指挥空骑兵拔高后撤，但就这么短短数息时间，又有数百只飞禽阵亡，都是被冲上天来的行尸轰中的。

　　就算大多数空骑兵逃过了一劫，但是心中的恐惧还是无法消退，太可怕了，虽然拔高之后，那些行尸无法再如方才那样能够轰中他们。

　　但还是有数十只钩住了飞禽身上的某些部位，随后便是令人惊悚的攀爬，可能因为都是尸体的缘故，它们根本没有在意自己所处的位置，一切只为了灭敌和吞食。

　　而在其他空骑兵眼中，正在上演一幕最具视觉冲击的场景。

　　飞禽毕竟是血肉之躯，会疼，会叫，会恐惧，身上被这些行尸爬上，被抓出一道道伤口，疼的它们直叫唤，飞行的轨迹也产生了不可控的变化。

　　那些骑兵根本控制不了此刻的坐骑，很快，行尸就爬上了飞禽的背部，朝着战士们扑去。

　　在空中，王阶和将阶根本没有太大区别，而且要在这样的情况下保持住平衡本身就是一个难题，所以，很快就出现了伤亡。

　　一名王阶战士左手拉着缰绳，右手招出一把铁钩，对着行尸头部劈去，大家都被普及了这个常识，只有头部才是行尸的要害。

　　但随着坐骑一阵颤抖，攻击失了准头，一下子将行尸的左肩砍了下来，当他再想发出另一击的时候，只见一张大口对着自己咬了过来。

　　下意识的避让，却忘了是身在空中，当回过神来，已然在往地下掉落，接着只觉身上一疼，竟是那行尸凌空扑将过来，这举动可能也只有行尸在做的出来……

　　诸如此类的场景不断在上演，受到惊吓的飞禽们开始到处乱飞，空骑兵们的阵营被完全打乱。

　　很快，意外再次发生了，是一只身上被行尸勾住的飞禽惊慌失措之下，径直朝着一旁的同伴冲去。

　　就算同伴已然做出了避让的动作，但飞禽的速度实在太快，擦过的同时，带起了一阵血雨，竟是翅膀都受了伤，接着便打着转的往下方掉落。

　　这还算好的，有两只飞禽惊慌之下，狠狠地撞在了一起，竟然造成了数丈方圆的一阵空爆声，可见对撞的威力有多大。

　　当那些被行尸纠缠住的数十具飞禽全部战死的时候，又有二十多具空骑兵被祸及身陨。

　　就在空骑兵们完全陷入恐慌的时候，一道巨大的身影出现在它们前方，完全展开竟有十数丈长，是鹰王，而它身上则是香儿。

　　一人一禽在得到天翔的授意之后，以最快的速度前来整军。

　　感受着众人心中无尽的恐惧，香儿的脸上满是不忍和心痛，配合着鹰王的威压，全力使出万灵诀，引导安抚着飞禽们的情绪。

　　“空骑兵所属，全军随我退回中军！”香儿的声音很轻很柔，但却带着一股坚决。

　　鹰王随后发出一阵亮啼，双眼狠狠的看了眼地上的行尸大军，一展翅，往西面飞去，那些有了主心骨的飞禽们纷纷紧随其后，这里，它们是一刻都不想呆了。

　　而它们身上的战士则一个个神色呆滞，不知在想些什么……


第十章 傀儡对行尸（四）

　　得到战报之后，天翔的心也在震颤，自己对于行尸的情报还是掌握的太少了，看来行尸大军中也是有指挥者的存在，很有可能就是那个尸体操控师，这一场仗真的难打了！

　　如果当时高度再高一些，可能就不会有这么大的伤亡了……

　　最关键的是，他知道这一幕肯定会对空骑兵的士气产生影响，甚至……

　　他还有些后悔地火雷制造的太少，要不然这种情况下一定可以消灭更多的行尸。

　　可是之前留给他准备的时间实在太短，回乱斗山脉的时候途径图巴火山，小五又不在，没办法收集火山地炎，幸好他还有后手，只是此刻出牌太早罢了。

　　山谷内的行尸不断被消灭着，地上已经积了厚厚的一层血水，这些干瘪的尸体还能形成这么多血水，可以试想一下，要消灭多少行尸才能造成这样的场景。

　　傀儡军团仿佛钢铁城墙一般，死死的挡在行尸身前，一步不退。

　　但天翔之前没有预料到的情况出现了，那就是处在第一线的傀儡人动作变的缓慢了起来。

　　原本正不断灭杀着行尸的一具傀儡人突然一阵颤抖，利刃挥舞间的力度也小了不少，一下子被四五具行尸爬到身上。

　　随着越来越多的行尸冲撞而来，这具傀儡人最终被行尸扑到，在超密集的攻势下，化成了一堆烂铁。

　　同样的场景开始不断上演，在数十倍于己的敌人冲撞下，防线在以肉眼难辨的速度往后退着，行尸正不遗余力的蚕食着傀儡军团。

　　这一幕没有逃过时刻关注战场局势的天翔之眼，略微思考一番，便明白了事情的原委，深深的自责浮上心头。

　　并不是傀儡人出了什么问题，而是操控着它们的人。

　　那些皇阶强者累了，甚至觉得头晕，功力运转也出现了问题，究其原因，是因为操控傀儡人费神费力。

　　以前天翔操控的虽然是皇阶傀儡，但也只不过几十具。

　　而且玄机印功法非常匹配傀儡操控术，天翔又是制造者，战斗的时间也不长，所以看上去得心应手，毫不费力。

　　但此刻这些皇阶强者可各个都操控着五百具王阶巅峰的傀儡人，又经历了近一个时辰的激烈战斗，那消耗岂是常理可想。

　　如今这二十名强者已经是脸色苍白，四肢乏力，心力都有些难以为继了。

　　天翔暗怪自己为何会犯如此大的疏漏，岂不知是对自己要求太高，试想从未发生过的事情，又没有任何尝试，怎会有经验之谈？

　　但如今的困局还是要解开为妙，无奈之下，天翔下了一道命令。

　　“傀儡军团后备部队，全力赶赴前线，替换战友！”

　　只见谷口的一万五千具傀儡人，纷纷朝战场涌去，按照天翔的命令，原来是想要接替同伴，但很快便陷入了困局。

　　只因前方都被那一万傀儡人挡住了，而山道又相对狭窄，如果再往前冲，根本帮不上忙，此路不通。

　　很快，天翔便想到了一个办法。

　　让后备傀儡人撤出，随后分两边爬上山谷两端，先询问了一番山谷上的五十名强者是否支撑得住。

　　由于只是做些基本的动作，这五十名强者的消耗比之战斗在一线的同伴要小上太多，纷纷出言表示没有问题。

　　于是在天翔的指挥下，共计一万五千具傀儡人分两边从山谷顶上高高跃起，随后砸进了战场之中。

　　强大的冲击力犹如一把锋利的砍刀，斩开砧板上的肉一样，将行尸大军硬生生地分成了两部分，就被他们这么一砸，便有数万行尸成为了地上肉泥的一部分。

　　万余王阶巅峰傀儡人的此举，将身后的数万行尸也包了饺子，在与同伴们共同消灭这些“饺子”之后，纷纷调转枪头，以生猛的威势继续灭杀着后续的行尸。

　　而那二十名强者则全力操控着傀儡人撤出了山谷，来到天翔身前之后，行了一礼，服下玉儿赠予的皇阶药物，便开始盘腿调息起来。

　　他们实在是太累了，脸色苍白的犹如箔纸，虚汗也不停地往外冒，可见他们的消耗有多大。

　　天翔深深的看着这些强者一眼，带着一丝感激，随后开始暗自盘算起来。

　　目前来看，战况陷入了僵局，但这都是自己利用了地利之便和傀儡军团强大地实力才形成的。

　　战果看似辉煌，但根本比不上消耗。

　　战斗至今已经持续了一个时辰了，消灭了约有二十万行尸，但己方的一万傀儡人也失去了战力，形势不容乐观啊！

　　果然，又过了一个时辰，在消灭了三十万行尸之后，那三十名强者也已经心神俱疲了，一万五千傀儡人也显得后继无力，阵型正慢慢的被数量庞大的行尸大军往西面挤压着。

　　天翔见战局危矣，立刻调令，要求中军上前，替代山谷上方傀儡人的作用，死死顶住不让行尸大军爬上山谷。

　　但随之而来的回复却让天翔怒不可遏，除了木托正带着第一军前来支援以外，第二军军长丁拉竟然拒绝接令。

　　理由竟是敌人势大，不宜硬拼，还怀疑军师指挥失误，不忍傀儡军团受到损失。

　　这简直是欲加之罪何患无辞，分明是那丁拉贪生怕死！

　　天翔知道，定是之前那几个空骑兵泄露了消息，后悔方才真不应该让他们回去，也后悔自己识人不明，用人不当，可是悔之晚矣，真是人心难料！

　　这些人毕竟不是自己的班底，就算木托率领第一军前来，也改变不了战局，看来，只能走第二步了。

　　于是，天翔传令，让第一军不用前来支援，中军后撤至昆蓝河，后阵全部押上，与中军汇合。

　　天翔特别指出，这次如果再有人不遵号令，别怪云氏一族不念战友之情。

　　天翔倒要看看，正面与行尸大军相对，究竟有多少人会和云氏一族同心，届时自见分晓。

　　又过了一刻钟，三十名强者彻底失去了再战之力，只是苦苦支撑罢了。

　　更糟的是，山谷上的那五十名强者也到了极限，这就意味着，傀儡军团马上便要失去作用。

　　面对这一情况，天翔苦涩的笑了笑，没想到这么快就要掀开一张底牌。

　　无奈之下，让身边的战士再次吹响号角，随后视线转向了前方，不知想要看到些什么……


第十一章 异心

　　得到军师的命令，包括那二十名正在调息的强者也停止了动作，随后操控起傀儡军团纷纷朝着谷内涌去，与正在和行尸鏖战的傀儡人进行了特殊的汇合。

　　这次根本没有什么顾虑，也没有什么其他的战术，就是一往无前的冲杀。

　　一万傀儡人在一进谷的时候就迈开了步子，数百米间便将速度提升到极致，随后狠狠地撞在了前方傀儡人的身上。

　　早有准备的一万五千具傀儡人，也纷纷用尽最大的力气，往前推进，再配合上身后传来的巨大推力，竟硬生生的将行尸队伍往后推了数米，但也仅是数米。

　　实在是因为行尸太多太多了，已然将图拉尔山谷东面全部填满了，至少有百万之巨。

　　质量比不上就靠数量和重量堆，就仿佛一个巨汉和一个普通男子角力，轻易便能胜之，但如果让巨汉和十个普通人角力，要胜比方才肯定难上不止十倍。

　　那如果换成一百个，一千个，甚至一万个人呢？

　　就算身后有几个巨汉一起帮忙，又有何用？

　　能够将行尸队伍往后推出数米，这已经远超天翔的想象了。

　　而此刻山谷上的两万五千具傀儡人，有一万朝着前方的尸梯所在跳落，一万五朝着山谷内行尸大军最密集的地方跳下。

　　天翔默数三声之后，只见一片一片的火光从山谷中显现，最强的一团火焰竟然窜起有数十丈高，接着便有尸吼声传来，看来这次战果应该不小。

　　虽然没有地火雷，但天翔在每具傀儡人体内都装上了大量的火油，作为最后与行尸同归于尽的绝招。

　　原本天翔的打算是靠五万王阶巅峰傀儡人尽力灭杀行尸的，但没想到会出现操控者无以为继的情况，只能提前出招。

　　效果还是很喜人的，利用机关，提前便将火油点燃，随后自腹间打开一个缺口，燃烧起来的火油便会喷洒到四周的行尸身上，火势就这么蔓延开来。

　　五万傀儡人的自杀性火油袭击至少造成了四十万行尸被火焰吞噬，但就在那八十名皇阶强者想要撤退之际，数十道身影快速接近了战场，对他们实施了突袭。

　　全部是皇阶中段行尸，面对八十名筋疲力竭的皇阶初段强者，灭杀起来，简直犹如探囊取物一般。

　　不断有人类强者死在行尸手下，顷刻间，便战死半数，但这些人类强者面对绝境，没有任何退缩，齐声大叫：“军师，快走！为我们报仇！”

　　喊完之后，一个个爆开最后的功力，两人为一组，集中轰杀一具行尸，死死拖住行尸的脚步，为天翔的撤离争取时间。

　　意外的变故使得天翔心神俱惊，最后他是含着泪下令撤退的，仅剩的二十名皇阶初段六级强者随他一同离开，赶赴十五里之外的昆蓝河。

　　离开图拉尔山谷的天翔并不知晓，他走后没多久，一团团雾气笼罩在火势烧着的地方，很快便将火都灭了，看似烧着了四十万行尸，实则只消灭了十万而已。

　　而那八十名人类强者除了之后进行自杀性攻击的四十人之外，另外四十名已然成为了行尸的一员。

　　但奇怪的是，面对之前近两个多时辰的战斗，诡异男子对于行尸的伤亡根本无动于衷，就连巨人阿大也静立一旁，丝毫不见以往的怒意，仿佛失去的不是六十万行尸，而是六只罢了……

　　等火焰都熄灭了，男子挥了挥手，行尸们继续往前行进，一声低语飘散在空中。

　　“接下来，应该会更有意思！”

　　两刻钟之后，人类联军的中军已经和后阵一起，驻扎在了昆蓝河的西岸了，数十万大军列阵排开，看上去气势十足，但凑近了会发现有些不对劲。

　　第二军军长丁拉和第四军军长千露正在商谈着什么。

　　“千露兄弟，我看这次够呛，据我手下来报，行尸大军共有数百万之巨，而且其中更有着超强实力的行尸存在，就我们这么点人，都不够他们塞牙缝的，我们要早些谋出路才好啊！”

　　说话的是丁拉，一个独行客，但因其皇阶初段巅峰实力，在乱斗山脉外围有一定声望，这次被任命为第二军军长也是看中他没有势力，实力又强。

　　但没想到此人竟如此做派，看来不到生死关头，还真不知一个人的本质如何！

　　“呵呵，丁兄未免太过涨他人威风了吧，之前统帅不是说了吗？光边界地火雷阵就灭杀了一百五十万行尸大军，军师又亲自率领傀儡军团镇守图拉尔山谷，练了这么久的兵，我到还真想拿行尸试试刀。”

　　千露是司兰峰原先的首领，司兰峰原来是叫千露峰，但自从司兰梦若和一众强者于两年前强行霸占了他的领地之后，便更改了势力名讳。

　　摄于司兰梦若的强大武力，千露也一直不敢流露出什么不满，这次天翔也是看在司兰梦若鼎力相助再加上千露的实力，便将第四军交由他来统领。

　　“千露兄弟，你这话说差了，如果占优，军师为何要命我和木托率中军前去支援。

　　再说，难得我们有机会拥有如此多的战士，只要躲过这一劫，岂不是山高任鸟飞海阔凭鱼跃？”丁拉的话里充满着诱惑，还有一种说不清道不明的情绪。

　　“呵呵，这就是为何这些日子你练兵和收买人心同时进行的原因？”

　　千露也不是省油的灯，早已看穿了丁拉的心思。

　　“咱们兄弟，心照不宣，彼此彼此！更何况，我也探听过了，士兵中不愿意和行尸拼命地不在少数。

　　我军中至少有数千之众，倒时候我们再一鼓动，说不定你我二人可以再组建一方势力！”

　　丁拉丝毫不在意千露话中的调侃，反而将野心彻底拉开，因为他知道面前之人也有着同样的野心。

　　“但云氏一族怎么办？他们的力量远远超出我们的想象，万一有意对付我们，我们连逃的机会都没有。

　　况且我们所谓的手下都是各个势力旗下的战士，我看根本没有多少人肯站在我们这边！”

　　千露提出的这两个问题已然表明他被丁拉说动了，只是有着不小的顾虑而已。

　　“云氏一族？哼哼，自然有行尸大军对付，这群充满正气感的小子，空有强大的力量，却没有学会在乱斗山脉生存的道理，妄图改变什么，笑话！

　　放心，出于道义，他们根本不可能对我们出手，大不了背一个贪生怕死的名声，能活下来，才是最重要的，就让他们和行尸火拼吧。

　　至于会有多少人肯跟着我们，到时候就知道了，总之，见势不妙，保命第一，其他的，再说吧！”

　　两人又商议了一些细节，便分开了，两人也没有什么太大的动作，只是将行尸大军的消息散布的更广了一些。

　　不久之后，天翔、香儿和一干皇阶强者也来到了昆蓝河，看着河岸对面列阵相迎的联军，天翔心里闪过一丝忧虑。

　　随后天翔从储物玉牌中取出十条木筏，带着众人往河对岸行去。


第十二章 阳谋（一）

　　昆蓝河，长二十里，宽三里，河面并不大，但其地理位置却正好将行尸大军的前路挡住，再者这河里也有些“惊喜”，所以天翔便将第二战场放在了这里。

　　渡过河，天翔第一时间去见天耀，将战况以及丁拉抗命的事情，一五一十的告诉了他，想听听天耀的意见。

　　此时，木托和佐汉两位军长也来找天耀了，见天翔也在，两人露出一丝喜色，木托直接对两人说道：

　　“启禀统帅，军师，军中有谣言散布，称行尸大军有数百万之巨，还有皇阶高段行尸存在，说军师不忍傀儡军团有所损失，要派我等……”

　　说到这，木托一下子说不下去了，面露豫色。

　　“是不是说让你们去送死？”天翔直接将话头补足了。

　　木托闻言，脸色大变，刚想开口说些什么，却被天翔打断了。

　　“放心，对于你们两个我是绝对的信任，原本我还只是有些怀疑，但现在我敢肯定，这消息是丁拉散布的，而那个千露没来，估计也有问题。

　　不过，他们说的前半段并不是谣言，而是事实，行尸大军确有数百万之巨，但经过接连的灭杀，如今还剩百万之数。

　　至于有没有皇阶高段行尸存在，这我也不知，但此战已经避无可避，可悲，可笑，可叹啊！”

　　天翔是真的有感而发，虽不能完全猜透那丁拉的心思，但不外乎利益纠葛、保命之道罢了，可笑自己这次所托非人，用人之道自己还是太嫩了，也暗恨这人看不清大局，殊不知覆巢之下无完卵的道理。

　　天耀拍了拍天翔的肩，随后对木托和佐汉说道：“估计，行尸大军不久之后便到，这次我亲自督战，你们让战士们把东西准备好，不论如何，这一战，我们必须胜！

　　至于那些心怀不轨之人，到时候等他们自己跳出来便是。”

　　“是！”木托和佐汉两人领命走出帐外。

　　等两人离开，天耀和天翔对于如何处置这些扰乱军心的祸首产生了分歧。

　　天翔的意见就是一个字：“杀”

　　而天耀觉得还未到这个地步，更何况，杀一儆百有效固然好，但面对原本就不是铁板一块的联军来说，恐怕适得其反。

　　但天翔自始至终打定了主意，就是一个杀字，但也答应天耀，如若他们不主动跳出来，他也就当没有这回事，否则，就算天耀生气，他也会这么做。

　　天耀闻言，苦笑了下，和天翔联袂走了出去，但他的心中却有着另一番考量。

　　外间，战士们将一个个圆桶推到河边，随后便站立不动，等着敌人的到来。

　　很快，行尸大军就正式出现在了众人面前，可能出自男子的授意之举，行尸大军横向将整个昆蓝河的东岸都填满了，黑压压一大片，瘆人的紧。

　　但它们并没有渡河的意思，就这么站着，与联军隔河相对。

　　由于只有三里之遥，那浓烈的尸臭味还是顺着风向往联军阵营吹来，其间还伴随着淡淡的黑雾。

　　当真的看见将整个河岸都站满的行尸大军时，联军阵营产生了骚动，这得有多少敌人？至少百万以上吧，难道那消息是真的？

　　而当战士们看见云天耀和云天翔两人出现时，大部分人都显得精神一振，将行尸大军的威胁暂时抛之脑后，毕竟云氏一族的强大对于众人来说显得更加真实一些。

　　当然，也有不少人的心里有些别的念想，丁拉和千露两人对望一眼，同时摇了摇头，都认为此时并不是最好的时机。

　　天耀洪亮的声音打断了这些人的念想，“我知道你们之中有些人不想战斗，对行尸大军产生了畏惧，甚至认为我云氏一族可能会让你们去送死！

　　首先，我要说一个刚得到的消息，行尸大军已然从三百万锐减到了一百多万，河对岸的就是我们这次所要面对的全部敌人。

　　而这都归功于军师的部署，才能使得我们生生耗去了敌人两百万的兵力，这是一个奇迹，而奇迹的缔造者，很遗憾，并不是你们。

　　在边境线上，是我云氏一族的大长老项鼎和一干族人冒着生命的危险引爆了地火雷阵，一共有十九名皇阶族人永远留在了那里。”

　　听到这，所有人都流露出思索的表情，项鼎更是热泪盈眶，兄弟们的身影再次闪现在他的脑海之中，而丁拉和千露则面露不屑。

　　“而在图拉尔山谷，军师亲自指挥，由一百名皇阶初段六级强者操控着五万具王阶巅峰傀儡人，一共拼掉对方八十万行尸，而傀儡军团全军覆没，另有八十位皇阶强者牺牲！

　　是谁告诉你们，军师心疼傀儡人的，是谁告诉你们，我们要让你们去送死的？你们可知道死去的十九名兄弟都只有二十多岁，最小的才十六岁。

　　而这些傀儡人则花去了我们云氏一族所有的资材，足足耗费了一年时间才建造而成！

　　如今，还没与行尸对阵，便谣言四起，动摇军心，你们问问自己，挥师之前的豪言壮志，必胜信心都去了哪里？”

　　没有异心的战士们都被天耀的话说的斗志昂扬，群情激奋，随即面色不善的往四周看去，想要找出散播谣言的人来。

　　而被众多目光扫视再加上心存愧疚，一部分战士的脸色都变得有些惶恐起来。

　　但世上总有些人就是这么奇怪，往往认为真理是掌握在自己手中，只有自己才是最重要的。

　　“天耀族长此言差矣，蝼蚁尚且偷生，何况是人，如今我也无话可说，只想问一句，如若我等现在退出，云氏一族是让还是不让？”

　　说话的正是那丁拉，说完还看了不远处的千露一眼。

　　如今的局面，他也是被逼上梁山了，当看见河岸对面的行尸大军时，他就铁了心的决定罢战，本想鼓动战士们一同，谁料天耀的一番话将他的计划全盘破坏。

　　现在只能博上一搏，就看他云天耀会不会阵前杀将了，而丁拉的话里也挖了一个坑，一个我等，生生的将某些人拖下了海，而那一眼也将某些人暴露的清清楚楚。


第十三章 阳谋（二）

　　暗呸了一声，千露仔细衡量了下，还是觉得死战的风险太大，一狠心，走了出来，对天耀说道：“统帅，我和丁拉的想法相同，请恕我等罢战之罪！”

　　当看到两个军长纷纷出言说那罢战之事时，绝大多数人都震惊了，连皇阶初段巅峰强者都胆怯了，那他们怎么办？又有不少人开始动摇了。

　　“千露，你这个小人，这关键时刻退缩，你还是不是男人？”是司兰梦若，见手下如此丢人，气愤不过，开口责问。

　　“呵呵，司兰首领，您难道忘了那时候我向您求饶的事情？我一向这么贪生怕死，您又不是第一次知道！

　　别动气，难道你想犯那残害战友之罪？”千露的一番话说的司兰梦若是哑口无言，一双俏脸涨得通红，酥胸伴随着呼吸上下起伏着。

　　“就你们两个吗？还有没有其他人，我云天耀在这里当着众人的面保证，十息之内，如果还有想要罢战之人，皆可站出，我绝对不会怪罪！一……”

　　天耀说出来的一番话令所有人大吃一惊，而且根本不留给人思考的余地，竟然便开始计数了，只有天翔似乎想到了什么，不由得对天耀的大智深感佩服。

　　“二……”

　　有些人正在犹豫。

　　“三……”

　　有些人的脸上出现挣扎。

　　“四……”

　　有些人的腿脚都开始了抖动。

　　“五……”

　　终于，第一个人迈出了步子，走到丁拉和千露身后。

　　而有第一个人带头，后面的人做出选择显得容易了许多，又有数十人走了出来。

　　天耀则是仿佛没有看见这一幕似地，继续数着：“六……”

　　数百人站了出来。

　　“七……”

　　近千人选择了罢战。

　　“八……”

　　已经快五千人了。

　　“九……”

　　一万人。

　　“时间到！”天耀长长地叹了一口气，随后看向身前的这些人。

　　此时，选择罢战的人数达到了一万两千余人，除了那些将阶战士之外，还有百余王阶，就连十多名皇阶初段的强者也做出了这样的选择。

　　而见到有这么多人和自己站在一块，丁拉和千露笑的甚是得意。

　　可是接下来天耀的一番话让所有选择罢战的人彻底慌了神。

　　“呵呵，比我想象中的要少很多，看来大多数人还是很为大局着想，也是非常团结的。

　　人死不过碗大的疤，十八年后又是一条好汉，真的不知道你们这些人究竟是怎么想的！这么多年又是如何在乱斗山脉苟且偷生的！

　　我是说过不会怪罪你们，但不代表我能容忍你们！

　　我宣布，无论这场战斗结果如何，只要有我云氏一族在一天，尔等便不允许在乱斗山脉外围立足！”

　　天耀的话语斩钉截铁，不容丝毫违背，而他的话得到了其他所有人的呐喊支持！

　　“滚出乱斗山脉！”

　　“我们不需要懦夫！”

　　一万多人被之前的战友潮水般的指责声吞没，一个个后悔不叠。

　　但世上并无后悔药可用，有些人心里都开始埋怨起丁拉和千露来，如此看来这些人的质地原本就不怎么好，能早些将他们踢出联军也是一件大好事。

　　丁拉闻言，脸色急变，不允许他们在乱斗山脉立足，那不是断了他们的活路吗？

　　山脉内部去不得，太危险，远古群山又去不得，那是三大最强种族的领土。

　　用力地咬了咬牙，硬着头皮顶着天耀的气势，说道：“天耀族长，你这么做实在是把我们往死路上逼啊！”

　　“是啊，我们有权利在这里生存！”

　　身后人等纷纷出言附和。

　　但是天耀的一句话便令这些人闭上了嘴。

　　“莫非，你们是想现在就与我云氏一族开战？”

　　说完，天耀还将全身气势全部散开，一股浓烈到极致的杀气混合着霸气朝着一万多人席卷而来。

　　皇阶中段强者的威压根本不是这些贪生怕死，最高不过皇阶初段巅峰实力之人所能抵挡的。

　　这些罢战之人一个个脸色变得苍白无力，身体开始哆嗦，就连丁拉和千露也是脸露骇色，他们没有想到云天耀如此强，一人之力便势压万人。

　　而他说出的话更令他们的心结成了冰，和云氏一族开战，开什么玩笑，那岂不是比和行尸大军战斗死的还快？

　　一个毕竟还在河对岸，而另一个就在身边，不说其他，就那三千皇阶强者，便能活活把自己一方给吞了。

　　“三息之内，从我眼前消失，一……”天耀又开始了倒数，也不知他何时喜欢起这种办法来。

　　没有等天耀数出二来，一万多人齐刷刷的迈开步子，离开了联军阵营，连一句废话也没有，也不敢有，但这些人心中的怨恨有多深只有他们自己才知道了。

　　“统帅英明，统帅威武，必胜、必胜、必胜！”剩余的二十万联军将士纷纷高声呐喊，声浪将逼近的黑色雾气都吹散了。

　　他们是发自内心的呼喊着，人总要经历些什么才会蜕变，而之前的选择也是一种经历。

　　虽然离开了一万多人，但留下的才是联军真正的力量，才是能够与行尸大军一战的精兵。

　　当那些选择罢战之人听到这股声浪之时，不知他们的心中又会是怎样一种滋味。

　　正当天翔想要找项鼎之时，天耀拦住了他，“二弟，让他们走吧，如今的大敌，只有行尸！”

　　“大哥，你怎么……”天翔有些惊讶的看着天耀。

　　“呵呵，项鼎可不只是你的兄弟！我知道你有些怪我放了他们，但毕竟这些人的选择也没有错，罪不至死！好了，将你的智慧继续发挥出来吧！我的军师大人！”

　　天耀的话令天翔明白，之前自己派项鼎灭杀西西里旧部的事情已然被天耀知晓，感慨着大哥越来越聪明的同时也对他的善良头疼不已，随即晃了晃脑袋，继续布置战略去了。

　　这些事说起来话长，实则盏茶时间而已。

　　仿佛知道人类联军这里琐事已经处理完毕，男子笑了笑，随即巨人阿大一声令下，行尸大军开始了硬渡昆蓝河。

　　为何说是硬渡，实在是没有别的词语可以形容，行尸们的举动令人想到了投河自尽，而且不是一个，是成千上万。

　　各位看官可以试想一下，数十万乃至上百万行尸，犹如下河游泳一般，一个劲的往河里跑，随后很快就没了踪影，但片刻之后又浮了上来，这种场面会带给人何等的视觉冲击？


第十四章 昆蓝河之战（一）

　　由于行尸体重都很轻，又不会乱动弹，所以很轻易的便漂在河面上，稍微一划拉，便朝着西岸而来，从天上看，犹如一根根骨头漂在河面上一般。

　　很快，百万行尸全部下了河，这下热闹了，原本还算清澈的河水瞬间变得仿佛经年被墨汁污染过一般，变得又黑又臭，不时还飘起几块烂肉，那场面恶心至极。

　　而且数量庞大的行尸大军简直将整个河面都铺满了，天翔见状，对木托和佐汉下了一道指令。

　　“所有人注意，将圆桶丢入昆蓝河，弓箭手准备！”

　　战士们纷纷将早就准备好的数万个圆桶扔下河去，用的力量很大，都被扔出了近百米远，难道这些圆桶里装的都是火油？又要上演一出火烧行尸的戏码？

　　可是随后跑上前来的一万弓手的弓箭上并没有点燃的火引啊。

　　接下来的一幕解开了众人的疑惑，为了保密，除了云氏一族的核心族人，其他人根本不知道这些圆桶里面是什么。

　　只见弓手们将利箭瞄准已然飘到百米开外的圆桶，右臂用力，将弓拉了个满弦，随后松开手。

　　只听“嗖嗖”之声不绝于耳，利箭以肉眼难辨的距离朝前飞驰。

　　乱斗山脉里的人从小就精于射箭，基本上只要活到成年，都有一手精妙的箭术，所以这一万支箭没有虚发的，全部命中了圆桶。

　　强大的劲力一击之下便将圆桶打了个粉碎，露出了里面的事物。

　　竟是一块块肥硕的鲜肉，还盛满了鲜血，顿时一股浓郁的血腥味在河面上散开，那些行尸见到鲜肉和鲜血仿佛疯了一般，拼命的朝着它们而去。

　　随后展开了激烈的抢夺，只为一尝美味的食物。

　　而那些弓手丝毫不为所动，继续朝着其他圆桶射出强箭，三轮射击之后，数万只圆桶全部被击碎，清一色都是鲜肉和鲜血。

　　河面被这些巨量的鲜血染成了诡异的墨红色，而近百万的行尸彻底沸腾了，进食的欲望作为本能，远远超过了巨人阿大和诡异男子的控制力度。

　　任凭岸上的巨人阿大如何暴怒，如何怒吼，都影响不了它们的行为。

　　而那数十万王阶行尸竟也想要跳入河中，但被千余皇阶行尸和巨人阿大联合起来形成的威压彻底压制住，才打消了心思。

　　毕竟它们没有亲身经历被鲜肉包围的场面，相对而言，诱惑也没有那么大。

　　这次就连那男子也皱起了眉头，不过到没有其他的动作，看来是想要看看接下来会发生什么。

　　难道天翔的办法就是拿肉喂饱这些行尸？这未免也太儿戏了？

　　看着那些行尸有的刚把肉吃下肚，便从腹部的洞口处滑出的场面，应该怎么都无法将它们喂饱……

　　这还不如采取火油烧它们来的更合理一些，不过并不是天翔不想用火油，而是作为乱斗山脉外围的稀缺资源，火油都被用在王阶傀儡人身上了。

　　而此刻这些鲜肉和鲜血的作用显然不是我们猜想的那样，下一息，就给我们做出了解答。

　　一具行尸正津津有味的啃着一块肉骨头，右手还不断将充满血腥味的河水往嘴里浇灌着，突然，它的脚仿佛被什么东西用力一拖，整个人便不见了。

　　片刻之后，只剩一具白骨浮上了水面，一丝肉都没有剩下，彻底被消灭了。

　　这不是个例，短短十息时间，竟然有近百具行尸被吞噬一空，仅剩一堆白骨。

　　但那些行尸还是只顾着抢食着河中的鲜肉，根本不顾也不在意同类的异状，直到……

　　一具行尸手中拿起一块滑腻腻的肥肉，死命的朝着自己嘴中塞去，下一息，河中突然不断泛起水泡，紧接着，仿佛水中埋伏了弓箭手似地，一道道黑影朝着这具行尸飞来。

　　每次经过行尸身边，便会带去它一块皮肉，数息之后，足足有数万道黑影闪现，使得这具行尸成为了又一具白骨，彻底失去了活动能力，而那鲜肉早已不见了踪影。

　　很快，湖面上仿佛成为了喷泉一般，不断有黑影朝着那些鲜肉而去，最终的结果便是将那些行尸也纷纷吞噬一空。

　　如果放慢数倍来看，就会发觉，这些黑影是一条条不过寸许的小鱼。

　　虽然小，但真的不能小看它们，一颗颗尖牙裸露在外，交错排列着，那泛着森然之光的牙尖无不显示着它们的主人平时有多么注重保养。

　　嘴巴可以长大到和体长相等，速度极快，一个扑闪便能撕去目标的一大块血肉，数量极多，团体配合之下，数息间便能将八尺大汉吞噬一空。

　　它们就是乱斗山脉外围昆蓝河的原住民，食人鱼是也，想当初项鼎得知这玩意，大呼小叫的，说什么在他家乡，这鱼端的是少见的很，没想到在这里竟也能看到。

　　而且经过天翔的试验，昆蓝河虽然不大，但食人鱼的数量着实不少，对于肉食鲜血的敏感程度令人乍舌。

　　在得知这一物种的存在时，天翔便想了这个以毒攻毒的办法，如今一看果然成果斐然，短短半个时辰，至少有二十万行尸葬身鱼腹。

　　而最令天翔开心的是，项鼎曾说过，这些鱼是不会觉得饱的，当初试验的时候还不觉得，现在看它们吞食了这么久依然强劲的进食速度和频率，不得不信。

　　那诡异男子就算再不心疼这些行尸，但也不会放任它们如此白白葬身鱼腹。

　　只见他右手握拳，锤在胸间，口中默念着什么，但正当他要做出些什么举动的时候，场上发生的一幕令他差点失笑出声。

　　而人类联军也是纷纷看的目瞪口呆，直呼倒霉。

　　原来当一群食人鱼再次将一具行尸变成白骨之后，落入河中，片刻之后，竟没有再跃出河面。

　　这在密密麻麻的食人鱼群中原本也不是那么显眼的一幕，但仿佛是以最快速度传染的瘟疫一般，数息之后，半数以上的食人鱼都不见了。

　　那些原本扑闪飞跃的踪影变得稀稀拉拉，对于仍然数量巨大的行尸大军已然形成不了威胁了。

　　正当岸上的联军战士们疑惑不解的时候，数不清的食人鱼竟从河里浮了上来，一动不动，显然生机尽绝。

　　片刻之后，所有的食人鱼都死了，一条条翻着白肚，将半数河流铺满了。

　　难道这些食人鱼都中了尸毒，那它们会不会变成行尸鱼？这下怎么办？


第十五章 昆蓝河之战（二）

　　食人鱼当然不会变成行尸鱼，可它们究竟是怎么死的？

　　项鼎的话告诉了大家答案，但这答案真的太打击人了。

　　“哎呀，我忘了告诉你们了，鱼虽然感觉吃不饱，实际上它们的消化功能根本没有什么特殊的，只是要吃而已！

　　而且鱼的记忆力特差，无需片刻便忘记了它们之前吃过了，现在已经不断吃了一个时辰，肯定会撑死……”

　　项鼎说的没错，这数十万条食人鱼完全是被活活撑死的，要知道它们可是吃下了数十万斤鲜肉和五十万具行尸啊，不撑死也真是没天理了。

　　而这些食人鱼的尸体则纷纷成为了行尸们争抢的食物。

　　这巨大的反差简直将风水轮流转五个字诠释的淋漓尽致。

　　诡异男子这次没有再放弃这个机会，放在胸前的拳头狠狠击向心口，发出沉闷至极的“咚咚”声。

　　而随着他的动作和声音，巨人阿大也开始双手捶胸，猛击数十下，大口一张，吼道：“尸海狂潮！”

　　一阵无形音波完全涵盖了所有行尸所在的区域，还在抢食着鱼肉的行尸们纷纷放下了动作，瞳孔闪过一丝异色，随后仰天发出嚎叫，死命地朝着河对岸游去。

　　阿大乘音波未消，双手一挥，所有的王阶行尸也纷纷跳下河去，比之将阶，速度要快上许多。

　　天翔见状，连忙下令：“第二军弓箭手准备，自由射击，记住，瞄准头部！”

　　得令之后，这次一共有近五万弓箭手出列，来到岸边，举起弓箭，根据自己的经验和眼力进行射击。

　　第一轮射罢，不知是因为紧张还是行尸速度加快了，竟有半数根本没有射到行尸，更别提直接命中头部了，五万支箭只有六千之数得以建功。

　　知道战士们过于紧张影响了发挥，天翔不由得暗怪方才判断失误，随即朗声说道：“所有弓箭手听令，先行瞄准目标，我数三声之后，一齐射击，一……二……三……射！”

　　这次在天翔的话音引导下，战士们的精神得以专注，纷纷屏气宁神，将弓拉的饱满至极，随着三声令下，一支支利箭穿破空气，朝着行尸大军落去。

　　这下的准头明显比方才好了太多，足足有三万支箭射中了行尸的头颅，但没有机会再让他们建功了，因为离他们最近的行尸已经上岸了，足有数万之巨。

　　“弓箭手，后撤，长枪手，上前，抬盾，刺！”

　　其实也根本不用天翔下令，那些弓箭手刚射完第二箭，看见行尸已然近的离自己只有数尺之遥。

　　有数千人连忙抬腿往后方跑去，和之前信誓旦旦与行尸决一死战的信念差的不是一点半点。

　　天翔看见这个场景，也不由得摇了摇头，毕竟训练时日实在太短，这些人大多也都是其他中小势力的战士，能做到令行禁止已算是奇迹了。

　　这些弓箭手是原先第二军也就是丁拉所属，目前暂由浑天黑指挥，但临阵换将，士气和统率力的影响必不可免，其表现也就无法令人期待了。

　　而面对来势汹汹的行尸们，有五万长枪兵与弓箭手们交错而过，清一色威武雄壮的壮年男子，左手持藤木盾，右手执精铁枪，体现了完全不同的精神面貌和战斗气势。

　　看着眼前这些战士的表现，天耀和天翔满意的点了点头，不愧是大势力的战士。

　　统一的步伐，快步上前之后，左手挡住行尸们的攻击，随后奋力一推，右手狠狠朝着它们的头颅刺去，“扑哧”声接连响起，一轮战罢，灭敌四万。

　　而这些长枪兵则是以司兰峰为主体的大势力组成，平日就骁勇善战，如今看来，果然不一般。

　　但此时正在关注昆蓝河中情势的项鼎带来了一个不好的消息，行尸们在有组织，有预谋的情况下，竟然用那些白骨和尸体搭成了十几条摆渡桥。

　　而那些皇阶行尸正快速的在桥上进行着，预计盏茶功夫便能来到这里。

　　此刻河岸上情势也陷入了胶着，长枪兵们已然尽了自己最大的努力，但架不住如潮水般向他们涌来的行尸大军。

　　灭杀的速度还比不上它们上岸的速度，很快，整条河岸有近半被行尸攻陷，上了岸的行尸显得更加疯狂，让联军体会到了什么是真正的悍不畏死。

　　靠近北岸的长枪兵们再一次将刺穿行尸头颅的兵器拔出，但还没等他们完全稳住身形，一道道单薄的身影便朝他们扑杀过来。

　　是行尸，到处是行尸，没有招式，没有阵型，就这么冲杀了过来，但那种铺天盖地，举目皆敌的气势，冲刷着每一个战士的心神。

　　死神从来没有离自己这般近过，那一张张臭气熏天的大口，张开的角度令人能望见已然腐烂的喉间；有的行尸脸上竟然还爬满了蛆虫，在骨肉间穿梭，那场面简直令人作呕。

　　在这种情况下，任何犹豫、失神就代表着死亡，很多战士只是略微缓了缓神，便被行尸欺近身，利爪死命的朝他们抓来。

　　那护住要害的皮革和护甲起到了第一时间的保护作用，但只是阻隔了片刻，行尸本能的会朝着裸露在外的肉体进行攻击，更何况，行尸的数量才是最大的威胁。

　　一名战士用力推开抱住自己的行尸，随后拿起盾牌，生生将行尸的头颅敲碎，但只觉手执长枪的右手一阵钻心的疼，竟是被另一只行尸咬住了。

　　奋力地抽出手，活活被扯下来一大块肉，忍住痛，再次击杀这只行尸，却被汹涌而来行尸吞没了……

　　很快，联军开始出现必不可免的伤亡……

　　行尸完全是踩着同类的血肉扑杀着联军战士们，哪怕只要撕下他们一块肉，仿佛也是极为光荣的一件事。

　　战士们怒吼着，叫骂着，但根本改变不了什么，对于这些尸体来说，只有彻底灭杀才算是一个终结。

　　看着第四军身陷围攻，天耀和天翔的眼睛都红了，虽然不是自己的族人，但这些可都是真正的战士啊！

　　但他们知道此刻不能乱，更不能让全军出动，河岸并不是一个理想的战场。

　　之前的变故实在太多了，现在只能放弃河岸，退到入云峰下，但如何拖延时间……

　　很快，天翔开始发布命令。


第十六章 陆骑兵逞威（一）

　　“陆骑兵，全军出动，任务，尽力解救第四军，展开游斗，拖延半个时辰，随后全速赶往入云峰！

　　强杀组出列，全力迎战皇阶行尸，记住互相策应，同样坚持半个时辰，随后全速赶往入云峰！”

　　这种状况，只能出动陆骑兵和强杀组了，希望强大的妖兽能够给这场战斗带来变数。

　　香儿原本想要骑着兽王亲自上阵，但被天翔拦下，他可不能让妹妹去冒险。

　　“蛟老，还请你亲自出战，务必尽量救下战士们，万不可恋战，以拖延为主，保重！我们入云峰下见！”

　　天翔转过头，对一旁的蛟羽嘱咐道。

　　蛟羽闻言，精神一震，面对行尸大军，他早已按捺不住报仇的心，只是一直以来自己都派不上用场，又怕影响天翔的战略，所都没有请命出战。

　　如今天翔将这么重要的任务交付给他，自是无不应允，他也根本不怀疑天翔的用心，这些时日，让他感触的事情实在太多，更何况，之前天翔的种种布置已然征服了他。

　　“军师放心，蛟羽的老命很硬，绝对不负族长和您所托！香儿小姐，还请为我们护持！”蛟羽恭声说道。

　　“万灵升华术！”香儿之前就在准备了，皇阶初段巅峰实力发出的万灵升华术比之当初可谓强上了数倍，浓郁的犹如九天紫云的灵气自香儿身上散出，化成了数万条紫色光带飞向妖兽们。

　　最大的一团没入了虎王的体内，随着一声惊天虎啸，虎王周身威势大涨，竟然进入了皇阶中段巅峰实力。

　　而其他妖兽周身也被紫光笼罩，齐声与虎啸呼应，那浓重的野性和强大的威慑力使得整个战场仿佛都停滞了。

　　虎王一个腾跃，便来到蛟羽面前，虎目带着浓烈的战意看着蛟羽。

　　感受着老友眼中的鼓励与支持，蛟羽的内心一阵感动，一跃而上虎王脊背，全身战意直冒，对着两万陆骑兵和百余名强杀组员大吼道：“听我号令，遵族长令，灭行尸，救战友！杀！”

　　喊完，一虎当先朝着正不断涌上河岸与长枪兵们鏖战着的行尸大军冲杀而去。

　　在蛟羽和虎王身先士卒的带领下，所有妖兽骑兵全都沸腾了，里面有着所有原生死谷的族人，经过十多天的艰苦训练，他们早已克服了内心的恐惧，发誓要一雪前耻，为同伴报仇！

　　再加上香儿的万灵升华术，一个个卯足了劲的往前冲去，那股气势简直能将人活活吓死。

　　感受到身后传来的动静，正被行尸军团死死缠住的数万长枪兵精神一振，他们知道救兵来了，一个个也鼓足劲砍杀着身前的行尸。

　　在战士们满心期待中，身边不断有劲风吹过，随后便看到身前的行尸被撞得粉身碎骨，凌乱的尸体也被带的很远。

　　环顾四周，不断上演着同样的一幕，妖兽骑兵经过数百米的加速，形成的冲击力简直令人难以想象，两万陆骑兵生生将行尸大军撞退了数十米，随后互相配合着对行尸进行灭杀。

　　这些妖兽都有七尺高，一丈多长，论体积比之行尸不知要大出几倍，本身体质就强。

　　上次面对行尸的挑衅，根本没有杀过瘾，而且尸毒对它们也无效，所以今日再战，一个个都兴奋的紧。

　　仿佛约好似地，又或者是为了给蛟羽解恨，虎王一声咆哮，众妖兽齐齐挥起右前爪，随后用力一拍，将身前的行尸仿佛拍苍蝇似地掀飞出去，掉落河中。

　　接下来，就是见证妖兽骑兵强大的时刻。

　　只见它们也不胡乱攻击，都是对着那些攻向联军士兵的行尸扑杀而去。

　　近了之后，抡起爪子便是用力一击，总能直接将行尸的头给掀飞，亦或是将它们再次拍回河里。

　　这场面甚是滑稽，双方正在交战，一方人数众多，一方中的一部分死死抵挡，另一部分则仿佛闲庭散步似地一拍一个准，一爪一个飞，也不知究竟谁强谁弱了。

　　就这一轮冲锋妖兽骑兵便彻底灭杀了四万行尸，而且将整个战线上的长枪兵基本上都救了出来。

　　长枪兵们都看呆了，知道妖兽要比人类强，但这也强的太夸张了吧！

　　自己与之苦战不已的行尸大军在它们面前比纸糊的也强不了多少，要是换成自己被他们撞，下场没啥两样啊！

　　就在长枪兵们发呆的时候，一道巨大的身影从战团中跃出，是虎王，还有它背上驮着的就是外围第一高手，蛟羽。

　　蛟羽也没有罗嗦，运起功力，对着长枪兵们说道：“你们都是好样的，军师有令，全军后撤至入云峰，这里就交给我们，速速退去，与大军汇合！”

　　说完，也不待他们有何反应，反转身，又朝战场杀去。

　　四万余长枪兵看着眼前正与行尸厮杀着的妖兽骑兵，心中充满感动，不管是因为军师的命令还是出于战友的情谊，这份情他们记下了。

　　在各自大队长的带领下，长枪兵们快速整军往后方撤去，来时五万，去时四万余，短短一刻钟，便有近一万人永远地离开了这个世界。

　　人命真的好脆弱，尤其是在战争中，当天耀他们看到第四军返回阵中之后，下令全军向入云峰撤去，为与行尸大军决战做准备。

　　而此时天耀和天翔又产生了一丝分歧。

　　“大哥，你为何要留下？”

　　天翔真的急了，作为一军统帅，不跟随大军行动，反而坚持在一线，这不是拿命开玩笑嘛。

　　“二弟，我做不出让兄弟们在前阵厮杀，而我却躲在安全的地方这种事，更何况，这场战役的部署，我根本帮不上忙，还不如让我杀行尸来得好些！你难道信不过大哥的实力？”

　　天耀的话说的很诚挚，眼神中的坚定令天翔也说不出什么反对的话。

　　“既然如此，那你必须保证自己的安全，事不可为，必须以大局为重！”

　　见天耀点头，天翔随即又对香儿说道：“妹妹，将鹰王留给大哥，你随我回入云锋！”

　　香儿也不放心天耀，自是应允，随即全力激发升灵诀，将鹰王的实力也提高到皇阶中段巅峰，并好好叮嘱了它一番。

　　感动的看着弟弟妹妹们的举动，天耀抱了抱两人，一翻身，跳上了鹰王的脊背，随着一声响亮的鹰啼，朝着前方战场中飞去。

　　望着天耀远去的身影，天翔他们都在心中祈祷着，而那些战士们见主帅如此英勇，全都高声呐喊，为他助威，士气前所未有的高涨，这点是天翔所谓能预料到的。


第十七章 陆骑兵逞威（二）

　　而在战场上，完成了解救任务，妖兽骑兵们更没有什么后顾之忧了，一个个展开身形，与源源不绝冲杀上来的行尸大军展开了游斗，拖延时间。

　　这也是天翔吩咐的战术，妖兽性喜自由，真让它们排兵列阵很有可能适得其反，还不如发挥它们的机动性和灵活性，只要有统领掌控全局即可。

　　蛟羽也是深知这点，所以一直在场中巡视着，不让战线出现什么变动，就算一个陆骑兵要与十倍于己的敌人交战，只要多加小心，也是没有性命之忧的。

　　但僵局总是要被破的，当第一只皇阶行尸上岸之后，局面就发生了变化。

　　“哈哈，杀的好爽，这些吃人的畜生，叫你们再侵略我们？叫你们再吼，再横？今日，我一定要将你们全部杀光！”

　　这是一名陆骑兵战士杀的兴起时的自言自语，也不能怪他太过兴奋，就这么盏茶不到的功夫，已然有数十具行尸死在了他与胯下伙伴的手中。

　　而且仗着伙伴的速度，那些行尸根本追之不及，就连王阶行尸也只能吃一屁股灰。

　　很快，他竟然一路冲杀到了河岸边，正想往回杀去的时候，突然发现有一具行尸刚从河中跳上岸。

　　从外形看，瘦小，干瘪，一副三角眼，头发稀稀拉拉地，舌头耷拉着，猥琐至极的样子。

　　兴奋过头的他根本没有想到，这具行尸根本不是爬上来的，而是跳上来的，这意味着什么？

　　而且为何这行尸的外形比之一般行尸要“经看”了许多，就连那些身形上的特征也能分辨出来。

　　还有最关键的是胯下的妖兽正在颤颤发抖。

　　这名战士正想操控伙伴杀敌建功，突然发现妖兽伙伴竟然不肯听令，这才使得他意识到了些许不对，紧接着，胯下的妖兽在没有得到指令的情况下竟然返身想要逃窜。

　　可惜晚了一步，只见那具行尸展开身形，几步便追上妖兽，随后伸出双手奋力一撕，便将这只妖兽分尸了。

　　当那名战士跌落下来的时候，入目的却是一张泛着浓烈腐臭的大嘴……

　　紧接着，一只只皇阶行尸跳上了岸，环顾四周之后，立即分散到战场四处，按照主人的部署，开始了猎杀行动。

　　“大头，我们把这些行尸灭了，然后就去帮小丁他们！”，一名骑在猪兽身上的战士看着面前数十具行尸说道。

　　“恩，好，啊，小心！”那被唤作大头的战士刚应了一声，孰料，战友身后竟然闪现一道身影，看其动作分明是要攻击他。

　　第一时间出言提醒，可是已经晚了，同伴的嘴角溢出一丝鲜血，胸前一只干枯的手臂带着汹涌的血液透体而出，接着猛地往边上一甩，对着下方的猪兽脑袋用力一插，结果了猪兽的性命。

　　而就在大头回过神来，想要提醒其他同伴时，只觉自己胸前一痛，低下头，发现有一只同样枯瘦的手出现在自己胸前，不同的是，手上捏着一颗尚在跳动的心脏，随后，便是永远的沉寂。

　　同样的场景至少发生了上百幕，全都是皇阶行尸造成的，几乎是同时发难，一个个躲在行尸大军中，避开陆骑兵的耳目，实施突袭，根本不知道什么叫廉耻。

　　当陆骑兵们察觉的时候，皇阶行尸纷纷展露出超强的实力，展开强攻。

　　虽然没有附体技，但普通的妖兽骑兵怎么会是它们的敌手。

　　一名骑兵组长组织麾下十名战士结成战阵，共同抵御四面八方冲杀上来的行尸，也是为了防备那些皇阶行尸，突然，只见行尸阵中高高跃起数十道身影，划着弧线向它们跃来。

　　“突突突突”，还未靠近，便被战士们的附体技轰成了飞灰。

　　“不好，有诈！”组长叫了一声，皇阶行尸怎么可能如此轻易便被消灭。

　　可惜已经晚了，十道身影迅捷无比的冲入了战士们的阵中，一阵猛烈冲杀，掀起一股腥风血雨，将英勇的战士们彻底分尸。

　　可怕的行尸，竟会利用普通行尸作为诱饵，采用声东击西的战术，这智慧着实不低。

　　战局在这么多皇阶行尸的参与下发生了根本性的转变，虽然陆骑兵各个悍不畏死，勇猛拼杀，但情势已然危矣。

　　“嗷唔！”不远处传来一阵惊天虎啸，很快，虎王便驮着蛟羽来到了当场，他们一发现战场的异状便采取了行动，两名皇阶中段巅峰强者的组合，强的令人瞠目。

　　虎王比之一般妖兽大出数倍的身躯显得无比的灵活，强壮有力的后退用力一蹬，高高跃起数丈高，带着无尽的威势向一只正在逞凶的皇阶行尸落下。

　　有心避开，却被刚才想要绞杀的那只妖兽死死咬住，在皇阶行尸灰白的瞳孔中，两只巨大的虎爪自空中落下。

　　随后它的脑袋就犹如西瓜被巨石砸碎般裂了开来，竟是一击便被虎王扑杀，妖兽王者的实力可窥一斑。

　　乘着余势，虎王不断在四周游走，蛟羽也是在它背上不断挥击，一人一虎数息间便灭杀了五具皇阶行尸。

　　但很快，虎王和蛟羽便被数十具皇阶行尸围住了，但见它们围而不攻的样子，也不知道这些行尸究竟打的什么主意。

　　但蛟羽可不是愣头青，拍了拍虎王的背，后者点头会意，对着西面，几步间速度便拉到最快，没有跳也没有躲，就这么直直的朝着拦在身前的几具皇阶行尸撞去。

　　但这些行尸仿佛铁了心的想要拦住它，有五具行尸依次排成一列，双手相抵，迎着虎王狠狠冲去。

　　“轰隆隆”一声巨响，一阵超强的冲击波自双方相撞的地方辐射开，方圆数丈全部被灰尘布满，但下一息，虎王巨大的身形从烟尘中跃出，下落在离交战处数十米开外，已然脱离了皇阶行尸的包围圈。

　　只见虎王仰天发出一声超强咆哮，那股声浪将那些灰尘全部吹散，露出了里面的情形，一片空旷，连渣滓都没有剩下一个。

　　那五具皇阶行尸呢？它们去了哪里？难道……

　　虎王吼完之后，眼神中闪过一丝轻蔑，还非常人性化的举起前爪，虎口一张，吹了一口气……

　　“老伙计，不就把五个皇阶初段的行尸打的尸骨无存吗？有必要这么骄傲吗？”蛟羽的话为我们做出了解答，而且看到虎王的姿态，不由得觉得好笑。

　　但没多久，他的表情便被一丝凝重所代替，因为在他的感知中，皇阶行尸越来越多了，目前看来，居然已有五百之数……

　　虎王也收敛了眼中的轻蔑，这数量已经能够对他们造成很大的威胁了。

　　没有浪费时间，虎王再次发出一声长啸，很快，四面八方传来了呼应的声音，是强杀组，由百余名皇阶强者和王阶巅峰妖兽组成的超强队伍。

　　数息间，在数只皇阶妖兽带领下，百余名强杀组成员来到了虎王身边，配合着虎王的威势，竟将靠近的数十只皇阶行尸生生逼退数米远。

　　这可是不知畏惧，不觉疼痛的行尸啊！可见此刻场上强杀组的实力有多强。

　　但仿佛角力一般，行尸一方丝毫不愿落了下风，数十具皇阶行尸也纷纷发出吼声，招呼起同伴来。

　　一道一道又一道，很快，所有上了岸的皇阶行尸全部汇聚在了一起，依靠比对方多出几倍的数量，同样散发出犹如实质的威压，朝着强杀组轰去。

　　这股气势的对碰竟然形成了一股飓风，将地面刮去了几尺厚的皮层，接着席卷着朝天空飞去，将数百米范围内的云层也吹去了。

　　一时间，谁也没有再动手，双方默契无比的在昆蓝河西岸展开了对峙。

　　而妖兽骑兵和行尸大军也非常配合的将这一块地域让了出来，它们都知道，这个等级的战斗不是它们可以参与的。

　　蛟羽皱着眉头，看着眼前的皇阶行尸，就这么一会工夫，又多了两百具，此刻站在己方对面的皇阶行尸已然超过了七百。

　　这还怎么打？离天翔说的半个时辰至少还有一大半的时间，说不得，只能拼了，一切为了大局！


第十八章 危机现（一）

　　蛟羽咬了咬牙，没有什么废话，只是对着众人说了一句：“为了乱斗山脉的安宁，为了我们的族人！给我杀！”

　　“蛟老说得对，为了乱斗山脉的安宁，为了我们的族人，将这些行尸彻底灭杀！”一道突兀的声音传来，竟是云天耀骑着鹰王赶来了。

　　似乎根本没有想到统帅会亲自上阵，所有的战士们都变得激动万分。

　　蛟羽再一次发自内心的对于云天耀产生了敬意，也为自己做出的选择感到欣慰，没有浪费时间，运气于胸，用他那超级大嗓门吼道：“族长亲至，兄弟们，给我杀啊！”

　　那声浪竟将靠的比较近的两具皇阶初段行尸头颅都轰爆了，看来蛟羽的这个绝招，人尸通杀啊！

　　说完，蛟羽也不再藏拙，招出附体技，对着十丈开外的数十具皇阶行尸轰去。

　　蛟羽的附体技名副其实，是一条身长双翅的蛟龙，样貌甚是怪异，全身金黄之色，嘴角的胡须很长，蛟头比身躯大上数倍，而且身上的鳞片极为锋利，一看就觉威力非凡。

　　事实也是如此，金蛟嘴巴张得很大，足足涵盖了数米方圆，根本容不得那些皇阶行尸作何反应，一口接一口的将它们吞噬。

　　吞下一个，威势就涨大一分，接连吞噬了八具，身形足足比之前大了一倍。

　　可能觉得时机差不多了，蛟羽双手交叉，结了一个手印，朗声说道：“蛟灭四方！”

　　金蛟瞬息变成弹丸大小，随后“咚咚咚”跳动了三下，径直飞到了数十具皇阶行尸身旁，当这些行尸觉得异常莫名之时，弹丸爆了。

　　犹如洪荒间最初始的那一丝炫爆一般，只是威力要小上了太多太多，但那震撼程度对于人来说其实是一样的。

　　光永远比声音要快，弹丸随着强烈的爆炸，再次化成蛟形，将数十具皇阶行尸全部包住，随后猛的一缩，竟形成了一个点。

　　再次爆炸开来形成的旋风竟然将其他近百具行尸全部震飞，整个地面形成了数尺深，十丈宽的大坑，就连这块区域内的空气都全部消失了。

　　接着便是能将近处人耳直接轰聋的超强音爆声传来，那是一种无法用语言来形容的声响，直接传进人的心中，在经脉中流动，幸好行尸都没有心跳，也没有血液流动。

　　但相对靠近的几具皇阶行尸的骨骼被生生震碎，一下子瘫软在地上，只剩本能的动着嘴，发出无声的呐喊。

　　强，实在是太强了，不愧是乱斗山脉外围第一强者，与之相比，同为皇阶中段巅峰的血云老怪可以去墙角画圈圈去了，这种战力，简直直逼皇阶高段强者。

　　天耀也是第一次这么直观的看见蛟羽发威，上一次的战斗为了保护兄弟们，蛟羽可谓是束手束脚，如今这才是外围第一高手的实力。

　　天耀轻拍鹰王，后者会意，一个急速下降，便朝着地面俯冲而去，速度迅猛如天外陨石一般，“唰唰”几下，便将十多具皇阶行尸的头颅斩下，那比尖锐的刀尖还要锋利的翅膀简直就是行尸们的噩梦。

　　天耀站在鹰王背上，凌空操控着灵甲斧，不断灭杀着围攻蛟羽的皇阶初段行尸，大大减轻了蛟羽与虎王的压力，由于占了空中的便宜，虽然声势没有蛟羽大，但效率一点也不差。

　　两人两兽形成的超强攻势，竟然一下子将行尸的包围圈打出了一个缺口。

　　而在天耀和蛟羽大发其威的时候，强杀组也紧随其后纷纷全力以赴的灭杀着皇阶行尸，论速度，王阶巅峰妖兽比皇阶行尸快上不少，论实力，强杀组成员个个都是皇阶初段强者中的精英。

　　而且在十五天的磨合中，初步的配合已然成型，这使得在数量上陷入劣势的强杀组员在场面上占据了上风。

　　一只豹型妖兽正被六具皇阶行尸围攻，从其右侧身体上尺长的伤口来看，已然受了不轻的伤，但王阶巅峰妖兽已然不惧皇阶行尸身上的威压，仍然凶狠的盯视着面前的敌人。

　　而它身上的皇阶强者正在操控着两把铁锤分别轰向两具行尸。

　　刚躲开这记攻击，没想到豹型妖兽突然动了，快速奔驰间，长尾一抽，竟然卷住了一具行尸的头颈，随后狠狠一甩，抛向半空。

　　只见一道黑影快速闪过，将空中的皇阶行尸自颈间一分为二，彻底灭杀。

　　是一只牛犊般大小的狼型妖兽，天耀此刻正在天上看着这一幕，不禁心中感慨，当初不知道杀了多少它的同类，如今竟然成为了同一个战壕的战友。

　　而狼型妖兽落地之后，几个扑闪，便来到了一具皇阶行尸身前，矮下身，用头狠狠的一撞，便将行尸顶飞。

　　还没等这具行尸落地，只觉一阵黑光闪过，便失去了动静。

　　原来是豹型妖兽张开大口，一下子便将行尸咬住，随后狠狠一扯，便将它的头咬了下来，用力的将尸头吐出，还接连吐了好几口口水，朝着狼型妖兽吼了一声，继续朝着其他地方攻去。

　　这样的配合不断地在上演着，虽然不断有强杀组的妖兽受伤，但在它们的倾力周旋下，已经灭杀了近百具皇阶行尸，而自身尚未有人员身陨。

　　蛟羽查看着周边的局势，暗道只要再坚持一刻钟，便能功成身退了，如今看来，此战大有可为。

　　包括其他强杀组的成员也都是这样觉得的，虽然危险，虽然疲倦，但看着一具具行尸被自己斩杀，那种欣慰和成就感弥补了一切。

　　但突变往往就发生在所有人都认为大局已定或者事已至此的时候。

　　先是河面上突然传来“噗噗噗噗”犹如敲打什么东西的声音，但正在紧张战斗着的强杀组包括天耀蛟羽根本无暇关注那边发生了什么。

　　当大家心生警兆之时，已经晚了，数十道身影从湖面上四散开，朝着陆骑兵们杀去，另外有十二道身影仿若天降神兵一般，自湖面跃起老高，将日头都遮住了。

　　随后自空中纷纷找准了目标，以无比迅捷的速度向下攻来，没有什么招数，也没有太大的动静，就是三个字，快、准、狠！

　　下一息，便出现在了目标身前，这是快！

　　没等目标有任何反应，双手一插，直对心口而去，这是准！

　　将目标的心脏生生挖出，随后一口吞吃了下去，完全无视目标临死前的反击，这是狠！


第十九章 危机现（二）

　　转瞬之间，十二名强杀组的成员被杀，而座下的妖兽则被来者硬是踩爆了脑袋，惨死当场。

　　而看见这一幕，蛟羽的瞳孔狠狠地缩了一缩！

　　虽然没有附体技，但那种威压，那种速度，那种实力，分明是和自己同级的强者，十二名皇阶中段巅峰？

　　怎么可能，行尸不是只能保留生前八成的实力吗？蛟羽心中闪过了一丝令他难以置信的猜测。

　　如今是皇阶中段巅峰，那生前岂不是皇阶高段？

　　还有那数十具行尸，分明都有着皇阶中段的实力！

　　蛟羽顿时陷入了矛盾之中。

　　这还怎么打？

　　不由得将视线转向一旁的云天耀，却发现此刻天耀的眼神中也充满了震撼。

　　“族长，怎么办？”蛟羽不由得出声相询。

　　苦涩的舔了舔嘴唇，望向那十二具远超过此刻自己实力的行尸，还有那些正被皇阶中段行尸屠杀的陆骑兵们，天耀的心在滴血。

　　和蛟羽对视一眼，两人显然达成了共识，由天耀将决定公布了出来：“所有陆骑兵和强杀组成员，全力突围，不得恋战，注意协同保护！”

　　是的，就是撤退，这根本没有办法打，敌人的强大简直超过了天耀他们的想象。

　　但已经陷入包围的他们哪能这么容易进行突围，每一个陆骑兵至少都被四五具行尸围攻，强杀组更是被皇阶中段行尸重点照顾。

　　“族长，你骑着鹰王先走！”蛟羽见状，心急如焚。

　　“不，不行，还有这么多战友，我不可能扔下他们！”天耀嘴唇都被咬破了。

　　就在两人说话的片刻时间，十二名皇阶中段巅峰行尸又收割了十二名强杀组员的性命。

　　蛟羽面皮紧紧一抽，他知道必须拼了，哪还有时间让自己犹豫，同阶而已，不就是数量多了些吗？

　　自己杀伐一生，难道会被这种局面吓住？更何况，这种行尸威胁太大，自己能杀一个是一个。

　　至于天耀，蛟羽知道，他远比表现出来的要强大，实在不行，到时再……

　　想到此，蛟羽全身气势暴涨，对着天耀说了句：“那族长千万小心！”

　　随后左手朝天一举，比刚才那条金蛟还要大上数筹的蛟龙闪现身形，全身泛着墨黑色光芒，显得神秘而强大，随着它的出现，天空竟然产生了阵阵惊雷。

　　蛟龙完全展现身形之后，足足有数十丈长，一对灯笼般大的眼珠俯瞰着底下的芸芸众生。

　　蛟羽将全部的精力集中在头顶，双手结起复杂的印诀，足足转换了八个动作，随后右手一指，一道金光对着墨色蛟龙而去。

　　“蛟龙附体，金刚不坏！”

　　仿佛得到了牵引似地，墨蛟顺着金光在惊雷声的伴奏下，夹带无穷威势钻进了蛟羽的额头。

　　蛟羽额头上的“蛟”字，顿时发出黑光，亮的能将人的心神都吸了过去。

　　蛟羽从虎王身上跳下，数息间竟变大了数倍，成为一名高达四丈的墨色巨人，鼻间还冒出阵阵烟尘，全身泛着金属特有的光泽。

　　迈开大步，一瞬间便出现在了一名皇阶中段巅峰行尸身前，蒲扇般大的巴掌狠狠的向它扇去，那劲风简直将空气都给扇没了。

　　但这毕竟不是普通行尸，千钧一发之际，它抬起双手挡了一下，“咔嚓”一声，行尸的胳膊竟然被打断了，人也被掀飞数丈。

　　不过很快便在半空中便被另一具行尸接住，随后只是轻轻按了几下，黑光一闪，断掉的骨头便又被接了回去，毫发无伤。

　　看见这一幕，蛟羽化作的墨色巨人嘴角狠狠地一抽，但立马又杀将上来。

　　“定海三连击”，天耀招出定海环，将一名向自己扑来的皇阶中段巅峰行尸紧紧箍住，鹰王趁势双爪一擒，数息间带着这具行尸飞上了千米高空。

　　当又攀升了千米之后，天耀感觉到了定海环的时效将过，喊了一声：“放”。

　　鹰王松开了紧紧抓着行尸的爪子，天耀趁势操控定海环在消散之际，狠狠地撞了这具行尸一下。

　　自重加上引力加上强大的推力，这具行尸悲催了，仿若出膛的炮弹一般，告诉降落之下竟然周身冒出了浓烟，只听“砰”地一声巨响，这具行尸竟是头朝下，深深砸进了地面，徒留一双脚在外扑腾扑腾。

　　响亮的鸣了一声，见行尸还未死透，鹰王再次俯冲而下，准备彻底将它灭杀。

　　但当它就要接近那具行尸时，三道身影飞快的从东南西三面朝天耀攻来，为了确保天耀的安全，鹰王迫不得已一个侧身，拉高身形。

　　但只觉尾端一阵剧痛，竟是被一具行尸勾到了毛上，接着啪啪几下，便翻上了鹰王的背部，朝天耀攻去。

　　另两具行尸落地之后，一把将那种在地上的行尸拉了上来，当发现它的脑袋已经折到一边的时候，两具行尸对视一眼，其中一具一个巴掌，对着脖子骨折的那具就是狠狠一扇。

　　“咔嚓”，可能力量过猛，本来往左折的脑袋生生被拍到了右面，没有任何迟疑，右边的那具行尸，也是猛地一扇……

　　悲催的骨折行尸就被两个同类左一下，右一下的扇了二十几个巴掌，最后终于恢复了正常，三尸联袂朝着蛟羽杀去。

　　不得不感慨，这也就是行尸，要是换成人，无缘无故被同伴扇了二十几个巴掌，会不会彻底暴走，造成内乱。

　　由于在天上，根本不敢使出附体技，天耀只得利用格斗术和行尸进行近身战。

　　“螺旋斩”，操控着灵甲斧，借着腰部强大的爆发力和旋转力，狠狠地朝着面前的行尸劈去。

　　只见这具行尸根本没有降低速度的念头，双手合十，竟想上演一出空手夺白刃的戏码，“刺啦”一声，整条左臂直接被灵甲斧劈下一半肉来。

　　要知道这斧头可是土圣的甲壳做的，比之普通神兵不知厉害多少，再加上如今天耀的实力，这次真是行尸大大的失算。

　　可还没等天耀继续攻击，这行尸居然自己主动往前撞，挥舞着白骨就朝天耀抓来。

　　第一次和此等怪物对战，天耀明显有些非常不适应，“吱吱吱”，一连串的火星从斧头和白骨相交处冒出，接着只觉腹部一阵剧痛，整个人被一股大力袭来，喉间顿感温热，向后暴退。

　　而行尸立刻趋步跟上，双手抡直一顿猛抽，都被天耀死死架住。


第二十章 危机现（三）

　　突然，“哗啦”一下，原来是行尸的爪子将天耀的衣服抓破，天耀感觉胸前火辣辣的一阵痛，低头一看，竟是被抓出了几道印记，只差毫厘便会破皮。

　　连忙祭出天玄令划向行尸的脖子，自己连身退后数步，一阵后怕袭上心头，用手臂挡住天玄令，行尸再次向天耀杀来。

　　毕竟行尸在实力上要超出此刻的天耀一大截，天耀失了先机，顿时落入下风，又不能受伤，生怕感染尸毒，顿时陷入了极端的被动中，被打得毫无还手之力。

　　此刻，地面上的十一具行尸完全放弃了灭杀其他强杀组成员的打算，全部功力全开，速度全放，围杀起蛟羽来。

　　但此刻的蛟羽明显超过了皇阶中段巅峰的水准，举手投足间便能将近身的行尸拍飞，但陷入围攻的他也无法对目标进行追击，总是被其他行尸打断。

　　而他靠着一副比钢铁还要坚硬的肌肤，也不惧行尸的抓、咬、撕、扯，场面顿时陷入了僵局。

　　如果项鼎或者他的老乡在的话，一定会无比惊叹的发觉，这场面怎么这么像一部大片，绿巨人……

　　而一边的虎王知道老朋友拼命了，它也不能光闲着，喉间发出阵阵低吼声，尾巴开始左一下，右一下的拍打起来。

　　到最后，随着尾巴的拍打，竟然发出了“啪啪啪”的音爆声，随着这种怪异的节奏，虎王开始动了，每一步，都踩在那个“啪”的节点上，而每一步，便会让一具皇阶中段巅峰行尸动作缓上一缓。

　　但做出如此举动的虎王显然一点都不轻松，全身的毛发全都竖起，而且嘴角竟然开始溢出鲜血，但它还是咬牙坚持着。

　　有了虎王的介入，僵局显然被打破了，感受着老友的心意，蛟羽怎么可能浪费宝贵的机会，任凭身边十一具行尸对自己进行攻击，强忍着钻心的疼痛，一双巨手用力的抓向那被虎王影响到的行尸。

　　在那行尸恢复行动之前，蛟羽便将它提到半空，仿佛捏了一个布娃娃一般，右手拉着它的头，左手死死的按住不让它动弹，随后双手发力，生生将它从脖颈处撕成了两半。

　　此时，蛟羽周身已经被行尸的如潮攻势划出了一道道白痕，遍布全身，幸好至今为止还未被划破这层坚硬的表皮。

　　当虎王再次使得一具行尸停顿之时，蛟羽右脚狠狠一踢，便将行尸踢入半空，随后双手死死拉住一具行尸，奋力一跃，双眼发出一阵寒光，随后用尽浑身力气，巧之又巧的将两具行尸的脑袋狠狠地砸在了一起。

　　“砰”的一声巨响，空中下起了一场小范围的血雨，蛟羽的这记攻势，居然一举灭杀了两名皇阶中段巅峰行尸，这心计，这实力，不得不令人赞叹一句。

　　也是趁着蛟羽灭杀行尸的机会，鹰王长啼一声，做了个惊人的举动，竟然不管不顾身上正战斗着的两人，拉高千米之后，垂直向下，开始高速旋转着往下落去。

　　刚开始拔高的时候，天耀和行尸死死拉住鹰王的羽毛，但等到鹰王开始高速旋转下降的时候，一人一尸第一时间被甩了出去。

　　天耀浑身的汗毛都竖起来了，任他胆大包天，从数千米高快速掉落还是令他产生一种死亡即将到来的感觉。

　　但很快，只觉身下一个相对柔软的东西接住了自己，紧接着又是一阵晃动，竟又回到了鹰王的身上。

　　原来这都是鹰王的战术，天耀在它背上打生打死它也帮不上忙，所以想出了把一人一尸甩下来的主意。

　　等天耀飞出去之后，第一时间追上，用肚子接住他，随后再一个扑腾，重新让天耀回到了它的背上，这一连串的技巧简直令人叹为观止。

　　这还没有完结，鹰王将所有的力量汇聚在嘴尖，速度发挥到极致，朝着往地下落去的行尸冲杀而去。

　　犹如夺命之箭，快速的拉近双方的距离，五百米，三百米，一百米……

　　在空中，那行尸根本只能胡乱扑腾，只觉一道黑光闪过，便彻底失去了动静，不久之后，“轰隆隆”一声巨响，行尸砸到了地上，将地面轰出一个大坑。

　　这次，没有头的它再也无法像之前的那个同类一样，双脚乱蹬了。

　　好不容易解决了这个敌人，天耀和鹰王径直飞向蛟羽，想要助他一臂之力。

　　但令他们意想不到的情况发生了。

　　正当蛟羽想要继续冲向另一名敌人时，一种令他感到心悸的波动从后方传来。

　　逼得他不得不停下身形，转向来者，因为他知道，如果他不转身，下一息，就可能身死当场。

　　鹰王和虎王也是一脸惊色，天耀更是感觉到了一股令他心惊肉跳的压迫感。

　　而奇怪的是，当天耀他们停下动作的时候，那剩余的八名皇阶中段巅峰行尸也没有任何举动，只是朝来者低了低头，随后便转身继续灭杀强杀组的成员去了。

　　蛟羽的嘴角泛起一阵苦涩，有心想要去救助其他人，但面对来者的超强威胁，他一动都不敢动。

　　来者究竟有多强，只需看一旁的虎王高高翘起的尾巴和浑身竖直的汗毛便可知晓了。

　　这可是万兽的王者，经由香儿加持，实力已然升至皇阶中段巅峰的虎王，论战力，远超同阶人类强者，但就是因为这样，才更能体现出来者到底有多强。

　　来者正是巨人阿大，两丈高的身躯虽然比之现在的蛟羽来说，小了一大半，但那股气势绝对要比蛟羽强上太多，随着他每一步的迈出，都能让地面产生强烈的震感。

　　但你根本看不出他有使出什么力量来，就是这种云淡风轻，这种视敌人如无物的姿态更令人恐惧。

　　当阿大走近到离蛟羽只有数丈远的时候，停了下来，就这么看着蛟羽，根本无视一旁的天耀。

　　感受着近在咫尺的威压，那能令自己的心跳都停止的力量，蛟羽死死的咬住嘴唇，吐出几个字“皇阶高段？几级？”

　　阿大笑了，似乎是没想到蛟羽会问出这个问题，他的回答很简单：“皇阶高段巅峰！”

　　随即似乎想到了什么，再次开口道：“你不错，愿不愿意加入我们？共同创造属于我们的世界？”


第二十一章 危机现（四）

　　不得不承认，起初蛟羽确实有些被震住了，在他近百年的生命中，并不是没有见过皇阶高段强者，但大多只是远观，极少数情况下才会擦肩而过。

　　似如今这般直面相对，还是敌对的立场尚属首次，更何况还是一名皇阶高段巅峰的行尸，那他生前岂不是帝阶？难怪如此高大威风，那种强大简直能将人的心都冻住。

　　看来一切的传说都是真的，藏尸原真的有帝阶尊者的尸体，而那尸体操控师明显找到了他……

　　但当阿大开口问出那个问题，向蛟羽提出邀请的时候，出离的愤怒浮现在他的心头。

　　竟然让自己加入它们，成为那令人恶心，散发着腐臭，没有思想，没有痛楚，没有情感的畜生？这不是天大的笑话吗？

　　数万族人身死之仇怎么办？家园被毁，侮辱至亲尸骨之仇又如何？

　　自己与行尸只有不共戴天之仇，倾天倒海之恨。

　　但蛟羽毕竟不是一般人，他明白眼前的敌人只能智取，不能力敌，更何况，天耀还在，无论如何，一定要让天耀逃出去。

　　“加入你们？我有什么好处？要知道在人类势力中，我可是一方首领，再者，我不希望变成和你们一样”蛟羽一边说，一边慢慢地朝着阿大靠近。

　　“你没资格和我谈条件，要么主动加入，要么被我杀死后成为我们的一员！”阿大显然不知道什么叫做利诱。

　　“两者有什么区别？”关于这个，蛟羽到真的很好奇。

　　“前者由主人亲自施法转变，保留部分记忆、智慧、及九成功力，后者失去全部记忆，保留八成实力！”

　　主人？听了阿大的解释，天耀和蛟羽的内心同时一颤，果然，如此强大的行尸背后还有尸体操控师的存在。

　　但蛟羽明白，为今之计，能够活下来已经是一种奢望了，阿大带给他的压力实在太大太大，能否把天耀送出去就看接下来自己的计划能不能成功了……

　　他没有指望过能够见到那个尸体操控师，他担心只要他一流露出那种想法，便会被斩杀当场，皇阶中段巅峰和皇阶高段巅峰，就犹如天与地的差距一般，而如今，他蛟羽便想要逆一回天。

　　慢慢朝着阿大行去，当离它只有数米之遥时。

　　“那我选……”蛟羽开口之后，发现阿大果然动作出现了一丝停顿，似乎在听自己说话，随后运转起所有的功力，双手交叉，将那条金蛟再次放出。

　　得到了数倍于前的攻击灌注，金蛟的威力要大上了数倍，而且自腰部发力，开始高速旋转，那股气浪将发出这招的主人，蛟羽本身都震退了数米远，他就是想要借助这股后退的力量将天耀送出去……

　　随后金蛟口张的很大，眨眼间便到了阿大的面前。

　　“愚蠢”阿大只是吐出了这两个字，随后双手张开，一把握住了蛟口的上下两端，交接处只是冒起了两股浓烟，阿大的身形未曾动摇分毫。

　　在蛟羽惊骇万分的眼神中，阿大双手用力一撕，竟将金蛟生生撕烂，随后一路前行，顷刻间便将整条金蛟轰成了碎片，化成阵阵金光消散在了空中，仿佛它从未出现过一般。

　　同一时间，蛟羽喷出一大口精血，他的附体技威力如此巨大，是因为他机缘巧合下得到一本秘籍，可以用本命精血温养附体兵器，再加上他的金蛟棍是利器级别的，所以使得他闯下了赫赫威名。

　　但也正是由于与他性命交关，被阿大暴力破解之后，马上便受了严重的伤势，当蛟羽再次抬头之际，只觉心口一凉。

　　嘴角控制不住的再次呕出一口鲜血，蛟羽的眼睛变得有些模糊了，为何有一只手插在自己的心口？

　　为何自己的铁肤没有起到任何作用？为何身体变得这么冷？

　　是阿大，在撕碎了金蛟之后，他根本没有任何迟疑，全力攻向蛟羽，乘他重伤之际，化拳为掌，狠狠地插入了蛟羽的心口，那能抵挡皇阶中段巅峰行尸攻势的铁肤对阿大来说形容虚设。

　　此刻，阿大的手就握在蛟羽的心脏之上，只要一用力，就能捏爆它。

　　“蛟老，戮神辟地斩、无双开天！”天耀见状，顿时目眦欲裂，鼓起全身功力，接连两式附体技连着发出，带起超强的威势对着阿大轰去。

　　虎王和鹰王也是联袂配合，朝着强大无比的阿大杀去。

　　但阿大只是随意的转过头，张开嘴，吐出一道红光，竟然直接将天耀耗费全部功力发出的两式附体技破去。

　　接着余势不减的轰中了随之而来的虎王和鹰王，将两兽直接轰飞，连带把天耀也撞飞了出去，皇阶高段巅峰居然强大若斯。

　　没有在意天耀和两兽，看着眼前的蛟羽，阿大再一次开口了：“你真的很不错！再问你一遍，愿不愿意加入我们？”

　　费力的张开嘴，蛟羽朝着阿大吐了口唾沫，“呸，不愿意，老子不愿意，哈哈，不就是一死吗？老子只不过先走一步，我会在天上看着你们被族长消灭，被军师的谋略轰杀至渣！”

　　阿大周身一股劲气鼓荡，那口带血的浓痰被弹飞开去，似乎有些不明白为何到现在蛟羽仍然如此愚昧，阿大摇了摇头，说道：

　　“你不会死，虽然我没有主人那样的能力，保留你的记忆，但我能让你保留九成实力，很快，你就会成为我们的一员了！”

　　说完，阿大划破了一丝蛟羽心脏的表皮，随后从手中激射出一股浓白色的液体，混合进蛟羽的血液之中，真的很快，数息之间，蛟羽的血液里便被这种物质所充斥。

　　“蛟老……不”天耀见阿大手臂使劲，哪还不知道它正在转化蛟羽，发出惊天咆哮，吞下口中的鲜血，直起身，再次朝着阿大跑来，而且已经准备运转天狐变和天玄令秘法了，虽然知道希望渺茫，但他一定要拼命一试。

　　蛟羽感受到天耀的举动，心中闪过一丝温暖，多少年了，除了两兽和几个手下之外，从未有人如此发自内心的关心过他，这种如同亲人般的感觉简直令人沉迷。

　　正因如此，更不能让天耀出事，一定要把他送出去……


第二十二章 蛟羽身陨

　　但感受着体内发生着的变化，蛟羽的心彻底寒了，那种力量越来越强，之前耗损的功力仿佛都回到了身上，甚至，痛苦一丝一毫都感觉不到了。

　　为什么会这么快？自己就要变成怪物了吗？就要变成这种没有情感的行尸走肉了吗？不，绝不！

　　“啊……啊……啊……”蛟羽的周身发出浓烈的墨光，全身的威压尽数爆开，从波动来看，远远超越了刚才他所发挥出来的实力。

　　此刻的蛟羽在无比绝望之下，彻底燃烧起了生命的潜能，他想要在转变成怪物之前争取最后一次机会，只为了把天耀送出去……

　　蛟羽用尽全力捏住阿大的手，一寸一寸的往外拔着，但阿大实在太强了，强大到就算蛟羽拼了命都无法抵挡的地步。

　　但他只是想要脱离阿大的掌控，蛟羽奋力一跃，随后双腿对着阿大狠狠踢出，这次阿大动了，左手轻轻一挥，便将蛟羽的双腿掀了回去。

　　此时，蛟羽竟然笑了，他借着阿大的一推之力，双腿再次曲张，狠狠一蹬，终于，只听“刺啦”一下，他终于离开了阿大的掌控，往后方飞去。

　　天耀一个飞扑，便想要接住蛟羽，谁料，蛟羽接近天耀之后竟然对着他的颈部一劈，措不及防之下，天耀后颈一痛，接着便感到一阵晕眩，彻底陷入了昏迷。

　　但昏迷前，天耀分明看见了蛟羽那一脸不舍和慈爱的笑脸，但其中却带着一股异常复杂的绝望与庆幸。

　　“老鸟，千万把族长带回去，记住，保护好他，这辈子，能够结识你们，够了！”

　　鹰王怎会不知蛟羽的打算，但想到天耀的重要性以及敌人的实力，它明白老友做出的选择意味着什么。

　　鹰王仰天发出一声惊啼，双爪紧紧抓住天耀，接着展开翅膀，在空中盘旋了几圈，随后迅速飞离了这里，但它的心中却充满了阴霾。

　　蛟羽看着鹰王展翅飞翔的身影，眼中一片迷离……

　　空中仿佛盛开了最美艳的花，这片天被一层血色弥漫，都是蛟羽的心头血，随着他方才的动作，他的胸口被扯出了轮盘大小的伤口。

　　但他一点痛苦都感觉不到，相反，随着血液的流逝，他竟然产生一种想要伸出手将它们再次送入口中的欲望……行尸的本能。

　　他知道自己的时间不多了，将视线转向这天，虽然有些灰，但不影响它曾经的蓝，转向这地，虽然被尸体铺满，但影响不了它曾经被鲜花弥漫。

　　再将视线转向不远处的虎王，蛟羽大声笑着说：“老伙计，靠你了，就像我们最初见面时的那样，这次，请你用尽全力！”

　　虎王听见蛟羽说的话，发出震天咆哮，那种凄凉，那种悲伤就连不通兽语的人都能听得出来。

　　但虎王没有时间再犹豫了，因为它看见阿大已经在向这边冲来了。

　　它完全能明白蛟羽的意思，它也不希望老邻居变成那种行尸走肉，所以它在用最快的速度往前冲去，近了，更近了……

　　虎王跳出了它这一生最强劲的一跃，它的虎目中掉落了黄豆般大小的泪珠，很快便穿成了两条泪链，谁说王者无泪，只是未到伤心时罢了！

　　将虎口张到最大，随即用力一咬，“咔嚓”，一声，将已经变回常人大小的蛟羽头颅咬了下来，用力之猛将下唇都咬破了，接着只觉下腹一阵剧痛，竟是被不远处的阿大口中的红光扫中，击穿了腹部。

　　鲜血不断地喷洒而出，虎王发出一声痛呼，落地之后马上掉转身，叼着蛟羽的头颅便朝着入云峰的方向行去，行动间根本没有丝毫犹豫，那致命伤与此刻它心中的痛相比，简直微不足道。

　　当阿大还想要追上前时，诡异男子不知何时出现在了战场上，看着快速远去的虎王，又望了望地面上蛟羽的无头尸身，男子叹了一口气，说道：

　　“人的潜能是行尸怎么也比不上的！不用追了，全力灭杀残余敌人，整军之后，再次出发！”

　　“是！”阿大应声之后，指挥着行尸大军全力绞杀妖兽骑兵们。

　　没有了天耀、蛟羽和虎王鹰王，联军的陆骑兵和强杀组很快便被行尸军团屠戮一空，但他们也光荣的超额完成了既定的任务，足足拖延了行尸军团一个时辰的时间，只因他们的首领陪伴着他们走到了最后一刻。

　　至此，昆蓝河一役，乱斗山脉外围势力联军，一万长枪兵，两万妖兽骑兵，一百余皇阶强者组成的强杀组全军覆没。

　　最最惨重的损失则是外围势力第一强者，皇阶中段巅峰实力的蛟羽身陨，一代豪杰就此湮灭在了人尸大战之中。

　　此刻的虎王一边淌着血，一边流着泪，一边叼着蛟羽的头颅夺命狂奔着，八十年了，它与蛟羽认识整整八十年了！

　　八十年前，那时它还是一只王阶五级的虎兽，盘踞在一片山林之中。

　　而蛟羽也只不过是个王阶五级的少年，最要命的是，他整天叫嚣着上山打老虎。

　　有一日，他还真的上了那座山，想要灭杀虎兽，可笑的是，不知他从哪听来的流言，说打虎之前必须喝三大碗酒，能够平添无数胆气。

　　酒对于乱斗山脉外围的人来说，简直就是奢侈至极的东西，精贵的很，但为了杀虎，为了当英雄，蛟羽用所有的积蓄换了三碗酒，一口气全部喝完。

　　随后便提着武器上了山，但从来没有喝过那么多酒的他很快便晕晕乎乎了，上山之后没过多久便醉倒在了一棵大树旁。

　　虎兽见到有人上山，自然会认为是送到口的肥肉，尤其还不会动，便纵跃几下，来到了树旁。

　　它仔细端详了一下，发现没有任何威胁，便张开了大口，朝蛟羽咬去。

　　正当尖锐的牙齿就要划开蛟羽的皮肤之时，意外发生了，蛟羽的脸往边上一侧，一股泛着恶心味道的液体从他口中喷出，直直的喷入了虎兽的口中……

　　蛟羽竟是吐了，而且这吐的时机也好的太过分了！

　　随后他便睁开眼，发现一片黝黑，而且好臭，双手一摸，毛茸茸的，而且后颈被什么东西刺的生疼。

　　而且不断有着“呼噜噜”“呼噜噜”的声音从前方传来，片刻之后，蛟羽的酒完全醒了，死命的双手往上一顶，随后奋力抽出脑袋。

　　当看见眼前的事物后，蛟羽的酒完全醒了，是被吓醒的，好大一颗虎头，那牙上还滴着血，伸手往后颈一摸，果然是自己的血。

　　老天保佑，这酒醒的也太及时了，想到刚才自己的头竟然在虎兽嘴里，蛟羽不禁一阵后怕，不过毕竟少年心性，劫后余生竟然控制不住，失声笑了出来。

　　但很快，虎兽的一个举动令他笑不出来了。

　　并不是攻杀上来，而是虎口一张，一大股腥臭的液体喷向了蛟羽，将他从头到脚淋了个遍，那恶心程度简直和从粪坑中爬出没有任何区别。

　　是虎兽……被蛟羽吐出来的东西也恶心到了，这不，六月的债还得快，将蛟羽的“赠予”数倍奉还。

　　蛟羽长这么大，那里经历过这么令人作呕的场景，那种能将死人生生熏活的怪味再次诱发了他肠胃的大造反。

　　“呕”，蛟羽口中接连喷出数股污物，将虎兽前半身也浇了个“透心凉”……

　　接下来的场面不知道各位看官玩没玩过星际，项鼎肯定玩过，现如今的一虎一人就像两个虫族的口水兵互相喷着水，只不过他们的武器是肚中的存货罢了。

　　两人互相对呕的局面足足持续了盏茶时间，简直创造了前无古人，后应当也无来者的奇迹，最终的结果，一虎一人虚脱的倒地直喘气。

　　不能怪他们，实在是连续呕吐盏茶时间这份活真不是一般人能干的，此刻的他们连肠子都快搅起来了。

　　不用再说什么一个想杀虎，一个想吃人了，他们现在只要一想到吃，腹中就是一阵翻江倒海。

　　最后双方彻底休战，在山下的河里好好地清洗了一番，毕竟虎兽洗起来，只要多打几个滚就行了，所以等它清洗完看见蛟羽仍然十分狼狈的样子时，竟然发出“嗷嗷嗷”的叫声，像极了人类嘲笑某样事物时发出的声音。

　　蛟羽不由得将视线转过去，发现虎兽不止声音在笑，那眼角藏不住的那丝泪花和那单举着前爪死死指着自己不停颤抖的样子，分明就是在嘲笑自己。

　　想到如今这一身都是面前的可恶虎兽所赐，蛟羽不禁恼羞成怒，但经过之前的那一出闹剧，不知为何，原先的杀意完全没有了，但他又不想轻易这个“罪魁祸首”，于是他选择了……

　　“让你笑，我让你笑！”一边叫骂，一边将身上的脏衣服脱下，甩着水花朝虎兽砸去。

　　“嗷唔”，虎兽一个纵扑，躲过水花攻击，粗长的尾巴一甩，掀起一阵水浪，将蛟羽再次从头到脚淋了一遍，好家伙，这一轮，又是虎兽胜。

　　一人一虎就在这河中玩起了打水仗，也不知虎兽当年多少岁，竟还能有如此童趣。

　　这个故事告诉我们，只要是和液体有关的游戏，千万不要和老虎玩，否则……

　　自此之后，蛟羽和虎兽便建立起了特殊的友情，随后又机缘之下结实了鹰王，这一伴便是八十年，可惜如今……


第二十三章 绝境

　　入云峰东面三里处，天翔一行正焦急的等待着天耀他们的归来，已经过了一个多时辰了，和行尸大军的对决准备也已经完成。

　　虽然大家心里都没有什么底，但事到如今，唯有背水一战了。

　　当时为了鼓舞士气，天耀的动员话语里都是充满着信心，实则，当看见河对岸如此众多的行尸，那远超想象的数量和如潮般的攻势，这些都令大家感到心惊不已。

　　“天翔，大哥他们怎么过了这么久还没回来？会不会？”项鼎的话语里充斥着担忧。

　　“是啊，二哥，我们去接应他们吧，我的心里总觉得很不安啊！”香儿的视线不断往远方张望着。

　　天翔脸上闪过一丝忧虑，双眼直视前方，喃喃道：“希望一切安好！”

　　片刻之后，众人发现东面快速飞来一道身影，依稀能看清是鹰王。

　　“二哥，你看，鹰王回来了……啊……”香儿还没说完，就发出一声惊呼，因为她很快就看到鹰王的背上好像驮着个人，但那人却是躺着的。

　　众人再也按捺不住心绪，纷纷往鹰王奔去。

　　鹰王的速度很快，落地之后，将背上的天耀交给天翔他们，随后对着香儿低鸣几声，展开翅膀又往来路飞去了。

　　玉儿一看天耀的状况就知道无甚大碍，双手挥出一道劲气，便将天耀救醒。

　　而天耀一睁开眼，立刻大叫道：“蛟老……不！”

　　当看见围着他的众人时，天耀不顾晕眩之感尚存，立刻站起身，对大家说道：“蛟老为了救我脱困，自己留下迎敌，鹰王呢？虎王呢？”

　　“大哥，鹰王它去接应虎王了，我们也去吧！”

　　虽然大哥安然无恙令香儿心中稍定，但之前听到鹰王的话语心中的不安感更甚。

　　“好，我们走！”

　　天耀回来了，大家都松了口气，在他的带领下，往鹰王飞走的方向奔去。

　　走了约有盏茶时间，竟然看见鹰王爪下抓着一道巨大的身影，朝着众人飞来，速度快的令人乍舌。

　　所有人的心中都闪过浓重的不祥预感，当鹰王抓着虎王来到众人眼前时，这种预感得到了证实。

　　虎王的双目紧闭，气息虚弱的紧，腹部有一道数尺长的伤口，血肉都已经翻了出来，整个身体都被血染红了，可见伤势有多重。

　　玉儿赶忙给虎王治疗，素手急速挥洒间，一团团令人感到异常舒适的蓝色光球没入虎王的伤处，很快，外翻的伤口便愈合起来，最终形成了一道伤疤。

　　毕竟是强大的妖兽王者，超强的体质再加上玉儿的治疗，伤势很快便得到了控制。

　　鹰王见老伙计好转了些，急不可耐的鸣叫几声，其余人也纷纷将目光集中到它身上，尤其是天耀和香儿，大家都想知道为何只有它单独回来，蛟羽呢？陆骑兵呢？

　　虎王奋力的站起身，随后看了看四周的伙伴们，一双虎目开始落下泪来，眉上的王字拧的很深很紧。

　　伸出前爪，将地上的灰尘用力擦了擦，张开大口，小心翼翼的用尖利的牙齿勾住，将一样事物摆放在了地上。

　　当做完这一切，虎王仰天发出一声长啸，似要将心中所有的愤懑和痛苦全都发泄出来。

　　当大家看见地上的事物时，全都惊住了，他们不敢相信，也不能相信，一个时辰前还意气风发，与众人说话，带着无比豪情壮志，冲天战意的一代豪杰——蛟羽，如今已然只剩下了一颗头颅。

　　蛟羽的头颅保存的非常完整，可以看出虎王究竟有多么在意这位老友，他的脸上还带着一丝不舍和些许痛恨，众人完全能够体会到他死前的心情。

　　天耀一个大步上前，重重的跪在了地上，泪洒当场，昏迷前最后看见蛟羽的那一个表情再次浮上了他的心头，又一个人为了救自己付出了他的生命，这份恩情他再也没有机会偿还了。

　　场上的气氛一瞬间变得无比凝重，无尽的悲痛浮现在每个人的心头，虽然蛟羽加入家族的时间并不长，甚至起初加入家族的动机也并不是那样的纯净。

　　但是这并不妨碍他在大家心中的地位，他强大却不自大，以皇阶中段巅峰实力甘愿立于天耀之下，竭尽全力为家族出力。

　　他豪爽，将自身的功法拓出，放入了云氏的任务堂，作为功法奖励。

　　他诚恳，毫不避讳自己心中所求，只望云氏一族能偿他心愿，报仇雪恨。

　　他认真，为了组建妖兽骑兵，十五日间没有浪费丝毫时间，事事亲为，一切只为了做得更好。

　　短短时日，已经与云氏一族众人建立了深厚的情谊。

　　尤其是香儿，蛟羽这些天将她当做自己的孙女一般爱护有加，更告诉了她自己与虎王鹰王的渊源，两人的感情比之其他人又要深了许多。

　　所以此刻看到蛟羽头颅，其他人是心痛，是惋惜，香儿已然哭的肝肠寸断，心伤不已了。

　　这样的人物，又如何不让人钦佩？

　　“大哥，这究竟是怎么回事？敌人究竟有多强？”天翔不得不问，留给他们的时间已经不多了。

　　在天耀的叙述和虎王的补充下，大家得知了原委，但这原委实在令人惊惧。

　　行尸大军中竟然有十二具皇阶中段巅峰实力的存在，虽然被蛟羽和天耀灭杀了四具，但还有八具怎么办？联军中除了虎王、鹰王，还有谁能阻拦？

　　最可怕的还是那个巨人，竟是皇阶高段巅峰的存在，天耀他们和同样实力的陆归交过手，那种超越众人极限的强大简直令人刻骨铭心。

　　那次大家全部拼了命，才得以从陆归手下逃脱，天耀更是重伤垂死，幸得五圣相救，这次又该如何？再者还有数量庞大的行尸大军，更有那幕后的尸体操控师……

　　如今看来，陆骑兵想必已经全军覆没了，强杀组也……，这可是联军精锐中的精锐啊，就这么没了！

　　“大哥，情况有变，如今看来，行尸大军的高端战力已然现身，我们必须将它们牵制住，否则，我们的布置会全部毁于一旦，战士们的士气也会大降！”天翔第一个回过神来，肃声说道。

　　项鼎闻言也是大点其头，在家乡看过类似戏码的他深知行尸的可怕，换到神迹大陆，行尸更要厉害上无数倍，对于皇阶行尸，必须全力以赴牵制住，加以消灭。

　　天耀闻言，将满腹的悲伤和心痛放入心里，看了看四周的兄弟姐们，随即脱下上衣，将蛟羽的头颅包裹住，紧紧的托在手中，转过身，向入云峰行去，脚步显得很坚决，背挺得很直。

　　而看到天耀的动作，其他人也纷纷紧随其后，面对绝境，心中无所畏惧，所有人的心中都燃着熊熊的怒火和战意……


第二十四章 转机

　　入云峰下，联军战士们正整齐的列着队，从众人不断磨枪擦剑的举动来看，紧张的情绪还是挥之不去，但在各自长官的率领下，总体的士气还是很强的。

　　更何况方才在军师的指挥下，大家做了许多布置，肯定能让行尸大军再喝上一壶，之前天翔的种种计谋，已然令众人对他尊崇不已，更何况如今一干元老都去迎接蛟羽大人率领的陆骑兵去了。

　　在战士们期盼的眼神中，以天耀为首的云氏一族众人从东面渐渐行来，但奇怪的是，没有看见蛟羽的身影，只有虎王慢慢的跟在他们身后，而且看它行进间的动作似乎受了伤。

　　最令众人感到意外的是没有任何一个陆骑兵现身，这是为何？

　　就在战士们的骚动情绪有些蔓延开的时候，天耀他们已然走到了众人面前。

　　天耀略带低沉的话语打断了他们的思绪，不知为何，他一开口，众人就感受到了一股悲哀至极的情绪。

　　“要告诉大家一个极坏的消息！我们最尊敬的长者，云氏一族的长老，外围第一强者蛟羽，不幸在与行尸大军对阵中身陨，陆骑兵所属全军覆没，强杀组成员无一幸存！”

　　“哗！”地一声，整个战阵沸腾了，所有人听到这个消息都愣住了，怎么可能？这绝对不可能！

　　但当天耀解开衣服，将蛟羽的头颅捧着举起向众人展示的时候，所有人都不得不信，但一种深深的恐惧浮上了每个人的心头，包括那些皇阶强者，也没能逃过这种感觉。

　　能将蛟羽灭杀，自己又怎么可能活下来？每个人都是这样想着。

　　“大哥，你……”天翔很不理解为何战前，天耀要这么做，这样一来，联军的士气还怎么保证？接下来的战斗又怎么打？

　　天耀伸出右手，阻止了天翔的话，继续朗声说道：“敌人真的很强，我不想瞒着大家！因为你们有选择和生存的权利。

　　我只想告诉大家！蛟老的牺牲，是因为他不想变成行尸，不想死后变成杀向同胞的怪物，他用自己的性命像我们传递了这个讯息。

　　这一路我们经历了太多太多，我们已经没有退路了，行尸的危害对于人类来说，简直是毁灭性的。

　　我不想说什么大义，也没有什么应不应该，为了蛟老，为了死在行尸手中千千万万的同胞，我云天耀在这里立誓，行尸不灭，誓不为人！”

　　天耀说完，便朝着阵营中喊道：“我云氏一族所属，尽皆出列！”

　　没有人迟疑，没有人犹豫，只要听见天耀的声音，所有云氏族人，除了山上的老弱妇孺，全都从军阵中行出，共有五万余人，最醒目的还当属站在前阵的那三千皇阶族人。

　　站在最前方的是所有原先各部落的首领，如图哈等人，大家都目光灼灼的看着天耀。

　　这就体现出云氏族人和其他山民完全不同的地方了，其实他们也害怕，他们也恐惧，但想到云天耀，想到身后不远处的亲人，想到这一年来自己过得日子，他们的心便被坚定所取代。

　　他们不是最强的，但他们愿意用自己的生命捍卫这片家园，就和蛟羽那样，哪怕付出生命也在所不惜。

　　看着眼前的族人，天耀的眼眶红了，心中充满感动，这就是如今的云氏一族，不管这一战结果如何，就这一幕便令他死而无憾。

　　“好，好，好！不愧是我云氏儿郎，今日一战，将是我们与行尸大军的最终决战，没有胜负，只有生死！

　　我能告诉大家的便是，我会一直和你们在一起！你们杀敌，我便杀将，你们前行一步，我为你们推进十步！

　　让我们携手与共，为保卫家园而战，为牺牲的同胞而战，为我们外围的安宁而战！”

　　天耀从来没有想过丢下族人，带着天翔他们离开这里，另谋出路，如果真的这样做，他也就不再是云天耀，也不配再带领云氏一族了，只有经历血与火的考验，他们才能真正变强！

　　此时，天耀对着其他势力的联军战士说道：“战士们，真的很感谢你们一直以来的陪伴，这次风险真的很大，可以说是九死一生，对于你们，我不会苛求太多。

　　如果想要退出的，现在还请尽快离开，放心，这次我云氏一族不会为难大家分毫，只希望今后你们能够永远记得，乱斗山脉外围有云氏一族存在过！

　　这段日子，谢谢你们了！云氏儿郎，随我上前线，与行尸大军决一死战！”

　　“且慢”，蕴含着强劲功力的一声话语打断了即将发生的状况。

　　是司兰梦若，从后阵中几个飞身便站到天耀身旁。

　　看着眼前的男人，和他手上蛟羽的头颅，司兰梦若的美目也泛起一阵泪花，但没有让泪落下，一股滔天的气势从她身上散发出来，周身居然冒出丈高白炎。

　　虽然仍是皇阶中段二级实力，但那诡异的白炎竟将空气都烧着了，超高的温度就连天耀都不得不运起功力抵挡，玉儿和小二更是第一时间退开数丈。

　　“天耀族长，行尸之乱并非云氏一族一家之事，乃是事关乱斗山脉外围所有人的生死，我司兰峰所属，全部参战，另外，还请天耀族长恕之前梦若隐瞒之罪，我也未想到蛟老会身陨，此次决战，我绝不再保留分毫，六卫何在？”

　　司兰梦若起初的话天耀当然明白，但之后所说就连天翔也没有猜透什么意思，因为自始自终，司兰梦若对于此次战役可谓出人出力，全力以赴，又何来保留隐瞒之说。

　　当六道身影从阵后出现的时候，大家不由得有些发愣，这不是司兰梦若带来的六名皇阶初段护卫吗？很多同阶强者还与他们有着不浅的交情，这……

　　六人很快来到司兰梦若身前，从中走出一名身材高瘦的中年男子，上前两步，带着一些犹豫说道：“小姐？您刚才的气息已然外泄，我怕那人会寻来，另外您真的要我们出战？”

　　司兰梦若看了看中年男子，点头应道：“出来已经两年了，我也想爹了，他来便来吧，风漠，拜托你们了！给这些值得尊敬的战士们一点信心吧！”

　　“既然是小姐的命令，风漠万死不辞，封印，解！”随着风漠的话语，六卫全身一震，随后一股令整个入云峰都为之震颤的力量从他们身上发出。


第二十五章 司兰梦若的底牌

　　六人仿佛化身成为远古巨人一般，身形并没暴涨，但汇聚而成的气势就连这天地都惊动了。

　　可能是怕伤到其他人，以风漠为首，六人将所有的威压全都汇聚在空中，最后竟然形成了一个巨大的漩涡，那仿若能吞噬一切的威力将场上数十万人的心神全都吸了过去。

　　天耀他们被这股威力惊呆了，这漩涡中分明透着一股皇阶高段的威力，怎么可能？

　　还没有完结，风漠抬头看了看离地数十米的超强漩涡，随后看向一旁的云天耀，问道：“天耀族长，知不知道行尸大军离此地的距离和方位？”

　　虎王闻言，低吼了几声，香儿马上答道：“预计此刻离这里不足五里了，在正东方，时间非常紧张了！”

　　风漠点了点头，随即猛的发力，一跃数十米，来到了比他人足足大出数十倍的漩涡旁，双手就这么一收，竟然便将这股远超皇阶中段巅峰的力量控制住。

　　在半空中扭转身体，对着东面狠狠的推了出去，漩涡转瞬即逝，威力之强竟将空气都席卷而去了。

　　落地之后，风漠拍了拍手，似乎很满意这次攻击，一直板的紧紧的脸上竟然流露出一丝笑意。

　　当众人想要问他究竟此举所为何事之时，只见他用手指封了封嘴，又指了指耳朵，一副高深莫测的样子。

　　大家只能按捺住好奇，静心期待接下来发生的事情。

　　约莫一百息之后，东面传来一阵惊天大爆炸，由于距离比较近，给众人的感觉竟比之前地火雷阵带来的震感和震慑还要强，那被炸起的烟雾久久没有消散，伴随着的还有隐隐约约的吼叫声。

　　随后只听不远处传来一阵怒吼，其声响彻云霄，数道红色光线四散开，竟很快便将烟雾全都驱散了。

　　而虎王看见那团红光，眼神布满杀意，大家见状都知道那应该就是杀死蛟羽的凶手了，浓烈的战意在众人心中浮现。

　　一百息前，行尸大军很快便要到达入云峰下了，这次就连诡异男子也打定了速战速决的念头，不知为何，他总觉得有些不对劲，心神稍显不宁。

　　很快，他就知道为何会如此了，只见一团夹带着超强威力的旋风竟然打着转的朝着行尸大军飞来，速度奇快无比，就在男子和巨人阿大还来不及反应的时候。

　　漩涡竟突然想着行尸大军落去，飞的何等漂亮，简直就是最完美的落叶球。

　　而且好巧不巧的砸在了行尸大军的中段，也就是大多数王阶行尸和少数皇阶行尸所在的地方。

　　那威力就连巨人阿大这等怪物都产生了本能的心悸之感，更何况那些普通的王阶行尸，逃都来不及逃，便被巨大的漩涡轰中。

　　一场惊天大爆炸就此产生，而且由于是旋转地力，威力更大，波及了方圆数里范围，爆炸核心的行尸连屁都来不及放出便被彻底气化。

　　其余的行尸也纷纷被弹飞开数十丈，有的直接把头给摔没了，大多也都变得缺胳膊少腿，凄惨无比。

　　巨人阿大怒了，对于发出这次攻击的人忌惮，不代表对于攻击的余威也忌惮，怒吼一声，张开大口，蓄势之后，连续喷出数道红色光线，将烟雾和爆炸余波全部吹散，随后立即让所有皇阶行尸前去整军。

　　“主人，前方至少有一名皇阶高段巅峰强者，是否继续进攻？”阿大走到男子身前，恭声问道。

　　男子抬头看了看天，随后低下头，似乎第一次情绪产生了波动，带着一丝肃穆，说道：“全力进攻，一定要将他们全部灭杀，转换成我们的同伴，时间不多了！这将是外围最终战，我们也没有退路了！”

　　“是，主人！”阿大回应之后，马上转身，带着已然整军完成的行尸大军继续往北面开赴。

　　这就是行尸的好处了，那纪律性和服从性比之人要高出了无数倍。

　　而在刚才的那记超强攻击下，足足有十万王阶行尸和数百皇阶行尸被消灭，还有近十万行尸成为了真正的残兵。

　　回想起出发时浩浩荡荡三百多万的大军，如今竟然只剩下三成，男子的心里也不知道是何想法，此时的他又恢复成了那种没有情感波动的状态，慢慢的朝前走着。

　　而此刻的天耀他们，正一脸钦佩的看着风漠和其他五人，近二十万人也是满眼的震撼。

　　天翔走到司兰梦若身边，开口问道：“梦若姐，他们六位究竟什么实力？你又是什么身份？你们藏得也太深了吧？”

　　已经不打算隐瞒实力的司兰梦若对于天翔的问题早有准备，但对于他能如此快就怀疑自己的身份也是一脸惊色，不愧是云氏一族的军师。

　　这一路上天翔的计谋简直令她叹为观止，闻所未闻，充分利用了天时地利人和，取得的战果也是无比丰硕，唯一的意外就是蛟羽的身死，但这并不妨碍天翔在司兰梦若心中的地位。

　　司兰梦若的个性和她的容貌一样，直爽、大方，热情洋溢，回了天翔一个令人赏心悦目的笑脸，眼神中带着无比的欣赏看着天翔，随即答道：

　　“其余五人都是皇阶中段巅峰实力，风漠是我的贴身侍卫，皇阶高段巅峰实力，至于我的身份，不是我不想说，而是我不能说，对不起啊，天翔！

　　与行尸决战，他们六人皆听从你的指令，我想，这样一来，与对方高端战力的差距应该会拉近不少吧！”

　　天翔一直面对的都是玉儿这个柔情似水的女子，诸如司兰梦若这般性感大方、充满热情的火辣美女还真没见过，两人又算不上深交，之前也没有觉得有什么奇怪的。

　　但是天翔总觉得司兰梦若现在看向自己的眼神怪怪的，仿佛能放出一股热流，直击自己的心底，那丝笑容也特别有魅力，使得天翔都不好意思看她了。

　　只得将视线转向天耀，把问题交给天耀，一来避开司兰梦若的注视，二来毕竟最终如何决定还是要看天耀的意见。

　　这几次，大哥做出的决定都有些出人意料，但结果却往往好得出奇，天翔也想看看天耀会怎么做。


第二十六章 有人要来？

　　没有让他们等很久，天耀来到司兰梦若身前，站定之后，做出了一个既出乎众人意料，又在情理之中的举动。

　　他对着司兰梦若和风漠等人深深的鞠了一躬，起身之后，看着眼前的女子，说道：“梦若姐的大恩，天耀记下了！”

　　随即放开全身气势，天翔他们也非常配合的根据万势归一阵的站位，将所有气势汇聚到天耀身上，竟然形成了一道百丈高的虚影，观其面目，正是天耀无疑。

　　“战士们，我以联军统帅的名义，请求大家与我们共同一战，如今有了五位皇阶中段巅峰，一位皇阶高段巅峰强者的加入，再加上军师的战术，大家的众志成城之心，此战，联军必胜！”

　　仿若滔滔洪流一般，所有其他势力的战士们在各自首领的指挥下，快速的朝着云氏族人阵营所在前行，数息间便汇聚成一团。

　　随后又再次的分成四个方阵，用无声的行动做出了回复，随后近二十万双眼睛就这么看着云天耀，等待着他的指令。

　　一种叫做感动的情绪在所有人心中流淌，那些其他势力的战士何曾不知，之前天耀的话语是将生的希望留给了他们，而将战死的危机留给云氏一族。

　　原本就有不少人抱着和云天耀同生共死的念头，这些天的相处，大家早就爱上了这片土地，这里的人，天耀的心意他们都懂，如今有了如此强大的助力，更没有退缩的理由！

　　云氏族人的心中则体会到了那种被人支持，被人信任的感觉，战士们的行动真正让他们知道了什么叫做患难见真情！

　　司兰梦若看着这一股虽不是最强，但却团结一心的战力，感慨良多，她也不知在云天耀的带领下，云氏一族究竟会走多远，但是至少，她以前从未见到过如此有活力的家族。

　　“听我号令，全军开拔，列阵迎敌，所有皇阶所属，届时全力出击，目标，皇阶行尸！屠尸联军，侵我疆土者杀！毁我家园者杀！辱我人类者，杀！杀！杀！”天耀带着所有人的寄托，将精气神集中在一起，喊出了大家的心声。

　　战士们用力的敲击着手中的兵器，大声呼喝着三杀口令，随后便在各自军长的率领下，列阵开赴天翔布置的战场所在。

　　天耀转过头，对天翔说道：“二弟，战士们就拜托了，小二和天佑他们也交给你了！”

　　后者闻言，用力的点了点头，让天耀也千万注意安全，因为他知道自己大哥所要面对的才是最关键的。

　　此时，风漠开口了，“军师，小姐也拜托你了，放心，有我们在，不会让天耀族长有事！”

　　没有再多说什么，面对大战，众人的心中总有些忐忑，各自都抓紧时间布置去了，此刻的行尸大军离此地很近很近了，战斗一触即发。

　　时间退回到之前司兰梦若放出白色火焰之时，乱斗山脉内部，西面有一座高达千丈的大山，怪异的是，整座山外都飘着一层红色的雾，而且走近了，会发现这座山好热，好烫。

　　就算隔着数百米都能感觉到那股热气，而那些飘散着的红色雾气根本就是一簇簇火焰……

　　此时，山顶上的一间屋子里正坐着一位壮年男子，一身鼓胀结实的肌肉彰显着无穷的力量，虽然坐在椅子上，但却无法收敛他那无穷无尽的霸气。

　　五官非常醒目，尤其是他那两道极长的赤眉，竟然延伸出眼角数寸之多，还有那一对火色双眸，内里的炙热竟似能将与他对视之人灵魂也灼烧起来，这人是谁？这又是哪里？

　　突然，男子从位置上站起，一脸喜色的看着门外，随即大声说道：“羽清！”声音中都透着一股火气。

　　听闻男子的声音，从门外步入一名老者，与男子截然相反，如果不是亲眼所见，你都无法察觉到此人的存在，而且步履间轻盈飘逸，要不是他刻意发出的脚步声，真的连丝毫的存在感也没有。

　　老者来到男子身前，施了一礼，倒也没有太过拘束，问道：“不知族长有何吩咐？”

　　“若儿的气息出现了，应该在乱斗山脉外围离图巴火山东部二百里处，你即刻出发，马上将她带回来，今天晚上我就要见到她！”男子不怒自威的声音在屋内回荡。

　　“什么？若儿有消息了？好，我马上去！”老者应声之后似乎想到了什么，出言相询道：“那宋涛是否要告知？”

　　男子思考片刻，回道：“这样，你不用去了，随我出去一趟，让宋涛去，反正他也闲得很，再者，有他的两名护卫在，也不用担心若儿的安全。”

　　老者应了一声，起身之后走出了房门，刚出门，一息间便消失不见。

　　山顶的客房内，一位年轻人正躺在床上，从他不断翻腾着身子来看，心情烦躁的很，任凭身旁两名侍女不停地摇着蒲扇，也没有丝毫心静的趋势。

　　离床不远的两张花雕椅上分别坐着一人，都是年约四旬的壮年男子，看着床上年轻人的表现，两人不约而同的摇了摇头，接着便闭目不语。

　　“这鬼日子还要过多久啊？我的若儿妹妹不回来，我岂不是会在这里活活热死？凡叔，人叔，你们给我想想办法啊！这么久了，若儿妹妹一点消息都没有！哎……”

　　年轻人一下子从床上扑腾起来，推开两个侍女，对着椅子上闭目养神的两人急声说道。

　　还没等两人开口，外间突然传来了敲门声。

　　“谁啊？进来吧！”年轻人有气无力的哼哼着。

　　“吱呀”，门开了，之前那名老者走了进来。

　　而一看到老者，年轻人顿时来了精神头，上前几步，凑到老者身前，一脸谄媚的问道：“羽前辈，是不是有若儿妹妹的消息了？”

　　看着眼前年轻人一脸讨好的样子，羽清压住内心的厌恶，装出和善的笑容，回道：“宋公子，方才族长感应到了小姐所在，是在乱斗山脉外围离图巴火山东面二百里处，可能有危险……”

　　“什么？凡叔，人叔，快，我们快走！羽前辈，我马上把若儿妹妹带回来，请您转告一声，让伯父放心！”宋涛一听，顿时急了，和羽清招呼一声，便风急火燎的往外冲去。

　　那被他唤作凡叔和人叔的两人苦笑一声，和羽清告了一声罪，快步跟上了宋涛。

　　看着三人离去的身影，羽清衣袖轻摆，下一息就离开了房间，片刻之后，回到了那名族长所在的房内。

　　“族长，宋涛和凡人两护卫都已离开！我只怕若儿不肯跟他回来！”羽清觉得自己的话已经说得够直白了。

　　男子闻言，笑了，“你呀你，她也是我的女儿，真不懂你怎么比我还宝贝她，两年了，这丫头一去就是两年，要不是我有心放她一马，再者有风漠他们陪着她，我早就把她抓回来了！”

　　“那谁让你逼着她和那宋涛订婚的？你都没看到当时丫头哭的那样，要是我女儿，我可没你这么狠心！”

　　能用如此语气和男子说话，看来这羽清地位很是不凡。

　　“哎，毕竟那宋涛的家族也是百族前十，没必要交恶，再者他对若儿也是一片痴心，我之所以不让你去，就是担心你心软，又把丫头放跑了，让他去，肯定能将她带回来，又不会伤到她”

　　见羽清还想要说什么，男子及时阻住了他的话头，“好了，我答应你，不逼她了，孩子的事，让她自己拿主意，走，陪我去封印之地看看！”

　　羽清深知男子的脾气，说一不二，也就放心了心思，两人快步走出了房间。


第二十七章 开战（一）

　　视线转回到入云峰下，此刻，联军的布阵显得非常怪异，如果将他们的布阵图平摊下来看的话，会发现东一块，西一块，左一块，右一块，非常怪异。

　　但再仔细分辨一下，就会知道，这乱七八糟的方阵组合在一块，分明就是一个不规则的圆形。

　　而小二五人也分别坐镇在前线的五个方阵中，一切准备就绪，就等行尸大军前来了。

　　尸未到，味先至，那股尸臭又混合着腐肉的味道随着风很快就吹到了联军阵营，但大家早有准备。

　　每个人鼻间都挂着一颗水淋淋的大葱，用力捏住它使劲的嗅了嗅，一股清香顿时清除了那股异味，令人神清气爽得紧。

　　没有任何废话，随着行尸大军阵后一声浑厚的咆哮，所有行尸卯足了劲的往前冲杀，那排山倒海般的气势隔着数百米，便有如实质的冲击着每个联军战士的心灵。

　　但没有人动摇，也没有人害怕，因为他们知道，只有死战不退才能有一线生机，而且在军师的部署下，这些行尸必将死无全尸。

　　行尸的速度很快，片刻之后，离最近的一个方阵的战士们只有十数米之遥了，视力好的都能看到最前排行尸的长相了。

　　突然，只见这个方阵数万人全部散开，散开的速度正好比行尸冲杀的速度快上一线。

　　在那些行尸根本不知道会发生什么的时候，小二用尽全部功力，使出碧海潮生，附带冰凝劲目前的最大威力，对着地面轰去，伴随着他的攻击，所有战士全都运转功力，往身前的地面砸去。

　　转眼间，从众人身前，一直到覆盖住整个区域内约莫数百丈方圆，一层厚厚的雪白铺设在了地面上，有多厚？足足将数万行尸的腰身都包住了。

　　随着这片白色不断的蔓延，将这些行尸连头也一起包裹住，那浓浓的烟气光看上一眼仿佛就能将人冻住。

　　这些行尸瞬间停止了动作，而它们身后的行尸还在不断的往前冲杀着，周而复始。

　　十息之后，小二收回右手，长长地舒了一口气，服下一颗皇阶灵药，随后招呼着战士们往后方撤去。

　　而他们之前所在的地方只剩下数万具冻成冰棍的冰尸，其后源源不断的行尸冲击，将这些原本的同类都彻底挤成了冰屑。

　　而在另四块地方带来的战果也差不了太多，小三这里，数万行尸被一根根尖锐的木刺扎穿，仿佛冥界糖葫芦般在那边风干着。

　　小四这里地面开裂的比世上脸皮最坑洼的人还要恶劣，无数巨石将行尸都砸成了肉泥，简直就是一片人间地狱的景象。

　　小六他们则将碎尸万段做了一个最好的诠释，数万道金光闪现，织成了一张密集的金网。

　　当穿过第一排数百具行尸时，那些行尸足足又往前走了几步，才在下一息变成了一地的肉块，可见金网的速度，而金网足足穿透了百余排行尸才消散在空中，可见这一招的威力。

　　至于最热闹也是最惨烈的还要数小五了，最热闹是指数万火属性的战士配合小五施展出烈焰焚天，足足数百米范围内全被熊熊火焰吞噬，最主要那无比猛烈的攻势既快又狠，将天都烧亮了。

　　最惨烈就是指那些行尸，各个像身上浇了火油似地，带着一身的火焰继续向前冲，但根本找不到方向，好几个都是抱在一块，最终倒下的时候，都烧成一个人了……

　　这就是天翔想出的极限属性法，分别挑选出两万将阶巅峰实力的战士，根据万势归一阵的站位，配合小二他们施展出附体技。

　　经过至少千倍增幅之后，虽然绝对威力没有增强太多，但是覆盖的范围和造成的效果简直超出大家的预料，就这一轮攻击，便消灭了十多万行尸，而代价只不过是战士们的功力损耗罢了，服下一颗灵药就能缓解很多。

　　而在后阵看见这一幕，司兰梦若望向天翔的双眸闪动着无穷的光辉，这种谋略和战术的运用简直可谓是超凡脱俗，如果自己选了他，想必父亲不会再逼迫自己了吧？

　　收回思绪，再次深深看了天翔一眼，司兰梦若继续将目光转向战场，因为接下来，就是真正的短兵相接了。

　　再次失利，令得巨人阿大咆哮连连，得到诡异男子的命令之后，阿大将嘴巴张到最大，一道直径数寸的巨大红光从他嘴中冒出，朝着联军后撤的方阵射去。

　　沿途将阻挡着的冰层和巨石统统击毁，可见光柱的威力，而且速度极快，转瞬之间便到了战士们的身后。

　　正当红光眼看就要击中最靠后的几名战士时，一道身影挡在了光柱之前。

　　是风漠，双手伸直，一脸凝重，一层高达数丈的风盾自他身前显现，下一息，风盾和光柱就相交了，这也是两名皇阶高段巅峰至强者的首次交锋。

　　光柱的前端死死的顶住风盾的中心，几次都将风盾顶的向风漠处凸起，但就是差了那么一丝，当光柱的后半段也汇聚在一块时，整个红光凝成了一团，和风盾一般大小。

　　阿大见有人挡住了自己的攻击，心知必然是之前发出漩涡的同级至强者，没有任何迟疑，再次张嘴连续轰出了两道光柱，随后迈开大步向着风漠冲去。

　　感受着身前绝强的能量，以及由远及近的两道轰击，风漠双手顺时针的一晃，轻吐一声“去”，竟将手中的光团朝着前方用力推了出去。

　　这一招以彼之道还施彼身用的是妙到巅毫，接连将两道光柱破去，余势未减的继续轰向直冲而来的阿大。

　　但接下来的一幕，令风漠心神一震，因为他竟然看见那个怪物仅凭借肉身，便将那团光球撞碎，那发出的爆炸将周围的数千具行尸全都震飞。

　　而那怪物却毫发无伤的从场中冲出，带着肩头的几许浓烟，继续朝着自己奔来。

　　那光团的攻击力他刚才可是体会的很深刻，就连自己也不敢硬接，这怪物究竟什么实力？皇阶高段巅峰应该也做不到这样吧！

　　但容不得他再犹豫了，因为阿大很快就来到了他的面前，一记势大力沉的下劈，阿大巨大的胳膊对着风漠当头斩下。


第二十八章 开战（二）

　　知道阿大的肉体强的变态，风漠怎么可能和他硬拼，随风一展，身形飘摇间便让开了这记轰击，只见“轰隆”一声，地面竟被砸出一道深坑，足足有一尺多深，数丈方圆，威力可见一斑。

　　“风神腿”，风漠知道行尸的头颅是弱点，凌空对着阿大的后脑连续踢出了数百脚，速度快的连脚影都看不见，当最终收回双腿落地之后，风漠的嘴角泛起一阵苦涩。

　　一点用都没有，除了让这个怪物的头像小鸡啄米一般抖动了数百下，连一根毛都没有伤到他，而自己的双腿却被反震之力弄得生疼。

　　风漠看了看周边的形势，知道自己必须引开怪物，否则，对于联军战士来说，怪物的杀伤力实在太大。

　　想到此，风漠双手急速挥动，一道道风刃从他手中发出，随后，打着转的向阿大的各关节和要害处袭去，边打边退。

　　不知是抱着同样的念头，想要灭杀对方最高战力还是真的被风漠的攻击打出了火气，阿大不断地挥舞着双手，将临身的风刃击散，随后朝着风漠急追而来。

　　两人就这么边打边闪，边闪边打，一会就没影了，而看见这一幕，交战双方的反应又各不相同。

　　诡异男子见状，轻蔑的笑了笑，随后轻拍心口，一阵奇异的波动闪现，千余皇阶行尸和八具皇阶中段巅峰行尸全都展开身形，朝前杀去，可见男子此刻是一点时间都不想浪费了。

　　天耀见风漠已经顺利将阿大引走，而对方的一干皇阶行尸也已出动，转过身，对身后的五名皇阶中段巅峰强者说道：“诸位，拜托了，另外三个就交给我们了！保重！”

　　五人点头应声，随后一展身形，向前方掠去，速度比之那几具行尸又要快出不少。

　　“云氏所属皇阶族人，随我杀！”天耀大喊一声，随后率先朝前方冲杀而去。

　　但有两道身影比他还要快上数筹，已然和那几名助阵强者并驾齐驱了，却是虎王和鹰王。

　　正所谓仇人见面分外眼红，面对行尸，两名王者恨不得食其骨，吞其肉，所以全都鼓足了劲想要为蛟羽报仇。

　　五人二兽分别对上了六名皇阶中段巅峰行尸，由于虎王伤还未好，所以由鹰王主攻，它来策应，共同对阵一具行尸。

　　他们都很有意识的将各自的目标引离开主战场，当另两具行尸想要上前帮忙时，却被天耀和小茹拦下，两人各自带着数百名皇阶初段围攻一具行尸。

　　而其余两千皇阶强者则继续向前对阵皇阶行尸。

　　仿佛上天安排好似地，双方的战力显得非常的均衡，不知这一场战斗的走向究竟会如何发展。

　　出于对自身实力的自信以及对主人的盲从，面对围攻，这具行尸还是丝毫不退。

　　之前在鹰王背上和对手交过手，知道它们有多厉害，天耀上手直接招出辟地刀，五成功力灌注，“戮神辟地斩”对着行尸轰击而去，那黑焰将空气都烧得产生了褶皱。

　　“刺啦”“轰”，接连两记声响，声势非常宏大，但效果却并不理想，那具行尸周身冒着黑焰，转瞬间便泛着焦臭之味。

　　但却以比方才迅捷数倍的速度接近天耀，用力的挥出一掌，向天耀击来，看似轻描淡写，但发出的音爆声无不显露着此掌的威力。

　　“天王护体”，天耀根本避无可避，连忙招出大碗，转瞬间变成数丈高的金人，双手护住要害，硬受了行尸一掌，整个人被拍飞，那强大的轰击力，使得天耀生生吐出一口热血。

　　摇了摇头，暗道自己的真正实力和皇阶中段巅峰差的实在太远了，看来之前在天上，行尸的实力也受到了相当的限制。

　　就在他被拍飞的那一会功夫，数百名皇阶族人分成五组，轮流轰向那具行尸，在超密集的攻势下，行尸不断被打退。

　　知道现在想要反击纯属痴人说梦，拥有智慧的它非常聪明的将脑袋死死抱住，随后蜷成一团，就这么像球一样在地上随着攻击滚来滚去。

　　毕竟都是血肉之躯，人力总有尽时，在众人交叉攻击数息之后，就那么停滞了一眨眼的功夫，却被行尸抓住机会。

　　展开身形，洒了一地的烂肉，但浑然不觉，在众人的惊惧之中，正宗皮包骨的行尸快速欺近一人身前，伸出右手，对着他的心窝一插，随后掏出心脏，吞食起来。

　　三两下便将那颗活心吃完，随后周身一顿，血肉竟以肉眼可见的速度增长起来，舒爽的叹了口气，乘着其他几人愣神的功夫，转眼间灭杀了十多名皇阶族人。

　　“天狐变！”，“无双开天”，一道惊天斧影对着行尸当头劈下，天耀挽救了一名皇阶族人的性命。

　　行尸举起手，硬挡天耀的这一斧，只听骨骼碎裂声响起，由秘法增幅后的无双开天已然能够伤到皇阶中段巅峰行尸了。

　　但人在紧张的时候，总会忘记些什么，天耀也是如此，方才只是被击退的一眨眼工夫，竟然死伤了十数名族人，连忙施展秘法，招出附体技，但他忘了敌人是一具行尸，受伤对它来说等同于无损。

　　还没收住去势，天耀只觉天旋地转起来，接着便是不间断的剧痛传来，原来是行尸抓住他的手，随后开始左右猛甩，用力之强，从每一次天耀着地都能将地面砸出一个坑来，便可得知。

　　也就换成天耀的体质无比强悍，换成一般人，早已是四分五裂的下场，好不容易稳住身形，天耀连吐血的功夫都没有，只觉一张无比丑陋的脸向自己扑来，而且嘴张得很大，连下颚骨都能看见。

　　知道行尸在咬自己，天耀周身一激灵，随即忍住全身的疼痛，立刻招出定海环，死死将行尸套住，后撤数步，竟是惊出了一身冷汗。

　　“快集中攻击它！”天耀连忙招呼众人抓住这难得的机会。

　　“噼里啪啦”，各式各样的附体技朝着行尸轰来，没有人留手，大家都知道自己与皇阶中段巅峰的差距，只有靠数量才能有一丝胜利的可能。


第二十九章 惨痛的代价

　　这轮攻击比之前那次还要密集，行尸所在的那片土地简直成了世间最令人痛恨的区域，汇聚众人之力的超强攻击犹如最强大的远古猛兽一般，将行尸彻底吞噬。

　　仿佛最绚丽的烟花一般，数百道附体技将这片区域横扫了一遍又一遍，往往轰击造成的烟雾刚升起，便再次被震散，再起再散，没有一刻消停。

　　突然，只见烟雾中传来一声怒吼，接着一道白骨从中一跃而出，不对，不是白骨，那头颅还在，这就证明那行尸还没被消灭。

　　跃起之后，那行尸转了一圈查看了一番敌人的站位，随后用起全部力量，对着众人手舞足蹈起来。

　　大家一时间都看傻了，不知道这行尸发什么疯，直到行尸身上开始有东西高速射出之后，众人才惊觉不对。

　　可惜为时已晚，有人已经中招了，他的手臂上插了一道细小的骨骼碎片，深深的扎入了肉里，只剩下非常细小的一块遗留在外，鲜血马上就流了出来。

　　接着，呼痛声接二连三响起，竟是有百余人伤在了行尸的这一招数之下，这些人身上都被碎骨扎中，只是部位不同而已。

　　而那具行尸此刻竟是只剩下了一个头颅，还在那张着嘴大笑着。

　　天耀由于实力高出其他人许多，没有被碎骨刺中，大步迈出，随后高高跃起，奋力往下一踩，终于将这具行尸消灭。

　　突然，队伍中传来数声惨叫声，天耀连忙回过身，所看见的一幕令他目眦欲裂欲裂，竟是原先那十多名被行尸杀死的族人发生了异变，正在攻击原先的同伴。

　　没有防备之下，又有数人被杀死，大家看见这一变故统统愣住了，毕竟一直以来只是听原生死谷的族人们说过，但亲眼所见尚是第一次，而这却是用伙伴们的生命作为代价的。

　　“不……”天耀和众人回过神来，发出一声声惊呼，天耀更是第一时间将一名袭向族人的行尸撞飞，但那人还是被行尸抓伤了，右肩全是血……

　　“为什么？为什么会这样？”天耀抱着族人的身体自责不已，发现他的脸色苍白的吓人，不知道是出于惊恐还是失血过多。

　　天耀连忙给他服下药，随后运起功力试着为他止血……

　　而其他人则与异变的行尸战成一团，虽然心里都知道它们已然不是同伴了，但真正动起手来，一个个都无法尽自己的全力，反而是那些行尸，全都死命的朝着他们的要害攻来。

　　过了没多久，又有数人被行尸抓伤或者咬上，其中一人奋力推开咬住自己胳膊的行尸，环顾四周，发现如同自己这般受伤之人占了近乎一半，而许多之前受伤的族人已经转变成了行尸，继续朝着己方杀来。

　　心知自己已经绝无生机，一发狠，对着天耀叫道：“族长，别伤心！能够加入云氏一族，是我孟落这一生最自豪的事情，是你给了我新生，如今，也是我该回报家族的时刻了！”

　　天耀闻言，抬头看向他，孟落……不就是奠基大典时自己向他敬酒，把酒喝到鼻子里去的那个年轻人吗？他也受伤了？不……他想干什么？

　　在天耀布满血丝的双眼中，分明看到，孟落招出附体技，是一把金色长枪，直接洞穿了一具行尸的头颅，接着余势不减的朝着其他人杀去。

　　一边杀一边喊：“所有受伤的兄弟们，别再留手了，将这些行尸灭掉，他们不再是我们的伙伴了！杀啊！”

　　在他的呼应下，那些受伤还未转变的族人全都精神一振，原本对家族就有极高的忠诚，之前只是出于同伴的深厚情谊下不了手，现如今经由孟落的当头一喝，纷纷醒转过来，朝着那些行尸杀去。

　　他们知道，只有自己动手才是最合适的，不能让其他没有受伤的伙伴举起砍向伙伴的屠刀，再者，时间也不多了。

　　在他们不计伤亡的拼命之势下，很快，便将那些行尸全部屠戮一空，这也与行尸的实力有所减弱和无法发出附体技有关。

　　但他们的情况也不好，病毒已经扩散到全身了，有些人的伤口已经全部溃烂了。

　　没有丝毫犹豫，还是孟落带头，双膝跪下，对着天耀磕了三个头，随后仰天大呼：“族长，伙伴们！我们来生再做兄弟！保重！”

　　说完，化掌成刀，狠狠的对着脖子一划，大好的头颅便被生生斩下……

　　几乎是同一时间，近百名受伤族人全都有样学样，对着天耀磕头之后，将头颅斩了下来。

　　“不……孟落，兄弟！”天耀本想要用最快的速度朝孟落奔去，谁料突然手中一轻，当视线转过来时，发现手中的族人已经将自己的头砍了下来……

　　这一幕使得所有幸存的云氏族人心神剧颤，一种极度悲伤的感觉在每个人心中回荡。

　　这可是足足近两百名族人，平日里亲密无间的兄弟啊，就这样变成了一地的尸体！

　　每个人的心都在滴血，但现在战斗还没有结束，只有将行尸全部斩杀才有资格缅怀逝去的弟兄。

　　天耀和其他人不约而同的双膝跪下，对着族人们无头的尸体回磕了三个响头，挥洒着男儿泪，道一声：“兄弟走好！”

　　将所有的悲伤和心痛化为力量，一股浓浓的复仇情绪充斥在每个剩余族人的心头。

　　天耀让其他人速速去助月小茹灭敌，这次千万不能再留手，血一般的教训不能再犯。

　　而他则径直走到孟落的尸体边上，将他的头抱起，端详着这张熟悉的脸，他还是如此年轻，对家族又是如此忠心，他的眼睛是闭上的，脸颊上还有泪……

　　天耀的双目感到一阵酸涩，没有让泪落下，将孟落的头颅重新安放在颈间，默道一句：兄弟，我会为你报仇的！

　　随后整个人安静了下来，完全不在意体内和行尸交战留下的伤势，吞服下一粒升灵露，周身气势暴涨，结合天狐变秘法，再次攀升到皇阶高段……

　　他不希望再看到任何一个族人离开自己，哪怕付出再大的代价，随即一个闪身，朝着月小茹那边迈去。


第三十章 联军对行尸（一）

　　而此刻行尸的主人，那名诡异男子正密切的关注着场上的局势，当见到对方竟然如此快速就灭杀一名皇阶中段巅峰行尸时，他的眉头皱了皱，摇了摇头，叹声道：“没想到一统外围，竟然都这么麻烦！哎……”

　　伸出右手，对着左胸狠狠一抓，随后带出几道血线，口中吐出几道乳白色的雾气，两者结合之后竟然形成了数十丈方圆的血色雾气。

　　男子手掌相对，“啪啪”，“啪啪啪”，按照这个节奏不断拍击起来，而随着他的动作，空中的血色雾气居然自发的分成了七团。

　　“尸魔夜宴”，轻吐四字，双手接连挥洒，七团雾气快速飘到场上剩余的七具皇阶中段巅峰行尸所在的上空，紧接着便朝它们当头罩下。

　　仿佛饮用了药效无敌的超级十全大补汤，七具行尸齐声发出怪异无比的舒爽呻吟，随后气势大涨，竟将各自的对手全都震开。

　　尤其是月小茹和数百皇阶初段围攻的那具，可能之前被打的太过憋屈，乘着威势大涨，这不要脸的东西竟然连续对着周边众人连挥数掌，没有一击落空，强大的空爆将六名皇阶族人生生炸飞，尸骨无存。

　　此时，天耀正好赶到这边，带着无尽的恨意和超强的攻势一记“野蛮冲撞”对着那个可恶的行尸狠狠撞去，剧烈的摩擦竟然将空气都点燃了。

　　那个行尸不知为何，一时间也没有动弹，被天耀撞了个正着，皇阶高段的冲击力全被它吃了下来，整个身上的肌肉全被撞散，化成了飞灰，接着徒留一颗头颅和骨架的行尸瞬间便飞了出去。

　　而看到这一幕，其他族人包括月小茹都发出阵阵欢呼，但控制住身形的天耀双眉不禁皱了皱，因为他觉得有些不对，自己明明是直冲而来，要撞飞也应该是笔直方向，为何这具行尸弹飞的路线是斜着的？

　　很快，答案便揭晓了，但这个答案却令所有人大吃一惊。

　　在双方高端战力对决的时候，天翔指挥的联军正和数倍于己的行尸大军进行对战，不论战果如何，能将三百万行尸大军消灭到只剩如今的八十万，天翔足以自傲了。

　　但他显然不是这么想的，他需要的是胜利，是保住来之不易的家族驻地和族人们。

　　面对行尸，自然不可能运用任何心理战术，只有实打实的硬拼，可以说智慧之道没有关于这方面的任何传授，只能他自行摸索。

　　这次布阵，他采用的是圆阵，以防御为主，希望逐渐蚕食行尸军力。

　　自从知道操控傀儡人的弊端之后，为了确保万无一失，他这次没有动用皇阶傀儡人的意思。

　　此时，行尸大军离联军的阵营只有不到十米了，由于皇阶行尸都被牵制住了，它们打算纯粹依靠着数量的优势强行推进。

　　那一张张丑恶的嘴脸已然离战士们很近了，黑压压的一大片，看不见一片缝隙，速度不快，但那种逐渐逼近的压迫感强的无以复加。

　　最前线的近万长枪兵执枪的手都有些抖起来了，不知道是害怕还是兴奋。

　　当行尸逐渐接近到五米的时候，一声命令从后阵传来：“瞄准目标，投枪！”

　　下意识的服从命令，战士们对着面前的行尸用尽全力，投出了手中的长枪。

　　“噗噗”“嗤嗤”，近万支长枪带着千钧之力呼啸着射向行尸们，强大的冲击力直接刺穿了它们的身体，力量大的战士们投出的长枪将两三具行尸串成了“糖葫芦”，有的甚至将它们直接带飞了起来。

　　“第一大队，后撤，第二大队投，第三大队，准备！”

　　没有丝毫犹豫，方才的攻击至少灭杀了数千行尸，战士们后撤数步，让开空隙，接着又有近万战士对着前方投出了长枪，几乎不用瞄准，只要投，就能中。

　　接连四轮之后，消灭了两万多具行尸，但它们的数量真的太可怕了，连丝毫的停顿都没有，也不让联军再有任何变阵的机会，双方短兵相接了。

　　“举刀，迎敌！杀啊！”一名王阶巅峰的队长从腰间拔出砍刀，连身纵跃，向着已然近身的行尸劈去，而在他的带领下，战士们呐喊着，一路跟随。

　　“我砍死你们这帮狗日的！”一名战士叫骂着，避让开行尸的抓击，一刀劈下了它的头颅，还没等缓口气，又一具行尸一个猛扑，还张着嘴朝他咬过来。

　　用护手格挡开，再一记猛劈，却被身边传来的一股大力撞了一下，准头有些过，一刀劈入了行尸的肩膀。

　　刚想把刀拔出来，却见四面八方都被重重黑影遮住，竟是一下子围上来六七具行尸……

　　很快，这名英勇的战士便没有了声息……

　　行尸们犹如蝗虫过境一般，吞噬着联军将士们的性命，短短盏茶时间，长枪兵已然被行尸大军打残了，原先的四万之数只剩下了三千余人，但仍然没有一名战士后退，还在拼命的砍杀着行尸，大家都已经豁出去了。

　　但更令众人恐惧的一幕出现了，不少尸首还算完整的族人竟然一个个都站了起来，随后只是略微晃了晃身子，便朝着战士们扑杀而来，尸变了……

　　“刀盾手，架盾，挥砍，退！”这是图哈的声音，由于天翔的要求，他被委任为刀盾手的统领。

　　四万刀盾手快步上前，将同伴护在身后，一面面铁盾架在身前，右手猛地朝前一挥，万余颗头颅被直接斩下，他们没有恋战，保护着同伴往后阵撤去。

　　“弓箭手，曲线射击！”这是佐汉，一声令下，数万支羽箭射向空中，十米，二十米，足足射到了三十米的空中，仿佛停顿了片刻，随后对着前方不远处的行尸阵营落了下去。

　　还没等这些箭立功，又有数万支箭朝着空中射去。

　　什么叫箭如雨下，一下再下，这就是最好的阐述，刀盾手们为了配合箭雨攻击，一个个放慢了脚步，前半部竖盾在前，死死顶住了行尸的冲势。

　　后半部将盾牌护在伙伴们的头顶，以防万一被箭雨射中。


第三十一章 联军对行尸（二）

　　随着行尸不断发出的吼叫声，和一阵阵箭支入肉传来的“噗噗”声，不用看都知道，这一轮攻击必定消灭了不少的行尸。

　　只有极少数的箭支落在了盾牌上，那些长枪兵被保护的死死地，等两轮箭雨射罢，佐汉和图哈命令麾下士兵继续冲杀。

　　但却有数百名战士没能再将盾牌放下，百密总有一疏，这些战士将同伴护的牢牢地，但自己的血肉之躯却留了大半在外，一些被风向影响到的箭支带走了他们的性命。

　　但直到他们死的那一刻，手中的盾牌都举得高高的，牢牢地。

　　所有看见这一幕的人眼睛都红了，心中的怒火就要炸开，想要将满腔的恨意对着行尸倾泻，得到长官的命令后，所有人紧了紧手中的武器，带着一往无前的气势，冲向行尸大军。

　　犹如两股洪流对撞一般，战士们竟将行尸大军的冲势生生顶住，没有人在意还会不会受伤，会不会死，他们心里只有一个念头，彻底终结这场噩梦，为兄弟们报仇。

　　很快，地上躺满了尸体，大多头颅都被砍了下来，是活着的战士们砍的，这些都是血的教训，谁也不想再经历一番同伴异变杀向自己的场面，那种心身俱痛的感觉太伤人了……

　　而在后阵看着这一幕幕，天翔几人的心都在滴血，这都是一条条鲜活的人命啊，就这样没了！

　　但能打的底牌已经全都打了出去，难道只能硬碰硬？那要牺牲多少人，才能拿下战局，更何况那边的天耀他们还不知是何结果，要知道他们才是这场战斗的决定性因素。

　　一旁的司兰梦若不时的将目光投向沉思中的天翔，她很想知道面对这样的局面，眼前的男人又会作何打算。

　　没有让她失望，天翔似乎心里有了主意，招来香儿，随后嘱咐了她几句，后者闻言点了点头，先是命令八成空骑兵加入战场，协助杀敌。

　　随后骑在一只皇阶飞禽上，带着剩余的两成空骑兵往南边飞去。

　　当看见有部分被行尸杀死或杀伤的战士转变成行尸之后，天翔叫来项鼎，又叮嘱了几句。

　　项鼎听完，朝天翔郑重的点了点头，随后一个闪身，离开了指挥所。

　　没有片刻歇息，又找来赵天佑，吩咐了几句，生怕他一个人办不了，嘱咐一旁的玉儿和他一起，两人朝着入云峰上快速行去。

　　等全部布置完了，天翔才发现司兰梦若一脸疑色的看着自己，不禁开口问道：“梦若姐？怎么了？这么看着我？”

　　“我就是好奇你这脑袋是怎么长的？你刚才让大家都做些什么去了？”司兰梦若是真的很想知道天翔的部署。

　　天翔闻言，双目中徒然射出两道精光，看向场中的行尸大军，带着无比的恨意说道：“一会梦若姐便知道了！我一定要将这些行尸碎尸万段！”

　　数千空骑兵很快就加入了战场，那超强的机动力和居高临下的优势简直成了行尸们的噩梦，往往一个凌空抓击，便能将一具行尸的头颅掀飞。

　　而飞禽身上的战士们则不断对着行尸阵中投下标枪或者飞刀，最大程度的进行着灭杀。

　　但由于数量实在有限，杀伤力并没有预想中的那么高，而且行尸大军中还有不少王阶的存在。

　　虽然没有皇阶行尸那般强大，但出于本能，它们也知道面对飞禽己方的弱势，所以只要空骑兵下降到一定高度朝己方攻来，势必会使劲对着空骑兵扔出数具行尸。

　　只要有一具勾住空骑兵，那等待他的就是灭顶之灾，到最后为了减少不必要的伤亡，空骑兵们都不再进行低空袭杀，更是大大影响了空骑兵的战力，面对这些尸体，不一击灭杀根本毫无意义。

　　战斗还在持续，不断有战士伤在行尸手中，他们都知道自己会变化成那样的怪物，很多人一受伤便选择了自尽，他们不想让伙伴们动手，以免今后成为族人心中的阴霾。

　　而眼睁睁看着受伤族人自尽，这种感觉如不是亲身经历根本无法言表，很多人泪都流干了，徒留两道血线印刻在面颊上。

　　他们也没有任何阻止的办法，谁都不知道这些受伤的伙伴什么时候会发生异变，他们所能做的就是杀敌，全力以赴的杀敌。

　　突然，一声熟悉的喊叫声传来，“联军所属听令，不得继续分心，受伤战士不得自尽，为了人类！杀！”

　　是云氏一族的大长老，项鼎，既然大长老这么说了，所有人都放下了心思，将注意力全都放在了行尸身上，那些受伤之人也是心中一定，虽然不知道项鼎有何办法，但他们都选择了相信他。

　　一个整个胸口被行尸撕裂的战士原本已经打算挥刀自尽了，但项鼎的话打断了他的动作，重重的喘了口气，继续朝着行尸杀去。

　　但很快，他就觉得心里产生一种嗜血的欲望，一种莫名的力量将要控制住他，在劈飞一具行尸头颅之后，他动作顿了顿，随后双眸泛起一抹浓重的苍白，转过身，向原先的同伴冲去。

　　没有走出几步，一枚细小的物件穿透了他的前额，下一息，他的身子就“砰”的一声倒了下来，徒留空中飘散着的一句：“兄弟，走好！”

　　这样的场景无时无刻不再上演，每当那些受伤战士转变成行尸之后，总会有一枚暗器彻底将他们湮灭，留下的还是那句“兄弟，走好！”

　　是项鼎和他打造的影子，数十人游走在战场的第一线，他们的任务不是杀敌，而是将那些转变成行尸的族人灭杀，这是天翔交给他们的任务，虽然痛苦，但却是不得不完成的任务。

　　而那些灭杀时机的把握，就不得不提到项鼎的“察言观色术”了，只要发现受伤的族人举动异常，停顿突然，双眸泛起异常色彩的，那必然是尸变了。

　　而刚开始变化的时候也是灭杀它们最好的时机，隐蔽、穿透力极强的玄铁针就是最好的选择。

　　虽然项鼎他们的话语都很轻，但他们的举动都被大家看在眼里，那一句句随风飘散的话语全都没入了每个活着的战士们心中。

　　没人怪项鼎他们，反而还要感谢他们承担了这种痛苦，所有人不约而同的鼓足了一口气，大声呼喊一句：“兄弟们，走好！”

　　带着无穷的气势和必胜的信念，杀向这一切的罪魁祸首……


第三十二章 联军对行尸（三）

　　王胖原本是一个小山村的护村战士，将阶八级实力，原先的日子也就这般过着，不知哪天便会死在他想象不到的地方。

　　不知是上苍保佑还是祖宗显灵，自己所在的村子竟然被云氏一族收编了，为了生计，他也跟着大伙报名参加了云氏驻地的建造，直到真正成为云氏一族的族人。

　　期间也经历了不少事，汇聚成一句话就是在入云峰，他找到了真正家的感觉。

　　但如今，家园正面临着被毁的危机，他愿意为了这个家付出一切，所以他说服了家中的妻儿，主动参与了这场人尸大战，要知道天耀宣布过，家中有老人需要赡养，有妻儿需要照顾的无需参战。

　　很幸运，他活到了现在，但高强度的持续战斗使得他身心俱疲，他不知道还需要坚持多久，也不知道下一息自己还能不能活下来。

　　再次用力砍断一具行尸的脖子，望了望眼前杀不胜杀的行尸大军，他的心头不自禁的浮上了妻儿的样貌。

　　好想她们，真的好想，可是好累，刀都举不起来了，四肢酸胀的几乎都感觉不到了，而此刻正有一个行尸朝着他扑杀过来……

　　“王哥，王哥！”

　　“爹，我好想你！”

　　突然，妻儿的声音传入了王胖的耳朵，虽然远，又有些飘忽，期间还伴随着其他人的呼喊声，但这呼喊声确实妻儿无疑，她们来了？

　　想到这，王胖的身体里似乎重新涌现了无穷的力量一般，那些酸胀感逐渐离自己远去，强烈的求生欲望和想要再见妻儿的念头彻底占据了他的脑海。

　　仰天回应一声：“我在这！”随后继续举刀朝着面前的敌人砍去，切菜瓜一般，连续砍飞三具行尸头颅，还救下了一个战友。

　　下一息，战场上所有的战士竟然全都回应了这句：“我在这！”

　　那声浪将阴云密布的天都震动了，一股“一定要活下去，一定要再见到家人”的信念在每个人心中回荡！

　　接下来，战士们爆发出的战斗力简直令人咋舌，彻底挡住了行尸们的冲势，用血肉之躯筑起了一道钢铁城墙。

　　此刻入云峰下，很是热闹，数万山民人手一个扩音器，对着战场上呼喊着亲人的名字，说着加油鼓劲的话。

　　这扩音器都是建造驻地期间，天翔传授下去的，大家觉得好玩，便都制作了一个，几乎家家都有，现如今正好派上了用场。

　　这是天翔想出的攻心之术，不是对敌，而是对己，让亲人的陪伴和鼓励化作动力，引爆战士们的潜力。

　　这也是不得已而为之，如今的局面真的到了最最危急的时刻，所有联军战士全都投入了战场，经过近半个时辰的战斗，虽然灭杀了数十万行尸，但自身减员也达到了近六万人。

　　依靠已然力竭的战士们想要继续灭杀剩余的三十万行尸，难度不亚于登天之举，天翔甚至起了是不是让这些妇孺一同参战的想法，但想到这样做的后果，他彻底打消了这个念头。

　　此刻的他，面向南面，视线望的很远，不知道在期盼着什么……

　　而他身旁的司兰梦若望着他的神情已然不是之前的敬佩，而是尊崇了，以一己之力将这场战斗打成这般局面，若被父亲得知，势必倾举族之力也要将他收入囊中。

　　太可怕了，这样的谋略，这样的才智，司兰梦若现在反而犹豫了，因为一旦让父亲得知天翔的能力，而他又不肯离开云氏加入自己的部族，那等待天翔，等待云氏一族的只可能是灭亡，没有第二条路走。

　　而就在司兰梦若迟疑的时候，天翔脸上突然露出了笑意，那重重呼出的一口气将司兰梦若惊醒，随后也顺着天翔的目光转向了南面。

　　是香儿带着千余空骑兵折转来了，但她身后的是什么？好大，好可怕的一只乌鸦！那种令人心悸的波动和散发出来的威压，难道是皇阶中段巅峰？

　　是乱葬山的腐鸦王，还有它的数十只皇阶初段手下，原来香儿是去乱葬山搬救兵了，但是她又是如何说服这只虽然实力强绝，但是脾气也是无比恶劣的腐鸦王者的？

　　看来云香儿也有着极为不俗的能力，这云氏三兄妹实在太令人惊讶了。

　　很快，香儿就控制着飞禽降落在了天翔面前，从飞禽身上下来，站定之后，一脸肃然，脸上还带着泪痕，因为她在空中已然看到了战场上的局势，那种悲壮，那种生命的逝去对于万灵之体的她来说，都带着无穷无尽的冲击。

　　“二哥，幸不辱命，腐鸦王带着麾下三十二只皇阶初段腐鸦全力助战，这次我要求亲自出战，还请你允许！”香儿一脸坚决的说道。

　　看着妹妹泪痕尚未干涸的俏脸，还有她双眸中极少出现的强烈战意，天翔再三思量，随即点头应道：“好，但你只能操控空骑兵，不得违令！”

　　“是！”香儿应了一声，随后跨上飞禽，带着千余空骑兵朝着战场飞去。

　　而在两人交谈的时候，腐鸦王和它的手下已经杀到战场上去了，根本没有在意那些联军士兵，在它们的眼中只有那一具具行尸。

　　尸体原本就是它们最喜爱的食物，更何况之前老二的仇以及香儿的请求都是它们来此的目的。

　　此刻的它们身上都被香儿加持了升灵诀，实力大增，腐鸦王更是到了皇阶中段巅峰的极限，只差这么一丝便能突破皇阶高段，这份情，无论如何也要偿还。

　　将这些行尸彻底灭杀绝对是最好的一份答卷。

　　一股股超强的呼啸声从战士们头上传来，将沙尘都掀了起来，接着只见一片片黑影从身前掠过，等他们回过神来的时候，面前的行尸居然都不见了。

　　足足数百具行尸，就这么没了，当他们抬起头四处寻找的时候，居然看见一只只一丈多长的腐鸦正在吞咽着什么。

　　尤其是一只比其他腐鸦大上数倍的存在爪下按着四五具行尸，嘴里还砸吧着三具，吞下去之后，前爪轻轻一抓，便将其余行尸送入了嘴中，几下便吃了个精光。

　　似乎是嫌弃这些行尸肉不好吃亦或是实力低微，众腐鸦都是一副意犹未尽的样子，森然的眼珠四处搜寻，随后在腐鸦王的带领下开始在行尸大军阵中来回穿梭。

　　它们专门找寻那些王阶行尸，在它们的超强的实力和精准的捕食动作下，根本没有行尸能逃过一劫，短短百息之内，便有近千王阶行尸葬身鸦腹。


第三十三章 联军对行尸（四）

　　腐鸦们的出现不说彻底改变了战局，但却大大减轻了战士们的压力，没有王阶行尸参与进攻，战士们在互相配合下取得的战果远远超过先前。

　　而彻底改变战局的是我们的云香儿，先是给所有飞禽施加“万灵升华术”，将它们的实力硬生生拔高数成，随后以一千只为一队，开始轮番对身下的行尸进行俯冲攻击。

　　一轮接着一轮，八轮之后，足足灭杀了五千行尸，没有了王阶行尸的“肉弹”攻击，空骑兵威力大增。

　　在指挥空骑兵战斗的同时，香儿也在观察着战局，当望见战场上堆积如山的尸体和仿若血池肉林般的景象时，香儿眼中闪过一丝猩红。

　　不知为何，自从上次面对陆归再次超越极限使出血灵禁术，香儿仿佛打开了一闪从未开启过的大门，没人知道门内是什么。

　　冥冥之中有一道声音告诉她，只要坚持本心，以万灵之体护万灵之源，任何手段皆可施展，但禁术一月只能施展一次。

　　想到之前每一次为了救大家，帮天耀，使出血灵禁术，确实副作用一次比一次小，与当初修炼血灵大法时产生的感觉截然不同。

　　包括现在，看着战士们不断牺牲，心中只有悲痛和不舍，却没有半分嗜血的冲动，香儿似乎明白了些什么。

　　随即脸上流露出一丝明悟，双眼坚定的看着下方，接着竟然在飞禽身上站起，双目紧闭，一双素手翻飞，口中喃喃道：

　　“逝去的魂者，带着对生的期盼，以我为引，舍弃血肉枷锁，魂归故土！

　　血聚，肉凝，骨炼，魂转，万灵齐聚，血海狂潮！”

　　一片涵盖方圆数里的血色光幕以香儿为中心，向下罩去，没入了场中数十万具尸首和遍地的血肉之中。

　　随着香儿的话音刚落，天地震动，人惊尸吼，在所有人无比骇然的眼神中，颠覆所有人观念的一幕发生了。

　　地面上所有的鲜红之色全都汇聚在一起，那可是数十万人的骨皮血肉，汇合在一起究竟有多可怕，只看着一片粘稠至极的血色仿佛将天都染红了便可知晓。

　　这还不是终结，无数道白色虚影从场中飘出，离得较近者，依稀可见这些虚影的面容，竟认出是之前已然死去的战友，他们这是要去哪？接下来又会发生什么？

　　第一声“杀”从一道虚影口中传出，接着无数个“杀”字接连冒出，最终在空中形成一个数十丈方圆，巨大无比的“杀”。

　　此时的场景就是“杀”字临空悬浮，地上长数里，宽一里的血色浪潮来回晃动着，透着无尽的诡异。

　　香儿此时的脸色苍白的吓人，只见她高举右手，随后狠狠的往下一劈。

　　顺着她的动作，那个“杀”字迅捷无比的朝行尸大军轰去，那巨大的血色浪潮犹如跟随将领冲锋陷阵的士兵一般，带着阵阵轰鸣声，一路朝着前方涌去。

　　那种最原始的力量震撼着每一个看见这一幕的人，那些行尸根本抵挡不了，也无法抵挡，席卷着被血色浪潮吞没，数息之后，便有数万具行尸不见了踪影，彻底湮灭。

　　明眼人会发现，随着吞噬掉这些行尸，血色狂潮的面积仿佛更大了一些，直到又灭杀了十数万行尸，才停止了冲势，而原因则是香儿陷入了昏迷。

　　可见这招禁术又远远超过了香儿的极限，那只飞禽乖巧的将香儿送回到天翔身边。

　　从飞禽身上将香儿抱下，天翔的眼眶已经湿润了，回过身，先对司兰梦若道：“梦若姐，麻烦你照看下我妹妹。”

　　等后者点头答应之后，天翔站起身，全身杀气弥漫，对玉儿和赵天佑说道：“传我号令，全军出击，此战，必胜！”

　　赵天佑重重的点了点头，拿出天翔给他特制的号角，鼓足了劲，吹了起来，“呜呜！呜呜呜！”

　　厚重，深远，响亮的号角声传得很远，所有的联军战士都知道，这是发动总攻的声音，而一旦这声音响起，就代表着胜利就在眼前。

　　拼杀到现在这个程度，所有人都只是靠着那股求生的意志苦苦支撑了，这声号角仿佛强心针一般，激发了所有人最后的力量，这一次，将会是最后一场交锋。

　　吹完号角，赵天佑、玉儿、小二五人，全都展开身形，往战场杀去。

　　天翔放出五十具皇阶傀儡人，便欲一展身形，紧随其后，却被司兰梦若一把拉住。

　　“天翔，你是军师，你上前线干什么？”

　　天翔回过头深深的看了一眼司兰梦若，说道：“作为军师这个角色，我已经尽了全力，现在，我是云天翔，云氏一族的儿郎，面对危局，同生共死，患难与共，为了家族，我可以牺牲一切！”

　　说完，便指挥着皇阶傀儡人杀将而去，徒留司兰梦若伸着手，默默的发呆。

　　天翔的这句话深深的震撼了她，也第一次真正令她心中埋入了天翔的影子，不再是为了他的才华，他的智谋，只因为他的这番话。

　　联军的反击彻底将行尸大军带入了地狱，虽然它们不会畏惧，没有疼痛，但少了数量上的优势，对于联军来说，已然没有了威胁，消灭它们只是时间问题罢了。

　　在联军这里取得了突破性进展的时候，天耀那里则陷入了绝境之中。

　　当时，诡异男子使出了“尸魔夜宴”，天耀将一具皇阶中段巅峰行尸撞飞，结果却是，那具行尸斜飞了出去。

　　不止是那具行尸，场上还剩下的七具皇阶中段巅峰行尸全都聚在了一起，在众人惊恐的眼神中，七尸诡异的组合到了一起，犹如捏面团一般，它们扭曲成一个个分辨不出是何形状的部件。

　　数息之后，比巨人阿大还要大上一倍的巨型行尸出现在了众人面前，鼓胀至极的躯干，粗壮有力的四肢，分不清五官的脸部，只有一张大口不断滴落瘆人的液体。

　　全身赤裸，冒着一股股浓烟，仿若远古巨魔一般，随后仰天发出一声咆哮，一股音浪竟然直接将离它足有十数丈远的众人全都推开数米远。

　　就连此时已然进入皇阶高段的天耀都不得不提起功力才能抵挡住这隔空的推力。


第三十四章 天耀对行尸（一）

　　骇然的看着眼前的怪物，所有人心中汗毛直竖，这怪物究竟什么实力？太可怕了？就算七个皇阶中段巅峰相加也不可能有着这样的威力吧！

　　没有任何废话，怪物看了看四周，粗壮的下肢一蹬地，将地面踩出两个深坑的同时，巨大的身躯以令人难以置信的速度袭向一名皇阶强者。

　　粗大的右拳狠狠一击，“砰”的一声，这名强者竟被它生生打爆，化成了肉泥。

　　接着隔空对着两米外的另一人踢出一脚，一道白色光波瞬间没入那人体内，“轰隆”一声，将那人炸成了飞灰。

　　所有人都呆住了，还是天耀马上大喊一声：“全力攻击！”

　　说完，祭起天玄令，射向怪物的头颅，但却被怪物一记横劈，将天玄令击飞，朝着另一边的一命云氏族人飞去。

　　幸好天耀加强了操控力度，这才没酿出一幕误杀的惨剧。

　　但就是这么一会工夫，怪物又虐杀了十数名皇阶强者，其中更有一名皇阶中段巅峰强者……

　　月小茹已经化为原型，施展了天狐变，利用速度与怪物展开游斗，这才一时间没让它再扩大战果。

　　但才皇阶中段的月小茹怎么可能是怪物的对手，利用一次猛然爆发的超强冲击力，怪物甩开月小茹，大嘴一张，咬向前方来不及躲避的一名皇阶战士。

　　那人已经绝望的闭上双眼了，但只觉一股巨力将自己撞开，睁开眼，竟发现是月小茹化身的巨狐救下了自己，但她却被怪物一口咬在了背上，顿时鲜血四溅，惨嚎连连。

　　紧接着，怪物居然顺势举起月小茹，猛地往地面砸去，溅起一阵飞灰。

　　小茹忍住剧痛，想起身摆脱追击，却被怪物左手一把拉住尾巴，往后一拖，随后右手连挥四拳，“砰砰砰砰”，小茹的四肢竟被怪物生生打断，那关节骨骼反向外凸带来的疼痛使得小茹发出惊天惨叫。

　　怪物像扔玩具一般将四肢俱断的小茹往天上一抛，随即双腿用力一蹬地，犹如炮弹般向小茹冲去，双手伸的笔直，尖锐的指甲泛着森严之光，直直对着天狐的心脏，竟是打着彻底灭杀月小茹的念头。

　　眼看小茹就要丧生在怪物手中，此时，一股令所有人感到震撼的威势从后方突兀闪现，随后怪物便觉得自己的要害仿佛被洪荒猛兽盯住一般。

　　怪物连忙回过身，但已经晚了，一股超强的冲击力轰上了它的上半身，竟然将它胸部撞出凹陷，整个人弹飞出数十丈开外，接着有滚出数十米远，可见这一撞的威力有多强。

　　而轰中它的也是一个怪物，高达数丈，后肢显得比它还粗壮有力，一张血盆大口和尖锐的牙齿使得整张面部显得无比狰狞。

　　全身被数寸大小的蓝色鳞片铺满，泛着森然的光，一双眸子透着黄光，瞳孔竖成一直线，无尽的恨意射向巨型行尸。

　　是天耀，看见小茹转瞬间受了重伤，暴怒之下哪还顾得了其他，下意识的使出了最新领悟的神龙变。

　　其实自从上一次差点铸成大错之后，天耀打从心里对这个术法产生了非常强的抵触心理，所以之前从来没有想过使用它。

　　不过，面对如此绝境，更是亲眼见到小茹被击伤，自然而然的，身体出现了本能的反应，他想要变强，想要救小茹，想要灭杀这可恶的行尸。

　　没有让他失望，强，太强了，上次浑浑噩噩，依靠本能，根本没有什么印象能告诉他神龙变有多强，依稀只记得自己被蹂躏的很惨，以为这招数也就这样了。

　　如今使来，竟然令他一下子从皇阶高段一级迈入了皇阶高段七级，最夸张的还是肉体力量和防御力，足足翻了一倍，达到了三十万斤的可怕数值。

　　这才使得方才他将巨型行尸撞飞的一幕出现，但通过这一次接触，天耀能够感受到巨型行尸变态的力量和防御。

　　天耀借着余势将恢复人形的小茹抱住，先从天玄令中取出一层纱衣替她披上，包裹住诱人的胴体，又渡了几许功力帮她稳住伤势，接着“咔哒”几下，将被打断的关节替她接上。

　　轻轻的将小茹平放到地上，柔声的说了句：“听话，躺好，别动！”

　　等小茹点头应允之后，天耀站起身，威势尽放，眼带凶厉之气，直视着落地之后马上又朝自己攻杀过来的怪物。

　　心知它的实力比之自己，还要强上许多，没有任何退缩的可能力，只能一拼到底。

　　天耀对着周围还在发呆的百余皇阶族人吩咐道：“别愣着了，快去帮其他人灭杀皇阶行尸，集中力量，消灭那个尸体操控师，这里交给我！”

　　众人闻言，虽不知为何天耀会变身成一个怪物，但事态危急，全都认可了天耀的命令，朝四面散开去了。

　　而就这么一会功夫，巨型行尸已经欺近天耀身前，大口张开到极限，朝着天耀咬来。

　　而天耀也不甘示弱，变长许多的大嘴裂开，数排尖锐的牙齿狠狠的朝着行尸刺去。

　　之所以天耀敢如此行事，是因为他感受到一股信息，神龙血脉乃是天地间最强血脉之一，根本无惧这种低等的尸毒。

　　这是铭刻在血脉里的意识，而天耀选择了相信它，因为就连那些普通妖兽都无惧这些尸毒，更何况是神龙血脉。

　　行尸大嘴咬中天耀肩膀的同时，天耀的利齿也已经撕开了怪物的左胸，带出好大一块肉，嫌恶的吐在地上，随即左爪狠狠的朝着行尸的头颅击去。

　　“砰”地一声巨响，怪物被天耀一爪砸趴下，但很快便又站了起来，双拳轰中了天耀的小腹。

　　“嗤嗤”声接连响起，竟是天耀被怪物击退，后肢抓地，掀起地面发出的声音。

　　双方隔开数丈，遥遥相对。

　　此刻，天耀的右肩被咬出几个血洞，但愈合的很快，这么会功夫便结疤了。

　　而怪物的后脑被打凹陷了一块，但从它毫无影响的表现来看，方才天耀的攻击没有给它造成什么伤害。

　　天耀估摸了一下，怪物应当是皇阶高段巅峰实力，如果自己再次激发天玄秘法的话，虽然不会提升太多，但战而胜之应该有一定把握，但是目前战局还不明朗，升灵露的时效还有不少时间，现在用风险太大。

　　但很快，就有人替他做了选择，逼得天耀不得不马上激发天玄秘法。

　　数百米外传来阵阵轰鸣声，越来越近，当离此地还有数十米的时候，只见“咚咚”两声传来，接着，一道巨大的身影落到了场上对峙的两人中间。

　　居然是阿大，那个巨人阿大，天耀不敢相信，如果阿大出现在这里，那风漠……难道？

　　确实是阿大，虽然他此刻无比的狼狈，而且身上全是伤，最可怖的是颈间的一道伤痕，深可见骨，而且将他整个喉管都切开了。

　　现在他的头就是吊在脖子上，如果再多用一分力，那他的头颅就该彻底离开他的身体了。

　　见阿大出现，巨型行尸上前两步，从身上挖下一大块肉送到他的嘴边，他也丝毫不客气，将肉块送入嘴中，囫囵吞枣般的吃下肚。

　　随着一阵白色雾气弥漫，颈间的伤口愈合了不少，至少没有那种岌岌可危，眼看便要断掉的感觉了。


第三十五章 天耀对行尸（二）

　　不知是有什么限制还是再吃也无甚大用，阿大没有再让巨型行尸献肉，两名皇阶高段巅峰行尸就这么看着天耀，随后一步一步朝他逼来。

　　知道风漠肯定已经身死，天耀内心感到深深的悲哀，随之而来的，则是无穷无尽的战意，没有任何人再能依靠了，现在只能靠自己，这一战将是决定命运，决定十数万人生死的一战。

　　爹，娘，你们一定要保佑孩儿！

　　向苍天祈祷之后，天耀祭出天玄令，划开前肢，一道血线射出，随后天玄令中发出一阵白光，罩向天耀。

　　场中突然变得很静，时间的流速也变得异常缓慢。

　　数息之后，天耀所处之处爆出一道极光，犹如最耀眼的星辰一般。

　　此刻的天耀周身都被金黄色光芒覆盖，身形再次胀大三成，一股强绝的气势凝成两道光带，轰向阿大和巨型行尸。

　　阿大张开大口，吐出一道红色光团，巨大行尸双手交叉，随后狠狠一挥，发出一道白色光刃。

　　四道能量狠狠的轰在了一块，场中形成了一股飓风，直冲天际，发出的响声将方圆数里的声音全都盖了过去，那亮光将附近所有人的视线都晃住了，看不清发生了什么事。

　　而就是在这样的情景下，三个怪物分成两个阵营，惨烈的厮杀起来。

　　天耀此刻的后股间，长出了一条长达两丈的尾巴，根部比后肢还要粗壮，灵活的左右晃动着，他在熟悉这多出来的第五肢。

　　前爪挡住阿大轰来的双拳，面对右侧临身的巨型行尸，天耀后股发力，“神龙摆尾”，“啪”“轰隆”，先是一记音爆声传来，接着便看见巨型行尸整个人被抽飞，还带起阵阵肉屑。

　　但天耀也被阿大空中喷出的红光击中，瞬间被轰出数十丈，落地之后还朝后翻滚了好几圈才停下身子，被轰中的地方一片焦黑，可见阿大这次攻击有多强。

　　天耀没有攻上来，但看他的样子也不像受了太重的伤，只是静立在那里，两具行尸可不会管他在干什么，一左一右朝他快速攻杀而来。

　　此刻，天耀的实力已然飙升到了皇阶高端巅峰，他体内的天狐之力、天玄秘法、升灵露和神龙血脉数种力量正在巧妙地结合在一起。

　　只见他张开大口，一声惊天地泣鬼神的咆哮声从他喉间传出，接着周身被金芒布满，这股金芒是体内数种力量结合的产物，能够极大程度提高自身实力，而且还带着超高的温度和杀伤力。

　　阿大和行尸已经欺近天耀身前了，一个伸拳一个踢脚，轰向他的攻击将空气都打爆了，“砰砰”两声，几乎不分先后，天耀被两人的合力一击直接踹飞。

　　但很快，阿大的拳头被烧焦了，整个手背一片焦黑，行尸的右脚也像碰见了什么腐蚀性极强的事物一般，整个脚掌也被化掉了一半。

　　不过没有人在意这个，行尸的世界原本就没有感觉，继续联袂朝着天耀攻去。

　　但是有了这层护罩，天耀可谓是扯平了一些被围攻的劣势，他的攻击可以带给两尸双重伤害，而两尸的攻击就算将他打飞，也会额外造成肉体上的残缺或损伤。

　　如果是活人，早就完了，可惜这两个怪物都是行尸，就算此刻两尸全身上下都没有那块肉是完整的了，但其强大的攻势丝毫没有减弱。

　　毕竟以伤换伤，尚是血肉之躯的天耀怎么都拼不过两具尸体，随着时间的推移，天耀感觉到力量逐渐在消退，体内也受到了不轻的伤势，不能坐以待毙，要想办法了。

　　在外人眼里，天耀现在的形象着实有些狼狈，周身鲜血淋漓，虽然很多伤口在超强的复原力下已经结疤，但数息间便又会迸出鲜血，身上的鳞片也都一块有一块无，许多都是被两尸生生咬去的。

　　此时，那巨大行尸又是一个猛扑，用头将天耀撞飞，丝毫不顾脑袋上被烧去厚厚一层皮，而阿大则一个闪身，追上被行尸打飞的天耀，化拳为掌，狠狠对着他的左胸刺去。

　　当击中天耀的时候，阿大的手掌已经只剩下白骨了，但却成功的将五指刺了进去，随后狠狠一扯，伴随着漫天蓝鳞，天耀左胸被撕开了一道尺长的口子。

　　机会，天耀知道，这就是自己苦等许久的最好时机，忍住痛，天耀矮下身，粗壮有力的后腿对着阿大狠狠一踢，将它踢上半空，随后转过头，一道金光将巨型行尸轰退。

　　紧接着高高跃起，右前肢急甩几圈，伸出爪子“刺啦”一下，将阿大方才治好的颈间伤口再次划开，左前肢对着阿大的腹部狠狠一刺，整条手臂穿透了阿大的身体。

　　当天耀还想要扩大战果之时，下肢突觉一疼，往下一看，竟是巨型行尸咬住了他的脚腕，连忙抽出手，转过身想要将行尸轰退，接着腰间一紧，却是被阿大双手死死抱住。

　　在两尸竭尽全力的合作之下，天耀被带着一起狠狠朝地面砸去，根本来不及做出任何反应，三人重重的砸进了地面，将这片土地砸出了十数丈方圆的坑洞。

　　天耀周身的鳞片许多都开裂了，金芒已经消失，一股股鲜红的血液潺潺流出，脱力之感瞬间袭上天耀心头，和两个丝毫不弱于自己的怪物战斗，这滋味实在痛苦至极。

　　但没有其他办法，只能继续战斗，直到一方死亡为止。

　　相比而言，天耀决定先将巨型行尸解决，那个阿大有着极高的智慧，虽然现在看来受伤颇重，虽然不知伤痛，但却是影响了他的实力，这也是天耀能够撑到现在的主要原因。

　　只要能将那具行尸解决，面对阿大，应该还有一线生机，更何况此刻掉落之后，虽然自己身受重伤，但是三者所处的位置还是对自己有利。

　　阿大侧躺在天耀身后，还是死死裹住天耀的腰，大口咬着天耀的脖子，但却被鳞片所挡，本想吸吮些血液治疗伤势，却因天耀超强的复原力而毫无建树。

　　而那个行尸则一口咬着自己的左脚腕，还不时的扯着嘴，晃着头，想要将天耀的脚咬断。


第三十六章 天耀对行尸（三）

　　想及此，天耀双腿用力并拢，随后猛的一曲腿，将那个行尸送到身前。

　　周身金芒再现，用尽所有力量，双爪全力往前一击，插入了行尸的胸腔，猛的一撕，将它整个胸腔全部撕开，一堆不知道是哪个部位的脏器当头淋了下来。

　　行尸发出一声怒吼，它也不是任人宰割的主，双手带着白芒狠狠轰向了天耀的头，在它想来，眼前的生物应该和自己一样，头颅就是最大的要害。

　　却不料天耀此刻的生理结构与人类已然有了些许不同，脊椎可伸展的曲度要大了好多，在行尸的双眼中，天耀的头颈不可思议的变长了。

　　随后以迅捷无比的速度抬起头，差之毫厘的避开了自己的拍击，接着行尸便永远失去了知觉。

　　原来天耀在抬起头的同时，侧过脸，张开嘴，用尽全身力气，一口将行尸的头颅咬了下来。

　　由于考虑到这具行尸是由七具皇阶中段巅峰行尸组合而成，为了防止出现任何意外，天耀双爪急速挥舞间，彻底将它撕成了碎片。

　　这些都发生在电光火石之间，等阿大反应过来时，行尸已经被天耀消灭了。

　　阿大迅捷的松开嘴，猛地一推，将天耀击向半空，整个人开始高速颤抖，随后嘴巴裂开到最大，一团足足有他半个身子大小的红色光团在他口中汇聚。

　　显然，阿大拼了，这超强的一击下一息便轰中了天耀，竟将他生生顶到了数千米的高空，直到去势已尽。

　　天耀在灭杀行尸的时候，就已然决定承受阿大的攻击了，但他没有想到，这一击居然这么强，这么突然。

　　感受着那股自己根本躲之不及，也抵挡不了的攻击，天耀只来得及运转功力加强背部的防御力，便被带上了高空之中。

　　光团将他体内的脏器瞬间轰伤，巨量的血液也被生生震了出来，最关键的是，他此刻是在数千米的高空，他可没有圣阶修为，所以等待他的则是飞一般的往下掉落。

　　原本此刻天耀重量就达到了数千斤，再加上下落的力不断加强，上去的时候花了十多息，下来的时候只花了四息。

　　“轰咚隆”一声巨响，接着一阵地动山摇之感传来，超强的力量竟使得数百米方圆的地面产生了开裂，天耀掉落的地方更是形成了一个深坑。

　　有多深，总之从上往下看，一眼是望不到天耀所在就对了。

　　阿大几步间走到坑洞前，张开巨口，对着坑内又发射了数道光柱，直到嗓子开始冒烟了，才停下动作，接着竟然直挺挺的倒在了地上。

　　他已经尽了全力了，如果这样都不能灭杀天耀，阿大只能以死谢罪了。

　　此刻如果有一名皇阶中段巅峰强者前来都话，应该就可以轻易灭杀巨人阿大了，也不知那些前去击杀诡异男子的皇阶强者都怎么了？

　　为何没有一人回来，那可是四个皇阶中段巅峰和数百皇阶强者啊！

　　时间就这样一分一秒流逝着。

　　而月小茹只能慢慢地朝着天耀所在的坑洞爬来，刚接上不久的骨头使得她根本用不上劲，运转妖力，不管内腑的伤势和口中溢出的献血，竭尽全力向坑洞爬着。

　　刚才的场景全被她收入眼底，她无比痛恨自己，在天耀最需要帮助的时候，什么都做不了，眼睁睁看着天耀被两个怪物围攻，陷入危局，好不容易灭杀一个，却被另一个拉入绝境。

　　如今更是生死不知，此时的月小茹管不了什么战局不战局了，她的心中只在意天耀的安危，她相信，其他人也是这么想的。

　　所以她做了一个决定，仰天发出一声长啸，她要告诉其他人，天耀有危险。

　　小茹的叫声很长，很亮，穿透力很强，数息之后便传遍了整个战场。

　　此时，行尸大军已经被消灭的差不多了，天翔正打算安排人打扫战场，突然听到小茹发出的鸣叫声，一丝阴霾浮上心头。

　　叮嘱图哈等几名头领继续指挥，天翔操控着傀儡人往小茹所在的地方行去。

　　与此同时，项鼎、赵天佑、玉儿、小二他们也纷纷展开身形，往那边赶去。

　　就连原本陷入昏睡中的香儿，也呼喊着天耀的名字，惊醒了过来，没等司兰梦若有何反应，一个飞身骑上了守候在旁的飞禽身上，朝月小茹而去。

　　腐鸦王怕香儿有所闪失，要知道它能否晋升皇阶高段香儿可是一大助力，所以一展翅，也带着一帮手下跟了上去。

　　但比众人更快前来的是一道令月小茹感到绝望的身影。

　　“踏踏踏踏”，很稳，很扎实的脚步声，渐渐传入了小茹的耳中，抬起头，往声音传来的地方看去，但却看见了令它难以置信的一幕。

　　是行尸大军的主人，那个诡异男子，此刻的他已经走到了巨人阿大身边，右手轻轻一挥，一道白色雾气没入阿大体内。

　　没过多久，阿大深深的呼出一口气，接着身上奇重无比的伤势竟然好了大半，人也马上站起身，一脸恭敬的守在男子身后。

　　但是最令月小茹绝望的是，男子的身后跟着近千道身影，清一色皇阶，其中更有四人散发出的威压远远强过其他人。

　　这些人……这些人分明是云氏一族的皇阶族人和那四名皇阶中段巅峰强者啊，为什么？他们竟然都变成了行尸！而且，虎王、鹰王和腐鸦王呢？难道都……这男人究竟有多强？

　　“主人，阿大给您丢脸了！”不知为何，竟能从阿大的话语中听到一丝羞愧。

　　“这不怪你，是我失算了，他们的能力远远超出了我的预料，你没事就行了！接下来交给我吧！”

　　男子说话时并没有看向阿大，而是盯着天耀所在的那个深坑。

　　“快出来吧！不要躲了，你逃不掉的！”男子的话说得很有些莫名其妙。

　　但下一息，在月小茹惊喜的眼神中，天耀一跃从坑中跳了出来，已经恢复成了人形，落在了小茹所在的地方。

　　先是温柔的摸了摸她的伤处，随后掏出几粒疗伤药给小茹服下。

　　恢复成了人形，这表明如今天耀体内的伤势已然很重，必定有哪一种力量失去了效用，但此时对天耀来说已经彻底没有了退路。

　　等感觉小茹好些了，天耀才站起身，看着眼前的男子。


第三十七章 帝阶？

　　终于见到这次大战的幕后黑手了，但是对方的实力是天耀一方怎么都没有想到的，什么皇阶？见鬼去吧。

　　那令自己灵魂都产生震颤的威压，就连战都很难站稳，这种感觉比之前伪帝阶的陆归强大了不知道多少倍，就算比之那只帝阶狼皇也要强了好多。

　　这男人分明是一名货真价实的帝阶强者，这还怎么打？

　　自己的伤表面上看不是很重，但体内的骨头都已经开裂了，内脏全部移位，血液丧失了三成，再进行剧烈战斗的话，又会是一个十死无生的境地。

　　而且那男子已经将自己一方的皇阶战士全部转化成了行尸，论高端战力，双方之间一下子有了惊天大逆转。

　　男子见天耀已经现身，倒也没有下令动手，而是略带好奇的打量起天耀来，那种奇异的力量包括超越极限的潜能都是令他感兴趣的因素。

　　而此刻，天翔他们也已经赶到了这里，当看见男子的时候，感受到对方身上那股绝强的压迫感，所有人都愣住了。

　　这种实力，分明远远超过了皇阶，没有胜算，没有丝毫胜算，怎么办？

　　这是所有人此刻的心声，就连整日以尸体为食的腐鸦王也乖巧无比的收敛气息，生怕引起男子的注意，为他的手下报仇……

　　看见天耀和一旁软倒在地的月小茹，天翔则是让玉儿第一时间去给两人治伤，大家也纷纷围到天耀身边，根本不顾天耀让他们不要过来的说辞。

　　没有在意天翔他们几人的举动，男子面对天耀，不带一丝火气的说道：“如果我说，只要你答应我一个条件，我就放过你们所有人，你是答应还是不答应？”

　　天耀闻言，好不容易鼓起来的战意一下子泄了不少，双方可是有着不共戴天之仇，在他想来，男子必定会好好羞辱他们一番，随后痛下杀手。

　　天耀早就合计好了，就算面对帝阶，他也打算拼死一搏，为弟弟妹妹争取一线逃跑的生机，但没想到男子突然问出这句话。

　　虽然不明白男子的意思，但是秉着能拖延一些时间的念头，天耀开口道：“你且说说看什么条件？”

　　男子见天耀搭腔了，情绪显得很愉快，这令巨人阿大感到无比诧异。

　　“我的条件很简单，你宣誓归顺我，还有指挥这场战役的那人也宣誓归顺我，我可以保证你们所有人的安全，而且如果将来你们能助我达成目标，我可以发誓，还你们自由！”

　　“什么？这……”

　　天耀彻底懵了，原本下意识的便想拒绝，却想到拒绝后男子的反应，再加上一旁的天翔拉了拉他的胳膊，所以没有说出口。

　　“你究竟想要干什么？要知道我们可是毁掉了你的行尸大军啊！”

　　这是天翔问的，因为在他的感觉中，这男人好像根本不在意那数百万行尸的损失，这一切的一切都透着诡异，只有知道男子的真正目的，才有可能想出对策来。

　　“你就是这场战役人类的指挥者？你真的很不错，加入我们吧，我不会把你变成行尸，我需要你的智慧，只要你真心帮我，我甚至……”

　　男子话还未说完，却被一声惊叫给打断了。

　　“风漠……”是司兰梦若。

　　她在香儿往这边跑了之后，生怕天翔怪她没有看好香儿，所以也跟了上来。

　　当她看到男子身后跟着的四具皇阶中段巅峰修为的行尸时，已然不能相信，环顾四周，没有看到风漠的身影，所以她开始四处寻找起来。

　　大家的心神也都集中在男子和天耀身上，对于她的举动，也没有人过多关注。

　　很快，司兰梦若便在东面一处山崖下，找到了风漠的无头尸身，已经不成人形了，一颗头颅也找不到了，她是从这具尸体的着装上判断出来，此人就是风漠的。

　　但这个消息，简直令她肝肠寸断，因为相比起其他四人来，风漠在司兰梦若心中要重要太多太多。

　　从小就是父亲安排给他的护卫，看着她慢慢长大，就像长辈一样关心她，爱护她。

　　更在那时候义无反顾的带着手下一路跟随她从乱斗山脉内部来到外围，替她组建势力，尽心尽力守护着她，为她排忧解难。

　　但今日，这位平日对自己无比关切的长辈却死的如此凄惨，这令司兰梦若心碎神伤，死死地抱住风漠的尸体，放声大哭，呼喊着他的名字。

　　男子见到那边的动静，转过头，看向阿大，问道：“这是怎么回事？”

　　“启禀主人，那人就是敌阵中的皇阶高端巅峰强者，我本想转化他成为我们的同伴，但其实力非常强悍，和他交手我也使出了全力，最终他身死，我重伤！”阿大简单的向男子解释了一番。

　　男子点了点头，便打算继续问天耀和天翔的打算，因为在他看来，一个皇阶高段巅峰而已，还是一个死人，没什么大不了的。

　　“烽烟起，燃尽天下”

　　突然，一道白色的诡异火焰朝着男子袭来，那炙热的温度就连离开比较远的天耀他们都感受到了。

　　是司兰梦若，原本就是直来直去的性子，悲痛之下，哪还顾得了与男子实力上的差距。

　　全力发出附体技，皇阶中段二级的修为再加上超强的白色火焰，那威力令此刻的天耀都感到心惊。

　　但男子只是略微转过头，鼻间发出“哼”的一声，火焰便被吹灭了，接着便对司兰梦若伸出了右手。

　　一道白光从男子手上冒出，越聚越大，当变成西瓜般大小时，释放了出去，速度之快，根本令司兰梦若躲之不及。

　　这时，云天耀动了，一息间出现在司兰梦若身前，将她一把朝天翔甩了过去，自己则硬吃了下男子的一击。

　　当天翔接住司兰梦若的时候，视线却转向天耀，他担心，他害怕大哥出事。

　　“轰”的一声，天耀整个右肩被击穿了一个大洞，没有血液流出，都被气化了，伤口显得无比的光滑，男子随手一击便将天耀重伤若斯。

　　其他人看见天耀再受重创，纷纷心痛的朝他跑来，玉儿接连使出两次青龙吟才算将伤口处的光滑消没，直到有血流出才放下心来，随即赶紧给他包扎伤口。


第三十八章 得救

　　天耀的伤已经很重了，却为了救自己弄得伤上加伤，此刻司兰梦若也是一脸的自责看向天耀，此刻的她已然冷静了下来，心中充满懊悔。

　　“对不起，天耀，都是我的错……我！”

　　天耀抬起手阻住了司兰梦若的道歉，“该说对不起的是我，风漠等五位前辈都是为了帮助我们才会身陨的，可惜敌人实在太强了，梦若姐，有机会你就快逃吧！咳咳……”说着说着竟然咳出血来。

　　望了望四周，感受着大家心中的绝望，司兰梦若看向男子的眼神充满刻骨的仇恨，但是她知道，自己和男子的实力差的太远，如果爹在的话，哪还会容男子如此强横……

　　不知为何，原本显得很有耐性的男子突然开口了，“时间已经拖得很久了，告诉我，你们俩是愿意归顺于我？还是逼我把他们都变成行尸？”

　　天耀闻言，居然笑了，虽然每笑一声，都会带出几许血丝，但却仿佛听到了世间最好笑的事情一般，放声大笑。

　　果然是整天和尸体打交道的人，一点都不懂得人心，也不懂得人与人之间的感情。

　　族人、亲人，对天耀来说就是逆鳞，拿他们的安危威胁他，只要能保住他们，天耀会妥协，但是把他们变作行尸，那天耀宁可玉石俱焚……

　　片刻之后，天耀止住笑声，看了看周围的伙伴们，尤其是望向天翔、香儿的那一眼，带着无比的疼爱和不舍，那一眼，犹如凝聚了千万年的感情。

　　没有说任何话，天耀知道时间紧迫，体内的力量正在消退，也不希望给大家反应的时间。

　　下一息，天耀动了，爆开全身经脉，使出三大绝杀，祭出天玄令，一式戮神辟地斩，一式无双开天，接着迈开步子朝着男子冲去。

　　边冲边对大家喊道：“快走！别让我白死！梦若姐，帮我照顾好他们！”

　　“大哥，不要啊！”

　　“天耀！”

　　“大哥……”

　　大家都被天耀的举动惊呆了，方才天耀看向大家的那一眼就令众人产生了一丝不好的感觉，此刻的这一幕更证明了这点。

　　皇阶面对帝阶，绝对是有死无生，他这是要用自己的死换取众人生的机会啊！

　　根本来不及阻止，天耀的速度太快了，在众人惊恐万分的眼神中，男子只是左右晃动了一下手掌，便将两式附体技破除。

　　接着一把抓住了天玄令，用力捏了捏，没能捏碎，神色间露出一丝惊疑，随即顺手一抛，被天耀收入体内。

　　眼看天耀就要撞上男子了，大家的心跳仿佛都停止了。

　　司兰梦若已经打算击晕香儿和天翔，然后招呼项鼎一起带他们离开，完成天耀的托付了。

　　而天翔仿佛察觉到什么似地，回头看了司兰梦若一眼，非常突兀的，天翔竟然发现司兰梦若的脸上流露出浓浓的喜色。

　　怎么可能，大哥都要为了我们牺牲了，她怎么会这么开心，难道自己看错她了？

　　接着只听司兰梦若红唇微张，大喊道：“宋涛，快救他！”

　　天翔心知肯定发生了什么变故，随即回过头，却只觉一阵风刮过，随即自己便被撞飞了出去。

　　飞出去的时候，却看见了令他欣喜若狂的一幕。

　　男子攻向天耀的手被一个人挡住了，而天耀却生生撞在了那人身上，被弹飞了出去，虽然一时间爬不起来，但无论如何，总比死在男子手上要强。

　　落地之后，天翔第一时间跑到天耀身边，紧紧地抱着他，其他人也很快围了上来，都是一脸的后怕，两个女孩都已经是泪眼婆娑了。

　　而此刻，诡异男子却陷入了绝对的危机。

　　那个后来出现的人正面挡住了他的一击，两人交手之处原本产生了强烈的波动，却被来人以一己之力控制在方圆一丈之内，没有波及到任何人。

　　从来者的实力来看，定然也是帝阶，而且男子知道，肯定比自己强上不止一筹，就不知具体等级如何了。

　　男子有心逃走，急速攻出几招，都被来人轻易挡了下来，根本无法脱身。

　　当后方传来一句话时，结果便注定了。

　　“凡叔，将这些没有生命迹象的怪物全都杀了，人叔，这个男人，我要他碎尸万段！”

　　“是”。

　　正和男子交手的这人应了一声，应该就是人叔了。

　　而另一声则是从后方传来，随后一道身影从后方跃出，速度之快根本看不清身形样貌，直接朝着阿大它们冲去。

　　诡异男子知道这又是一名帝阶尊者，一干手下危矣，连忙猛击心口，一团团雾气闪现，没入阿大和那些皇阶行尸体内，使得它们威势大增。

　　但接下来，便被人叔的攻势阻止了动作，实力上的巨大差距使得他只能苦苦抵挡起来。

　　所有吸入雾气的行尸都发出舒爽的嚎叫，最夸张的是，每一具都威势大涨，实力至少提升了一段之多，那四具皇阶中段巅峰行尸一举跨过屏障，突破至皇阶高段。

　　千余皇阶行尸汇聚成的气势令这片山林都产生了震动，那种浓重的死气将整片天空都布满了阴霾。

　　阿大吸入了很大一团雾气，接着整个身体颤抖起来，气势逐级攀升，“轰”的一声，从他身上爆出一团红光，那种震撼力远远超越了之前他所能发挥的最强实力。

　　“伪帝阶？”从陆归身上感受到相同威压的天耀他们惊叹道。

　　没想到行尸主人竟然还有如此秘法可以大幅度的提升行尸们的实力，虽然看其表现，施展秘法必定代价高昂，但如果之前就如此作为的话，联军早已是一败涂地了。

　　阿大对着凡叔张开大口，一团足足占据他一半身形的红光连绵不绝的轰出，足足维持了三息时间，接着便迈开步子，狠狠的朝着来人撞去。

　　“前辈，小心！”天耀不自禁的喊出声，那团红光的威力在他看来简直难以抵挡，但接下来发生的情形令大家都知道了帝阶和伪帝阶的差距究竟有多大。

　　凡叔是个很普通的中年人，身形样貌都平凡的很，就是那一脸的冷然和眉间的一道伤疤能给人留下些许印象，可谓是名副其实。

　　而面对阿大的超强攻击，凡叔只是伸出了右手，速度没有丝毫放缓，很快，手和光柱接触了。


第三十九章 行尸全灭

　　凡叔的手仿佛是世间最坚硬的盾牌一般，随着他的推进，将光柱全都抵挡了下来，而且不断在他手中凝聚。

　　很快，所有的光柱都被凡叔掌控在手中了，形成一个比磨盘还大的红色光球。

　　凡叔掌心一转，光球开始高速旋转，随后双腿一蹬，半息间跨越了数丈距离，瞬间出现在阿大身前，在阿大根本来不及做出躲闪的情况下，将光团狠狠的朝着它按了下去。

　　阿大的头部最先和光团接触，在强大的无以复加的力量和凡叔的旋转操控下，它的头被生生轰碎，接着是脖子，躯干，四肢，最终什么都没有剩下。

　　凡叔操控着的光球犹如一支能擦除任何事物的板擦，搁在哪，哪的画面便会被消除，伪帝阶的阿大就这样被轻易的消灭了。

　　而凡叔仿佛做了一件微不足道的事情一般，看了看周围正冲向自己的数千皇阶行尸，没有表情的脸上居然露出一丝嘲弄。

　　等到行尸们进入最合适的距离，凡叔高高跳起，右手伸直，手中仍然存在的光团在他的功力灌输下，不断膨胀，直到变大到数十丈大小才停了下来。

　　看着下方这些行尸，凡叔的右手往下用力一挥，巨大的光团像是一座大山般的朝地面压去。

　　“轰隆隆”这天动了。

　　“咚咚”，这地摇了。

　　“啊……”天耀他们惊呆了。

　　“吼……”

　　那些行尸只来得及发出最后的一声咆哮，便被远超它们承受极限的力量吞噬，彻底离开了这个原本就不属于它们的世界。

　　整整百丈土地被挖去了数尺，徒留一个巨大无比的圆坑，平整的就像用丈尺量过一般。

　　就在所有的行尸都被消灭的时候，人叔和诡异男子的战斗也已经有了结果，说实话，这根本算不上战斗，完全是人叔单方面的虐杀。

　　五息间，人叔就收走了男子的性命。

　　第一息，男子的右手被人叔捏住，随后一股超强的力量顺着手指冲入，一寸寸的将他的整个右臂震成粉末。

　　男子突然表情变得无比狰狞，咬牙切齿的说道：“碎元劲？你们是宋家的人？啊……！把思哲还给我！”

　　但任凭他使出浑身解数，甚至爆开所有功力，都根本起不到任何作用。

　　第二息，左手化成了粉末，男子还在不断咆哮，状若疯魔，不断用双腿踢向人叔。

　　第三息，左腿，男子失去了平衡，居然张开嘴朝着人叔咬了过去，却被人叔一掌将下巴都击烂了。

　　第四息，右腿也化成了飞灰，当男子就要往地下掉去的时候。

　　第五息，男子的左胸被人叔击穿，就只剩下一个头和躯干挂在男子的手臂上，一动不动，什么咆哮声，怒骂声都没有了。

　　已然毫无声息，随后人叔用力一甩，便将男子甩了出去，一直在地面上滚了数十圈，才停了下来。

　　场上无比的安静，安静的有些诡异，这结果令人太难以接受了。

　　大家拼死拼活怎么都打不过的敌人，被人像蚂蚁一样想怎么捏就怎么捏，最后还死无全尸，这可是货真价实的帝阶啊，还有这数千皇阶强者？

　　人叔和凡叔究竟有多强？这前后巨大的反差简直能把人郁闷死，虽然获救了，但是天耀他们怎么都开心不起来。

　　许久许久才回过神来，无论如何，大家都活下来了，而且是两人救下了大家的命。

　　所以在天耀的带领下，众人朝出手的两人走去，当来到两人面前的时候，刚想开口致谢，未曾想，两人直接掉转头，便朝司兰梦若走去。

　　天耀脸上不禁闪过一丝尴尬，但想想对方绝强的实力，又释然了不少，便也朝着司兰梦若行去。

　　大家这时才发现，司兰梦若身边站着一个年轻人，但不知为何，此人给人的第一印象就是有些轻浮，眉眼间还有着藏不住的几许狠辣。

　　当看到那两名至少是帝阶尊者级的人物一左一右护在年轻人身边的时候，天耀哪还不知这个年轻人才是三人之首。

　　为了不失礼于人，也为了表示谢意，天耀强忍住体内翻腾不已的伤势，上前一步，对着年轻人深深的鞠了一躬，“这位公子，万分感谢你和两位前辈出手相助！今后但凡有所差遣，只要不违反大义，我云天耀万死不辞！”

　　看着眼前的云天耀和他所作的举动，宋涛没来由的一皱眉，之前司兰梦若让自己救下天耀时，他就对天耀产生了厌恶情绪，只不过碍于是司兰梦若的要求，他才让人叔出手。

　　而方才他竟然看见有个男人站在司兰梦若的身边，更是令他火大，所以才会运转功力，快速赶到司兰梦若身边，还一把将天翔扔了出去。

　　“若儿妹妹，这些人是谁？”

　　看着面前的宋涛，司兰梦若也是克制着内心的厌恶，但想及毕竟是他救下了天耀，救下了自己，便解释道：“他们是我在这里认识的朋友！你怎么来了？”

　　但可能是个性使然，司兰梦若没有察觉到自己的语气里有着一丝不善。

　　而这丝不善却被敏感的宋涛捕捉到了，眼神闪过一丝不悦，但没有发作。

　　“你这一走就是两年，可知我找你找得有多辛苦，若儿妹妹，伯父也是想你的紧，快跟我回去吧！”

　　听宋涛提及自己的父亲，司兰梦若心中也是一酸，本想开口答应，但想到云氏一族如今的处境，此时让她离开又让她于心何忍？

　　“宋涛，我的朋友们现在处境危难，我想要留下来几日，帮他们做些善后事宜，要不你等我几天？”

　　司兰梦若自认自己的要求合情合理，料想宋涛必定会答应。

　　岂料，宋涛闻言，双眉紧皱，随后环顾了一下四周，看了看一片狼狈之色的天耀他们，冷声道：“哼，若儿，方才我就想说了，以你的身份，这些蝼蚁如何能做得你的朋友，和他们相处一息时间，我就觉得浑身难受。

　　再者，方才凡叔人叔不是已经将他们的敌人都消灭了吗？就这么个帝阶的垃圾都解决不了，善后还需要你帮忙？他们还活着干什么？”

　　“你……”司兰梦若没想到宋涛的嘴这么毒，气得她浑身发抖。


第四十章 大逆转（一）

　　而小二和赵天佑几人听了宋涛的话也是气极，却被天翔、项鼎死死劝住，形势比人强，再者念及对方的救命之恩和与司兰梦若的关系，说就说两句吧。

　　虽然相处的时间不长，但司兰梦若心知云氏一族族人的性格，如此忍气吞声，必定是看在宋涛的救命之恩和自己的面子上。

　　但作为自己的朋友，尤其是当着天翔的面，司兰梦若怎么可能让他们如此受辱，火爆脾气彻底爆发。

　　“要让我回去，叫我爹自己来，我肯定不会跟你走的！”

　　“若儿妹妹，别胡闹了，听话，我和伯父保证过的，今晚肯定能把你带回去！你这不是让我在他老人家面前丢脸吗？”

　　但司兰梦若理都不理他，径直走到天耀身前，关心起他的伤势来，随即还代替宋涛向天翔他们赔罪。

　　这一幕可将宋涛惹毛了，原本就是天不怕地不怕的主，为了司兰梦若活活遭了两年罪，好不容易得到消息，满心欢喜的来找她，却是这么个结果。

　　尤其是对那几个男的，好的过分，自己何曾受到过这种待遇，越想越气，越想越憋屈。

　　他决定按照自己的性子来，反正只要把司兰梦若带回去，自有她爹应付。

　　“若儿妹妹，你真不跟我回去？”宋涛这么问只是给自己一个动手的理由。

　　果然，司兰梦若还是不搭理他。

　　就算有所准备，知道是这样的结果，但宋涛的脸还是涨得通红，气个半死。

　　“凡叔、人叔，麻烦将若儿妹妹制住，我们马上离开！”宋涛对身旁的两人下令。

　　“是，公子！”两人应声之后，一个闪身，一左一右来到司兰梦若身边，架起她的胳膊，转眼间便制住了她，任凭司兰梦若如何挣扎，都无济于事。

　　下意识的，司兰梦若想到了天翔，不知为何，希望天翔能够利用他的智慧想到办法帮帮她。

　　所以她转过头，用求助的目光看向天翔，随后说了一句：“天翔，救救我！”

　　这倒是司兰梦若想当然了，面对这样的局面，天翔怎么可能会有什么办法？纯粹是之前天翔的表现彻底征服了司兰梦若，使得她此刻有些病急乱投医了。

　　但也就是这一句话，竟给云氏一族酿成了惊天之祸。

　　宋涛的醋意和杀意被彻底激发了，一直以来，作为乱斗山脉内部百族前十宋家的长子，自小集万千宠爱于一身，过惯了顺我者昌逆我者亡的日子。

　　自从遇见司兰梦若之后，便被她火辣的个性和美艳无双的样貌所吸引，再加上又是同为百族前十司兰家的独女，他可以说是奉旨追求，所以面对司兰梦若一直以来的恶劣态度才愿意一忍再忍。

　　之前司兰梦若再怎么态度上摆明车马，他都可以忍，因为他自认将来势必能将这匹烈马驯服，但没想到订婚之日，司兰梦若居然逃了。

　　这件事两年来一直像根刺一般扎在宋涛的心里，他本来气量就小，之前还打着以后等司兰梦若进了门好好调教一番的念头。

　　没想到这次她在外围竟然认识了这么多垃圾朋友，尤其是这个叫天翔的小子特别不对劲，司兰梦若刚才的话语弄得仿佛自己在抢亲似地，她和这小子才应该是一对。

　　为了以绝后患，宋涛开口了：“人叔，将这个叫天翔的杀了，动作放慢点，我要好好欣赏，如有阻拦者，杀无赦！”

　　“是，公子！”

　　被唤作人叔的那人应声之后，放开拉着司兰梦若的手，一步一步朝天翔走去，每走一步，身上的气势就放开一些，就流露出的这一丝，便令方圆数丈内的空气都凝固了。

　　“不要啊！宋涛，我跟你走！我跟你走！”

　　司兰梦若快后悔死了，情急之下，她都忘了宋涛是怎样的人了。

　　他可是能为了一己之快，将一个部族整整十万人全部杀光的恶魔，自己也是因为他的残暴和那种狠毒才一直对他保持距离的。

　　刚才自己对天翔的依赖和求助之举真的是闯下了大祸啊，为今之计，只希望自己的请求能够让他改变主意。

　　但有些人变态的兴致一旦被钓上来了，可就没那么轻易再消磨掉，更有可能的是变本加厉。

　　宋涛显然就是后者，只见他一脸玩味的来到司兰梦若身前，让那个凡叔将她的身子转过来，让她面向天翔他们，随后说道：

　　“你为了他求我？那更不可能放过他了，若儿妹妹，我要你亲眼看着你在意的男人死在你面前！哈哈！”

　　“宋涛，你就不怕我司兰家和你们宋家开战吗？”

　　无奈之下，司兰梦若连这种忌讳的话题都说出来当成威胁了。

　　“如果伯父会因为这事和我们开战，那岂不是成为了百族间的笑话？更何况，我宋家前些日子又多了一名帝阶高段，真开战了，如今算来也是五五之数！哈哈哈哈！”

　　就在两人说话的当口，那人叔可没有放缓过脚步。

　　急转直下的情势彻底把天耀他们弄傻了，起初还以为来者和司兰梦若交情匪浅，所以才会出手相救，之后面对种种轻视和侮辱也都没太在意。

　　后来见他们把司兰梦若抓走，后者更是对天翔出言求助，天耀还想要开口劝解一番，没想到那宋涛竟然直接命令手下动手杀人。

　　大家还以为那宋涛是说笑的，但自从人叔散发出浓烈的杀气之后，大家便知道他不是开玩笑了。

　　但这实在太儿戏了，哪有因为这样便动手杀人的？

　　不过事到如今，究其原因已经为时已晚，那人叔已经越来越近了。

　　不能让天翔出事，这是所有人心中共同的念头。

　　最先动的是月小茹，深知天翔在天耀心中地位的她根本来不及考虑自己身上的伤以及和对方实力上的差距，极快的朝人叔攻去。

　　但连近身都做不到，在离人叔还有数尺之遥便被弹飞，瞬间被重伤，倒地不起。

　　接着项鼎一个土遁之术，避开人叔身前的无形护罩，随后从地上执刀朝人叔砍去，却被人叔一脚踹飞，项鼎整个人弯成了一个虾状，喷洒着血花飞到了数十丈开外。

　　赵天佑迈开大步，力王神诀运转全身，肌肉高高鼓起，身后形成力王虚影，双拳带着万钧之力，轰向人叔，就连空气也在超强的力量下燃烧了起来。


第四十一章 大逆转（二）

　　面对赵天佑的攻击，尤其是看到他身后的虚影，眉头不禁皱了起来，疑声道：“力之一族？好像有些奇怪啊！”

　　接着只是隔空击出一掌，赵天佑便狂吐一口血，比来势更快的飞了回去，一直将数十丈外的一座山壁撞出一个洞来才停下了身形，接着便昏了过去。

　　昏迷之前，他还在纳闷，同样是乱斗山脉内部来的，为何没有像上次那样把这个家伙吓跑？

　　接着玉儿的水龙变被生生破去，人也被重伤倒地。

　　香儿原本就虚弱至极，根本就连人叔的身都近不了。

　　而看着人叔的表现，宋涛厉声说道：“人叔，再有人阻拦，下死手，不然回去之后，我禀明父亲，说你不听我号令！”

　　听闻宋涛所言，人叔的身子颤了颤，随即大声应了一句“是”，接着加快身形，向天翔冲去。

　　他不希望滥杀无辜，所以也不再给其他人阻拦的机会，早些完成任务，早些返回乱斗山脉内部。

　　但是下一息，还是有个身影拦在了他的面前，是天耀，使出了最大的力量，对着人叔轰去，但实力上的差距犹如皓月和繁星一般。

　　这次人叔真的没有再留手，伸出食指，“嗤嗤嗤嗤嗤”接连五下，对着天耀的五门大穴刺去，每一刺都将食指都全部没入天耀体内，瞬间便将天耀的功力全都止住了。

　　“大哥！不！”

　　天翔只觉一股彻骨寒意从头顶一直蔓延到脚心，眼见天耀的身体无力的摔倒在地上，他的脑子变得一片空白。

　　人叔离天翔只有两丈距离了，那刺骨的杀气已经贴在了天翔的皮肤上了。

　　但接下来发生的一幕，更是令所有人大吃一惊。

　　“五行守护、五行逆反、五行灭绝、五行天灵、五行归一”

　　是小二他们，五人此刻周身上下冒着有史以来最强烈的光芒。

　　先将天翔死死的护在阵中，随后运转全部功力，招出附体技，汇合在一起，形成最强的一层护罩布在阵外。

　　五人通过天灵阵，功力运转殊途同归，最终五行合一，形成最强的一次合击阵法。

　　五人这是在拼命了，这种超越极限使用阵法的情况轻则功力大减，重则成为废人，这个代价着实太大了，但是他们此刻别无选择，因为敌人实在太强太强了。

　　天翔在阵中大声呼喊着，泪水不停地再往下流，为什么又要兄弟们做出如此大的牺牲，为什么云氏一族的命运如此坎坷？

　　在阵中的他根本无法得知外界的情况，为了阻挡住人叔，小二他们一个个都已是七孔流血，全身血管齐齐爆开。

　　而人叔却没有丝毫犹豫，对着五人形成的阵法用力击出了一拳，这一拳也没有任何水分，超乎所有人想象的一拳。

　　犹如天外星辰互撞一般，场中爆发出强烈的难以置信的冲击波，那个凡叔挡在宋涛和司兰梦若身前，将这股超强的波动抵挡了下来。

　　而其他人则没有这么幸运，都被掀飞出去，弄得伤上加伤，赵天佑更是被这股冲击波震醒了过来。

　　“啪啪啪啪啪”，接连五下物体摔在地面发出的声响，尘埃落定之后，所有人不由得将目光投向那里，入目的场景使得大家全都发出惊天呼喊，一个个拼了命的往那里赶。

　　爬的，滚得，跑得，天耀甚至是在拿下巴一点一点的往这里蹭着……

　　只因他们看见小二五人仿佛五具破败的玩偶一般，散落在天翔周围。

　　五人没有一个是完整的，超强的轰击力和远超自身极限的阵法运用将他们的躯体弄得四分五裂。

　　而看见这一幕，宋涛居然放声大笑起来，仿佛看见了最心爱的戏码一般，但很快他就笑不出来了，因为他看见司兰梦若的嘴在流血。

　　一把捏住司兰梦若的下巴，果然，她的舌头都被咬破了，带着怨毒至极的眼神看向宋涛，一字一句的说道：“如果你再让他动手，我就死在你面前！你现在是走还是不走？”

　　知道面前的女子不是说笑，宋涛不禁心中一憷，那满嘴鲜血和那怨毒的眼神令他明白，这次好像玩过头了。

　　“人叔，我们走！”宋涛开口道。

　　而此时，人叔的手离天翔的心口只剩下数寸的距离，听闻宋涛的命令，人叔叹了一口气，放下手，朝回走去，在路过已然残缺不全的小二五人时，隐蔽的挥出五掌，渡了几许功力过去。

　　他心知已经救不活五人了，只是让他们有些时间交代遗言罢了，虽非自愿，但毕竟五人算是死在他的手上，只希望尽尽人事罢了。

　　三人带着司兰梦若很快就离开了这里，徒留司兰梦若饱含无尽歉意的那句：“对不起”幽幽的飘荡在空中，显得如此的苍白无力。

　　天翔之前根本就没有在意人叔的举动，他是第一个看见小二他们惨状的人，也是第一个彻底陷入崩溃边缘的人。

　　一步一步拖着两只脚往前面迈去，不知为何，天翔连路都不会走了，每走几步便会摔倒一次，再走几步，再摔倒。

　　但是当他走过一段距离，看向五人时，他不知道应该先走向谁，接着，他竟然像个小孩子一样抱着头蹲下身，痛哭起来。

　　越哭越大声，越哭越凄凉，这也不能怪他，小二他们可是从小和他一起长大，一同经历无数生死磨难，亲如兄弟的伙伴啊！

　　前一息还好好的，大家好不容易战胜了行尸大军，原本以为危难就此过去了，但做梦也没有想到会惨遭如此毒手！

　　而且大家都是为了保护自己才会身受重伤，大哥更是重伤若斯，小二他们……天翔恨不得自己以死谢罪，那种悲痛使得他的整个人都开始无意识的抽搐。

　　而在他痛哭流涕的时候，其他人也已经赶到了这里，玉儿跑向小二，项鼎爬向小三，赵天佑滚向小四，只因他的腿骨断了……

　　小茹一步一踉跄的走向小五，而此刻，天耀的下巴都被磨出血来了，连骨头都露了出来，这一路上，他就靠着这么一点的力量往这里爬着，近了，很近了。

　　终于，天耀爬到了小六身边，看着双腿已然不见的小六，天耀无声的梗咽着，随即不停地发出怒吼声，尖叫声，无意识的咆哮。


第四十二章 兄弟惨死

　　其他人都一一将小二几人或抱，或背，小心翼翼的将他们送到天耀身边，当所有人齐聚的时候，看着五个人的惨状，大家的心都死了……

　　小二的右半边身体全部没了，整个腹部只剩下一个大洞，里面的好几个器官全都消失了，口中不停地往外咳着血……

　　小三的双手全都不见了，而且整个下半身萎缩成了一团，使得整个人看上去无比可怖，伤口处的血都已经流不出来了。

　　小四的脸上五官都已经分不清了，全身血肉外翻，骨头全都折成好几截，裸露在外，尤其是要害部位的几个脏器，都被尖利的骨头刺穿。

　　小五的四肢呈麻花状扭曲在一起，由背后穿透他的左胸，向上延伸，换言之，他的心脏被自己的四肢生生刺穿，呼吸变得异常急促。

　　小六整个下半身都已经不见了，而且腹腔打开，所有的器官就这么暴露在外，而且整个肺都被烧焦了……

　　玉儿倾尽了所有的力量，想要缓解五人哪怕一丝丝的伤势，但一点用都没有，一丝一毫作用都没有，他们的伤势实在太重太重了……

　　“大哥，我好冷啊”

　　小六转过头，看向一旁的天耀，失血过多使得他的脸比雪花还要白，这种令人绝望的颜色深深的刺痛着天耀的心。

　　天耀整张脸已经扭曲了，他在发力，他想要摸摸小六的脸，给他点温暖，让他不会觉得冷。

　　项鼎似乎看穿了天耀的想法，上前一步，抓起天耀的手，放在了小六的脸上，随后自己的手也搭在了小六的手上，还低下身，对着小六哈着热气。

　　“好多了，大哥，项鼎！我是不是要死了？”小六问出了大家最不想回答的问题。

　　“怎么会？大哥不会让你死，你们谁都不会死！啊……为什么，这是为什么啊？上天为何如此待我，为何如此待我兄弟？”

　　天耀说到最后，实在忍不住，将头抬到最高，仰天长嚎。

　　“大哥，不要伤心，陪我们好好说说话！”这是小二，他不想在生命最后的时刻看见天耀如此难受。

　　“好，好！你说，你们想说什么就说什么，我们都在！大家会一直陪着你们！”

　　天耀闻言，马上低下头，将无尽的哀伤吞下肚，心中滴着血，但却摆出一副笑脸，对着小二柔声回道。

　　此刻，天翔也已经停止了哭泣，来到五人身边，但一句话都说不出来，这种时候，语言显得是如此的苍白。

　　“天翔，那……那个玩具狗还在吗？就是当年我们一起做的那个？”小五一边急速喘着气，一边开口问道。

　　“在，呜呜，在，我这就拿给你！”天翔从储物玉牌里拿出一只机关狗，本想交到小五手里，但看到他那卷成一团的四肢，天翔将嘴唇都咬破了。

　　而赵天佑见状，弯下身子，趴在地上，搭成了一个人肉舞台，对天翔说道：“二哥，把小狗放我背上！”

　　死命地忍住悲痛，天翔闻言将玩具狗放到赵天佑厚实的背脊上，转动了几下小狗的尾巴，它便自行跑动了起来。

　　所有人都将目光转向了这个玩具狗，它的身上有着天耀三兄妹和玉儿、小二五人的签名，包含了他们九人童年的美好回忆。

　　“玉儿，我好累，能不能让我睡一会？”小二对抱着他的人问道。

　　玉儿抱着他，只因怕影响到他的伤，丝毫不顾身上全被小二的血染污了，她不停的和小二说着话，不让他闭上眼，泪水将她身下整块地都给弄湿了。

　　“天翔，我想和你说件事，我怕再不说就没机会了！”小四由于整张嘴已经变形了，说出来的话有些模糊。

　　天耀让所有人保持安静，想要听清小四的话。

　　“天翔，对玉儿好一点，就当替我这个做兄弟的尽份心，千万不要辜负她，知道吗？”

　　“恩，恩！你放心，我绝对会用生命去爱她，保护她！你放心，你还要喝我们的喜酒呢！”

　　聪慧如天翔又怎么会不知道小四说这话根本就是因为他也喜欢着玉儿，但此刻天翔心里根本没有半分醋意，只有无尽的痛苦和后悔。

　　“那我就放心了！大哥……大哥……”小四说完，由于看不清天耀在哪，只能出言叫唤。

　　“兄弟，我在，我在这里！”天耀在项鼎的帮助下，用另一只手抓住了小四，回应道。

　　“大哥，别伤心，大家也别伤心，我们这一路经历了太多太多，有无数的欢笑值得我们回味，这几年，我们过得比其他人一辈子还要精彩，这就够了！”

　　小四的话说的很慢，将众人的思绪都带到了过去。

　　“是啊，只要你们没事，这就是我们最大的心愿了！”

　　“天翔，别往心里去，换作是你，你也会这么做的！”

　　“我们是兄弟啊！”

　　几人说话的音量越来越小，语速越来越慢，大家知道，留给五人的时间不多了。

　　小二他们也很清楚自己的状况，一时间，场上的气氛凝重的能将人活活闷死。

　　突然，小二先笑了，接着小三、小四、小五、小六都笑了。

　　笑了足足有三息之久，才停了下来。

　　“答应我们，好好活着，连我们的份一起，云氏一族，雄起！”小二用尽最后一丝力气，喊出这句话，随后便无力的闭上了眼睛，在玉儿怀中沉沉睡去。

　　“大家，我真的很爱你们，如果有来生，我们还要做兄弟！”

　　小三将兄弟二字说的异常响亮和坚定，随后看了看伙伴们，将他们的样貌深深地刻在脑海中，随即咽下了最后一口气。

　　“等你们老了，记得和你们的孩子说，他们有一个非常棒的长辈，叫小四！兄弟们，我会在天上守着大家的！哈哈哈哈！”

　　小四说完这句话，整张脸已经变得血肉模糊了，但是他浑然不在意，发出爽朗的笑声，接着头一低，埋入天翔怀中，了无声息。

　　“大哥，谢谢你！天翔，谢谢你！香儿，谢谢你！项鼎……”小五对每个人道了一声谢谢，随后笑了笑，离开了这个人世。

　　“大哥，跟着你是我这辈子最正确的决定，我从来没有想过，当年的那个小混混能成为一名皇阶强者，能活的如此有尊严！

　　就算让我重活一次，我还是会做出同样的选择，大哥，连我们的份一起，带着云氏一族继续前行吧！大家……保重……”可能最后还有话没说，但是小六已然无法再说下去了……

　　等五人几乎不间断的把话都说完，大家一时间都还无法接受他们已经离开自己的事实，看着五人渐渐变得冰冷的遗体，所有人都疯狂了……


第四十三章 希望

　　“不要，不要离开我！回来，你们给我回来啊！”天耀彻底崩溃了，不断拿额头撞击着地面。

　　此刻的他宁愿什么都不要，只要五人能够活过来，哪怕让他付出一切他都愿意。

　　天翔死死的抱着小四，一动不动，整个人仿佛变成了石雕……

　　香儿跪倒在地上，双手遮面，浑身剧烈的颤抖着，接着用双手不断地撕扯着满头青丝。

　　一股和小二极为类似的冰寒之意从玉儿身上散发出来，将五人的身体冻住，她不知为何要这么做，只是希望能够留存住伙伴们的遗体。

　　项鼎已经没有泪落下了，流下的只有血……

　　赵天佑发了疯似地到处跑着，遇树撞树，遇山撞山，只为了宣泄那让他生不如死的痛苦……

　　此时，一滴雨水落了下来，就打在天耀的脸上，接着，第二滴，第三滴，很快，一场倾盆大雨便展现在众人面前。

　　但是没有人在意这个，所有人都停下了各自的动作，聚首在一起，看着五个兄弟，他们不想做什么，只希望陪着自己的兄弟，直到地老天荒……

　　最美好的童年，因为有你们；最快乐的时光，因为有你们；最迷茫的时候，最痛苦的时候，陪伴着我的还是你们；最亲爱的兄弟，我爱你们……

　　在所有人的脑海里，不停回放着和小二五人相处的点点滴滴，一路逃亡的过程，共建希望之光的快乐，一场场九死一生的苦战，五圣山上的三年，为了重建云氏一族而努力，不管共同经历了什么，只要有他们在，总结成两个字就是：幸福。

　　雨越下越大，仿佛想要洗刷去众人心中的苦闷和绝望，但却没有丝毫作用，所有人都呆住了，就连呼吸仿佛都不会了，不禁让人怀疑，再过些时候，大家会不会陪五人而去……

　　不过，一个人，一句话，打破了场上无尽的哀伤，打断了所有人心中的悲痛。

　　“你们想不想救你们的兄弟？”

　　话很轻，在大雨的侵袭下甚至显得很是飘忽，但所有人都听见了三个字“救、兄弟”

　　项鼎飞快地朝着声音传来的地方行去，数息之后，提着一样东西返回到了众人身边。

　　大家把视线转向项鼎手中的物体，竟发现是那个诡异男子，他竟然还没死？

　　四肢俱无，左胸心口处被生生击穿，为何还能活下来？难道……？

　　“你刚才说什么？怎么救？”

　　天耀此刻被香儿和小茹扶着，看向诡异男子，厉声吼道。

　　要不是他此刻根本使不上力，早就冲上去抓着他了。

　　有个人替天耀做了，是赵天佑，一把冲上去，死死抓住男子的衣领，根本不管男子凄惨的样子，不停地摇晃他，追问道：

　　“你快说啊！怎么救俺的哥哥们？快说，不然俺打死你！啊……”

　　说完竟真的举起斗大的拳头朝男子挥去，幸好项鼎提着男子退开几步，天翔也出言劝住了赵天佑。

　　其他人也暂时不去想为何男子还没死的事，齐刷刷的盯着他，那眼神中的期盼仿佛化成了一股实质。

　　男子没有直接回答，也根本不在意赵天佑的武力威胁，反而先是夸了一句：“你们的感情真好，就像我和思哲一样，生死与共，福祸相依！”

　　随即望向已经被玉儿冰冻起来的小二五人的遗体，点了点头，“处理的很好，他们的尸体一定要保管好。”

　　见男子说的都是些没有意义的话，天翔不禁想要出言打断，却被男子识破。

　　“别急，听完我的话你们就知道该怎么救他们了！”

　　无法，虽然明知道希望渺茫，但抱着任何一丝丝可能的机会，众人也只得按捺住心情，听男子讲述起来。

　　男子之所以没死，只因他也是一具行尸，不过却是一具帝阶行尸，将他弄醒的就是洛思哲。

　　二百年前，洛思哲带着三具皇阶行尸一路奔逃，靠着古籍的描述，进入乱斗山脉，但山脉内部她是万万不敢去的，所以一路往外围东面奔逃，想要逃往那藏尸原。

　　而身后的那四名巫族强者也是一路追杀，对于乱斗山脉外围来说，皇阶中段已经是最高战力了，所以面对这一追一逃两方人马，没有人敢插手。

　　等终于到了藏尸原，那浓郁的死气简直令洛思哲欣喜若狂，但她也已经无路可逃了，被四名巫族强者团团围住。

　　幸好，她用死气修复了三具行尸的伤势，才堪堪抵挡住了四人的围攻，但毕竟实力差距明显，三具行尸很快便被四人消灭。

　　洛思哲见势不妙，只得往那处巨大墓穴逃去，就是在那里，她见到了男子的尸体，从尸身上传递出的威压来看，定是帝阶无疑，但任凭她使尽办法，都没能唤醒他。

　　而那四人很快便跟了上来，五人就在洞穴内动起手。

　　论武力，洛思哲远远不是这些巫族强者的对手，数息间便伤在了他们手中，当洛思哲发出一记附体技的时候，竟被其中一人生生击破。

　　好巧不巧的，那柄附体防具竟然朝着男子的尸体飞去，没入男子左胸，消失不见。

　　而此刻，另外三人的超强攻势已然临身，下一息，洛思哲便会被斩杀当场。

　　就在这时，男子紧闭的双眼睁开了，接着一股能将普通人血液冻住的威势从他身上散发出来。

　　看着面前的五个人，其中那个女人明显给他一种熟悉感和保护欲望，而另外四个，既然敢出手攻击那个令自己产生特殊感觉的女人……

　　念及此，男子心中闪过浓烈的杀意，一个闪身，便将四名皇阶中段强者轻易灭杀，其果敢和狠辣令人乍舌。

　　而洛思哲由于紧绷已久的心神瞬间松懈，一下子昏厥过去。

　　之后，一人一尸便开始了非常诡异的相处，洛思哲将那四具皇阶中段尸体操控住，接着还想要操控男子，但不知是实力不够还是别的原因，男子根本不受她的控制。

　　但男子也从来没有拒绝过洛思哲的要求，久而久之，两人也就顺其自然的接受了这种相处模式。

　　过了五十年，两人之间竟产生了非常怪异的感情，似亲情又似爱情……

　　“你能不能直接说办法？你的故事我们不想知道！”天翔再也忍不住了，打断了男子的讲述。

　　男子的思绪一下子被打断，显得很不满，但是望向眼前的这群年轻人，还有那五具残缺不全的冰冻尸体，男子叹了一口气，但还是自顾自的说着，不过明显加快了语速。

　　“由于思哲的本性非常善良，所以一直以来，她都是以偷盗的方式收集尸体，转化为行尸……”

　　这种模式使得她的发展很容易陷入瓶颈，而且乱斗山脉外围也没有什么高级别的尸体。

　　于是，在一百年前，洛思哲决定尝试往乱斗山脉内部进发，只有操控更高等级的行尸，才能杀回巫族，报仇雪恨。

　　起初在男子的陪同下，进行的很顺利，连续盗取了好几个部族的墓地，阿大就是那时候盗取的皇阶高端巅峰中的一具。

　　由于男子的要求，洛思哲便将尸体操控术也传授给了他，没事的时候，男子也会进行研究，以求能帮到洛思哲。

　　有一次，男子正在研究如何提升行尸的实力，而且已经到了很关键的地步，碰巧，洛思哲又打算到山脉内部去弄些高级尸体。

　　想到如今她的麾下已经有了三具皇阶高段巅峰行尸和数十具皇阶中段行尸，应该不会有什么危险，男子便叮嘱她千万小心，随后便继续研究去了。

　　怎料，就这一次，便发生了变故，洛思哲被乱斗山脉内部的强族宋家之人抓走，所属行尸除了阿大之外，全军覆没。

　　男子知道之后，发了疯似地赶到那里，但再也找不到洛思哲的身影。

　　有着生前记忆的他非常清楚，宋家象征着什么，那可是有着圣阶大尊存在的绝强家族啊！

　　自此之后，为了救洛思哲，男子开始疯狂的积聚实力，偷盗尸体已经满足不了他的需求，所以他经常挑起战争，奉行杀戮，开始不择手段起来。

　　一晃眼，一百年又过去了，男子觉得一统外围的时机到了，便开始发动全面战争，谁料想会出现云氏一族这样的对手。

　　当看见天耀超强的战斗潜力和天翔非同一般的战略智慧之后，男子决定不惜一切代价也要收服他们，之后的事情天耀他们也都知道了。

　　“这么多废话，到现在还没说究竟怎么救他们！”赵天佑对着男子咆哮道。

　　“天佑”，天翔出言阻止道，随即看向男子，问道：“你方才说宋家抓走了洛思哲，这个宋家是否就是杀害我兄弟的那个宋家？”

　　见男子点头，天翔继续追问：“你所说的办法是否落在洛思哲的身上？尸体操控师在远古又称活死医，但你又如何证明你说的是真的？况且一百年过去了，洛思哲是生是死都不知道！”

　　男子闻言，赞叹道，“果然有着非同一般的智慧，我对你们越来越有信心了！首先，我们现在有着共同的敌人，我没必要骗你们；

　　其次，我体内有着思哲的附体防具，通过它，我能知道思哲还活着，如果她死了，我也早就随她去了；

　　第三，思哲是个不折不扣的天才，尤其是在尸体操控术上，我和她比，差距仿若天地一般，现在，我就证明给你们看！”


第四十四章 去而复返

　　男子说完，胸腔一阵鼓动，随后只见一把晶莹剔透的梳子自他心口处被挤弄出来，随后一顶，掉落在了天翔手中。

　　“我将你们伙伴的灵魂封在他们的身体里，两年之内，找到洛思哲，她一定会有办法的！还有，对于这场战争，我只能说声，对不起！”

　　随即，男子后颈一缩，离开了项鼎的掌控，随后从躯干下方开始，往上半身蔓延，逐渐化成了浓稠的仿若厚粥的白雾，那蕴含着的超强能量简直令天耀他们胆寒。

　　帝阶果然是帝阶，就算四肢俱无，仅剩头颅都能轻易灭杀皇阶高端巅峰，很快男子便只剩一颗头颅了，头颅以下全是白色浓雾。

　　张口对着天耀说出了最后一番话：“一定要找到洛思哲，她一定有办法救你们的伙伴，还有，拜托你替我对她说一句：我爱她，我好想她！谢……”

　　最后一个谢字还未说完，整张嘴也化掉了，接着是鼻子，到双眼的时候，那浓浓的不舍和对天耀他们的歉意直达每个人的心头。

　　数息之后，男子整个人都不见了，那片浓雾很快分成五团，分别射向小二他们，穿过玉儿铺设的冰层，没入五人的遗体。

　　不知为何，经由雾气的倾入，在众人眼中，五人的遗体多了几许生气，大家不由得对于男子的话多了几分信任，更何况，宋涛指使手下杀害小二他们的大仇，云氏一族势必百倍还之。

　　同一时刻，远在数千里之外的乱斗山脉内部百族前十第七位的宋家领地内。

　　一座与周边山林木质建筑完全不同的全玉质打造的房屋内，摆放着一张由紫鑫玉竹打造而成的棺材。

　　竟然用可令物体永葆无恙的紫鑫玉竹打造棺材，果然是大手笔，要知道由于紫鑫玉竹对于保存丹药特别有效，每一两的售价都达到了五万金。

　　这么大一张玉棺，至少也要数百斤，也不知棺中究竟是何人，能够得到这种待遇。

　　而此时，玉棺旁正盘坐着一个少女，一头枣红色的长发将盘着的双腿都遮住了，皮肤很白很嫩，但或许由于长年未能照射阳光的缘故，那丝白却显得有些病态和柔弱。

　　样貌看似绝不超过双十年华，黛眉细长，犹如潺潺溪水一般，拂过人的心头，令人向往。

　　双眼如九天丹凤，眼角微翘，往日里定会给主人平曾一丝俏皮，但此时双眸内却有着无尽的哀伤。

　　琼鼻很小巧，鼻间略微有些内弯，如若初见，不定便会被这可人的玉鼻勾去了一丝心神。

　　少女的嘴不知为何，给人的第一感觉竟是香，是甜，仿若最美最迷人的鲜花，那色泽，那芬芳无不令人深陷其中，无法自拔。

　　光这种明显异于常人的感观，便会让人对这个少女多了一丝欢喜。

　　由于盘坐着，看不太出少女的身材，但从其半身纱衣曲线分明便可瞧出，少女有着与年龄相比成熟许多的傲人身姿。

　　少女的手指很细很长，但不知为何，手掌中却布满纵横交错的伤疤，这些存在彻底破坏了少女完美的形象，但又令人倍增对她的爱怜和疼惜，也对这些伤疤的来历好奇不已……

　　突然，少女整个人竟然颤抖起来，接着右手捂着心口，将头低的很低，左手的指甲都嵌入了肉中却不自知，许久之后才平静下来，但已是泪流满面。

　　她觉得心好痛，仿佛失去了最心爱的人一般，难道……

　　此时，“叮叮当当”，外间传来一阵金属相交的声音，接着只听“吱呀”一声，紧闭的房门被打开，一个身形削瘦，相貌普通的男人走了进来。

　　虽说相貌普通，但从男子眉宇间的那股霸气还有周身若隐若现的超强功力波动来看，一点都不简单。

　　男子见少女竟然盘腿坐着，眼底闪过一丝狠戾，随即伸出左手，猛的一吸，少女竟不由自主的被他抓了过来。

　　男子的手掌正好掐住少女的脖子，箍得很紧，一点都没有被少女绝美的容颜影响，当看见少女俏脸上的泪痕时，男子不禁觉得非常意外。

　　“哭了，你居然哭了！多少年了？自从五十年前，把陪伴你多年的那条狗杀死之后，你再也没有哭过，稀奇，稀奇啊！”

　　见少女根本没有理睬自己的意思，男子眼中杀意瞬现，但似乎想到了什么，对着少女沉声说道：“我最后警告你一次，两年之后，我必须看到老祖宗醒来，要是等我这次出关，你还是毫无建筑，那就别怪我辣手摧花！哼！”

　　说完，狠狠将少女丢了出去，看了看玉棺，便迈步走出了房屋，随着外间再次传来一阵声响，少女和玉棺所在又成了与世隔绝的一片。

　　而此刻的云氏一族又有意外发生了。

　　天耀刚将小二五人的遗体放入天玄令，突感一阵晕眩，接着便摔倒在地，人事不省。

　　“大哥！”众人连忙上前扶起他，却发现天耀血色全无。

　　玉儿连忙给天耀进行诊治，但查探出来的结果令所有人感到绝望，天耀五门大穴严重受损，功力无法正常运转，简单点说，天耀的功力被废了。

　　这简直如同晴天霹雳一般，家族的顶梁柱，云氏一族的最强战力，云天耀被废了？这怎么可能？

　　紧接着，一道身影突兀的出现在场中，竟对着发呆中的众人挥出了一掌。

　　还是项鼎最先察觉，一个闪身，用自己的背挡住了这一掌，紧接着一股绝强的力量经由他的背部，一寸一寸的侵占到他的体内，竟将他的经脉全都震断了。

　　“噗”地喷出一大口鲜血，项鼎直接被轰飞出十数米，跌落到了方才阿大包括众多行尸被消灭的那个大坑中，一动不动。

　　而之前那些被消灭的皇阶行尸都有一股无形的雾气飘散在空中，此刻仿若找到了家园一般，全都涌向了坑内的项鼎，争先恐后的往他体内挤去，这可是数千皇阶，其中更有着阿大的存在，甚至就连那帝阶的诡异男子体内的雾气也……

　　所有人都被惊醒了，将视线转向来人，竟发现是之前那被宋涛唤作凡叔的男子，正一脸漠然的看着他们，眼神中不带一丝情感，犹如看着几个死人。


第四十五章 项鼎暴走（一）

　　大家有心想要去看看项鼎，却被凡叔不知施展了何种手段，定在了当场，动弹不得。

　　“你们不是走了吗？为何又回来？难道我们这些蝼蚁如此被那位少爷惦记？还是那个畜生除了欺凌弱小就不会别的了？”

　　天翔语带讥讽的问道，如今这种局面，活下来简直就是异想天开，还不如出出这口恶气。

　　似乎认为吃定了天翔他们，凡叔开口了：“斩草除根的道理我想你们也懂，谁让少爷看中的女子心中竟然惦记着其他男人。”

　　听到这，天翔心里真的感到非常苦涩和冤枉，何谓无妄之灾，不外如是，往玉儿那边看去，果然看到了一丝委屈和惊疑。

　　“玉儿，相信我，我的心里只有你！”这是天翔第一次说得这么认真和正式。

　　这句话也让玉儿的表情坚定了下来，深情的望了天翔一眼，放下心思，无论如何，能够同生共死也是一种福分。

　　所有人都不带惧色的看着敌人，那种无所畏惧的气概使得心狠手辣的凡叔都为之动容。

　　但是明显，凡叔不像人叔，心中没有丝毫善念，对于这样的人，他只想要毁灭。

　　“废话不多说了，早些送你们上路陪你们的兄弟去吧！”

　　说完，凡叔一个欺身，便想先将天翔击杀。

　　突然，大地传来一阵晃动，紧接着，一股惊天的气势从凡叔身后传来，不断攀升、不断攀升，仿佛无穷无尽似地。

　　凡叔不由得转过了身，只因这股气息竟然带着毁灭一切的感觉，而且从强度上来看，已然远远超越了皇阶……

　　天翔他们此时都是一脸喜色的看着气势的源头，虽然看不见身影，但那分明是从项鼎摔落的坑中传来，那里原本空无一物，那便只有一种可能，是项鼎，虽不知为何，但这就代表着生机。

　　凡叔的表情闪过一丝疑惑，但仗着艺高人胆大，一个闪身，便跃入了坑中……

　　“吼……”一声非人般的咆哮声从坑中传来，接着便传来“乒乒乓乓”的击打声，接着一道身影被甩了出来。

　　是项鼎，但此刻的他明显异于常态，双手下垂，指甲暴长到一尺来长，而且是纯粹的墨色，尖端很利；一头黑发从齐肩一下子长到了腰间，而且无风自动，甚是诡异；

　　最可怕的是他的双眼，一片血红，根本看不见瞳孔，裸露在外的肤色是一种惨白，令大家不由得想到了行尸……

　　没有丝毫犹豫，项鼎落地之后，轻轻一弹，便失去了踪影，此刻他的速度快的人眼根本就看不清，下一息便又跃入了坑中。

　　“轰”的一声，一股烟尘炫爆开，随后两道身影从烟雾中跳了出来，随即又开始厮杀，从此刻项鼎与凡叔势均力敌的表现来看，至少是帝阶，这又让天翔他们陷入了无尽的疑惑之中。

　　“点金术”，凡叔再次逼退项鼎之后，伸出右手食指，“嗖嗖嗖嗖”数百道金光一息间便从他的食指中射出，形成一道光网，罩向项鼎。

　　“吼”，项鼎根本没有在意，双手乱挥，指甲舞动间形成了一道道黑光，将金光挡下半数，但当他还想要继续挥动指甲的时候，突然发现带起的竟也是一道道金光。

　　原来他的指甲都变成了金子，而且脆弱不堪，“叮叮叮叮”接连十下，便在接下来的攻击中齐根断去，紧接着身上无处地方被洞穿，伤处也变成了金子。

　　这是什么技能，把天翔他们都看呆了，这就是帝阶？金子也能随便变？

　　见点金术一击建功，凡叔的脸上露出一丝得色，但还没等他维持多久，只见项鼎一声大吼，竟开始不断撕扯自己身上变成金子的地方。

　　一层皮，便扒掉，一块肉，便扯去，就连脸上的几块肉，都毫不犹豫的扯下扔掉，那状若疯魔，全身鲜血淋漓，犹如地狱恶鬼的景象早把天翔他们吓了个魂飞魄散。

　　这还是项鼎吗？是那个陪伴大家一路走来的伙伴吗？为何会对自己做出这么残忍的举动？香儿早在项鼎扯下第一块肉的时候便昏了过去……

　　就连凡叔也是一脸惊骇的看着眼前的人。

　　“项鼎！项鼎！”天翔用尽力气的呼喊着，可是一点用都没有。

　　“吼”，只见项鼎张开双臂，震天一呼，空中竟然不断有白雾向他漂来，张开嘴，猛地一吸，白雾全都被项鼎吸入体内。

　　舒爽的叹出一口气，诡异的一幕发生了，项鼎身上的伤口竟数息间全都长好，而且一股比之先前还要瘆人的气势从他身上冒出。

　　“暴君变！”此刻项鼎的声音显得无比的低沉，不带一丝情感，而随着他吐露出这三个字，整个人又开始产生巨大的变化。

　　仿若吞吃了暴血丸的血云老怪一般，整个人成比例的变大了数倍，但全身的肉都仿若有生命一般鼓胀着，有些堆积在一块，有些则向外延伸，就连许多骨骼也有了变化。

　　不多久，一个前所未见的怪物出现在众人眼前，高达五丈，双腿比腰身还要粗壮，层层叠叠的肌肉展现着无以伦比的强大，四肢前端已然不见，变成了金属般的尖刺，嘴巴长大很大，一块块带有腐蚀性的液体自他口中滴下。

　　幸好香儿昏过去了，若是被他看见此刻的项鼎，还不知会出什么事！

　　“噗噗噗噗”，四团冒着浓烟的液体向凡叔激射过去，转瞬即至。

　　“控金术”，凡叔皱了皱眉，双手一抓，之前被项鼎扯下的金子都被他吸入掌中，“金盾”，一片金光闪现，一面盾牌出现在凡叔身前，但根本没有起到阻拦的作用。

　　接连四下，液体便穿透金盾，向他袭来，紧接着天翔他们便看到四团液体穿透了凡叔，飞向了远方。

　　大家顿时一阵欢呼，不论如何，能够消灭这个强大的敌人就是一件天大的好事，但紧接着，便看见项鼎化做得怪物被一团金光轰了出去。

　　“瞬闪光速拳”，犹如最绚丽的光带和最五彩的烟花，项鼎被数不清的光团吞没了，接着身上爆出一团团血花，不住的凌空往后退去。

　　凡叔根本没有被击中，数息间，他击出了上万拳，将项鼎不住地轰退。

　　而等他打算换气继续攻击的时候，一阵彩光从他面前的怪物身上爆发出来。


第四十六章 项鼎暴走（二）

　　无数的七彩光团浮在项鼎身前，随着他眼神的注视，朝着凡叔袭来，比方才凡叔的攻击还要迅猛。

　　“轰轰轰轰”，根本躲不开，实实在在尽数击中了凡叔，将他身上的衣服都轰碎了，整个人也被弄的青一块紫一块，真是六月的债还得快。

　　“你这个怪物，我要生撕了你！金甲天王印！”凡叔真的怒了，原本的蝼蚁竟然变得这么难缠，功力实力都和他相当，而且将他打得如此狼狈，怎能不怒。

　　凡叔体内飞出一个金人，遇风即涨，转眼间变成了和项鼎等高的巨人，全身披着金刚战甲，手持斩马大刀，在凡叔的操控下，朝着项鼎杀去。

　　一息间，项鼎消失了，下一息，出现在巨人身侧，大嘴一张，便朝金人咬去，只来得及提起右手挡住要害，只听“咔嚓”几声，项鼎的牙齿全都折断，而金人的右臂也爆出阵阵金光。

　　人叔的右臂也闪现出朵朵血花，看来这个金人和他的身体息息相关。

　　闻到敌人的血腥味，令得项鼎异常兴奋，任由巨人的大刀砍入自己的肩膀，死命的鼓动肌肉夹住大刀，项鼎双手死死拉住巨人的左臂，嘴巴还紧紧咬住，随即双手下巴同时使劲一扯。

　　“啊……”随着一声惊天痛呼，金人的左臂被扯了下来，化成一团金光被项鼎吞了下去。

　　而凡叔的左手也是爆出一大团鲜血，随即便耷拉下来，使不上力了。

　　项鼎尝到了甜头，只觉浑身充满了力量，还想继续撕咬，突然，金人不动了，紧接着，一股极强的危机感浮上心头，想要跑，却已经晚了。

　　“屠戮天下，霸绝斩！”凡叔经过数次的交锋，已然知道面前的怪物有着不低于自己的实力，左手受伤，使得他打定了主意一击即退，届时联合人叔两人联手，势必能将怪物斩杀。

　　为此，他也爆发全力，使出了绝招，只见巨大金人变细变尖，最后竟然化成一把数十丈高的巨剑，随着凡叔狠狠的一个下劈，金光一闪，竟将项鼎砍成了两半。

　　这一幕可大大出了凡叔的意料，原本只是打着击伤他即可的念头，随后赶去找人叔回来报仇，如今竟然一招灭敌，自己果然够强，够犀利啊！

　　想到此，凡叔居然哈哈大笑起来，实在是因为和项鼎的一战打的太憋屈了，如今击杀强敌，才会失态。

　　但得意过头的他根本没有发现项鼎连着头的那半截身子仍然再往前冲，离他越来越近，直到项鼎张开巨口，一把将他的头给咬断。

　　当凡叔失去意识的那一瞬间，他脸上的笑意还未收拢，只是眼底的那一丝惊惧仿佛在向苍天发问，为什么会这样？随后，便永远的失去了意识。

　　同样问出这个问题的还有天翔他们，大家真的都看傻眼了，为什么会这样？项鼎此刻的表现和那些行尸有什么区别，甚至从实力上来看，比之帝阶的诡异男子还要强上数倍。

　　强敌被杀的场景远远比不上兄弟的安危重要，天翔几人连忙朝项鼎跑去，玉儿更是一跑到有效距离便是一记青龙吟。

　　但不知为何，青龙吟完全无效，反而使得项鼎发出阵阵痛呼，而当天翔、赵天佑他们感到项鼎身边的时候，只听项鼎对他们吼道：“别过来！离开这，离开我！”

　　声音里布满痛苦和煎熬，随之而来的，却是一股绝强的气爆，将天翔他们彻底轰飞，直到飞出数十米才停下了身形。

　　仿佛虚空中有着无形的引线一般，项鼎分成两半的身子渐渐的合拢，随着“咔嚓”一声，终于完好如初，仰天发出一声咆哮，随后竟然低下头，朝着天翔他们走来。

　　以为项鼎终于复原的天翔他们完全忘记了之前项鼎的警告，又再次朝他奔去。

　　赵天佑是跑的最快的，仗着身高优势，很快便跑到了项鼎身前，刚想要开口，突然被项鼎抬起头露出的眼神震住了。

　　没有丝毫情感，原本的血红被一片苍白所掩盖，眼中凶光弥漫，紧接着便对赵天佑挥出了右手。

　　“砰”地一声，赵天佑壮硕的身子直接被项鼎拍飞，落到数十丈开外，砸出一个大洞，赵天佑想要爬起来，但全身的骨头都被砸裂了，只能躺在地上喘着粗气。

　　天翔和小茹、玉儿都停下了脚步，不敢置信的看着项鼎，怎么可能，他怎么会对赵天佑下手。

　　就在他们发呆的时候，项鼎几步间便来到了昏迷着的香儿面前，看着地上的香儿，项鼎蹲下身，伸出了恐怖至极的右手……

　　“不，别碰她”天翔发了疯似地朝项鼎跑去，那还顾得上实力上的差距。

　　“水龙变”

　　“天狐变”

　　玉儿和小茹纷纷使出最大的力量，化成一龙一狐朝项鼎轰去，只求能将他叫醒，她们还在奢望项鼎只是陷入了狂乱，只要叫醒他就可以了。

　　但是现实是残酷的，项鼎回过头，对着三人张开嘴，一阵音浪从他口中发出，将三人打着转的吹了出去，掉落在了赵天佑那里，四人顿时都无法动弹了。

　　将阻碍全部清除，项鼎再次转过头，面向香儿，一双眼眸竟然闪过一丝情绪波动，是爱恋，深深植根于灵魂的爱恋。

　　伸出手，将香儿轻轻抱起，往怀里一搂，便想要转身离开，不知为何，他此刻极度想要往东面去，仿佛那里有什么东西在召唤他。

　　“不，香儿，项鼎，你醒醒啊！把妹妹还给我！”天翔的心都碎了，他知道此刻的项鼎肯定已经失控了，他无奈，他绝望，无法动弹的他只能撕心裂肺的哭喊着。

　　“项鼎……你真的要离开吗？”

　　“项鼎，我们是兄弟啊！”

　　“是啊，我们是一家人啊”

　　小茹三人也纷纷竭尽全力的呼喊着，哪怕只有一丝的可能也要尝试，因为他们知道，项鼎心底还有着一丝记忆，只因他没有一击灭杀大家，要知道此刻对于项鼎来说，他们比蝼蚁强不了多少。

　　果然，听见大家的呼喊，项鼎的身形顿了顿，似乎在犹豫，而当大家以为有效果喊得更大声的时候，项鼎居然回过身，一脸凶厉之色的朝着众人扑杀而来，那杀气浓郁的隔着数十米都能感受到。


第四十七章 项鼎失踪

　　当项鼎离天翔只有数米之遥的时候，一个巨大的身影狠狠地撞中了他，将他彻底撞飞，随后用力一扯，将香儿从他怀中抢了过来，随后轻柔的交给一旁的天翔。

　　是神龙变形态的天耀，他醒了，而且从状态来看，无比的好，好到居然能将此刻的项鼎撞飞，但是很奇怪，为何能在如此短的时间内使用两次？

　　而且观其外形，和之前的变化又有了很大的不同，全身的蓝色鳞片竟然带着一点墨色，而且周身泛着层层电光，身形也变大了数成，那无穷的霸气和唯我独尊的气势令人的心跳都能冻结。

　　第一次看见天耀这种形态的天翔、玉儿和赵天佑已经彻底傻眼了，赵天佑更是躺在地上直擦眼睛，用出破妄之眼也没能看出些什么。

　　直到小茹解释了缘由他们才算接受了这个事实……

　　而此刻，天耀和项鼎已然战在了一起，为了避免战斗波及到天翔他们，天耀一路疾驰，随后双爪抱住项鼎，一直拖拽出了数百米，可见从肉体力量上来看，天耀占据了绝对的上风。

　　心爱的宝贝被抢，又被压着打，令项鼎彻底疯狂，双掌相击，一阵波场从掌中发出，将天耀死死罩住，随后猛地一扯，“嗡嗡”一阵刺耳的声音传出，竟将天耀的鳞片都震出血来了。

　　天耀全身急速颤动，但都无法摆脱开项鼎的束缚，在功力上，显然无法与此刻的项鼎相比。

　　“嗷嗷嗷”，接连发出巨吼，一团团能量球从天耀口中轰出，带着雷电之力，不知为何，竟然轻易便击穿了项鼎的气罩。

　　巨大的龙尾狠狠一甩，将项鼎抽上半空，当天耀想要将他抱住的时候，却被项鼎一口咬在了肩上，迸出一大股鲜血。

　　知道不尽全力就会死，天耀心底一发狠，转过头，一口也咬伤了项鼎的胸。

　　两人展开了真正的血腥肉搏，你一口，我一口，你一拳，我一脚……

　　很快，天耀身上就被鲜血染红了，许多地方都被刺穿，就连尾巴尖端都断了一截，凄惨无比，可以从功力波动上看出天耀还是没有突破到帝阶。

　　不过项鼎也好不到哪去，整个右手腕只剩下一层皮连着，腹部被开了一个大洞，双腿关节处呈现不规则的内凹型，全身一片焦黑。

　　每当天耀身上的雷电之力轰中项鼎时，都能给他带来巨大的伤害，极大程度上弥补了天耀此刻功力上的弱势。

　　项鼎此刻眼中居然闪过一丝惧意，发自本能的想要逃离这里，而且他觉得远处的召唤越来越强烈了，此刻在他心中，香儿的诱惑减少了许多。

　　“嗷”，天上的雨随着天耀的吼声，下的更密了，还伴随着阵阵惊雷，有雷，对天耀来说就有着无尽的可能。

　　抬起头，张开嘴，无数的雷电汇聚在天耀嘴上，很快就形成了一个巨大的电球。

　　重重的一低头，电球对着项鼎直直轰去，速度飞快。

　　此刻的项鼎显然非常惧怕雷电之力，面对如此强大的电球，根本不敢硬接，转身便逃。

　　天耀怎么能让他走？又怎么放心让他走？

　　知道项鼎此刻畏惧雷电，天耀估摸了一下距离，引爆了雷电球，一阵将整片夜空点亮的光晕由点及面的向四周展开。

　　“轰隆”一声巨响，其明亮程度简直能晃瞎人的眼，四散的能量将雨幕都给遮挡住了。

　　但是天耀却死死的盯着项鼎所在的地方，只要他一出现，便立刻制住他，不论如何，云氏一族决不放弃任何一个兄弟。

　　但直到光芒散尽，重回一片夜色，天耀也没有再看到项鼎的身影，直到大雨落下，将一切尘埃全都洗尽。

　　天耀愣了半晌之后开始到处奔找起项鼎来，但找遍了方圆百里都找不到，直到想起天翔他们，才转过身，来到五人所在的地方。

　　此时，玉儿已经将天翔、小茹和赵天佑的伤势都处理了一下，但没有叫醒香儿，只因不知道该如何对她说。

　　天耀恢复成了人形，换上衣服，刚想和天翔说句话，突然一阵虚脱之感传来，紧接着便全身爆出一团团血花，倒在了天翔怀中。

　　“大哥，大哥！”

　　见天耀又突然昏厥，天翔急的快哭了，接二连三的打击使得他也变得六神无主起来，毕竟他也只有十九岁，就算智谋通天也还只是一个少年。

　　玉儿拖着异常疲倦的身子，支撑着给天耀检查，发现天耀体内的功力一丝都不剩了，而且人极度的虚弱，仿佛失去了所有的动力一般。

　　接着又拿出金针查探他的五门大穴，发现之前已然破裂的穴位经脉竟然都已经修复了，这无疑是个极好的消息。

　　当玉儿想要赵天佑给天耀灌输些功力看看会不会好些的时候，一道声音传来，“不要动他，让我来！”

　　接着只见一个纤细娇小的身影出现在玉儿他们面前，一把将天耀扶正，随后右手食指平伸，对着天耀的心口，仿若机枪连射似地，不断有电流通过白嫩的食指流入天耀心脏。

　　而随着来人的电击，仿佛此处形成了一个发电厂，方圆百里的雷电全都朝着这里汇聚而来。

　　“引雷术！”这人的声音显得很稚嫩，还带着一点娇憨，但随着她的话语，天怒了，超强的雷暴在半空中产生，一团又一团。

　　“轰隆隆”，天空竟然变成了一种深紫色，层层叠叠，雷云降的很低，仿佛就在众人头上，不断地肆虐着。

　　知道这人是在救天耀，天翔他们全都屏着气，但眼前的一幕实在太过可怕，他们的心里又有些没底，只能祈求着奇迹的发生。

　　来者似乎根本不怕雷电伤到天耀，只要有超过一丈方圆的雷电团形成，便指引着它朝天耀头顶轰去。

　　同时食指上的电流也不断朝着天耀心口灌输，片刻之后，可能还是嫌弃效率太慢，来者居然牵引着天耀，仅用一根手指便将比她庞大数倍的天耀顶了起来。

　　接着在天翔他们充满惊骇的眼神中，一跃而起，朝着雷云飞去，姿势无比的飘逸洒脱。

　　“飞……圣阶？”赵天佑已经傻了，天翔他们也好不了多少，不仅仅是因为来者圣阶的实力，更是因为她的外形。

　　来人是个小女孩，看上去最多不过十三四岁的样子，一头金发披散着，双眸亮闪闪的，合身的礼服配在她身上可爱的不行，那种萌杀一切的感觉实在太过强烈。

　　不过还没等几人有时间感慨，只听小女孩说了一句：“五雷轰·万物灭·电鸣天下”


第四十八章 奇怪的女孩

　　女孩此刻给人的感觉像是要放大招了，事实也是如此，天空一下子亮的如同白昼，所有的雷电全都化成了五道光柱，直通天际，每一道都有一丈粗，数百米长，随后开始自转起来，似乎在等待着什么。

　　“落”，随着女孩的话音，一道光柱对着她举着的天耀瞬间轰来，“砰”地一声巨响，超强的力量竟然将天耀整个人撞的弯成了对折。

　　“呵呵”那女孩看见这一幕，居然笑了，玩心大起之下，化指为掌，由身体内也化出五道光柱，比之天雷毫不逊色。

　　“起”，指挥着其中一道向天耀冲去，“轰隆”一声，直接将天耀顶到了半空，天耀又被反向折成了两半，简直令人怀疑他的脊椎会不会断去。

　　“落、起、落、起……”在来人的操控下，天耀就像面团一样，不断地被揉捏搓圆着，幸好此刻他陷入了昏迷，不然绝对会吐血身亡。

　　“前辈，前辈，求您放过我大哥！”

　　天翔以为女孩是个变态，连忙出声恳求，一旁的赵天佑竟然跪了下来。

　　“大圣，俺求你了，放过我大哥！你要玩就玩俺，俺结实，耐玩，真的！”声音响的传遍方圆千米。

　　女孩被赵天佑说的满脸通红，小脸一下子绷得紧紧地，随即突然失声笑了出来，“谁说我在玩的？真没劲！”

　　不过看着天耀凄惨的样子，女孩吐了吐舌头，暗道一声玩过头了，随即右手朝上，左手朝下，双手用力一合。

　　随着她的动作，最后四道雷柱一齐朝天耀轰去，绝强的能量涌入天耀体内，竟一下子将他全身的衣物全都震碎，完美的形体展现在了女孩的面前。

　　天翔第一时间捂住了玉儿的眼睛，赵天佑则是一脸羡慕的看着天耀……

　　女孩暗啐一声：“下流”，但也知道非天耀之过，便想要带着天耀往下放飞去。

　　突然，女孩被天耀胸前悬浮着的一样事物吸引了注意力，随即一个闪身，便抓住了那个事物。

　　是一块非金非玉的石头，比手掌大不了多少，入手一片温热，而且对女孩具有无穷的吸引力，仿佛有一种本源之力的感觉。

　　仔细端详这块石头的女孩把天耀完全忘了，失去了她的操控，天耀“嗖”的一下，便从近千米高空朝地下落去，速度极快无比，就连时刻关注场上形势的天翔他们都来不及做出反应。

　　当女孩回过神来的时候，天耀就快跌落地面了，这一下如果摔实了，真是要非死即伤了。

　　女孩连忙展开身形，往地下瞬闪而去，但有一样东西比她的速度更快，只觉手心一轻，竟是那块石头，在天耀离地还有数米的时候，没入了天耀的左腹部，消失不见了。

　　随即天耀仿佛被一股柔和的力量包裹住一般，缓缓地降到了地上。

　　女孩也很快来到天耀身边，好奇地蹲下身，开始对着天耀腹部四处乱摸起来，但是那块石头仿佛消失了一般，一点踪迹也找不到了。

　　由于玉儿要照顾香儿，小茹的四肢还不能使劲，所以伤势较轻的天翔和赵天佑两人朝天耀奔来，但当两人走近之时，却发现这场面怎么看怎么别扭……

　　一个绝美的小女孩，蹲在浑身赤裸的天耀身边，俯下身，到处摸索着，还不时发出“咦，啊，恩”的声音，要不是知道对方是圣阶，天翔都要骂娘了。

　　“前辈，能不能让我帮大哥把衣服穿上？”无法，天翔只能开口说话，这一连串的变故也算是将他的神经锻炼出来了。

　　“啊咧，真奇怪”女孩似乎放弃了，但气不过的她在站起身的时候，狠狠地扇了小天耀一把，这一幕令天翔和赵天佑彻底奔溃，一种发自内心的寒意油然而生。

　　这女孩是个变态，两人心中达成了共识。

　　天翔随即示意赵天佑去给天耀穿上衣服，见女孩没有阻拦，松了一口气。

　　深深的给女孩鞠了一躬，天翔诚恳的说道：“前辈，谢谢你救了我大哥，不知他现在情况如何？”

　　女孩眉头一皱，天翔心中一凛，但女孩说出的话差点令他吐血。

　　“前辈？我很老吗？重叫！”“我……大尊！”

　　“烦，换一个！”

　　“姑奶奶”

　　“你才是奶奶呢！”

　　“姐姐！”

　　“你看我长的像你姐姐吗？”

　　“……”天翔彻底无语了，这什么人啊！长相和性格为何能差异如此巨大？

　　小心翼翼的换了一句：“美女”

　　女孩这才露出一丝满意的神色，“对了吗，就我这么人见人爱，花见花开的存在，当然只有这个称呼才配得上我了！”

　　没再逗弄天翔，女孩将天耀的情况告诉了他：“他很好，估计等他醒过来，能升个一两级吧！正好我有问题问你！”

　　听闻天耀没事，天翔彻底放下了心思，对于项鼎的异变和去向也只能等天耀醒了再问，但听闻女孩最后那句话，他的心又提了起来。

　　“美女，要不我们去那边聊吧，我搭个帐篷，你看这里的雨这么大，淋湿了就不好了！”

　　天翔都要被自己说的话弄吐了，但形势比人强，服侍好眼前这位才是正事。

　　“你哪只眼睛看到我淋到雨了？”

　　好吧，在女孩绝强的实力面前，漂泊大雨根本近不了她的身。

　　“我问你，他是不是战族王族的子弟？”

　　“不是啊！他是我亲大哥。”

　　无论如何，天翔打定了主意，不承认肯定没错，而且这也是事实。

　　“那他体内的天雷之力怎么来的？”

　　听女孩问起这个，天翔想起方才女孩也是用的雷电之力，不由得产生了些许联想，思考片刻，便将天耀出生时的异象和之前的种种都告诉了女孩。

　　听完，女孩看着天耀的眼神竟然亮的仿若星辰，仿佛看着最心爱的宝物，比之前看见那个石头还要炙热。

　　但又想到天耀的神龙血脉，而且两次见到竟然完全不同，不由疑惑道，“那他为何拥有龙之血脉，还有那个石头？”

　　“这”，天翔是真的犹豫了，他不知道该不该和女孩说，不过想到对方的实力，或许将五圣搬出会有效果。

　　“我们的义姐曾经用她的逆鳞之血救过大哥，之后又用本命龙珠救过他，可能因此使得我大哥体内拥有神龙血脉，至于那个石头则是我们的兄长所赠，来历无从考量，他们五人都是圣阶高段大尊。”

　　谁知女孩听了，竟然低下头陷入了沉思，当再次抬起头时，脸上已是布满了泪痕，令人看得着实心疼，语带哽咽的问道：“你们的义姐是不是水梦雨？”


第四十九章 电圣洛熙

　　“啊？你认识梦雨姐？”

　　见天翔承认，女孩哭的更伤心了，简直是哇哇大哭，随着她的哭声，全身居然冒出儿臂粗的闪电，“噼里啪啦”挥舞个不停。

　　“轰隆”“咚咚”接连几下，将天翔和赵天佑附近的地面都轰出了几个大洞，这威力，要是打在身上，岂不是马上飞灰湮灭。

　　“美女！别哭啦！我要被劈死啦！啊……”

　　一道闪电离天翔的鼻尖只剩下一寸距离了，连退都来不及，幸好女孩被他唤醒，一个闪身挥退闪电，一把提起天翔。

　　“她在哪里？告诉我，她在哪里？”此时的女孩哪里还有半分可爱的样子，犹如一个绝世王者，眼神中充满霸气和强横，那逼人的气势使得天翔根本动弹不得。

　　“咳咳……我，好难受！”天翔竟是被压迫的咳出一口鲜血来。

　　一瞬间，压迫感消失了，女孩又恢复成了原先的模样，将天翔放下，送入一抹圣气替他抚平伤势，当发现天翔经脉的异常时不禁又是一愣。

　　但随即一脸歉意的说道：“对不起，刚才失态了，梦雨姐也是我的好姐妹，已经有两千年没有见过她了，她在哪？”

　　当得知水梦雨被神皇封印在五圣山的时候，了解了她的一番处境，女孩的脸上露出一丝舒缓的神色。

　　“对了，你叫什么名字？”女孩得知了水梦雨的下落，不由心情愉悦，便与天翔话起了家常。

　　“我叫云天翔，那是我大哥，云天耀……”天翔知道了女孩和水梦雨的关系，看她的表现也不像作伪，便如实告知。

　　“云天翔？云天耀？你们是深蓝的云氏遗孤？”谁料女孩听完竟然大惊失色，惊呼出声。

　　“你知道我们？”

　　“现在开始，你们必须隐姓埋名，别问为什么！这是为了你们好，别让任何人知道你们的身份来历，知道吗？”女孩的表情变得很严肃。

　　还没等天翔作出反应，一道洪亮的声音从女孩身后传来。

　　“大丈夫行不改名坐不改姓，我云氏一族顶天立地，为何要隐姓埋名！”

　　天翔呆了一呆，随即泪水顿时落了下来，根本不顾女孩的反应，几步间便抱住了声音的主人，短短的一个时辰，发生了太多太多，听见这个声音，仿佛再次找到了主心骨一般。

　　是天耀，他醒过来了，此刻的他觉得体内无比的舒适，全身经脉畅通，功力暴涨至皇阶中段五级，最主要不知为何，他左肋缺失的那根肋骨竟然长出了一些。

　　但救下自己的那块天外石不知去了哪里，想到之前陷入绝境，天外石从天玄令中自行飞出，散发出无穷力量，使得天耀能够再次使出神龙变，更是转化成了前所未有的雷龙变，才能打退暴走的项鼎，如今居然杳无踪迹，心中不禁有些失落。

　　又想到踪影全无的项鼎，天耀的心变得无比的难受，失去了小二五人，虽说还有复活的希望，但宋家的强大犹如一座大山般压在他的心头，如今项鼎又失踪，对云氏一族来说，无疑雪上加霜。

　　他心中的愤懑和怨气简直能将他弄炸，所以听闻女孩所言，也没有感应女孩的实力，便大声说出了刚才那番话。

　　“大哥，这位美女可是一位圣阶大尊，刚才也是她救了你，而且与水梦雨姐姐相交莫逆，对我们没有任何恶意，你还不谢谢人家？”

　　天翔生怕天耀的举动惹火了女孩，马上出言提醒，女孩的性格有多善变刚才天翔可谓感触良多。

　　谁料，女孩居然瞬间出现在天耀身前，眯着一双眼眸，其中还泛着点点星光和水晕，一脸羞意的问道：“你还认得我吗？”

　　刚想道谢的天耀差点被女孩瞬间出现近在咫尺的小脸撞到，不由吓了一跳，急忙退后一步，仔细打量起眼前的女孩来。

　　有点熟悉，似乎在哪里看到过，精致可人的小脸，波浪形的金色长发，小巧的身材，萌杀一切的眼神，那令自己灵魂都产生震撼的实力……

　　虽然记忆模模糊糊的，但天耀还是认出了眼前的女孩，一张脸涨的通红，实在是因为初见的场景太令人尴尬了……

　　“对不起，那天……”

　　“没关系，我还在纳闷那天为何你对雷电免疫，原来你天生就是变异雷属性，是我该说对不起，那天把你揍得那么惨，早知道，那天我就不反抗了！

　　我叫洛熙，我和你说啊！你是雷属性，我也是啊！而且你还是梦雨姐的干弟弟，我是她干妹妹，我们真是天生一对啊！”

　　洛熙一脸喜色，但天耀听了她的话却是一脸苦色，一个小女孩说出这一番话，简直无法想象。

　　天翔也是彻底傻了，这什么和什么啊！

　　此刻香儿已然醒转，小茹的伤也控制住了，两人和玉儿一同朝天耀他们走来。

　　小茹第一时间跑到天耀身边，紧紧地抱住他，不断低声倾诉着，那种生离死别的感觉简直令人窒息。

　　天耀也是将小茹搂得很紧，这个女孩的拥抱能够带给此刻的他一些安定。

　　天翔生怕洛熙看见小茹和天耀的表现神经搭错暴走，不断提防着，当看到洛熙没有任何其他表示的时候，不由得暗道奇怪。

　　“大哥，项鼎呢？”香儿实在忍不住，还是将这句话问了出来，只因她的心中充满不安。

　　气氛一下子变得沉闷起来，天耀看着香儿，不知该怎么开口，只觉不管说什么都会伤到妹妹。

　　“大哥……”香儿又叫了一声。

　　“方才我找遍了方圆百里都没有找到，但我能肯定，他一定没事，如今他已是帝阶实力，等他恢复理智一定会来找我们的！”天耀只能这么说，话语里的真实性连他自己也说服不了。

　　“他真的走了？他走了……”

　　果然，听闻项鼎失踪，香儿整个人仿佛虚脱了一般，幸好被玉儿扶住，但是那种伤心欲绝的样子使得她的两位兄长心疼不已。

　　“妹妹，我们会再找的，一定能找到他！”天翔不忍看见香儿这样，劝慰道。

　　“不用找了，我赶来的时候，发现此处有异常的空间波动，他应该被卷入空间乱流之中了，生存希望渺茫，你们找他就是在浪费时间！”洛熙突兀的插口道。

　　“不可能，项鼎一定会没事的，我们绝对不会放弃任何一个兄弟！”虽然感激洛熙的救命之恩，但是她所说的话无疑刺激到了天耀。

　　“你别激动啊！你自己看！”洛熙见天耀不信，双手合什，随后向前轻展。

　　“倒影流光术”，一道光波呈现在众人面前，随后一段段影像在光波中出现，竟是之前发生的种种，很快，便倒退到天耀引爆电球的那一幕。


第五十章 项鼎的去向

　　只见在电球爆炸的那一瞬间，项鼎所在之处产生了一个黑洞，随后，项鼎便被黑洞吸入，消失不见，接着便是一阵电光闪过，画面消散于无形。

　　“项鼎……不，不要离开我！我爱你，我爱你啊！”

　　香儿的面容已经湿透了，分不清是雨水还是泪水，她对着光波喊出了内心最真实的话语，可惜已经晚了，她后悔，后悔没有当面对项鼎说出这句话。

　　其他人也是一脸呆滞的看着光波，事实展现在面前，相伴已久的兄弟竟然就这么消失了，任谁能接受得了。

　　这一天对云氏一族的打击实在太大了，足足损失了六个人……

　　“洛熙，你有没有什么办法知道他去了哪里？”天翔还想再试一试。

　　洛熙摇了摇小脑袋，无奈的说道：“空间之术一直属于最高级别的术法，而且非圣阶以上进入乱流就是一个死字，我不会骗你们的！”

　　大家彻底死心了，只能祈祷项鼎能够保住性命，将来或许还有亿万分之一的机会和大家重逢。

　　“百族前十的宋家！宋涛，终有一日，我要将你身魂俱灭！”天耀仿佛在对着天地立誓，一股滔天战意和决心感染了每一个人。

　　云氏一族剩余的伙伴全都露出坚定地神色，不管前路如何荆棘，他们都会继续走下去，直到将仇敌灭杀，为兄弟报仇。

　　“宋家？乱斗山脉内部的宋家？你们怎么这么能惹事？宋家可是有一名圣阶初段巅峰大尊，十多个帝阶尊者！要是梦雨姐他们能够出来，你们自然不惧，但如今……”洛熙一脸担忧地说道。

　　“洛熙，你知道宋家的情况？能不能和我们好好说说？”

　　天耀闻言，精神一震，乱斗山脉内部对于他们来说就是一个谜，知道宋家究竟有多强对他们来说至关重要。

　　两年，只有两年时间，必须找到洛思哲，复活小二五人。

　　洛熙点了点头，便欲开口，谁料精致的小脸突然面色一变，惊呼一声：“怎么来的这么快？”

　　随即快速的从怀里拿出一本册子，交给天耀，随即关照说：“这是乱斗山脉内部的百族排名谱，你们仔细看看。

　　天耀，如果碰见追杀你们的人，就报上电圣的名号，希望能够帮到你，对了，千万别让那个大个子进乱斗山脉内部，你们没有到皇阶高段也别进去，我走了！我会回来找你的！”

　　说完，没等天耀有任何表示，便凌空飞起，朝西面激射而去，数息之后，只见天空掠过一道绿色光带，直朝洛熙追去。

　　徒留一声惊天怒吼：“妖女，看你往哪跑……”

　　半晌，大家才收回目光，短短时间内发生了这么多事，一时间大家都不知该如何是好，互相对视一眼，场面又变得有些沉闷和哀伤。

　　还是天耀最先振作，作为大哥，必须要有大哥的样子，拍了拍手，等大家的目光齐聚，便开口说道：“我们先回入云峰吧，有些事要好好商议一番！”

　　众人闻言，全都重重的点了点头，但心中的苦涩也只有他们自己才知道。

　　天还是阴暗无比，风雨还是如同无情刻刀般朝着众人袭来，大家都没有运功抵挡，任凭风吹雨淋，似乎只有这样，才能让他们保持清醒，知道脚下的路是通往何方。

　　在离此地十里之外，有两道身影正在急速奔驰，其中一人怀里还抱着一个人，正是宋涛三人。

　　其实，之前当宋凡被项鼎灭杀的时候，宋人就感觉到了，紧接着便看到远处一股充斥天地的威势再向外蔓延，就连数里之外的自己也受到了影响。

　　他知道，只有圣阶大尊才有如此威势，宋人的脸色变了，认为宋凡是死在了圣阶大尊的手中，心中一片刺痛。

　　没想到对方背后竟然会有圣阶的存在，导致帝阶初段四级的宋凡身死，为了宋涛和司兰梦若的安危，宋人只能加快进行的速度，迅速离开了乱斗山脉外围。

　　而在乱斗山脉外围最东面的藏尸原，巨大墓穴内的那个化尸池居然不断的开始往外冒泡，只听“砰”的一声巨响，整个化尸池居然炸了开来，顿时一阵白雾飞腾。

　　紧接着便有一个浑身雪白的小怪物从池内跳了出来，无发无毛，也没有性别特征，五官长得非常怪异，双眼就像两颗玻璃镶在脸上，没有鼻子，只有两个孔，也没有耳廓，只有两条线不断地蠕动着，嘴很大，大到仿佛将整张脸切割成两半一样。

　　望了望四周，当发现没有任何行尸，只有无穷无尽的死气之时，它笑了，笑声异常刺耳，而且非常嚣张。

　　“哈哈，那些个傻不拉几的尸体全都走了，我终于等到这一天了，从此刻起，这里就是我的天下，只要给我时间，我就将成为这片土地的主宰，吞天，你等着，不用多久，我就让你们吞噬一族彻底湮灭，哈哈哈！”

　　说完，便张开嘴，用力一吸，只见空中飘散着的白雾死命地朝着怪物口中涌来，随着时间的推移，怪物的身影竟然以肉眼可见的速度慢慢长大，盏茶时间便已长到五六岁孩童般大小。

　　吸取的力量变得更大了，而且怪物的眼中弥漫着遮掩不住的喜色。

　　突然，异变发生了，只见怪物的正前方突然产生一阵波动，接着，原本空无一物的地方突然撕开了一道巨大的口子，一个足足有四五丈高的身影从口子中飞出，径直朝着怪物冲来。

　　根本来不及作出反应，怪物便被突出起来的物体吞了下去，徒留一声凄厉无比的惨叫声：“为什么？只差这么一点……”

　　吞下那个怪物之后，从空中出现的物体狠狠地摔进了化尸池，随着一阵浓烟飘起，物体开始不断缩小，直到变成一个正常男性的大小。

　　一头乌黑的齐颈短发，双眉浓密，小麦色的肌肤显得很是健康，整个人透着一股英挺之气，竟是天耀他们认为已然失踪的项鼎。

　　但此刻的他双目紧闭，昏迷不醒，从逸散的功力波动来看，也只是皇阶初段巅峰而已。

　　不过不知为何，那个怪物虽然被项鼎吞了，但是四周的白色雾气还是朝着这个方向汇聚着，随着项鼎的呼吸缓慢地进入了他的体内。

　　如果从藏尸原的空中往下看，会发现方圆千里的死气都在朝着那处巨大墓穴而去，其最终的目标还是我们的项鼎……


第五十一章 决定

　　画面回到入云峰下，剩余的战士们早已被安置回了驻地，他们实在太累太累了，战场也已经被山民们打扫干净，血迹也被大雨冲刷一空，徒留那满地斑驳和一个个坑洞昭示着这场人尸大战的惨烈。

　　图哈、唐天和几名皇阶统领一直守在入云峰下，天翔离开的时候嘱咐过他们必须做好善后工作，忙到现在才算忙完，随后便在山下等着天耀他们回来。

　　虽然知道敌人很强，但是他们坚信族长和军师一定会胜利归来。

　　当看到不远处渐渐行来的几道身影时，图哈内心的忧虑一扫而空，招呼同伴一声，便朝着天耀他们疾驰而去。

　　但当看见族长几人一脸哀色，而且大长老和五位元老都不在队伍里时，一种不祥的预感油然而生，不敢胡乱猜测，图哈只能一脸询问之色的看向天耀。

　　唐天则心中已然有了猜测，脸色变得异常的差，不过长久以来被项鼎训练出来的心理素质使得他没有问出口。

　　看了看眼前一干皇阶族人满脸疲惫和血红的眼珠以及一身的狼狈，天耀拍了拍图哈和唐天的肩膀，开口说道：“今天辛苦你们了，早些休息，明日一早，召集各部首领议事厅集合。”

　　说完，便带着天翔他们往山上行去，步履间的落寞和伤感怎么都挥之不去。

　　上了山，大家一时间也都没有说话的兴致，也不知道该说些什么，天耀轻叹了一句：“都早些休息，有事明天再行商议吧！”

　　大家闻言，都点了点头，随后便各自回房去了，没有了往日的嬉笑，没有了追赶打闹，这一刻，画面竟是如此的苍白和无力。

　　天耀没有进入房间，而是对一旁的小茹问道：“陪我去山顶坐坐好吗？”

　　小茹忙不迭的点头，她不希望天耀伤心，但她又不知道该怎么做，此刻，对月小茹而言，天耀说什么便是什么。

　　两人来到了入云峰顶，坐在一块礁石上，互相依偎着，看着天上的月色，什么都没有想，什么都没有做，就是这么呆呆的望着。

　　一刻之后，当他们身后传来声响之时，两人回过头，发现是天翔，朝他点了点头，后者也坐到他们身旁，一起望着夜空发呆。

　　半个时辰之后，礁石旁已经坐满了人，香儿、玉儿、赵天佑也已经加入了观天的队伍，大家都没有说任何话。

　　“哥哥，小二他们不是可以复活吗？项鼎一向神通广大，这个乱流一定难不倒他，说不定，他又像你们以前说的，从哪个湖里飘出来了！”

　　小茹见大家都不说话，气氛沉闷不已，她不希望这样，下意识的便将自己心中的想法说了出来，她的声音在极为安静的山顶上久久回荡着。

　　是啊，小二五人不是可以复活吗？只要找到洛思哲就有办法了。

　　而项鼎一向神秘，只是失踪罢了，就像小茹说的，打不定什么时候就突然冒出来了，不管前方有多少困难，自己最应该做的就是去找洛思哲，救兄弟。

　　每个人心中都不约而同的这么想着，仿佛心结被扯松了一些，随着天耀牵起了小茹的手，小茹也下意识的牵起了天翔的手，一只只手牵在了一起，用力地牵着……

　　当天空洒落第一缕日光的时候，那一抹金色正巧照在了这块礁石上，那种温暖和光明一下子便将笼罩了许久的昏暗吹散，也将众人心头的那深重阴霾带走了不少。

　　并不是放下了，而是将所有的思念埋藏在心底，所有人此刻都带着一个信念，伙伴一定会回来，小二五人会复活，项鼎会平安无事，大家一定能够再在一起。

　　六人手拉手站起身，往山下行去。

　　天刚亮，议事厅内已经站了不少人，都是此次联军各部首领和云氏一族的皇阶统领，昨日天耀他们回来之后，什么都没说便上山了，使得众人都有些不安，虽说敌人被消灭了，但是联军也是损失惨重，大家都希望有人站出来收拾残局。

　　所以得知今早议事，便一大早就等在了议事厅，当天耀六人行来的时候，众人马上迎了上去，躬身行礼。

　　而图哈敏锐的发现了今日，天耀几人和昨日明显的不同，虽说疲惫之感仍在，但那种悲观、绝望的气色没有了，倒是显得充满斗志和希望。

　　尽管不知道这一夜究竟发生了什么，但是这样的族长才是云氏一族真正的领袖，才是能给家族带去未来的人。

　　而唐天则带着几个影子不知道守候在什么地方，不过他们的视线都对着天耀他们。

　　一一在圆桌上落座，天耀直接问道：“这次屠尸之战，我方损失多少同胞？”

　　似乎没想到天耀第一句话是问这个，图哈神色一黯，但还是回答道：“启禀族长，此次联军共阵亡战士十五万八千六百人，无一人伤，皇阶损失三千二百六十四人，更有六名皇阶初段巅峰强者战死、木托、浑天黑、佐汉三位军长牺牲。”

　　所有人听到这都觉一股悲痛，天耀他们就算早就预料到了结果，但亲耳听到又是另一种心酸和苦楚。

　　“我们胜利了，但是我们也失败了，这一战，足足有近十七万同胞离开了我们，十七万鲜活的生命啊，还有蛟老，风漠等一干强者的牺牲，作为统帅，我难辞其咎！”天耀的话说得很诚恳。

　　“族长，您和军师已经尽力了，这我们所有人都知道，您不用自责……”

　　“是啊，统帅，要不是您和一干元老，我们早就死了！”

　　天耀挥了挥手，阻止了大家的劝慰。

　　“谢谢你们的理解，但我也有个决定要在这里告诉大家，过些时日，等善后事宜做的差不多了，除了天佑元老会留下之外，我们五人将会前往乱斗山脉内部，族中的一切事宜将有天佑元老处理，图哈等统领进行协助。”

　　“啊？大哥，为啥俺要留下？就因为那个小女孩说的话？”赵天佑听天耀这么说，不干了，他可不想和大家分开，孤零零的在这一个人呆着。

　　“是啊，族长，你们为什么要离开这？山脉内部无比凶险，这，这……”图哈也傻了，天耀说的话简直就是噩梦，驻地没有云天耀他们，还算什么云氏一族？何况以天耀他们的实力，虽说不弱，但到内部不明摆着送死吗？

　　似乎知道大家的顾虑，天耀直言道：“图哈，各位统领，外围遭此一劫，已然无法，也没有必要再分割开，今后，入云山脉就是大家共同的家。

　　也是经此一劫，想必我们所有人都知道了团结的重要性，知道了战友伙伴的意义，同样，对于我们来说，族人就是我们的亲人，兄弟就是我们的一切。

　　我们不是丢下大家，而是有非常重要的事情去做，事关我们兄弟的性命，最迟两年，我们就会回来，这点我决不食言，我也非常期待，到时候入云锋会是什么样！”

　　此时，天翔也接口道：“云氏一族是我们大家共同的家族，自从你们宣誓加入以后，就已经是家族密不可分的一员了，我们不在，这里就真的靠你们了！”

　　随即又对一旁闷闷不乐的赵天佑说道：“兄弟，你也不小了，大哥做出这个决定不止是因为洛熙的警告，想必乱斗山脉内部的力之一族肯定出了什么变故，我们不能冒这个险。

　　你也知道两年里我们必须找到洛思哲，哪怕是帝阶拦在我们面前，也必须将他打倒，还有就是，这里必须有强大的武力坐镇，现如今家族里面皇阶中段损失殆尽，将你留下就是作为一种震慑，你难道忘了之前离开的丁拉和千露了吗？”

　　听天翔这么说，赵天佑心里好受了许多，也没有再多说什么。

　　此刻一道身影突兀的出现在天耀面前，单膝下跪，肃声问道：“族长是否去找寻大长老？若是，还望能带唐天一道。”

　　随着唐天的话语，又有好几道黑影闪现，一一跪下，说出同样的话语。

　　感慨地望着眼前的影子们，天耀心中满是感动，项鼎啊项鼎，你教出了一些无比衷心的战士啊，但想到前路的荆棘和家族的现状，天耀不得不出言拒绝。

　　“唐天是吗？我听项鼎提起过你，你的能力就连他也是赞不绝口，但你是否记得项鼎所说何谓大局？

　　现如今，入云锋的安危就是大，你们所有的影子必须确保入云锋族人们的安危，严防外敌，做好情报收集的任务。

　　至于你们的大长老，自有我们去找，放心吧！”随即不再多言。

　　唐天知道天耀说的是对的，如果项鼎在，也一定会和他们这样说。

　　站起身，朝着天耀和一干元老施了一礼，和其他影子一起再次隐去了身形。满意的点了点头，众人又商议了一些细节，便各自散去抓紧时间布置去了。

　　天耀他们也一同参与战后的善后事宜，天耀和小茹挨家挨户的去阵亡战士的家里慰问，送上抚恤金和最诚挚的谢意，家属们面对族长的关切都感动不已，天耀的举动再一次赢得了所有人的心。


第五十二章 离别

　　为了家族驻地的安危，天翔召集了十几个阵法学徒，将一些阵法要领抓紧时间传授给他们，还制作了五百具王阶巅峰傀儡人给他们。

　　此外还对乱斗山脉的天罡地煞阵进行了完善，在每个阵脚处设置了聚灵阵，将大阵的开启间隔缩短到了每月一次。

　　香儿和玉儿尽全力赶制着灵药，扩充家族的药品库存，以备不时之需。

　　赵天佑则不停地打着下手，哪边需要他，便往哪里走，忙的是不亦乐乎。

　　时间在所有人共同努力下过的是非常快的。

　　这一日，天气真的很好，晴空万里，天上连一朵云都看不见，空气无比的清新，就是一片纯粹的蔚蓝色，一轮红日当空高挂，将阳光洒向每一片土地。

　　而在入云峰下，十几万人正在给五个人送行。

　　大多都是老弱妇孺，只有四五万青壮年，但一个个都显得精神饱满，充满斗志，每个人的眼中却又含着泪，连带不舍的看着面向他们的五个人。

　　尤其是领头的一个高达四丈的巨人，便是我们的赵天佑，上前一大步，一把将五个人全都搂在了怀里，灯笼般大的眼眶里，泪珠像大水泡一样往下滴着，幸亏玉儿操控着往边上落去，要不然非得把大家的衣服弄湿不可。

　　天耀他们被赵天佑的熊抱弄得快窒息了，死命的将他推开，随后狠狠的踹了几口气，看着眼前露出讪讪之色的赵天佑。

　　片刻之后，天翔先笑出声了，随即天耀、小茹、玉儿、香儿也都笑了，笑中带着泪，他们也不舍得，但是他们还有更重要的事情要做。

　　天耀重重的拍了拍赵天佑的右腿，“天佑，好好修炼，照顾好族人们，我们不在，家里就靠你了！我们一定会回来的！带着小二他们一起。”

　　“恩，大哥，俺信你，你们好好保重，俺下定决心了，一定要变强！俺等你们回来！”赵天佑将话说得掷地有声。

　　“天佑，你记住，害人之心不可有，防人之心不可无，那几个机关阵法的操控之法任何人都不能告知，是给你危急时刻使用的，知道吗？”天翔放心不下，再次叮嘱道。

　　“二哥，俺懂，你放心！”

　　六人又寒暄了片刻，天耀看了看天色，时间已经差不多了，便又交代了图哈等一干首领几句话，当看到十多万山民满脸的不舍之色时，天耀往前走了几步。

　　“族人们，我们走了，真的很感谢你们为家族做的一切，感谢那些为了我们付出生命的英雄们，希望他们一路走好！”

　　“一路走好！”所有人异口同声的说道。

　　“大家好好保重，我们一定会再回来的！到时候，希望入云峰更加繁荣，云氏一族更加强盛！再见，亲爱的族人们！”

　　天耀说完，对着大家深深的鞠了一躬，身后几人包括赵天佑也一次行了一礼。

　　十数万人都被感动了，眼中的泪再也忍不住落了下来，这些时日的相处，云氏一族的付出大家都看在眼里，这群年轻人的身上背负着远超众人想象的责任。

　　所有人齐刷刷的还了一礼，竟然“唰”的一声，形成了整齐的声浪，带着浓浓的敬意。

　　天耀五人朝着他们挥了挥手，又依次拍了拍赵天佑，朝着乱斗山脉内不走去。

　　“大哥，你们千万要保重，俺等你们回来啊！”赵天佑用尽全身的力气，朝着天耀他们喊着，声音传得很远很远。

　　“入云峰更加繁荣，云氏一族更加强盛！族长，保重！”所有人都尽力呐喊着，虽然有些参差不齐，但更显真实，十数万人的声音将这片天也感动了。

　　听到大家说的话，天耀他们的身形顿了顿，随后再次举起手挥了挥，加快了离开的步伐，但步履间却充满力量，五人的身形在日光的照射下被拉得很长很长。

　　等再也看不到五人的身影了，赵天佑便让图哈组织大家各自散去，随后独自一人来到了入云峰顶。

　　如今的他已经可以靠一人之力便打开当初需要他和天耀合力才能开启的机关，随后一步一步朝着当初的那个密道走去，当快走到密道尽头的时候，想起了当初的那一幕。

　　“项鼎哥，希望你一切安好！”

　　接着便跨出一步，跳入洞中，当来到那具巨尸身前时，天佑站定，双眼直视着眼前的巨尸，开始自言自语起来。

　　“力王师傅，俺不知道你能不能听到俺说话，俺想变强，想变的很强很强，如果当时俺像你一样厉害，那小二哥……项鼎哥他们便不会有事！俺知道你有办法，教教俺，俺一定好好学，绝不给你丢脸……”

　　说了老半天，赵天佑却发现巨尸一点反应都没有，不由的有些沮丧，也不知刚才为何突发奇想走进这个洞穴来。

　　又等了片刻，见还是没有什么事情发生，失望的叹了一口气，赵天佑转过身，便朝着洞外走去。

　　可就在他转身的那一霎那，巨尸动了，自从上一次赵天佑发狂时被封上的双眼再次睁了开来，而且从双眼中射出一道金光，直没天佑的后脑。

　　随即抬起双手，手掌贴着天佑的背部，一道道诡异的波动从巨尸的手部灌入天佑体内。

　　这样的情况足足维持了三天，而这三天，图哈他们简直快疯了，找遍了方圆数百里，都没有找到赵天佑的影子，到最后，他们以为赵天佑去找天耀了。

　　谁料，三天后，赵天佑居然再次出现了，看见图哈的第一句话就是：“俺从今天开始闭关，没事别找俺，有事先敲门，敲响点，知道不？”

　　随后，就扔下一脸莫名之色的图哈，进入自己的洞穴闭关去了。

　　而此时的云天耀一行则来到了乱斗山脉外围和内部的交接处，一个叫做分界山的地方，为了避免徒生事端，三女都乔装了一番，将绝色之姿掩盖了不少。

　　就在昨日，玉儿和香儿修炼过程中顺利的突破至了皇阶中段一级，实力大增，而天翔则还是原地踏步，逼得他甚至想要动用噬灵天蚕了。

　　“大哥，前面就是分界山了，过了这山，就是乱斗山脉内部，到时候顺着地图走走看！”天翔擦了擦额头上的汗，对天耀说道。

　　“恩，大家都小心点，百族谱上也说了，山脉内部排名最后的部族都有皇阶高段的存在，如今我的功力虽然增长不少，但我们的总体实力却下降很多，哎……”

　　一句话道尽心中苦闷，众人闻言又再次想到了项鼎他们。


第五十三章 淫贼？

　　玉儿见大家的情绪又变得很低落，不由说道：“大哥，我们同样要进山脉内部了，倒不如趁势找找神皇宝藏，如若上苍护佑，让我们找到了，势必能够增强我们的实力，对付宋家也多了几成把握！”

　　玉儿的话话一下子打开了大家的思路，是啊，怎么把这茬忘了，这才是大家之所以来到乱斗山脉的根本原因啊，想到这，众人心中又多了一个目标，定了定神，继续赶路。

　　又走了两里路，前方出现了一块巨大的石碑，足足有十丈高，三丈宽，上书三个大字：分界山。

　　字体透着一股苍茫和大气，不知出自何人之手，看其入石深浅如一，笔画纵横浑然一体，题字之人势必很是不凡。

　　“我们快点走吧，天黑之前，要找个地方落脚！”天耀回过身，对几人说道。

　　众人闻言加快了行进的速度。

　　分界山不高，只有数百米，但却非常的蜿蜒曲折，不时就会出现狭小的山道，有时山路竟会出现十多米的断层，没有皇阶实力还真的无法轻易越过这座小山。

　　幸好天耀他们实力也算不俗，半个时辰之后，跃下了最后一块山石。

　　五人望着眼前一片巍峨的群山峻岭，不由傻眼了，再次感叹，这乱斗山脉果然除了山还是山，想要找片树林都很难。

　　收拾了一下心情，天耀便想带大家继续上路，找块地方好休息一番。

　　突然，远处传来一阵叫骂声。

　　“淫贼，你别跑，把本姑娘的东西还给我！”是一个清丽的女声，距离此处还有些距离，不过从声音主人的情绪来看，正处于异常激动的状态。

　　没有人应答，但却有一道身影离天耀他们越来越近。

　　是一个着紧身黑衣，头戴黑巾的男子，手上拿着一条粉红色的亵衣，一路疾驰而来，边走还边举着手，将一片粉色甩的无比欢乐，引得身后叫骂声更甚。

　　“哥哥，这就是传说中的淫贼？”小茹一脸好奇之色的问道。

　　天耀闻言，一头黑线，此情此景，也没有其他称号可以按在黑衣人身上了。

　　“前面的人快闪开，别挡我的道！”

　　黑衣人就快接近分界山了，当看见天耀五人时，不由得出声叫道，但速度却丝毫没有放慢。

　　“大哥？怎么办？”天翔出言相询。

　　“既然碰见了，自然不能坐视不理，你们在这等着，我去去就来！”

　　天耀倒也不是想要途生事端，只是感应到黑衣人不过皇阶中段一级实力，想要顺手擒之，与那女子结个善缘，好打听一下附近的情况。

　　“野蛮冲撞”，天耀也没有下死手，放下身段，对着来人就是一撞，谁料黑衣人一个滑步，便闪了开去，速度迅捷无比。

　　一招失手，天耀伸出右手，拉住黑衣人的衣服，往后一拎，但异变再升，黑衣人的脖子猛地一缩，竟从领口处脱出，随后双手一伸，整个人钻出了这件衣服，继续往前跑。

　　天耀愣了愣，从来没有想过居然还有这招，不禁迈开步子，朝黑衣人追去。

　　对，还是黑衣人，这家伙里面竟然还穿了一件黑色紧身衣……

　　“追个球啊追，以前从没见过这么爱管闲事的，在这里管闲事，不是找死吗？还追，我不客气啦！”

　　黑衣人见身后天耀紧追不舍，心里也产生几许火气，回过身，双手疾挥，一团团烟雾向天耀喷来。

　　“定海三连击”，定海环变大之后一阵旋转将烟雾全都吹散，随后“嗖”的一下，便往黑衣人套去。

　　“鱼死网破”，一条条泛着红光的各种鱼类从黑衣人身上冒出，死死顶住了定海环，而黑衣人也根本没有纠缠的念头，加快速度想要甩开天耀。

　　“天王护体”，天耀化作数丈金人，一步间再次追上黑衣人，生生将那些幻影鱼全都捏碎，操控定海环困住他，一把捏住黑衣人，站定身形，随后便转过身，只因他们身后的那个女子已然追了上来。

　　一身鲜艳的黄色布衫，脸上画了些淡妆，几缕秀发有些披散，但也无法遮掩清丽的面容，可能由于急速奔走，两鬓留下了几许香汗，凭添些许妩媚和秀美。

　　但令天耀奇怪的是，刚出现的时候，女子的脸上带着欢快的笑意，当看见天耀时，面露惊容，而一见到被天耀抓在手上的“淫贼”时，竟然尖叫一声，朝天耀奔来。

　　由于视线角度的问题，除了女子，谁也没有注意到天耀手中的“淫贼”先前做了些小动作。

　　看女子行进的速度和外放的气势，也有皇阶中段实力，也不知这淫贼是如何偷走女子的亵衣的。

　　此时，天翔几人也朝这边走来，想来女子这么激动必定是想要暴揍淫贼，几人还打了劝解一番的念头，毕竟这人虽说行径恶劣，但也罪不至死。

　　谁料，女子走近时候，竟然全力朝天耀击出一掌，随后竟然在头顶化出一条十余米长的小河，朝着天耀心口轰去。

　　“哈！哈！哈！”天王护体时效未过，天耀浑然不惧女子的突袭，胸部一挺，硬受女子一掌，强大的反震之力将女子震退数米。

　　而那十数米河流全被天耀三声大哈吹散，化成了一片绵绵细雨。

　　还没等天耀出言责问，女子的一声喊叫惊呆了天耀他们。

　　“你这凶徒，快放开我相公！”

　　“什么？这淫贼是你相公？”

　　天耀傻眼了，提起黑衣人，只见他不停的点着头，手上的粉色拽的紧紧的，不时还小幅度的挥一挥。

　　看来是误会了，这玩笑开大了，幸好没有下重手，天耀和天翔对视一眼，随即将黑衣人放开。

　　一落地，黑衣人便疾速后退，来到女子身边，两人深情相拥，就差热吻了，但在天耀他们眼里，那一抹粉色怎么看怎么刺眼，这场景怎么着怎么不和谐。

　　随即，两人也没有和天耀他们说话的意思，便转过身，往来路走去。

　　“哎，我说，你们这演的是哪一出？刚才要不是我大哥留手，真的把你打死了，你都没地方哭去！”

　　天翔怎么可能轻易让他们离开，之前一幕太诡异了，况且，至少问出点情况才行。


第五十四章 奇怪的旅店

　　但听天翔这么一说，黑衣人不乐意了，“我和自家娘子玩的好好地，是你们多管闲事，败坏我们的兴致，我都还没说你们呢！怎么着，打算恃强凌弱？再者，没见过夫妻调情，还没见过角色扮演吗？”

　　“我……”天翔要吐了。

　　“天翔，算了，这位兄弟，刚才是我不对，还请你见谅，我就想问问，附近哪里有歇脚的地方，最近的一个部族在哪里？”

　　天耀劝住了天翔，好不容易有个问路的人，虽然有些许误会，但是想来问个路应该无甚大碍。

　　“恩？你们难道从山外来的？这里我也不熟，不过往东走十里有一家客栈，虽然名字不咋地，但休息一晚肯定没问题，而且那里什么都有，掌柜的消息也非常灵通，你们可以去那！”黑衣人想了想，回道。

　　但不知为何，他身旁的女子却是一副欲言又止的样子，正巧被天翔看见。

　　“真的吗？你不是随便安排我们去家黑店吧？”天翔突然插嘴问了一句。

　　黑衣人面不改色的回了句：“爱信不信，娘子，咱们走！这次，你逃，我追！”

　　两人很快就离开了这里，徒留掉了一地眼珠的天耀他们感叹着黑衣人的恶趣味。

　　“大哥，刚才那人明显没有说真话，至少那女子的表现不正常，我们一定要小心！”天翔出言提醒道。

　　“那依你的意思，我们另寻他处？”天耀知道二弟肯定看透了些什么。

　　“这倒不用，我们就往那里去，随机应变吧，不过以后如非必要，不能再多管闲事了，虽然方才两人实力不弱，但想来只要多加小心，以我们的力量倒也无虞自保！”

　　此刻的天翔眼神显得有些深邃。

　　四人都决定听他的，能从只言片语中分析出如此多的信息，天翔的能力无疑令众人心中大定。

　　而此刻，在另一条路上，那个黑衣人正与那名女子并肩走着，两人没有再搞什么角色扮演，而是在交谈着什么。

　　黑衣人脸上的黑巾已然除去，竟是一张非常年轻，充满朝气的帅气脸庞，眉宇间也没有任何淫邪之色，不过整个人透着一股灵动。

　　“相公，你怎么这么坏，故意被他抓住，要不是我机灵，配合你演戏，岂不是穿帮了？

　　还有啊，你把他们骗去那个店，万一以后再遇上，岂不是结下了大仇？”

　　女子的话里并没有多少担忧，只是看着男子的行径有些无奈又觉好笑。

　　“没事，玩玩嘛，不过那个帅哥实力挺强的，真打起来，胜负难料，再者，那家店也就是太那个了点，其他的我也没骗他。

　　不过还真想看看他们吃瘪的样子，那店岂是那么好进的！

　　说起来，娘子，刚才那个小子是不是长的太帅了点，你家相公和他比起来，谁帅？”

　　年轻人的话里满是玩味，一双眼眸盯视着身旁的丽人。

　　女子没想到自家相公会问这个，不由有些娇羞，嗔道：“哪有这么埋汰人的？不过呢，帅是他帅，好还是你好，呵呵！追上我今晚就不用你洗碗了！”说完，迈开步子，往前一路小跑。

　　“好你个臭丫头，看我不家法伺候，哪里逃，小美人，从了我吧！”

　　年轻人一边说，一边朝着女子追去，两人之间又是一片欢声笑语。

　　当天耀他们走到黑衣人所说的客栈时，天色已经完全暗了，徒留点点星光将这片夜空点缀的一片迷离。

　　客栈从外观看并不大，都是木质构造，看上去有些年份了，不过每一处地方包括外围墙角都被擦拭的很干净，倒可看出店家对于环境和细节的注重。

　　“大哥……我不是在做梦吧？你看看那块牌匾上写的什么？”天翔指了指那家客栈门面上挂着的招牌问道。

　　天耀包括三个女孩抬头一看，只觉天空一阵黑线飘过，只因牌匾上四四方方的写着两个大字，“黑店”。

　　这名字太霸气了，还有人敢来住吗？

　　“大哥，进不进去？我怎么也没想到，这家店如此有特色！那人果然没安好心！”天翔此刻是真的犹豫了。

　　看了看四周，一片荒山野岭，再看了看三女脸上掩不住的那丝疲倦，天耀有了决定：“既来之则安之，何况店名不代表什么，说不定是店家招揽生意的噱头！”

　　说完，便上前一步，敲了敲客栈的大门，许久都没有人应声，对此，大家都觉得有些怪异。

　　突然，一阵脚步声从五人西面传来，看情形人数还不少。

　　很快，来人便赶到了客栈前，当发现天耀他们已然等在这里，不由得有些诧异。

　　一共有七人，清一色壮年男子，领头的是一个赤着上身，胸前有一道十字刀疤的男人，头发很短，人显得很利落，但眼神中满含凶厉之色。

　　伤疤男朝身边一人看了一眼，那人会意，来到天耀他们身前，大声说道：“小子，把位子让出来，懂不懂规矩，谁不知道黑店每次开张排队都有顺序的！”

　　天耀在这一行人刚接近的时候，便感应了一番来者的实力，好强，真的好强！

　　领头的给自己非常强的压迫感，至少是皇阶高段实力，其余六人全都是皇阶中段巅峰。

　　虽说真打起来，胜负还不好说，但初来乍到，没必要找什么麻烦，便对天翔他们说了一声，随后五人让开了路，走到一旁，自顾自聊了起来。

　　“算你们识相，大哥，请！”那人见天耀五人让开了地，便朝身后招呼一声。

　　那领头之人轻蔑的看了天耀他们一眼，大咧咧的站在客栈前，倒也没有什么动作，就这么等着。

　　没过多久，又有几波人来到客栈前，场面一下子热闹起来了。

　　第三队来的是三男三女，看情形应该是三对情侣，其中一名男子是皇阶高段，另五人是皇阶中段巅峰，而且明显和那领头汉子有些矛盾，双方泾渭分明，不过倒也没有起什么争执。

　　接下来的一路路人马到了之后，很守秩序的挨个排好队，仿佛约好似地，这奇怪的景象不由使得天耀他们感到非常诧异，对这个黑店也起了浓厚的兴趣。


第五十五章 欧阳斌

　　天耀看着场中这些人，感慨道：“天翔，山脉内部的人真的好强，他们里面最弱的都在皇阶中段七级，比之外围的综合实力强的不知凡几，我们一定要多加小心！”语气中饱含唏嘘。

　　天翔闻言，点头应允，对于前路的坎坷又有了更深的认识。

　　此时，北面突然传来一阵花香，那种沁人肺腑的味道随着夜风传播的很快，每个人都闻到了。

　　在如此荒凉的地方竟然能够闻到如此令人心旷神怡的味道，天耀五人都流露出一丝舒爽，就连心情也放松了不少。

　　但场中的数十号人却个个脸色急变，就连那个伤疤男双眉也紧紧皱起，双拳不自然的握紧，整个人也有些颤抖。

　　很快，只见一座轿子从北面而来，抬轿的竟是四个如花似玉的少女，个个面容姣好，身材匀称。

　　虽算不上绝色，但也可入大族之家了，而且最主要的竟全是皇阶中段巅峰实力。

　　一边走，一边朝天上撒着花，伴随着朦胧的夜色，平增几许神秘的美感。

　　轿子里的究竟是谁，这么大的排场，但轿子四周都围着白纱，令人看不到内里的情形，不过很快，答案便揭晓了。

　　少女们并没有把轿子抬到客栈前，而是在数米外将轿子落下，随后掀开了白纱。

　　天翔和小茹不由得往里张望，想要看看究竟是什么人，但那些排队的人却一个个让开了位置，明显知道来人的身份。

　　只有那个伤疤男和他的一干手下还在原地，但从他们绷紧了的肌肉来看，心绪实在有些不宁。

　　“嗖”地一声，轿子里竟然飞出一把长剑，在空中盘旋几圈之后悬停在了轿子上方，紧接着一道飘逸的身形从轿内传出，站在了剑上。

　　是一名年轻男子，身着一袭白衫，长发随风飘逸，双眉如剑，眼眸如星，鼻梁坚挺，唇形似月，好一个帅气潇洒的人物。

　　“恭送公子，望公子抱得美人归！”四名少女脆生生的说了一句，随后便抬起轿子离开了客栈。

　　“御剑术”，随着男子的指令，长剑数息间便从众人头上穿过，直直的插在了伤疤男的身前。

　　不知是刻意为之还是碰巧，长剑剑刃朝下，而男子便站在了剑柄之上，比之伤疤男正巧高出了一大头……

　　“你……欧阳斌，你不是去百里家了吗？这次又要抢我的位置？”伤疤男扯着脖子对欧阳斌叫道。

　　谁料欧阳斌理都不理他，就这么直直的站着，那叫一个云淡风轻啊。

　　伤疤男气的全身颤抖起来，一股瘆人的气势自他周身蔓延开来，但随着欧阳斌的一句：“你胸口的伤疤全好了？”

　　伤疤男的气势一下子弱了下去，狠狠地瞪了欧阳斌一眼，带着手下往后退了几步，来到了那三男三女所在之处。

　　“帅啊，大哥，那叫欧阳斌的不错，把那个伤疤男弄得敢怒不敢言！哈哈，爽！”见到伤疤男吃瘪，天翔此时的心情无比舒畅。

　　“天翔，这个欧阳斌至少是皇阶高段六级以上的强者，而且那把剑也不简单，没想到刚进乱斗山脉内部，便能见到如此人物，这里的水也不知道有多深。”天耀见到欧阳斌的风采也是感叹道。

　　“大哥，有杀气！”香儿突然提醒道，随后将头转向了伤疤男此刻在的地方。

　　“屠戮斩”，是伤疤男，只见他满脸狠色的幻化出一柄土黄色大刀，将此处的天空都给搅混了，形成一股超强的风暴，朝着那名皇阶高段的男子劈去，一丝风力都没有外泄，但没有人怀疑其中蕴含的强大力量。

　　“金刚盾”，男子双目瞪圆，招出一块丈长盾牌，遇风即涨，将周围数丈全都包裹在内，只听“当啷”一声，盾牌竟被伤疤男劈散，男子吐出一口鲜血，暴退数米，一脸戒备之色的看着伤疤男。

　　而其他五人也纷纷击退对手，与之汇合，对视一眼，纷纷朝后退出几步。

　　“娘的，早就让你们让了，非要找不自在，要不是这里不准杀戮，老子早就把你们屠了！”伤疤男嘴中叫骂道，胸前的剑痕闪着红光，仿佛要吃人似的。

　　“大哥，我就是看这家伙不爽，等有机会，你把他宰了吧，不过之前给我留些时间，项鼎的那套我都学会了，我搜集些情报……”随即，天翔说不下去了，只因又想起了项鼎。

　　其他人一时间也都静默不语，直到一声“吱呀”传来。

　　原来是黑店的门开了，从门里走出一个窈窕的身影，走一步顿一顿，再走一步，随着她的出现，所有人的心神全都被她吸引了过去。

　　一身天蓝的纱衣，在黑夜中闪着荧光，长发被整齐的束缚在脑后，如皓月般精致的脸蛋，似水涟漪般的双眸带着一种勾魂摄魄的吸引力。

　　顾盼飞扬间，明明未曾专注某人，但你也会感觉到那种情人间的眼神，一双嘴唇充满了水润，仿佛吐露着芬芳，令人迷醉。

　　身材堪称完美，肤色雪白，身着的纱衣完全遮掩不了高耸欲裂的胸部，身形很高挑，双腿修长而且显得很有力量，比例极好，无论身体的哪一部分，都给人以极大的诱惑。

　　女子上前几步，往外望了望，轻语一句：“今天怎么这么多人？”随即看向最前的欧阳斌，轻启红唇道：“欧阳公子又来啦？那快进来吧！”

　　欧阳斌早在女子刚一露面，便从长剑上跳了下来，脸露痴迷之色，喃喃道：“兰儿之色恍若远古神女，远观便令人心生向往，近看，更令人血脉喷张。”

　　他这话说的已经算是极为失礼了，但那唤作兰儿的女子却丝毫不以为憷，再次出言邀请，欧阳斌这才回过神，往店里走去，但每走一步便要回头看上一眼。

　　而在欧阳斌之后，伤疤男却朝兰儿行了一礼后，带着手下径直走进店内，徒留一句埋怨的话语：“娘的，为了兰儿姑娘占了头筹，天杀的欧阳斌！”

　　其他人也是如此，依次朝黑店里走去。

　　当终于轮到天耀他们时，兰儿却准备返身关店门了。


第五十六章 黑店果然黑（一）

　　“姑娘，且慢，才开门，为何就要打烊？”天耀连忙出言阻止，不然太坑人了。

　　兰儿这才打量起面前的天耀来，这时候就体现出水梦雨塑造出来的天耀拥有多大的魅力了。

　　高大帅气，展示着阳刚之美，眉眼间显现一种时光历练之感，整个人透出一股和年龄不相仿的成熟和内敛，但却怎么也掩藏不了骨子里的坚强和霸气。

　　这是一个充满故事的男人，兰儿非常确信这点，而且不知为何，这男人身上有着一股特殊的吸引力。

　　兰儿足足看了天耀数息时间，直到一旁的月小茹快憋不住了，才收回目光，叹道：“不好意思，本店每月只营业一天，每次只收十波住客，这是历来的规矩，还请公子见谅！”

　　不过生怕天耀不快，兰儿倒是补充了一句：“这样吧，我去店里拿个帐篷，各位将就一晚吧！”

　　要是欧阳斌在就知道天耀的面子有多大了，竟能让兰儿拿出个帐篷……

　　天翔闻言，不干了，“我说美女，你这不是难为人吗？哪有不住店，住帐篷的道理！”

　　谁知兰儿理都不理天翔，就在等天耀的回答。

　　“我……，大哥，我们自己有帐篷，不稀罕她的，不就长得漂亮点吗？有什么了不起的！”

　　天翔怒了，就连三个女孩也是面带不善的看着兰儿。

　　“不必了，谢谢姑娘，我们就在门外将就一晚吧！”天耀自不会拂了天翔他们的意思，便准备往边上走去。

　　谁料，兰儿闻言顿了顿，随后竟然开口招呼道：“诸位，算了，与人方便与己方便，这次就破例一次，你们快进来吧！”

　　说完，对着天耀他们做了一个请的动作。

　　虽然不知道兰儿为何改变主意，不过能住店里总比在外面强，天翔也没计较方才的事情，抱着既来之则安之的想法，拉了满腹疑色的天耀一把，带着三女往店里走去。

　　殊不知随后将店门关上的兰儿眼中也满是疑惑之色。

　　黑店里面也被打理的很干净，大堂里放了十二张桌子，已然被人坐满了，没有人说话，场面显得有些诡异。

　　不过等众人看见天耀他们五人进来的时候，全都露出震惊之色，要知道黑店在这里开了这么多年，从来没有破例过，现如今竟然迎进了第十一波客人，莫非……

　　每个人心中都有着不同的猜测，对于天耀五人的来历也倍感兴趣起来，不止伤疤男，就连欧阳斌也将视线转了过来，直到兰儿走了进来。

　　当看见每桌都坐满人的时候，兰儿的秀眉一皱，随即四处打量起来，当看见欧阳斌那桌只有他一人时，便转头对天耀说：“公子，请随我来！”

　　随即带着天耀他们往欧阳斌那里走去。

　　“欧阳公子，还请你和这几位客人合坐一桌，不便之处还请谅解！”兰儿的声音里总是透着一股子妩媚。

　　“兰儿请便，不介意，不介意的！”欧阳斌忙不迭的应声，一双眼睛紧盯着兰儿的面容。

　　赔笑一声，兰儿往东侧行去，掀起一道帘子，不知干什么去了。

　　欧阳斌直到看不见兰儿的身影了，才收回目光，一脸遗憾之色。

　　“我说兄弟，用得着这么夸张吗？不就是一美女吗？搞得天上有地上无似地，你看看其他人，都没你这么着迷啊！”

　　天翔之前觉得欧阳斌挺洒脱，对伤疤男的态度也非常让人解气，所以对他还是挺有好感，如今见欧阳斌对兰儿如此痴迷，不由有些纳闷。

　　“二弟……”天耀出言轻斥一声，生怕欧阳斌动气。

　　“呵呵，这位兄弟此言差矣，爱美之心人皆有之，想我欧阳斌这一生，就是为了美人而活。

　　三岁看姨娘洗澡，五岁抢了邻家小妹做媳妇，八岁逛青楼，十二岁成为了一个真正的男人，随后十多年间，寻便山脉各族美女，最终竟在此地遇见了兰儿姑娘，正所谓一见钟情，再见倾心，如今已是第九十九见了，就等百见提亲了……”

　　说到这，竟看到天耀他们已经彻底傻眼了，满脑门清晰可见的黑线，尤其是那三个姑娘，看着欧阳斌的眼神透着无比的怪异，仿佛见到了什么脏东西一般。

　　正待他还要说些什么，东侧的帘子被拉起来了，随后，兰儿牵着一个老妪走了出来。

　　老妪身形佝偻，从脸上的皱纹来看，仿佛走到了人生末年，拄着一根拐杖，在兰儿的搀扶下步履蹒跚的往大堂中央走去。

　　很自觉的，有人搬了两张凳子给兰儿和老妪，随后回到了自己桌前，就这么站着。

　　“呵呵，今天有不少老客人啊，老规矩，一桌一万两开口费，兰儿！”老妪也没废话，开门见山的开始……收钱。

　　而兰儿早就拿着一个麻袋一桌一桌开始收钱了。

　　来者都知道店里的规矩，每一桌早就备好了黄金，难怪方才来的时候一个个都背着好大的包裹。

　　“大哥，这里果然是黑店，连卖什么都不知道，开口费就要一万两”天翔小声的感慨着。

　　没等天耀回话，欧阳斌倒是笑着答道：“我很好奇啊，你们为什么能够进来，要知道黑店现在一般已经不对外开放了，总之，这家店很不简单，我来这也不仅仅是为了兰儿姑娘，接下来你们就知道了。”

　　等兰儿来到这桌的时候，欧阳斌竟从怀里拿出一枚玉扳指，递给兰儿，柔声道：“这是上次我在这买的，里面有十万两黄金，一会如果不够，我再给！”

　　兰儿只是应了一声，便走了。

　　此刻，天耀他们尤其是天翔死命的盯着欧阳斌，只因他的话分明在说，那枚扳指可以储物，这怎么可能，这不是只有天玄令和天翔做的储物令牌才有这功效吗？

　　在这里买的，这家店究竟什么来头？

　　许久几人才回过神来，想起方才欧阳斌把开口费都付了，不由得想要拿钱，但又想不出如何解释自己等人也有储物令牌的事情，两兄弟对视一眼，互相点了点头。

　　“欧阳公子，这是一瓶皇阶中段灵药，就当我们五人的开口费了，请你收下！”天耀将一瓶灵药递给欧阳斌。

　　谁料欧阳斌并没有接，“这点钱还和我计较，你别说，不知为何，我就是看几位顺眼，好了，不矫情了，马上就开始了！”


第五十七章 黑店果然黑（二）

　　果然，随着老妪重重的咳嗽几声，兰儿双手急挥，一块块标志着号码的玉牌被送至每一个桌上，到最后，每桌都有一块玉牌，天耀他们这桌是十号。

　　“各位，先开始初问权的拍卖，老规矩，挨个报价，每人出价一次，价高者得！”老妪开口说道。

　　很快，一桌桌便举牌开始报价了，怪异的是，只看得到他们开口的动作，却无法听到他们在说什么。

　　五桌下来，都是这样，这一幕彻底激起了天翔的好奇。

　　“我叫天翔，欧阳，我就这么叫你吧，这是怎么回事？为什么听不见他们说话？”

　　“呵呵，够爽快，这是黑店的特色，拍卖不是竞价，而是定价，价高者得，这也和他们卖的东西有关，为了免去争端，所以店主人弄了个隔音阵，说实在的，之前还真没见过，哎，轮到我们了！”

　　欧阳斌说完，举起了号牌，“九万金”

　　随即又接着说道：“简单的说，黑店无所不卖，先是卖消息，所以价高者得，每次只卖三个消息，随后便是自由交易，每次都有很多新奇玩意。”

　　“那没人捣乱吗？而且，我看来的人实力也不怎么高啊！”天翔问出了大家心中的疑惑。

　　“捣乱，谁敢？以前黑店刚开，口气大得要命，号称无所不卖，无所不知，正所谓树大招风，随后不断有人不信邪的前来闹事，但进来的就再也没出去过。

　　为此还惊动了原来百族排名第二十三位的风家，风家帝阶高段巅峰的老祖亲自前来，最终也是落一个来得回不得，这简直就是山脉内部的十二级大风暴。

　　之后没人再敢质疑黑店的存在，而风家却一下子跌落到了第三十六位，实力一落千丈，所有人都怀疑黑店的后台是圣阶大尊，自此没有人再惹事。

　　不过只要遵照黑店的规矩，那便是一个双赢的局面，只要有钱，就没有在黑店买不到的！

　　还有，我们这些人并不是代表我们自己来的，背后或多或少都有一些势力。”

　　在欧阳斌的介绍下，天耀他们终于知道了黑店的来头，居然这么可怕，帝阶高段巅峰啊，看来山脉内部的水不是一般的浑。

　　这也解释了为何贫瘠的乱斗山脉会出现这么一掷万金的场面，原来都是大势力在背后撑着。

　　不过，不知为何，黑店视财如命的风格给天耀几人一种无比熟悉的感觉。

　　“恭喜欧阳斌获得初问权，还请发问！”老妪的话音传遍了整个大堂。

　　欧阳斌一脸兴奋之色，天耀他们也是非常好奇，这个刚结交的朋友会问出什么问题。

　　“我就知道九万两差不多，婆婆，规矩我知道，五十万，我想知道兰儿的全身上中下三部的尺码……”

　　“扑哧……”

　　“色狼”

　　“牛啊！”

　　天耀他们被欧阳斌的问题给雷了个外焦里嫩，什么吗？花了九万两为了抢第一个问题，又花了五十万就为了知道女儿家的隐秘，追女孩有这样的吗？

　　香儿和玉儿纷纷一脸鄙夷之色，小茹倒觉得欧阳斌挺好玩的，天翔则已经封他做偶像了……

　　幸好这问题其他人听不见，要不然真心得被气死，初问权就这么被浪费了。

　　老妪似乎也愣了一愣，随即转头看向一旁的兰儿，只见兰儿的俏脸一片绯红，双目流光四闪，随即摇了摇嘴唇，对着老妪咬了几下耳朵。

　　“罢了罢了，下不为例，欧阳公子以后不得再问这么无聊的问题，记住了，是三尺三、二尺二、三尺三！”

　　听完答案，欧阳斌的口水仿佛都要流下来了，直呼：“我的女神啊，太完美了，太棒了，我一定要娶她，我一定要娶她！”

　　天耀他们已经彻底无语了，要不是坐在一个桌上，真想装作不认识他。

　　“第二问……”

　　“山落获得第二问！”

　　天耀转过头，发现是那个伤疤男。

　　“第三问”

　　“天无涯获得第三问！”

　　是那三男三女。

　　“大哥，看来和之前在客栈外排的队伍很有些关系啊，也能看出这些人的实力！”天翔分析道。

　　此时，方才回过神来的欧阳斌接口道：“呵呵，确实，按照实力排也是这么分的，不过由于黑店每月只开一次，所以各大部落都约定好了，大家每半年轮一次，不过有些部落没什么好问的，也会将机会卖给别人，像我就是每次都买别人的！哈哈！”

　　随后，兰儿又将十二个圆盘和一本书册摆放到了每个桌子上，欧阳斌熟门熟路的输入一丝功力，只见一道光影闪现，接着不断有影像轮流在光影上展现。

　　他又拿起那本书册，边翻便对天耀他们解释道：“这是流光盘，可以播放影像，这些书册上的东西里面都有，看上去更形象，嘿嘿，瞧，这个春眠不觉晓，可是顶级的催情药材，那效果……”

　　“欧阳兄，打住，打住，我们自己看，你自便啊！”天耀连忙出言阻止，开玩笑，这货太夸张了，任丹和他比起来，简直如同纯洁的小绵羊。

　　此时，兰儿突然来到天耀他们面前，“几位客人，婆婆有请！”

　　在欧阳斌一脸纳闷的表情中，天耀几人和他打了声招呼，朝着老妪行去。

　　看了看面前的天耀他们，老妪点了点头，“你们是第一次来吧？我这对第一次来的客户有优惠，说吧，你们想要点什么？”

　　虽然有些奇怪老妪的举动，但送上门的好处不要白不要。

　　“帝王玉有没有？”天翔抱着试一试的态度，竟然问起了这个。

　　“有，一枚五千万两黄金”

　　“额，当我没问过！”天翔瘪了。

　　“婆婆，请问您这里有没有乱斗山脉内部的势力分布图，越详细越好！”天耀想了想，开口说道。

　　“恩，有，百族排名谱最新版，附赠相关势力手绘地图，一共十万金！”老妪说的干脆利落。

　　好吧，这下大家知道洛熙的百族排名谱是哪来的了。

　　“婆婆，我想问下，您这里妖丹怎么卖？”这次天翔的语气显得很认真。

　　“帝阶初段，优惠价，从一千万到九千万不等，中段的，我想也没必要说了！”老妪回答的也很认真。

　　“我……”天翔被一个大大的黑字彻底打倒了。


第五十八章 百族前十

　　“大哥，买一颗帝阶初段一级的妖丹吧，我有大用！”天翔合计了一下，对天耀提出了这个要求。

　　虽不知道天翔要妖丹有何用，但他绝不会无的放矢，想到这，天耀点了点头。

　　随即天翔便从怀里拿出一枚储物令牌递给兰儿，因为他认为既然黑店有储物用具出售，那就代表空间阵法并不是唯一，所以也没有藏拙的意思。

　　“这里面是一千零一十万两黄金！”

　　心底再次感叹，钱又不多了，哎……

　　果然，老妪对于天翔有储物令牌没有任何疑惑，倒是兰儿小嘴微张，露出一丝惊奇，一是没想到这五人如此有钱，二是没想到对方竟然有储物令牌。

　　接过令牌，老妪也从怀里拿出一枚玉牌递给天翔，“这是你们要的东西，对了，小伙子，其实有些时候，你的身边就有被埋没的宝物，多留意一下！”

　　说完，便转过身，往东侧走去，这次，没有让兰儿搀扶。

　　而这句话令天翔陷入了沉思，似乎领悟到了什么，随后一脸惊奇之色，这黑店越来越不简单啊。

　　等众人挑选了一会，兰儿看了看四周的情况，便对着众人说道：“各位选好了哪样商品告诉我一声就行了，想要休息的客人，可以去二楼，每两人一间房！”

　　随即又对天耀他们说道：“诸位在本店花费超过千万，可以入住贵宾房，二楼左手边第一、第二间便是，小妹先去招呼客人，诸位请便！”说完，便挨桌招呼起客人来了。

　　天耀几人见状，径直回到欧阳斌所在的那桌。

　　“兄弟，你们究竟打哪来的？我就从没见过婆婆单独和人谈生意过！”欧阳斌一脸好奇之色。

　　“只是运气好罢了，对了，欧阳兄，若没事，是否方便告诉我们一些山脉内部的风土人情以及附近的一些部族情况？”

　　天耀觉得这欧阳斌虽说有些风流，但总体还不错，至少不会让人太过反感，起了结交之心，如今自己一行在这里人生地不熟，多交朋友总是好事，这也可见天耀比之当初又要成熟了许多。

　　“哈哈，乐意之至哈，我和你说，从这里往南五十里有一个塔马蒂部落，族长的女儿那叫一个漂亮啊……”

　　在欧阳斌每两句就有一个美女的介绍下，天耀他们总算了解了附近的一些情况，也得知了欧阳斌除了风流之外的另一个特征：话痨。

　　当晚间众人都睡着的时候，在黑店大堂东侧的那个小屋内，兰儿和老妪正恭敬的站在一个人身前。

　　“主人，东西上都留下记号了，随时可以找出他们的踪迹，您让我转告的话我也说了，他似乎有些领悟。”

　　此刻的老妪哪里还见得到丝毫的老态，虽然身形矮小，但是人站得笔直，精气神无比的凝实。

　　“师傅，你为什么这么在意他们，连规矩也坏了？”兰儿开口问道。

　　“呵呵，不可说，不可说啊，总之，他们对为师有大用！好了，我还有事要办，你们也散了吧！”这人说完，径直往后退了一步，随后便消失在了房内，犹如从来没有出现过一般。

　　而兰儿和老妪对视一眼，便也闪身离开了房间。

　　第二天一早，众人用过了价值千金的早点之后，便各自离开了黑店。

　　当天耀五人和欧阳斌步出店门的时候，欧阳斌突然转过身，踏进店门，开口说道：“兰儿，我能不能再住一晚？你知道我有多么离不开你？我只希望能和你多相处一息也好！我……哎哟！”

　　是兰儿实在受不了欧阳斌的胡搅蛮缠，一把将他扔了出去，随后还狠狠的瞪了飘然落地的欧阳斌一眼，后者一脸讪讪的笑容。

　　兰儿随即对天耀说道：“公子，还请一路保重，如果今后有机会，希望能够再来光顾小店，兰儿会很开心的！”说完，便返身走进黑店，关上了店门。

　　“兰儿，下个月我还会再来的！”欧阳斌对着黑店大声宣示着。

　　天翔对着他狠狠地竖了竖大拇指，后者一脸得色。

　　“公子，请上轿！”不知何时，那四名抬轿少女已然等在了客栈门前。

　　“天耀兄弟，天翔兄弟，三位姑娘，我还有事，先行一步，对了，如若今后有机会，诸位可以去山脉北面的欧阳家找我，嘿嘿，最新一期的百族谱我们欧阳家可是排在了第十六位。”

　　和这位非常有个性的公子哥告别之后，天耀他们朝着五十里外的塔马蒂部落行去，沿途大家也好好翻阅了一番最新的百族排名谱和地图。

　　越看越觉得庆幸，幸好之前没有细看洛熙给的那本，那就是在坑人。

　　她给的是二十年前的版本，在争斗频繁，大小势力更换如同日月更替般正常的乱斗山脉内部，百族排名早就不知道换了多少了，不过百族前十却从来没有变更过。

　　这也可以看出这十个部族有多么强大，而与天耀他们有血海深仇的宋家仍然占据着第七的位置。

　　第一是拥有圣阶中段六级大尊吞天的吞之一族，第二是拥有圣阶中段五级大尊阳啸天的日之一族，第三是拥有圣阶中段四级大尊岳天的岳家。

　　第四便是力之一族，但不知为何，力之一族的名号上被打了个大大的叉字，第五是拥有圣阶中段二级大尊司兰丰的司兰家。

　　第六是拥有圣阶中段一级大尊沙罗的沙之一族，第七是拥有圣阶中段一级大尊宋江的宋家，第八是拥有圣阶中段一级大尊雨青的雨家。

　　第九是拥有圣阶中段一级大尊马兰坡的马家，第十是拥有圣阶初段巅峰大尊宇文博的宇文家。

　　还有九十个大部族将乱斗山脉内部给划分一空，其间存在着许多中小部族服从于众势力的统治之下。

　　而每两年，百族都将重新进行一次排名，排名的方式就是各种各样的比试，由百族前十的家族组织举行，可能这也是为何前十的名次从来未曾变动过的原因了。

　　此刻，天耀他们已经离开黑店有二十多里了，正走在一座大山的半山腰上，估计再过个半个时辰便能到塔马蒂了。

　　突然，前方传来打斗声，在空旷的山间显得无比的清晰。


第五十九章 突遇强敌

　　天耀随即带着四人朝前方行去，孰料竟然看见了令人震惊的一幕。

　　一个女子在奔逃之际，失足掉下了山，徒留一声尖叫，这可是近千米高的山啊，这么掉下去，必定粉身碎骨，不知为何，女子的叫声在天耀他们听来却觉得很是熟悉。

　　而离这个女子不远处正有一个蒙面男子傻愣愣的看着悬崖，许久才回过神，朝悬崖边走去，往下不断张望，但似乎什么也看不到，随后抬起双掌，对着四处一阵乱挥，将地面不断砸出一个个深坑，可见此刻男子的心情极端恶劣。

　　“帝阶？”小茹感受到那股令她心生畏惧的力量，不由地惊呼出口。

　　“谁？给我出来！”谁料，小茹的惊呼被蒙面男子察觉，对着天耀他们的藏身之处便是一掌。

　　犹如实质的红光夹带着无穷的力量朝他们藏身的山石轰来。

　　只听“砰啪”一声巨响，整个山石竟被打成了飞灰，紧接着又是一股巨力袭来。

　　“大家小心！快逃！”天耀知道面对帝阶根本没有丝毫胜算，便让众人先逃，自己留下抵挡一番。

　　“升灵露，天狐变，天玄秘法，雷龙变！”毫不犹豫的将所有底牌全都揭开。

　　数息间，天耀提升到了皇阶高段巅峰实力，以目前最强的状态面对蒙面男子。

　　蒲扇大的前爪狠狠挥出，带着丝丝天雷之力，同时粗壮有力的后尾直接对着男子的心口甩去。

　　面对天耀的绝强攻击，男子只是皱了皱眉，随后伸出右手，从上至下，自左至右的划了两下，一道十字光波瞬间显现，下一息便击中了天耀。

　　“轰”，直接将天耀打飞，爆起一阵血花，天雷之力连碰都没有碰到男子。

　　“神陨灭杀阵！”，天翔将刚得到的妖丹祭出，随后双手结印，喷出一口精血，施展出最新领悟的大阵。

　　只见天空突然闪现无数巨石，散发着逼人的杀意，每一块都有数丈大，至少有数千斤，随着天翔的一个下挥动作，这些巨石带着轰鸣声和高速冲击下的高温，向着男子轰去。

　　接连不断的轰炸声在山道上响起，那震感简直称得上地动山摇，由帝阶妖丹施展的阵法果然强的惊人，回到场边的天耀一双眼眸全是惊异之色。

　　“秘法·撕裂之爪”，可是，随着场中男子的一声叫喊，两只巨大无比的利爪在空中闪现，一阵疾风乱舞间，竟将数千块巨石全都化成了粉末，消散在空中，随后对着天耀他们所在轰了下来。

　　“天王护体，天玄护持！”，天耀全力催动大碗和天玄令，双手撑天，形成一个金色护罩，将大家死死护住，刚做好准备工作，巨爪就压下来了。

　　天空仿佛都变得一片灰暗，接连不断的轰鸣声通过护罩传入天耀他们耳中，一股能将人活活逼死的威压袭来，玉儿和香儿只觉全身骨骼一阵酸痛，天翔就连呼吸也开始不畅起来。

　　突然，众人只觉一股热流喷来，回头一看，大惊失色，原来是天耀被强大的轰击力震得七孔流血，那股热流分明是他刚忍不住喷出来的，嘴角一片猩红。

　　“大哥……”天翔急了，随即回过身，操控着妖丹开始鼓荡起来，竟是想要利用妖丹自爆。

　　谁料男子张开嘴，一道黑影包裹住妖丹，竟使得天翔和妖丹之间的联系中断了。

　　“水幕·青龙吟”，这是玉儿晋升皇阶中段新领悟的能力，可以大大提高治疗效果，一条比之以前大上数成的晶莹水龙没入天耀体内，顿令天耀体内伤势大好，而且一股无比舒爽的感觉自天耀体内蔓延开来。

　　“天雷怒吼”，天耀张开巨口，蕴含无穷雷电之力的光晕由一点很快变大西瓜大小，随着一阵气浪自天耀空中喷出，光球转瞬间即来到了男子身前。

　　自从上一次被洛熙救了之后，天耀对于天雷的操控比之前强了好多，战力倍增。

　　“光影转换术”，谁料，意外再次发生了，男子只是手掌相对，形成一个圆形，随后，“噌”地一下，光球不见了。

　　下一息，竟然出现在了天耀他们身前，“轰”地一声，彻底炸开，强大的威力一下子便将护罩破开，将众人全部弹飞。

　　“嗷”，半空中，天耀将力量下沉，落地之后，先是将天翔他们一一甩到安全地带，随后迈开大步，带着一往无前的气势，狠狠朝着男子撞去，在强大的力量带动下，破空之声接连响起。

　　“好强的力量！”男子感慨了一句，随即停住身形，一道黑光从他身上闪出，对着天耀激射而去。

　　“乓”地一声，天耀硬生生将黑光撞飞，但自身的鳞甲也被刮去了一成，真正的血花四溅，不过还是余势不减的撞向男子。

　　“轰隆隆”，“啪”，第一声是两人相撞产生的猛烈冲击声，强大的气浪将方圆数十丈全都席卷了一通。

　　第二声则是毫发无伤的男子劈中天耀脖子的声响，那是多猛烈的击打才能发出这样的响声。

　　男子随即又狠狠踢出一脚，将天耀整个人踢飞出十数丈，但却没有再行追击，而是用力的揉着左肩。

　　此刻他的左肩一片焦黑，而且衣服也被烧穿了，看来刚才天耀的攻势也并不是毫无建树，可惜，双方实力上的差距实在太过明显了。

　　天耀在地上足足滚了十多圈才停住了身形，但从他此刻不自然扭曲的脖子来看，竟是被男子打折了，而且体内沉重的伤势使得他根本站不起来。

　　“灵神灭”，香儿双眼紧闭，全身泛着一股奇异的波动，方圆数里内的灵气全都朝她汇聚而来，这一怪异的一幕自然被男子察觉了，随即一个闪身朝着香儿袭来。

　　“天狐·月神虚空波”，小茹背后天狐虚影闪现，狐口一张，一道常人大腿般粗细的银色光柱朝着男子迎面而去，而小茹紧随其后，身形高速旋转，狐影的尾巴猛的向男子抽去。

　　“影返杀”，无边的黑暗从男子那边蔓延开，一下便将小茹的光波攻击吞噬，而面对来势汹汹的小茹，男子轻蔑的一笑，右手握拳，往边上狠狠一甩。


第六十章 小茹死了？

　　在天耀他们彻底呆滞的眼神中，小茹没有丝毫抵抗能力的被男子一拳抽飞，随即竟然从一旁的半山腰上掉了下去。

　　“不，小茹……啊！！！”天耀疯了，这一幕发生在电光火石间，根本来不及作出反应，亲眼见到月小茹被打落山崖，一股暴虐至极的力量从天耀体内爆发。

　　香儿也瞬间陷入狂暴，无边的血气从她双眼中汇聚，朝着身前的灵气团射去，竟然形成了一个数丈大的血人，随即变成数万支血箭，朝着男子射去，速度奇快无比，转瞬即至。

　　“噗噗噗噗”，血箭不断撞在男子招出的一层水幕上，泛起层层涟漪，就是无法破去。

　　香儿见状，嘴角喷出一口精血，血箭全部化成一张血网，当头将男子罩住。

　　为了加大血网的力量，玉儿将所有功力全都爆发，无边水汽注入血网之中，使其威力大增，困住了男子一息时间。

　　而就是这一息时间，给了天耀一次机会。

　　“无双开天·爆！戮神辟地斩·杀！”，从未有过的超强轰击从天耀手中发出，灵甲斧全力挥出，涵盖数十丈的空间仿佛都被压缩了，直直的轰中了男子，将他的护罩全部击碎，紧接着便是辟地刀当头斩下。

　　男子心中寒意大盛，没想到一群皇阶竟然将自己打的这么狼狈，随即双手高举，“哈”的一声，将辟地刀挡住，但紧接着心中闪过极强的不安，然后只觉腰际一阵剧痛。

　　竟是被天耀化成的雷龙死死咬住了腰眼，那酸、胀、麻、痛各种极强的感觉顿时袭上男子的心头。

　　天耀的力量有多大，只见男子帝阶的身躯竟被他咬穿便能得知，男子要害被袭，一时间有些脱力，但他知道必须尽快离开，所以鼓足劲不断地劈砍天耀。

　　帝阶的实力远不是此刻的天耀能够抵挡的，每一击都能将他的肉打散，骨打断，但天耀就是不放开，死都不放开，他此刻只有一个念头，一定要将男子生生咬断。

　　“啊……，血影天光遁，下一次，我一定要你死无全尸！”男子感受到了那股令自己畏惧的力量，知道没有时间再与这个怪物纠缠了，便对着心口一戳，随即借着血光，化成一道血影朝远处遁去。

　　而天耀则由于伤势过重，再加上一下子脱力摔倒在了地上，拼尽全力想往山路边爬去。

　　此刻，天翔三人连忙往天耀所在奔来，香儿将他扶起喂食灵药，玉儿则开始全力救治，天翔则第一时间跑到山道边往下张望。

　　但足足有数百米高，地下乱石嶙峋，根本看不见小茹的影子。

　　大家都不知道为何男子会跑，但现在最重要的就是小茹的安危。

　　而刚恢复些的天耀马上撑起身，不管身上不断爆出的血花，就要往山下跳，状若疯魔，幸好被三人死命拉住。

　　“大哥，你冷静点，我们下去找，小茹一定没事的，她可是神兽遗脉啊！”天翔生怕天耀做出什么傻事，连忙出言劝到。

　　玉儿和香儿也连声安慰，天耀如此失态，根本于事无补，现在只有尽快往山下去找才是正理。

　　天耀闻言，略微冷静了些，随即便想往山下行去。

　　谁料，突觉一阵疾风刮过，众人面前多了一个老者，面泛金光，不怒自威，须发皆白，浑身透着比方才那蒙面男子还要强大很多的功力波动，一下子便将天耀四人定在当场。

　　不过看老者此刻的神情，明显非常焦急紧张，一双眼睛瞪得仿佛要吃人似地。

　　“你们可曾看见一个女孩路过这里？可能还有人追她！”老者声如洪钟，震得四人是伤上加伤，天耀更是吐出一口鲜血。

　　“你们怎么受的伤？快告诉我啊！”老者急不可耐的逼问道。

　　“前辈，方才有一个蒙面男子追一个女孩，我们看不过去，便出手相助，谁料男子实力远超我等，重伤我们，随后生生将女孩打落山崖，我们的一个同伴也被他打下山，不知为何，他之后便逃了！”

　　天翔生怕老者动怒，连忙半真半假的将事情说了出来，按他的推断，男子逃跑必定是感应到了老者的到来，而这老者如此关心那个女子，势必是那女子的家人或长辈，不管结果如何，他总不见得对出手相助的自己一行动手。

　　“什么？打下山了？小姐……”果然，老者听完，那还顾得上天耀他们，一个飞身凌空而起，朝山崖下方飞去，紧接着便听到山间不断传来一阵阵呼喊声。

　　“竟是一个圣阶？大哥，事不宜迟，我们也快去找小茹吧！她一定会没事的！”天翔见老者已走，感慨着老者的超强实力，随即将一旁的妖丹收起，和玉儿一起，搀扶着天耀往山下行去。

　　盏茶时间之后，四人来到了山脚，而此时，天耀的伤势好了不少，可见他此刻的恢复力有多强。

　　松开天翔和玉儿的手，天耀发了疯般的开始四处呼喊起来：“小茹，你在哪？小茹，你听到了吗？”

　　一边喊，一边展开身形到处寻找起来，天翔三人也使出最快的速度分头寻找起来。

　　山脚下到处都是怪石，而且没走几步便有一具白骨，有人也有兽，给这块地域带来了无尽的戾气，也给天耀的心蒙上了一层阴影。

　　抬头往上看了看，天耀想要知道方才小茹跌落的大概位置，走着走着，当越过一座巨大的山石时，前方的一个嵌在乱石中的身影一下子便吸引了他的注意。

　　一头雪白的长发，身下都是血……血……

　　“不，小茹！”天耀大叫一声，三步并作两步往那里赶去，期间甚至不小心被石头拌了一下，都没有站起，直接爬到了小茹的身边。

　　当看见小茹时，天耀被那一抹浓重的血红刺得不敢睁开眼，他的心寒了，是一种血脉都要冻住的寒意。

　　天耀颤抖着伸出手，摸上了她的脸庞，触手一片冰冷，又把手指往她鼻间轻放了一下，但却得到了令他心碎的答案。

　　一把将小茹的身子抱起，丝毫不在意她身上的鲜血，天耀想要用身上的温度给小茹保暖，她只是太冷了，只是吓到了。

　　将体内为数不多的功力全都灌输到小茹体内，可是一点作用都起不到，看着小茹绝美的脸庞，天耀的双眼全被泪水浸湿了。


第六十一章 错认

　　“小茹，别走，别离开我，我会对你更好的，你快回来！我什么都答应你，我什么都答应你，不要离开我……小茹……为什么？为什么啊！”天耀将脸紧紧靠着小茹，呢喃着。

　　天翔三人连忙奔走过来，之前就听见了天耀声嘶力竭的哭喊，现在见天耀抱着的那个熟悉的身影，都不由得愣了，一个个呆若木鸡的往这边挪着。

　　香儿和玉儿纵身一扑，倒地便是一阵哭喊，三女这么多年来的感情可以说比任何人都深，想起当初刚认识小天狐的时候……

　　为什么，上天要对他们如此残忍，将伙伴一个个从他们身边带走？

　　一声惊咦突兀的从天耀他们身后传来，是天翔，他总觉得天耀怀里抱着的女孩有些不对，虽说身形外貌完全一样，但就是哪里有些不对。

　　这声惊咦是因为他终于找到了不对的地方，之前化得妆都没了，头发恢复成了白色，容貌也是，还有身上的衣服，脚上的鞋。

　　小茹是一袭粉色纱衣，脚上是玉儿缝制的帛锦金丝鞋，而这个女孩则是一袭白色，此刻虽被鲜血染红，但边角还是能够看出原本的颜色，最关键的还是那双鞋，是一双鎏金长靴。

　　“大哥，香儿、玉儿，这女孩不是小茹，之前化的妆都没了，还有这衣服和鞋子都不是小茹的，大哥，你快看啊！”天翔见三人伤心不已，不由出言提示道。

　　“什么？”天耀是第一个回过神来的，仔仔细细上上下下打量了一番，果然衣服和鞋子都不对，但这也像的太夸张了吧。

　　玉儿扒开女孩的眼睛，发现也是同样的带着一抹紫色，这……

　　“香儿，你帮我查看下，这女孩的臀部有没有一个狐型印记，是银色的。”天耀心中还是有些不确定，便想出了这个办法。

　　随即和天翔走到一边，忐忑的等着香儿查看的结果。

　　“大哥，有一个狐型印记，确实是银色的！”

　　香儿的话一下子便让天耀的心沉入了谷底，幸好天翔出言问道：“香儿，是在左边还是在右边？”

　　“是在左边！”香儿有确认了一下，随即答道。

　　“呼！”天耀随着香儿的回答深深的呼出一口气，可以确定这个女孩不是小茹了，但两者必然有什么联系，如此相像，连胎记都一模一样，只是位置不同而已。

　　调整了好久的情绪，天耀才算缓和下来，看着和小茹一模一样的身影，心情复杂莫名。

　　随即让玉儿看着女孩的尸首，和天翔、香儿再次寻找起小茹的踪迹来。

　　但这次足足找了半个多时辰，将整座山都绕了一个圈都没有找到，天耀甚至爬到了许多陡壁上，都没有，小茹就仿佛人间蒸发了一般。

　　最终，三人又回到了玉儿和女孩尸首所在的地方。

　　天翔看了看天耀无比失落的脸色，劝道：“大哥，没找到其实是件好事，我总觉得这个女孩和小茹之间有着非常密切的关系，玉儿，你先把她的尸体冰封，我们好好保存，说不定以后能找到认识她的人。”

　　玉儿闻言，连忙将女孩冰封，与小二他们一起，安置在了一枚特质的冰灵玉牌中。

　　此刻，香儿似乎想到了什么：“大哥，说不定小茹被刚才的那个老者救了，而且很有可能他救错人了，只要找到他就一定能找到小茹！”

　　对啊，被香儿一说，大家顿时眼前一亮，但随即又黯淡下来，只因人海茫茫，连对方是谁也不知道，更何况天耀他们出了一张地图，根本人生地不熟。

　　“无论如何，我们也要找到小茹，这样，我们改道，去找欧阳斌，他一定有办法帮到我们！”

　　天耀做出了最终的决定，天翔他们自是无不应允。

　　随即四人再次动身，只是步履间却显得有些沉重。

　　两日后，乱斗山脉内部往东一千余里的一处山谷内，一个中年男子正和一名老者说着话。

　　中年男子身姿非常挺拔，全身洋溢着无穷的霸气，整个人就犹如一把冲天之刃，将这片天都含纳其中，脚下的土壤都在随着他的心跳而脉动着，一双虎目精光四射，威仪逼人。

　　他正是乱斗山脉内部排名第三岳家的族长，圣阶中段四级的大尊岳天，难怪有如此威势，竟然强大若斯。

　　“岳林，还没有找到那个敢对小如动手的家伙吗？”岳天的话音中包含着无边的怒气，就连山谷内的鸟兽都不敢在此时接近这里。

　　如果天耀他们在的话，便会发现，这岳林就是那一日在山上遇见的圣阶老者。

　　面对岳天，岳林显得非常恭敬，“族长，已发动全族帝阶中段以上全部进行搜寻，一旦找到，务必查处幕后黑手，当务之急还是小姐的情况！”

　　听闻岳林提起女儿，岳天的气势一滞，随之狠狠地叹了一口气，问道：“小如真的什么都不记得了？”

　　岳林也是苦涩的摇了摇头，“并不是什么都不记得，而是不记得和岳家有关的任何事了！”

　　接着便说起了那日救起岳小如的经过。

　　那天，岳林飞到山下，开始到处找寻岳小如，因为这座山地势很怪，到处都是突出的山石和树干，所以岳林找的也比较费力。

　　绕了好大一圈，终于在一个小河塘里找到了岳小如，但此时的岳小如明显情况不好，衣衫尽碎，身上都是划伤，血流的到处都是，鞋子也不知道掉到哪里去了。

　　情急之下，岳林马上拿出一件衣衫给她盖上，随后抱起她便飞离了这里，一边飞一边给她医治内伤。

　　当感受到此刻小如的功力只有皇阶中段时，岳林不禁大急，这要受多重的伤才使得功力从帝阶暴退到皇阶中段，仔细查探一番，却又发现伤势不是那么重，不禁有些奇怪。

　　被岳林救下的自然就是我们的小天狐月小茹了，半天之后，小茹就醒了，谁曾想，醒来之后，岳林的灾难就开始了。

　　当发现自己被一个陌生的老头夹在腋下，她第一个动作就是咬，死命的咬，不仅咬，还磨。

　　生怕月小茹受伤的岳林根本不敢运功抵挡，这下好，岳林腰上一块老肉差点被小如咬下来。

　　本来想忍忍就算了，谁料小茹不止咬，两只手开始不断的掐，有时一只手掐，一只手摸，弄的他是又痒又疼。


第六十二章 奇怪的冲突

　　岳林实在忍不住了，只能停下身子，对她说：“小姐，你怎么了？”

　　一脸戒备的看着面前的老头，月小茹先看了看四周，没有看见其他人，不由得大叫道：“我天耀哥哥呢？天翔呢？香儿和玉儿呢？你是谁？你要干什么啊？”

　　岳林被她问的摸不着头脑，“我是岳林啊？小姐你怎么了？头疼不疼，是不是摔着哪了？”

　　说着便想上前再给小茹检查一下，谁料月小茹挥起手掌便是全力一击。

　　对于岳林来说，这一掌无疑是在挠痒，但小茹的异状才是他最担心的，面对小茹的攻势，他根本不在意，只是一直在思考怎么回事。

　　打了半天，根本拿老头没办法，再加上此刻的身体情况也不好，月小茹停下了动作，接着便返身要走，却被岳林拦住。

　　“让我走啊！我不是什么小姐？我是月小茹，月小茹啊！”月小茹快急死了，和天耀分开一息对她来说就是噩梦，如今看不见天耀他们，自然急不可耐，单纯的她认为解释清楚这个老头就会放自己走了。

　　谁料岳林听了，面露喜色，大笑道：“哈哈哈哈，我就知道小姐没事，对啊！你是岳小如啊，我的宝贝小姐，族长的千金！我们快走吧！族长一定着急坏了！”

　　月小茹头上滴下斗大的汗珠，这老头有病啊！

　　“我真的不认识你啊！哎……怎么办？哎，对了，你看……”小茹说完，开始显露本体，一只数丈长的天狐出现在岳林面前。

　　“哎哟，我的小祖宗，族长多次交代，你别露出本体，怎么不听话呢？快变回去！快啊！”谁知岳林根本不惊讶，像是早就知道似的，反而焦急万分的让小茹变回去。

　　小茹彻底傻眼了，这也行？

　　但她哪会听岳林的，尾巴一甩，拔腿就跑，但还没跑出多远，只觉一股晕眩之感，随后就失去了知觉。

　　是岳林一掌劈晕了月小茹，他也实在没办法了，只能出此下策，随后轻车熟路的对着天狐的背部输入一道圣气，天狐又变成了人形状态。

　　将衣服给小茹穿上，岳林开始以最快的速度往家族驻地飞去。

　　一回来，就发布了家族灭杀令，捉拿胆敢对岳小如动手的贼人。

　　听完岳林的讲述，岳天深深的吐出一口气，“谢谢你了，岳林，哎，我这女儿啊！”

　　此时，谷内的一间雅室突然传来尖叫：“快放我出去，快放我出去啊，天耀哥哥，快来救我啊！我好想你，呜呜呜呜！”

　　见女儿醒了，岳天身形微动，便来到了雅间门口，随即推门进入，接着房内就传来拳打脚踢和岳天不住哄人的声音。

　　而岳林的耳边则传来一句：“速查天耀此人！”

　　此刻，天耀四人正面对前路无法迈步，并不是又遇到什么敌人了，而是前方正在打仗，那叫一个刀枪与棍棒齐飞，鲜血和肌肉乱撞啊。

　　交战双方显然势均力敌，一方是一名皇阶中段一级带领的近千名手下，一方是两名皇阶初段巅峰率领的千余人。

　　双方是捉对厮杀，但不知为何，在天耀他们看来这些人的拼杀总有些有气无力的，而且也不像要下死手的样子。

　　“大哥，要不我们直接冲过去吧，看这些人一时半会也打不完，别在这浪费时间了！”天翔看了看场上的情形，提议道。

　　“好，你们跟紧我，我们从边上走！”天耀闻言，点了点头，随即招呼了大家一声，便往右前方行去。

　　未曾想，四人刚进入战场，发现他们的人竟朝着四人冲杀过来，一边跑还一边招呼其他人，弄得天耀他们是莫名其妙。

　　天耀收住力，一掌一个将来人拍飞，但更奇怪的事情发生了，交战双方竟然停战了，随后联手朝天耀四人冲来，呼啦啦数千人一道，那阵势还真能把一般人吓住。

　　不过经历过人尸大战的天耀四人怎么会被这场面吓住。

　　天耀转过头对天翔三人说道：“我轰开一条路，你们千万跟紧我，天翔，你说的秘密武器弄得怎么样了？”

　　“还差一点，大哥，先冲出去吧！人越围越多了！”天翔回应道。

　　“恩，给你们看看大哥新研究出来的招数，野蛮冲撞波”天耀说完，全身发出“轰”的一声爆响，随后双腿一蹬地，便冲了出去，每冲一步便会顿上一顿，随后继续前冲，等到五步之后，身前竟然形成一层电光。

　　足足有一丈多宽，天耀顶着这层电光护罩一路前冲，只要被他撞上的清一色便被弹飞，在空中转了数圈之后摔落在地上，不过落地之后都显得有些晕头转向，除了破了些皮之外并无大碍。

　　天翔看着大哥勇往直前的样子，感慨一声：“这招用来开路真牛！”

　　“竟然坏了规矩，孩儿们，把他们拿下！”那名皇阶中段的敌人下令道。

　　随即那些战士们竟然一个个鼓足了劲的向天耀他们冲来，虽然没有任何阵势，但倒也被他们想到了办法。

　　“呼呼”“啪啪”，手中的武器抡直了便朝四人扔来，那卖力的样子比之前对战之时不知道强了多少。

　　“定海三连击”，一个圆环出现在天耀他们面前，旋转着形成一层光罩，将那些飞来的武器全都弹了回去，这下让这些人体验了一把什么叫以彼之道还施彼身。

　　“哎哟”

　　“妈呀”

　　数十人被自己的武器砸中，有的胳膊上插了把刀，腿上扎了把斧头，最“幸运”的一个被一把钉耙爆了菊，躺倒了一地的人，这场面就连天耀看了都觉得某个部位生疼的紧。

　　“快走，跟上！”现在可不是犹豫的时候，天耀继续往前开路。

　　四人就这么一路横冲而过，等撞过最后一个敌人的时候，天耀直起身，重重的喘了口气，但还没等他说话，只见那些人竟然又追上来了。

　　未免徒生事端，天耀四人加快了行进的速度，那些只不过王阶和皇阶初段之人自是追之不及，而双方的头领看了看一地的伤员，感受到了天耀他们强大的实力也没有再让人追来。

　　直到跑出了数里路，天耀他们才停下身形，不由对视一眼，都觉得太奇怪了。


第六十三章 再遇

　　“大哥，他们是不是有病啊？我们什么都没干，就朝我们杀来，连敌人都不顾了！”天翔满脸写的就是抱怨。

　　天耀对此也是非常不解，正想搭话，谁料有人接口了。

　　“哎哟，我当是谁呢？原来是几位大侠呀？被人追了吧？我早说了，在这里爱管闲事就是找死！”

　　天耀几人闻言，将视线转到出声的方向，发现竟然是当日的那个“淫贼”，一边戏谑的看着他们一边剥水果给一旁的娘子吃……

　　“又是你，我说你上次介绍的店还真有特色，简直是一黑到底啊！”天翔见这家伙一副幸灾乐祸的样子，不由得出言讥讽。

　　“天翔”，天耀叫了他一声，随后对那人说道：“我们真是有缘，我叫云天耀，这是我二弟云天翔，那是我义妹玉儿和三妹云香儿，不知兄弟和贵夫人尊姓大名！”

　　见天耀说话相当客气，那人拉着他娘子上前一步，说道：“恩，我们也算不打不相识，我姓默，单名然，这是我内人，黄倩，人称风尘二侠是也。”

　　“哈哈，我看是扬尘二侠才对……”天翔见这默然说话如此风骚，不由得开了个玩笑。

　　拍了天翔一下，示意他注意点礼数，天耀不禁将刚才遇见的情况说了出来，想必这默然定然知道缘由。

　　而当默然听完之后，竟然放声大笑，而黄倩也是掩嘴轻笑。

　　半晌，默然才告诉了天耀他们为何会被追杀，这原因真的令人啼笑皆非。

　　原来，乱斗山脉内部自五百年前被百族瓜分之后，先是每十年排一次排名，但根本缓解不了各部族之间的矛盾和利益纠葛。

　　随后便变更为五年，三年，直到如今的每两年一次，有些时候，暴力产生的公平反而更合理一些，所以乱斗山脉内部的争斗都是明着来的。

　　任何部族、村落包括山民之间的战斗，都要明刀明枪，哪怕邀请助拳，也必须事先上报首领部落。

　　任何一方无论何种原因如果在中途插手，势必会引起战斗双方的一致敌对，天耀他们方才遇见的必定就是这样的情况。

　　而开战的原因，则太多了，有因为土地资源的，有因为房屋归属的，甚至有可能为了一袋米，一块肉……

　　听到这，天翔他们囧了，因为他们还记得先前那些人交战的地方有一口水井，难道这几千号人开战就是为了一口井……

　　天耀真诚的向默然致谢：“默然兄弟，真的太谢谢你了，要不是你，我们真的还会犯错，如果真遇见强大的敌人，势必会遭逢大祸！”

　　“不谢不谢，对了，你们这是要去哪？”默然是真的有些好奇。

　　“我们要去北面的欧阳家，去找欧阳斌？不知走哪条路更近些？默然兄弟方便的话还请告诉我们一声”天耀将自己等人的目的地如实相告，只因他觉得默然这人挺好。

　　“我去，这才是真正的淫贼好不好！你们找他做什么？算了，你别告诉我了，闲事我不爱管，从这往西北方向走，过了一个山谷，再翻过三座山就能到百里集，到时候坐铁鹰船，一天就到了。”

　　凝神聆听默然话语的天耀他们没有发现，默然的眼角闪过一丝狡黠，而他的手也紧紧拉着黄倩的手，示意她不要多话。

　　“真的很谢谢兄弟你！如果下回有机会再见，一定好好喝上一杯！不打扰贤伉俪了。”天耀朝着默然和黄倩拱了拱手。

　　就连天翔也是一脸谢意的看着默然，话别之后，四人便往默然所指的方向行去。

　　当已经看不见天耀他们人影的时候，默然竟然一下子躺在地上，手舞足蹈，哈哈大笑起来，乐的眼泪都流出来了。

　　而黄倩则一脸嗔怪的看着地上的默然，实在忍不住了，笑骂道：“相公，是不是皮痒痒了？衣服脏了你自己洗哦！还有啊，我觉得这次有点过了，我看他们人都挺好的，你怎么又整他们啊？”

　　“没法，谁让我看那个云天翔不顺眼呢，没事的，娘子，刚才我们不是刚从那里出来吗？老怪不在，那些小的杀不了他们，而且那里确实是最近的一条路。

　　嘿嘿，要不是我们还有事，我真想看看那云天翔的洋相！走吧娘子！”

　　默然却一点没有良心上的不安，从地上一跃而起，随后拉起黄倩便快步离开了这里。

　　一个时辰后，天耀他们已然来到了默然所说的山谷，不过在进谷之前，天翔转头问了问香儿：“妹妹，你有没有察觉到什么不对劲？”

　　香儿闻言摇了摇头，“没有啊，二哥，怎么了？”

　　“我就是觉得那个默然没这么好心啊！大哥，你把地图拿出来看看！”天翔总觉得有些不对劲，但又说不上来。

　　天耀拿出地图，对照着欧阳家所在的位置查看了一番，最终确定自己一行所走的路线虽然地图上没有标示出来，但从方向上确实是最近的。

　　“天翔，说不定是你对人家的偏见作怪，走吧！我们早些赶路，也不知道小茹现在好不好，伤的重不重！”

　　见天耀又想起小茹了，天翔立即转开话题，“大哥，再给我一点时间，秘密武器就弄好了，我先放点傀儡人出来，以防万一！”

　　说完，放出了三十具皇阶初段六级傀儡人，将四人围成一个圈，慢慢朝着山谷内行去。

　　一入山谷，随着一阵微风吹过，四人竟觉一阵怡人的清香直钻鼻间，张开嘴深深的吸了一口气，居然品出了几许香甜。

　　四人不由得加快了脚步，又往前走了百余米，入目的景色使得连日来心情郁结的天耀几人情不自禁的放松下来，感慨着大自然的美丽。

　　高高低低的槐树枝叶间，花絮成串，相拥羞笑，色如素锦，既无忸怩之态，又不需人工雕琢，就是如此扣人心弦，令人如痴如醉。

　　树上开满了槐花，虽不是清晨，但却蘸满水露，晶莹的如刚出浴一般淡雅，它们遥相呼应，连成一片，花香氤氲缭绕，远远袭来，香闻百里。

　　一阵阵仿佛看的见的香气，顺着风缕缕浸入到了四人的心里去。

　　“哇，太美了”香儿看的都痴了，这么些年，何曾见过如此美丽的景象。

　　其他三人也是忙不迭的点头，随着天翔第一个往前跑，大家全都紧随其后，四人就在这花的海洋中漫步，享受着数年来未曾有过的放松。


第六十四章 危机

　　所有人包括天翔心里此时对默然都充满了感激，要不是他的指点，众人根本不可能看见这样洗练心灵的景象。

　　但就在四人玩的正欢的时候，突然谷外传来一阵兽吼，香儿顿时急声道：“大哥，我们快躲起来，是一只熊妖，来找槐花蜜的！”

　　“香儿，你感受得到它是什么实力吗？”天耀不禁问道。

　　“好强，感觉不出来，反正肯定不止皇阶！”

　　“快，到我这来，匿影弥天阵”，天翔收起傀儡人，运起玄机印，往山谷左侧洒了几枚玉牌，拉着天耀他们往里面行去，随后只见光芒一闪，四人竟然就这么消失了。

　　其实不然，从外面看，确实看不见四人，但此刻他们正站在两丈大小的阵法中，关注着外面的情况。

　　只见一只足有六丈多高的巨熊，从西面谷外走了进来，行进间带起阵阵腥风，从它的吼叫声中可以看出，它此刻的心情很好。

　　当看见那一棵棵槐树和树上开满的槐花时，熊妖仰天长咆一声，随后伸出双掌在毛茸茸的胸脯上擦了擦，便朝最近的一棵树扑去。

　　随后双掌胡乱挥舞，却不是要采花，而是将地方甩干净一些，露出树干上的一个洞，一只比常人腰粗上几倍的巨掌伸进去，掏了半晌，随后抓出了一个和它脑袋一般大小的蜂窝。

　　得意的抖了抖腿，双掌使劲一拍，蜂窝被熊妖拍碎，数百只足有人眼球大小的紫色巨蜂四散飞开，随后开始对熊妖展开围攻。

　　但熊妖皮糙肉厚的，根本不管不顾巨蜂的侵袭，不断将蜂窝中的蜂蜜掏出来往嘴里送，吃到高兴处甚至还“嗷嗷嗷”的笑几声。

　　很快，它便将这个蜂窝掏空了，意犹未尽的跑到另一棵数前，如法炮制的挖出一个蜂窝，拍碎将蜂蜜吃完。

　　半个时辰后，地上已经扔了一地的蜂窝，而至少有数十万只巨蜂围攻着熊妖，不过实力上的差距实在太过明显，都被熊妖的毛发挡住了攻击。

　　但这些巨蜂的骚扰也大大影响了熊妖吃蜂蜜的效率，可能是被叮的有些烦了，熊妖大吼一声，一道土黄色的光波四散开，数以万计的巨蜂如同下雨一般被生生震死。

　　“大哥，这些蜜蜂好可怜啊！我们能不能想想办法啊？”香儿见那些巨蜂不断地在熊妖的攻击下死去，在联想到这些美丽的景象都是这些巨蜂的功劳，不禁很是伤心。

　　一旁的玉儿也是大点其头。

　　“这只巨熊太强了，隔着阵法我都能感受到它的威压，远不是我们可以对付的！我们还是太弱了，这乱斗山脉内部不仅人强，妖兽也是厉害的紧啊！”

　　天耀看着正在谷中肆虐的熊妖，感叹道。

　　突然，场中的巨蜂竟然全都飞到了一起，嗡嗡之声大作，而熊妖也停止了攻击，一脸戒备的看着西面的谷口。

　　天耀他们见到这一变故也是将视线转移了过去。

　　只见一声极为尖锐的嘶鸣声从谷口传来，紧接着一只足有壮年男子般大小的金色蜂王从谷外飞来，粗壮的足下还抓着一朵美艳至极的鲜花，隔着远看不太清，但颜色非常艳丽，醒目非常。

　　见到谷内的景象，蜂王怒叱一声，先将花小心翼翼的放下，随后发出沉闷的“嗡嗡”声，而随着它的指令，这天变了。

　　包括那些未曾遭到破坏的蜂窝，无数的巨蜂从整片树林中飞出，铺天盖地，将整个山谷的天空都遮住了。

　　就连天耀他们身边都飞出了至少数万只巨蜂，使得四人感到一阵毛骨悚然，要知道这些巨蜂每一只都有着将阶巅峰的实力，其中的工蜂是王阶巅峰实力，还有数千只皇阶实力的雄蜂，那蜂王则更有着帝阶实力。

　　面对不计其数的巨蜂，熊妖也慌了，它之所以前来就是找准了山谷的主人，金色蜂王不在，没想到才吃了没多少，它就回来了，这下糟了。

　　蜂王可不会给它机会解释，一声令下，先有普通巨蜂开始发动冲击，有蜂王指挥，效果就是截然不同，每十万只为一组，集中轰击熊妖的一个部位，一刺即走，毫不间断。

　　熊妖周身顿时成为了活靶子，无论它怎么遮挡都逃不掉，虽说暂时没受伤，但是那种钻心的疼使它忍不住张开了嘴呼痛。

　　就在它张嘴的那一霎那，数十万只工蜂呼啸而过，不用每一刺都击中，就是数息之内，至少有数百只工蜂的尾刺扎在了厚实的肉垫上。

　　“嗷，吼，日，哦！”熊妖这下惨了，舌头很快就大出了一截，肿的它都闭不上嘴了，双手捧着下巴就在地上开始打滚，实在是太疼了。

　　“嗡嗡”，蜂王接着继续指挥雄蜂轮流攻击熊妖的臀部，每当熊妖翻滚屁股朝天时，便有数百只雄蜂在它屁股上留下一些印记，很快，数千只雄蜂便都完成了任务，返回到蜂王身边，盘旋而飞。

　　天耀他们都已经看呆了，太狠了，这蜂王太厉害了，有它没它，蜂群的战斗力简直一个天上一个地下。

　　这可是一只帝阶的熊妖啊，竟被欺负成这样，虽说杀不死对方，但这种痛苦简直比死了还难受。

　　没见熊妖的屁股已经肿的比猴子屁股还红了？嘴巴鼓胀的犹如塞了块大棉花似地。

　　似乎还没有发泄完心中的怨气，蜂王亲自率队冲了上来，熊妖见状，连滚带爬的便开始奔逃起来。

　　而天耀他们看见熊妖奔逃的方向，不禁哀叹一声：“不是吧！”

　　只因熊妖正是往四人藏身的阵法处奔来，而且还是抱头直奔，根本不看路，这下不躲开也不行，躲开就要暴露行踪，面对如此多的巨蜂，又岂是一个惨字了得。

　　“天翔，怎么办？”天耀此时也是没有一点办法了，只能问天翔。

　　而天翔则皱着眉，时间已然不多了，面对数量如此庞大的巨蜂，根本逃无可逃，实在不行，只能联合这只熊妖，但又该怎么解除困境？

　　暂时想不出什么好主意，危机近在咫尺，天翔随即对香儿说：“妹妹，一会你帮那个熊妖加持升灵术，让它对付蜂王，我会将傀儡人尽数放出，吸引蜂群的注意力。

　　玉儿，你随时注意给大家治疗，包括那只熊；大哥，千万别留手，你负责开路，我们跟着你，以逃出山谷为第一要务。大家准备，动手！”


第六十五章 天耀中毒

　　天翔说完，操控五十具皇阶傀儡人全部冲出，大肆吸引巨蜂的注意力。

　　而天耀由于雷龙变和天狐变的冷却期还未过去，无奈之下，只能爆出皇阶中段五级的功力，一式无双开天，将数千只巨蜂轰成飞灰，随即快速往外冲去。

　　巨熊和蜂王都被这突如其来的变故弄的一愣一愣的，但紧接着，只听一声异常空灵而且令人舒爽的短吟声传来，随后一团如同常人脑袋般大小的紫色光团没入了巨熊的体内。

　　随进其后的便是几团略微小些的蓝色光球朝着巨熊的几个患处飞来。

　　“嗷”一声舒爽至极的吼叫声从巨熊口中发出，一阵土黄色的波动以巨熊为中心，足足蔓延开数十丈，将临身的巨蜂全都吹散开，化成了飞灰。

　　接着又是一道空灵之音传来，巨熊一听，吼了一声，将屁股高高撅起，舌头外伸，主动将那些蓝色光球吞下，身上的肿块数息间便消散了。

　　无比轻松的它嘴角一咧，随后转过身，迈开大步，便朝离它不远的蜂王跑去，行进间简直无可匹敌，只要被它沾上的巨蜂，全都是一个死无全尸的下场。

　　还没接近，熊妖便是隔空猛地一拍，一道深黄色光球向蜂王袭去，只见蜂王呼扇几下翅膀，便躲了开去，但紧接着便被另一团光球击中，打着转的往外飞去。

　　等稳住身形之后，蜂王双目中竟然发出阵阵红光，照射向一旁的雄蜂，一时间“嗡嗡”之声大作，所有雄蜂双眼赤红，身形暴涨。

　　蜂王翅膀疾挥，前一息还在此处，下一息竟然就出现在熊妖身前，闪着金光的尾刺径直对着熊妖的眼睛扎去。

　　熊妖猛地一蹲身，抡起巴掌便狠狠一拍，却没有建功，蜂王的速度不是一般的快，虽说蜂王的实力略低熊妖一筹，但架不住人家小弟多啊！

　　“嗡嗡”一声，每一只雄蜂藏身在数万乃至数十万的蜂群中，呼啸着向熊妖攻来，场面又一下次混乱起来。

　　而且蜂王头脑非常清醒，知道是方才突然出现的那些人帮了熊妖，所以分出一半小弟照拂天耀他们去了。

　　此刻，天耀他们的处境非常堪忧。

　　面对铺天盖地的巨蜂，天翔第一时间打出了底牌，“烈火真炎阵”，六枚玉牌被天翔祭出，悬在空中，随后一阵浓烈的火焰自玉牌中喷出，对着蜂群灼烧而去。

　　措不及防之下，至少数千只巨蜂被烧到，有些直接被化为灰烬，有的翅膀被烧没，掉落到地上，但很快蜂群就想到了办法。

　　“嗖嗖嗖嗖”，升高距离，随后尾部对着天耀他们，接连甩动，一根根数寸长的尖刺朝四人飞来，速度极快，转瞬即到。

　　“天王护体”，天耀连忙化成金人，将弟弟妹妹们保护住，只听“叮叮当当”之声不绝于耳，很快就将天耀的附体技破去，还没等天耀作出任何反应，数不清的尖刺已然临身。

　　被天耀护在身下的天翔他们自然安然无恙，但天耀就惨了，短短数息时间，整个人的背部全都被蜂针刺满，那种钻心的痛简直无法用语言来形容。

　　普通人被蜜蜂蛰了一下就会疼痛难忍，我们来看看天耀背上，密密麻麻，而且还不断有蜂针刺来，竟然被原有的蜂针挡住了，这究竟有多少？天耀又有多疼？

　　他的脸色已经完全变成了深紫色，数十万乃至上百万根蜂针上的毒使得体质强悍如天耀都已经快到了生死边缘，但他此刻只有一个念头，一定要保护大家，一定不能倒下。

　　就是因为这滋味太令人绝望了，更不能让天翔他们受这种苦。

　　所以他还在支撑着，竟还凭借着逆天的毅力使出“天玄护持”，将防御圈扩散开。

　　短短盏茶时间，天翔他们觉得仿佛过了好几年。

　　当天翔想要看看天耀的情况时，入目的场面令他大惊失色。

　　“大哥，大哥！你怎么了？啊，玉儿，快啊，快帮大哥治伤啊！”

　　天翔见到天耀的脸色心中大乱，摸了摸天耀的身体，一阵冰寒，当探出头往天耀背上一看，简直要当场昏厥。

　　香儿也是彻底呆住了，刚才被天耀护住，觉得无比安全，谁曾想，天耀竟然受了这么大的痛苦和折磨，她的心好疼。

　　可惜她现在用不出禁术，而且对于这些本能大于灵性的巨蜂，通灵术也起不了什么作用，泪水马上就落了下来。

　　玉儿更是红着一双眸子，拿出金针先行将天耀五门大穴护住不让剧毒攻心。

　　此刻根本不能将蜂针拔出，任何突如其来的刺激都可能让天耀昏厥，随后将水幕·青龙吟分成无数条小蛇般大小，往天耀体内钻去，给他缓解痛楚。

　　见天翔三人无比心痛的表情，天耀不由得出言道：“别担心，大哥没事，还撑得住，天翔，你快想想办法！蜂群的数量实在太多太多了，这样下去，我们根本没有任何机会，嘶！”

　　说到最后，天耀只觉得背部所有的痛觉神经同一时间开始抽搐，全身开始不自觉的颤抖，双腿一下子撑不住，跪在地上。

　　玉儿和香儿一左一右抱住天耀，满脸悲切。

　　天翔忍住心疼，环顾四周，发现五十具傀儡人早就被蜂海吞没，虽然尽力抵挡，但根本毫无建树。

　　熊妖虽然实力大涨，但在蜂王和一干暴走的雄蜂围攻下，也只能自保，根本无法来救。

　　怎么办？现在该怎么办？数量、数量，有了，天翔用力拍了拍脑袋，暗恨自己怎么没有早些想到。

　　转过头随即对香儿说：“妹妹，那个饲养噬灵天蚕的玉盒给我，快！”

　　香儿闻言，连忙取出玉盒，递给天翔。

　　天翔接过玉盒，运转玄机印，一阵玄奥的波动传递到盒盖上，盖子自动打开，无穷无尽的噬灵天蚕从玉盒中钻出来，朝外间爬去。

　　多年来的饲养早就让它们对天翔几人的气息熟悉无比，对于他们的命令也是遵从不已。

　　天翔足足放出了数百万条噬灵天蚕，要不是之前人尸大战培育皇阶族人用掉了近七成，还能放更多。


第六十六章 天蚕对巨蜂

　　噬灵天蚕一出现，“嘶嘶”声便鸣个不停，虽无灵智，但却出于本能，将天耀四人保护住，而且自发的开始和巨蜂对垒起来。

　　虽然数量比之蜂群仍有差距，但是却丝毫不见势弱，抬起头，把嘴张到最大，成了一个五角状，向蜂群示威。

　　“噬灵吞天”而随着天翔的命令，噬灵天蚕大军纷纷从地面上跳跃着向蜂群攻去，这下场中热闹了，紫色和白色到处乱飞，“嗡嗡”和“嘶嘶”声不绝于耳。

　　面对突如其来的庞大敌军，蜂群呼啸着对着噬灵天蚕飞去，尖利的口器对着它们直刺。

　　但噬灵天蚕根本无惧这些，任凭尖刺扎中，随后将嘴死死咬住巨蜂的身体，不知它们吞噬妖兽是不是和人不同，根本不是吸收能量，而是直接将巨蜂吸成了一层皮。

　　一时间天上犹如在下蜂皮雨似的，一片一片的往底下掉，转瞬间便清出了一大片空间来。

　　“天翔，有效果了，太好了！”玉儿见状，欣喜不已，毕竟只有快点解决蜂群才能更好地医治天耀。

　　但根本没有让噬灵天蚕得意多久，蜂王长嘶一声，近半雄蜂带领蜂群支援战场，“呼啦”一下，这片天重新被蜂群掩盖。

　　一只噬灵天蚕刚将口中的巨蜂吸干，却被数只巨蜂围攻，很快就不见了踪影，盏茶时间之后，数百万只噬灵天蚕完全被蜂群淹没，看都看不见了。

　　面对巨变，天翔没辙了，而且天耀的脸色越来越差，气息也越来越弱，为了他们，天耀不知受了多少苦。

　　难道要引爆妖丹，但此刻天耀根本不能动，大家都在附近，到时候误伤了那就糟了。

　　而已有不少巨蜂正朝天翔他们飞来，危局一触即发。

　　突然，场上爆出一阵阵白光，接着不断有巨蜂被白光吞没，“嗡嗡”轰鸣声不断，任谁都听得出其中的慌乱。

　　蜂王也是一阵乱抖，看来这场异变对它的影响很大，熊妖抓住机会，双爪猛地一撕，将两只雄蜂劈成两半，随后扒拉着就往嘴里送，发泄着憋闷已久的怒气。

　　“大哥，是噬灵天蚕，它们没事，而且……好强，好强大的力量啊！”香儿感应着异变的源头，那一道道白光，惊喜的说道。

　　果然，随着香儿的话语，白光散尽，一条条比之前足足粗上两三倍的噬灵天蚕出现在场中，而且最夸张的是它们的背上居然长出了几对透明色的肉翅，扑闪个不停，飞旋在空中。

　　数量比之刚才也多上了一倍有余，浩浩荡荡一大片，现在无论从大小还是数量，与蜂群都形成了分庭抗礼之势。

　　根本不用天翔下令，噬灵天蚕就像找到了美食一般，扇着翅膀就朝巨蜂袭去，而巨蜂出于本能的惧怕，开始转过身往蜂王那边飞。

　　别看此刻的天蚕有些胖鼓鼓的，速度却是一点都不慢，而且还知道配合。

　　后排的天蚕用力一顶，前排的天蚕便向弹簧一样往前方激射而去，很快便追上了巨蜂，“唰”地一下，将巨蜂咬住，随后往后一甩，一半的蜂尸丢给同伴，后方的天蚕笃悠悠的张开嘴，一口吞了下去。

　　蜂群就这样快速地被天蚕大军蚕食着，而且很快，天翔他们就知道白光是如何来的了。

　　一只吞噬了至少四五只巨蜂的天蚕一口咬住巨蜂，猛地一吸，空中再次多了一层皮，随后天蚕体表发出耀眼的光芒，“嗤啦”之声想起，天蚕竟然从头开始分裂，一息之后，两只一模一样的噬灵天蚕出现在大家面前。

　　蜂王快疯了，连忙指挥着剩余的巨蜂往谷外飞去，连老巢都不要了。

　　但天翔怎么可能放过它，左手连弹三下，右手挥出一只掌印，竟发出一声奇怪的鸣叫声，天蚕大军威势大涨，速度激增，呼啦一下将蜂群围了个水泄不通。

　　熊妖更是全身暴涨至十丈高，接着一个猛扑，四肢着地之后，一阵地动山摇，方圆数丈竟然形成一个真空状态，蜂群仿若下雨一般往下落，被一旁伺机候着的天蚕抓了个机会，又饱餐了一顿。

　　蜂王见势不妙，逃又逃不掉，一发狠，全身金光大盛，所有巨蜂汇聚在它身旁，将所有的蜂针都射出体外，凝聚在一起。

　　随着蜂王身后一个特大号巨阵被挤压出来，仿佛带有无穷的吸引力一般，数千万根蜂针全都融合了进去。

　　一股诡异的香味自蜂王后端传出，紧着整个山谷发生了剧烈的爆炸，伴随着无数巨蜂的嘶鸣声和熊妖的怒吼声，天摇地动，山崩石裂，一时间根本看不清场上的局势。

　　无数的噬灵天蚕在爆炸中被彻底轰碎，而那只熊妖则死死的挡在了香儿他们面前，抵挡了所有的冲击波。

　　当一切尘埃落定，爆炸中心只剩下疲惫不堪的蜂王和数十万只巨蜂了，雄蜂只幸存了数十只，可谓损失惨重，但当见到场上只剩下不到数万只的噬灵天蚕时，蜂王发出了得意的嘶鸣声。

　　而熊妖，因为要保护香儿他们，可谓是正面承受了所有的爆炸威力，整个后背被炸开，鲜血爆了一地，要不是实力强劲，防御超高，早就身死当场。

　　转过身，淌着血便准备和蜂王拼命去，太憋屈了，活了这么久第一次被围的那么惨。

　　谁料刚动身，却被香儿拦下，随后玉儿不断施展治疗术帮熊妖疗伤，而天翔则满带恨意的再一次打开了玉盒。

　　“一群飞天畜生，是谁告诉你们，我只有这些天蚕的？孩儿们，给我上，一根毛都别落下！”

　　仿佛沙场上的将军一般，天翔头一次带着如此浓烈的杀气，只因天耀的气息越来越弱，整个背部已经化脓了，黑气已经蔓延到胸口，眼看就要侵入心脉了。

　　最后的一百万天蚕尽数被放出，犹如饿了经年的可怜虫一般，无比迅捷的张开嘴，不停地吸着此刻谷内浓郁至极的灵气。

　　而那些已经长出翅膀的天蚕更夸张，浑身毛孔张开，露出一个个小圆点，随后猛地一吸，竟然形成了肉眼可见的气浪。

　　一息间，多了数万只，三息后，所有天蚕都变成了飞蚕，十息之后，规模无比巨大的噬灵天蚕，不，现在应该叫噬灵飞蚕大军了，气势冲天的出现在了场上。


第六十七章 解毒

　　足足有数千万之巨，在天翔的指挥下，齐齐扇着翅膀，竟将山谷里的风都抽干了，一股惊天龙卷袭向失去了大半战力的蜂王。

　　面对如此强大的敌人，蜂王哪还敢迎战，调转屁股便往谷外飞去，连剩下的那些子民都不管了。

　　但身后传来一声惊天怒嚎，随后整片天都被黑暗笼罩，一股剧痛传来，蜂王竟被彻底分尸了。

　　是熊妖，经过玉儿的治疗，伤势好了许多，前冲几步之后，爆开全部功力，激发妖丹，双腿狠狠一蹬地，脚掌都爆出一阵血花，但效果是惊人的，地面被踩出两个足有数丈宽的深坑，跃起数十米，双掌抡直了一顿挥砍，将蜂王送回了老家。

　　而那数万巨蜂早就被天蚕吞了个一干二净。

　　妖熊随后一把捞起地上的蜂王妖丹，便往天翔这边走来，但却被飞蚕大军挡住去路。

　　只因天翔吃不准大敌已灭，这熊究竟作何打算。

　　而熊妖见状，对着香儿吼了几声，一脸的无辜。

　　“二哥，他是想救大哥，他说蜂王妖丹应该可以解蜂毒！”香儿脸带喜色的说道。

　　“恩，天翔，解铃还须系铃人，这种巨蜂明显异于常物，寻常医理根本解不了大哥的毒，无论什么办法，我们一定要试试，再者，妖丹原本就是极好的珍宝！”玉儿也在一旁附和道。

　　天翔闻言，也深深的呼出一口气，随后打开玉盒，随着一阵强大的吸力，天蚕大军一只只飞进了盒中，诡异的是，场中竟然一片空荡荡的，就连血迹都没有，可见这群家伙有多凶残……

　　将天耀俯卧着躺平，玉儿渡水将妖丹给他服下，随后便准备开始给他拔背上的蜂针，谁料刚将手放上去，天耀整个背部的蜂针竟然以肉眼可见的速度往他身体里钻去。

　　这可把大伙吓坏了，一个个连拉带拽的想要把针拔出来，但这些针有多又密还很滑，根本抓不住，三人眼睁睁的看着至少数百万根蜂针没入了天耀体内。

　　紧接着，天耀便开始浑身抽搐，背部的肌肉一阵蠕动，伤势竟然好了，但紧接着，天耀便从地上一下子跳将起来，根本不理睬天翔他们的呼唤。

　　接下来发生的一幕，彻底震撼住了天翔三人，包括熊妖也是一脸的呆滞。

　　只因天耀竟然直奔那些槐树而去，随后扒拉下树上的槐花便往嘴里送，犹如秋风扫落叶般席卷整个山谷，盏茶时间之后，天耀足足横扫了数万棵槐树，吞下了数百万朵槐花，这才消停下来，躺在地上不住的摸着肚子。

　　天翔他们连忙往天耀那里跑去，谁料还没接近，天耀竟然又蹦起来，随后四处寻觅着什么，接着嗖的一下，便往谷口方向而去，天翔他们连忙往那边追赶。

　　当天耀停在一处地方时，从地上捡起那朵蜂王捡回来的艳丽花朵，看都没看，一口吞了下去，随后露出一股爽到极致的表情。

　　意外又见意外，数息之后，天耀所在之处竟然爆发出超强的能量波，将近身的天翔他们全都吹飞，幸好被紧随其后的熊妖一一救下。

　　整个山谷都被这股气压吞没了，以天耀为中心，地面开始不断下陷，很快就看不见天耀的身影了，而四周全是飞灰，能见度已然降到了最低。

　　“大哥，大哥，你怎么了？”

　　“大哥，你回答我们啊！”

　　天翔他们都急了，但根本接近不了这层风暴，刚靠近一些便被吹回来。

　　“大熊，拜托你，去救救我大哥好吗？”香儿此时将求助的眼神望向一旁的熊妖。

　　“吼”，熊妖应了一声，挺起胸，挥起右掌，狠狠地击打了几下胸脯，随后全身黄光大涨，顶着风暴便往天耀所在之处冲去，大家都用希冀的眼神看着熊妖的背影。

　　很快，熊妖也消失在了漫天的烟尘之中，随后只听里面传来阵阵爆响和熊妖的怒吼声，“乒乒乓乓”不绝于耳。

　　就连大地都震动了起来，还不时传来肉与肉碰撞的声音。

　　“二哥，他们是不是打起来了？”香儿愣愣的问道。

　　“我也不知道啊，大哥究竟怎么了？”天翔将视线转向玉儿“会不会蜂毒入脑，使得大哥神志不清？”玉儿的语气也不确定。

　　就在三人手足无措的时候，场中爆出一声惊天巨响，犹如超强风暴一般，直冲云霄，将满天烟尘全都吹散。

　　一大一小两道身影出现在了天翔他们面前，正是天耀和熊妖。

　　只是此刻场上的景象令心中充满担忧的三人也不禁莞尔。

　　熊妖死死抱住天耀，但又不敢伤了他，只能禁锢住不让他动，但天耀可不管这个，抡起双拳，狠狠的砸向熊妖的屁股，竟发出“咚咚咚咚”的巨响。

　　天耀是什么力气，而且从此刻他的威势来看，功力又有爆发性增长，熊妖的屁股在他不遗余力的锤击下，竟慢慢的鼓胀起来，疼的它是直叫唤。

　　熊妖转过头，可怜兮兮的望着香儿，一张熊脸竟然竟然落下泪来，鼻子还一抽一抽的，呜咽几句。

　　天耀的狠劲就连天翔都有些看不下去了，不止用手锤了，还化拳为指，死命地往熊妖屁股上捅。

　　堂堂帝阶熊妖如此忍气吞声，打不还手的，估计都是看在香儿的面子上，三人商量一致，认为不能在这样下去，万一熊妖发飙，那就糟了，最后三人有了决定。

　　“大哥，对不起啊，我们都是为了你好！”

　　“大哥，忍一忍就过去了！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”香儿对着熊妖发出了一阵叫唤。

　　熊妖闻言，精神大振，随即撩起熊掌，对着天耀的头颈就是一劈，谁料天耀只是抖了一抖，随后插得更凶了。

　　“嗷嗷”，熊妖估计也是在感慨天耀的皮厚和超强的防御，抡起双掌，开始接连两下，还是没晕。

　　天翔三人都看傻了，只见天耀和熊妖一个砍头，一个插屁股，玩的不亦乐乎，要是项鼎在的话，一定会惊叹：人兽啊，搞基啊，无语啊！

　　终于，皇天不负有心熊，随着熊妖六成力量的一记狠劈，“乓”的一声，天耀终于倒了下来，熊妖也彻底瘫倒在地，粗喘个不停。


第六十八章 前往熊穴

　　玉儿先给天耀检查了一下，发现他的身体状况好的不得了，功力查探不出，但肯定暴涨了许多，随后赶紧犒劳此战的大功臣，巨熊是也，青龙吟没入它的体内，洗刷着它疲惫不堪的身心。

　　香儿和天翔则一左一右守在天耀身边，发现他睡的很香甜，便也席地而坐，好好缓一缓神。

　　大家都没想到只不过路过一个山谷，竟然会发生如此惊险的一幕，看了看一旁正享受着的熊妖，大家的眼中都闪过一丝感激。

　　此时，谷内的画面显得无比的温馨，一只六丈大的巨熊躺在地上，毛绒绒的肚子朝天露出，一个温柔如水的女子正在一旁采几朵鲜花放在鼻下闻着。

　　另一边，三兄妹并肩躺在满是鲜花铺满的地上，双眼轻柔的闭着，闭着……

　　三个时辰后，当天耀醒来之时，入目的场景就是天翔三人和熊妖已然睡着了，还打着呼，看来真的是累坏了。

　　没有吵醒他们，天耀站起身，伸了个懒腰，只听骨头一阵“噼里啪啦”之声，小心的回头看看，发现天翔他们没醒，轻轻的移开几步，随后开始感受体内的变化。

　　强，好强，比之前至少强了数倍，这就是皇阶中段八级的实力？真想好好找人大战一场啊。

　　这次因祸得福的厉害了，足足爆升了三级，而且还多了一个神秘技能，不过这个副作用实在是……

　　天耀也不想想，他先服下了一颗帝阶初段三级蜂王的妖丹，随后又吞服了一株九艳玄灵花，那可是能使得昆虫类妖兽提升段位的逆天灵物，就这么被他都吃了，只不过升了皇阶中段的三级，还有不少能量残留在他体内，只是他不知而已。

　　感受到实力的暴涨，天耀不自禁的散发出几许威压，一股风浪向四处吹散开，等天耀回过神来，已经晚了，天翔三人和熊妖都醒了。

　　香儿动作最快，轻灵的快跑几步，随后一个飞身扑到天耀怀里，小脸上全是泪水。

　　“大哥，你吓死我了，以后你不能这样什么都扛着啊！这次要不是大熊还有天蚕，你……呜呜！”

　　而天翔走近，看着已然痊愈的天耀，双眼闪过一丝光泽，重重的朝大哥点了点头，天耀也是心领神会的身手拍了拍弟弟的胳膊，一切尽在不言中。

　　“玉儿，辛苦你了，还有那个，熊兄，额……”天耀将视线转向熊妖，却见它“嗷嗷”几声，急速往后退去，一脸惊恐的看着天耀。

　　“呵呵！”

　　“扑哧”

　　“大哥，他是怕你爆它菊花！”

　　天翔三人快笑坏了。

　　心知自己失控的时候必定做了些丑事，天耀豁达的笑了笑，“对不起啊，熊兄，谢谢你！”

　　随即又对天翔三人说道：“你们等我片刻！”

　　说完，招出天玄令，放置在身前，双手运转天玄秘录，天玄令打开一个巨洞，对着地面上的槐花一吸，“唰唰唰”的，数丈方圆便被清空。

　　但这并不是完结，天耀开始对着整个山谷内的槐花开始扫荡起来，足足花了半个时辰，才将所有槐树上的花全都收取了。

　　而熊妖也趁机把所有的蜂蜜都挖了出来，吃是绝对吃不掉的，看着天耀收取槐花的事物，熊妖“嗷嗷”叫道。

　　“大哥，大熊让你帮忙收下蜂蜜，这是很好的东西，对修炼很有帮助，它想带点回去给它的孩子们！”香儿同声翻译道。

　　“好，小菜一碟！”天耀应了一声，加快了收取的速度。

　　一刻钟后，四人一熊离开了这片已然不再美丽的山谷……

　　“大哥，你现在什么实力了？”天翔走在路上，对此是好奇不已。

　　“皇阶中段八级，战力应该直逼普通的皇阶高段一级吧，没试过，不知道！”天耀说的有些不确定，他没将那个新的招数说出来，实在是……

　　“天翔，噬灵天蚕好厉害呀，以后对敌会轻松许多啊！”玉儿想到之前的场景，不由得赞叹道。

　　可惜天翔闻言，苦笑着答道：“恐怕不行，回到玉盒之后，它们就都没反应了，不知道是吃撑了还是怎么了？香儿，你感应下！”随即将玉盒递给香儿。

　　香儿接过玉盒，心神往里一透，只感应到一片虚无和空洞，尝试着与它们沟通，仿佛石沉大海一般，对着众人摇了摇头，道：“二哥说的没错，好像都睡着了，一点情绪波动都没有。”

　　大家都不禁觉得有点可惜，但也无奈的很，只能顺其自然。

　　“我们这是去哪？”天耀看了看地图，发现并不是前往百里集的路，不禁有些奇怪。

　　“哦，先去大熊的洞穴，将蜂蜜给小熊们，我还从没见过小熊呢，一定很可爱！呵呵！”见天耀没事，难得又可以放松一下，香儿显得心情大好。

　　此时，天耀突然做了个奇怪的动作，从天玄令里拿出一朵槐花，放在鼻尖闻了闻，随后竟放在嘴里嚼了起来。

　　“大哥，你……”玉儿见状，不由得惊呼出声。

　　“恩恩，没事，我就是觉得这个槐花挺好吃的，玉儿，你也尝尝吧！”天耀倒不觉的自己的行为有什么奇怪的，吃花而已，还拿出几朵，一人分了一朵。

　　看着天耀吃的津津有味的样子，天翔三人不由得真将槐花塞进了嘴里，哇，好甜，好香，一股蜜糖般的味道，果然好吃。

　　但是，天耀吃起来的样子有些太夸张了，一朵一朵，接连不断的往嘴里塞，短短数息之内竟然吃掉了至少数千朵，显得无比的怪异。

　　翻过了一座山，又走了半个多时辰，终于来到了熊妖所在的洞穴，而一路上，天翔总是神神秘秘的不知道在捣鼓些什么东西。

　　洞口很大，旁边有几棵大树将洞口遮着，看上去挺隐蔽的，难怪熊妖放心跑那么远找蜂蜜。

　　快要见到孩子们了，熊妖显得很兴奋，“嗷嗷”对着香儿叫个不停。

　　“大熊说它从来没带人来过，它进去先和小熊们说一声！”香儿满心期待的说道。

　　于是天耀四人便在洞外等着，熊妖则扒拉开树干，跑了进去。

　　“大哥，我怎么觉得你身上这么香啊？感觉就是那种槐花的香味！”天翔不自禁的耸了耸鼻子，一脸陶醉。

　　“恩恩，是啊！大哥，真的好香，好好闻啊！”

　　香儿和玉儿也是一个个贴着天耀，左边嗅嗅，右边吸吸，弄得天耀好不尴尬。

　　“我也不知道，我……”

　　就这当口，洞内突然传来惊天咆哮，还伴随着一阵阵震耳欲聋的撞击声。


第六十九章 战蛛妖（一）

　　“不好，小熊出事了，大哥，我们快进去看看吧！”香儿听见熊妖的吼叫，不禁急道。

　　“你们留在这，我进去！”天耀说玩，拍了拍天翔，示意他照顾好两女，随即一展身，跑入了洞穴。

　　一入洞，视线徒的一暗，天耀不由得顿了顿，但熊妖的吼声越发急躁起来，连忙展开身形，往声响发出的地方跑去。

　　洞很深，但空间却很大，不然熊妖也无法在内里生存，前方有光，当天耀赶到场中的时候，浑身打了一个激灵。

　　一只比熊妖还要大上些许的斑斓蜘蛛正垂在洞穴上空，蛛网将整个洞穴都布满了，两只小熊正被死死的缠在蛛网上，其中一只显得非常虚弱，肚脐被咬伤了，鲜血不断在往外流。

　　而每当熊妖想要扑杀上去的时候，巨型蜘蛛总会口吐丈长的蛛丝，将其逼退，有一次熊妖硬顶着上前，竟被蛛丝击穿了右臂，可见蛛丝的威力和硬度。

　　此时，熊妖和巨蛛都发现了进洞的天耀，反应截然不同，熊妖大嚎几声，似在求助，巨蛛则是拉着两只小熊，就往上爬去。

　　天耀连忙抬头看，原来山洞顶端竟然有数丈大的天窗，平日接些雨水，晒些光自是无比方便，但万一碰见如今的场景那自然就是悲剧了。

　　看了看距离，怎么都追不上了，天耀连忙招呼熊妖，指了指外面，随后率先离开了山洞，熊妖紧随其后。

　　一出山洞，天耀马上对三人说道：“有一只帝阶蛛妖把两只小熊都带走了，天翔，你将傀儡人放出，守在洞穴山壁四周，一旦发现马上通知我们。

　　玉儿，快帮大熊治伤，香儿，全力激发升灵诀，一会找到蛛妖，试试看能否劝服它。”

　　众人闻言，马上按照天耀的指令行事，而天翔放出了五十具傀儡人，如果仔细看，会发现其中一具的双眼闪着荧光……

　　此刻，巨蛛正拖曳着两只小熊往西面爬去，从其不断嘶鸣着的声音中可以听出此刻它的心情无比舒畅。

　　但当它趴下山的时候，却发现身前有一个铁皮怪物，一见到它，不由分说就对着地面猛砸，制造出强大的噪声，接着便欺身上前，对着蛛妖一拳轰来。

　　“嗖”地一声，一条粗长的蛛丝从蛛妖的口器中喷出，随后一把将傀儡人包住，狠狠地往回一拽，接着用尖锐的前齿狠狠一划，皇阶初段六级的傀儡人竟然就被它分尸了。

　　但紧随其后的便是一股超强的爆炸，仿佛是计算好似的，爆炸集中在了蛛妖的口部，伴随着的还有“叮叮当当”之声，一阵烟雾弥漫之后，蛛妖的身形显露，只见它的嘴中被插了数千支玄铁针，但除此之外，再无伤痕。

　　蛛妖仰头发出难听至极的嘶鸣声，加快了行进的速度，突然发现自己已然被包围了，前后左右都是方才的那种铁皮怪物，还有那只帝阶初段四级的熊妖，以及四个人类。

　　转了转方向，蛛妖头部狠狠一甩，随着一道黑光，它嘴中的玄铁针竟然全被甩出，速度极快的向众人射来。

　　“天武盾阵”，四十八具傀儡人将四人一熊团团围住，而另外一只傀儡人则向蛛妖冲去，速度不快，但却步伐稳健。

　　轻蔑的看了看不远处的铁皮怪物，暗道又来方才那套，傻蛛才会上当，随即急吐两根蛛丝交叉挥舞，想要将傀儡人夹断。

　　谁料，面对激射而来的蛛丝，这具傀儡人竟然一个闪身，避了开去，速度比前一具不知快了多少，转瞬间即到达蛛妖身前，跳起之后，挥起双拳分击蛛妖两颗眼珠。

　　将脸部抬高，下颚吃了傀儡人一拳，蛛妖竟被打退两步，发出一声痛鸣，随即一脸恨色的看着傀儡人，一时间到没有上前进攻。

　　“好强，天翔，这就是你说的秘密武器？怎么这么厉害，能将这只蜘蛛打退，方才大熊可连近身都做不到。”天耀见状，一脸兴奋的问道。

　　“呵呵，就是之前在黑店买的那颗妖丹呀！作为阵法核心安置在傀儡人体内，增强的不是一点半点，现在这个傀儡人有着皇阶高段巅峰的实力，但是弱点也不小，它的……”

　　天翔还未说完，只听“碰”“砰”声传来，只见那具傀儡人竟被两根蛛丝洞穿，随后被抬到很高，接着猛地往地上砸去，再上再下，地面上不时出现的深坑使得天耀他们见了也是牙疼不已。

　　“离火速射”，天翔手掐印诀，在傀儡人又一次被甩到空中之后，双眼爆出红光，一团热焰顺着蛛丝朝蛛妖喷去，虽一时半会烧不断蛛丝，却引起了蛛妖的紧张情绪。

　　紧接着，傀儡人抓住机会，握紧蛛丝，猛地一拉，“刺啦”一声，竟通过蛛丝就这么穿透着快速滑向蛛妖。

　　“万顷狂暴”，离蛛妖越来越近了，傀儡人的速度也越来越快，“轰隆隆”一阵巨响，傀儡人整个撞近了蛛妖的口中，无数双拳影闪现，一阵阵血花溅射，原来傀儡人拳面上都是一根根尖利的玄铁刃。

　　“快，乘这机会快救小熊！”天耀招呼一声，随后快速朝蛛妖身后跑去。

　　熊妖也是气势暴涨，一闪身便来到了蛛妖身前，双掌用力一掰，将两只锋利的口器拗断，接着狠狠地捅入了蛛妖的脸部，疼的它全身一阵剧颤。

　　但蛛妖口中也马上喷出一团黑雾，瞬间吞噬了熊妖，熊妖的皮肉马上一层血肉模糊，痛吼连连，双方第一次正面交锋，两败俱伤。

　　而天耀此刻离小熊近了，只差数丈的距离了，突然，心中闪过一丝警兆，随后便见到了令他毛骨悚然的一幕。

　　蛛妖的尾部张开一道大口，随着“噗噗”声接连响起，无数的黑点自洞内出现，很快就将小熊吞没，并将方圆数丈全都铺满，傀儡人和熊妖身上也都被黑点覆盖。

　　是一只只巴掌大的黑蜘蛛，无比尖锐的口器正大张着，一股阴寒之气在场中蔓延，还伴随着一阵令人头晕目眩的恶心气味。

　　而且蛛妖明显动了真火，根本没有让天耀他们又准备的机会，嘶鸣一声，所有蜘蛛全都向场上的生物发动了攻击，而它自己也一个猛扑，身前产生一道巨大的幻影，狠狠地撞向了被蜘蛛覆盖的熊妖。


第七十章 战蛛妖（二）

　　熊妖胸前被撞出了一道巨大的伤口，明显可以看出蛛妖的实力比之它要高出一筹，但它忍住痛，张开血盆大口，用尽全力地一咬，丝毫不顾被扎的满嘴鲜血。

　　熊头狠狠一扯，将蛛妖的一块肉拉了下来，嘴上还扎着基本尖刺，一脸疯狂之色的看向蛛妖。

　　两只帝阶妖兽再次战作一团，而那只傀儡人则不断地发出火焰灼烧的小蜘蛛，场面无比混乱。

　　此刻，如潮般的蜘蛛群已然快要接近天翔他们了。

　　四十八具傀儡人冲杀上去，很快便看不见身影了。

　　“烈火真炎阵”东南西北中，五块玉牌扔出，火心玉在天翔的操控下，数十丈熊熊火焰在场中激射而出。

　　“噼里啪啦”爆炒黑蜘蛛的声音不绝于耳，但随着蛛妖的一声令下，所有蜘蛛对着火场喷出了蛛丝，虽然不断地被火焰烧断，但胜在无穷无尽，火势很快便以肉眼可见的距离被扑灭了，徒留一股股浓烟飘散在空中。

　　“二哥，天蚕还是没有动静，怎么办？”香儿感应了一下玉盒，急声道。

　　“玉儿，冻天术你能用了吗？”天翔闻言一皱眉，随后转头问向一旁的玉儿。

　　“我尽力一试，九天之雪，冰冻三尺，水现，风起，霜结，冻天！”

　　玉儿紧闭双目，满头长发随风飘散，犹如洛水女神，周身劲气鼓荡，漫天水汽自她体内播散开，紧接着一股能令人灵魂冻结的寒意自她身周展现。

　　双眼一睁，两道蓝光横扫四周，那足足涵盖十丈方圆的水汽凡是被蓝光扫过，都结成了厚厚的寒冰，连带其中的蜘蛛，全都成为了冰层的一员。

　　天翔眼露喜色，照这种趋势下去，小蜘蛛的威胁即将荡然无存，可惜，随着一阵紊乱的波动闪现，寒冰的威势渐渐弱了下去。

　　天翔回头一看，玉儿竟七孔流血，身子已然软到，被香儿扶住，气息微弱无比。

　　心急之下，天翔连忙回身抱住玉儿，用衣袖帮她擦拭着鲜血，心疼道：“你怎么这么傻，不行就是不行，为何要勉强自己，万一……”

　　却被玉儿捂住了嘴：“没事的，哎，是我太没用了！现如今该怎么办？”

　　而见到子孙被冰与火如此摧残，蛛妖一发狠，全身气势大涨，一阵讳莫如深的能量层没入蜘蛛们体内，使得它们的实力至少翻了一倍，但自身的实力却降低了几层。

　　不过自认可以对付熊妖，倒也不为己甚。

　　这些都发生在电光火石之间，大家都知道时间拖得越久，小熊就越危险，但如今已然底牌尽出，天蚕大军、天狐变、雷龙变皆无法使用。

　　面对实力强大太多的蛛妖，傀儡人也显得有些无力，熊妖被牵涉的死死的，顾虑又太多，该怎么办？

　　此时，天耀又开始了怪异的举动，嘴巴张的很大，随后祭出天玄令，至少数万朵槐花朝着他嘴中飞来。

　　似乎嫌速度太慢，天耀胸腹间一股劲，猛地一吸，将槐花吸成了一条直线，数万朵花尽数被吞没。

　　“不够，不够！”天耀大叫一声，随后加大了吞食的力度，数息之后，足足吞下了数十万朵槐花，这才停下动作。

　　紧接着，天耀体内竟然散出一股有若实质的芬芳，还带着淡淡的雾气，笼罩住了场中所有生灵。

　　“天翔、你们快快后退，让大熊也退！”天耀的声音自雾气中传来。

　　虽然不知道大哥为何这样说，但天翔信任他，连忙招呼所有人后退，香儿也急忙招呼大熊，但熊妖担心小熊，死战不退，无法也只能任由它去。

　　天翔将傀儡人都集中到熊妖身周，护它周全。

　　异香越来越浓郁了，就算天翔他们此刻已然离开了数十丈开始清晰可闻。

　　而随着天耀一声“针蕴天下”，紧接着便传来惊天的嘶鸣声，还伴随着无数道破空声，足足持续了十息之久。

　　等场中再无动静的时候，天翔几人连忙赶回来，还没等走近，天耀出言提醒道：“小心脚下！”

　　众人连忙低头查看，入目满是蜘蛛死尸。

　　黑压压的一大片，犹如铺上了一层油墨，一只连着一只，全都一动不动，就像一只只最完美的标本，新鲜的很。

　　而每一只蜘蛛身上都插着一根数寸长的蜂针，泛着森然的光，显然带有剧毒，而且都是刚刺中便带走了蜘蛛们的生命，只因它们全都保持着生前最后一刻的举动，张着口器，仿佛再问为什么。

　　天耀提醒大家就是为了防止他们踩到蜂针，这毒的滋味，天耀是感受极深，绝对不希望天翔他们尝试一番。

　　天翔粗略估计了一下，场中至少有数十万只蜘蛛，尽数身死，而蛛妖身上也是遍布蜂针，犹如刺猬附体一般，显然此招的主要对象就是蛛妖，但毕竟实力太强，除了多了一层针皮，显得并无大碍。

　　而熊妖由于有着傀儡人的保护，毫发无伤，此刻正鼓着劲的朝蛛妖冲去，起步间，身前竟然出现万斤巨石，一同砸向蛛妖。

　　前爪将巨石轻易杂碎，尾巴一颤，竟又放出数万黑蜘蛛，随后凶历无比的顶着一层黑光撞向熊妖。

　　“还来！这畜生究竟还有多少？”天翔彻底无语了，这一幕让他想起了之前对付蜂群时自己的行径。

　　但接下来，他们近距离的知道了天耀究竟是怎么灭杀这些蜘蛛的。

　　这次天耀没有再吞食槐花，而是直接腾空跃起，随后开始高速旋转，紧接着，体表竟然有花瓣闪现，形成了一片花海，异香就是从这些花瓣之中传出。

　　“嗖嗖嗖嗖”，接连不断有蜂针从天耀体内射出，像下起了一阵密集雷雨一般，而在他的操控下无比精准的射中了每一只蜘蛛，顷刻间，便带走了数万蜘蛛的性命。

　　速度之快，那些蜘蛛根本来不及反应，当最后一根蜂针从天耀体内射出之时，场中已然没有任何漏网蜘蛛了，全都成了新的标本。

　　这一招太牛了，天翔三人，包括熊妖都已经看呆了。

　　而且不知为何，随着花雨落下的天耀配上无比帅气的身姿再加上全身泛着的异香竟带给人一种美艳无双的感觉……

　　“二哥，为什么我觉得大哥好漂亮啊！”香儿双眸闪着星光。

　　玉儿服下疗伤药后，已然好了许多，看见此刻的天耀也是一脸的赞叹。

　　而天翔已经彻底无语了，这究竟是什么情况？


第七十一章 战蛛妖（三）

　　子孙全部被灭，使得蛛妖丧失了理智，狠狠一击撞退熊妖，竟然返身往近在咫尺的小熊爬去，显然抱着灭杀它们泄愤的念头。

　　“吼”，巨熊彻底疯了，嘴巴张到最大，一枚妖丹闪现，带着数道血线朝蛛妖激射而去。

　　但明显有些赶之不及，眼看蛛妖已然接近两只小熊了，一道身影急速闪过，抱起两只小熊，便往旁边扑去。

　　蛛妖怎么会如此轻易放任不理，十道蛛丝形成一道白色旋风射向来人，竟交织成一道数丈宽的蛛网，罩向来人。

　　救下小熊的正是云天耀，面对临身的蛛网，天耀运起所有功力，发出定海三连击，将蛛网挡了一息，随即便烟消云散，接着使出天王护体，乘势挥起双手便将两只小熊往熊妖所在扔去。

　　但只来得及扔出右手那只，紧接着一股惊天粘力便从背部传来，整个四肢被死死缠住，丝毫动弹不得，另一只小熊自然无法再扔出。

　　而暴怒的蛛妖口器转瞬间便来到了天耀身前，张开的巨口中竟能看见不住收缩的锐齿和恶心的器官，那无比凝重的死亡意味再一次降临到了天耀身上。

　　“嗷嗷”，随着不远处熊妖的震天咆哮，一股带着温暖气息的黄光笼罩在了天耀身上。

　　蛛妖的嘴猛地咬上了这层护罩，却崩碎了一口的锐齿和血肉，疼的它猛甩其头。

　　是熊妖接下了天耀丢来的其中一只小熊之后，见天耀濒临绝境，连忙操控妖丹化成护罩包住天耀，救下了他，还伤到了蛛妖。

　　心知是熊妖救了自己，天耀心生感激，天翔他们也是心神一松，但随之而来的一幕，令所有人痛苦万分。

　　蛛妖接连遭受重创，心中的怨恨简直冲天，但对于此刻的天耀显然束手无策，面对拼命之势下的熊妖也没有胜利的把握，目光四处游离，显然打了撤退的念头，大仇以后再报。

　　但当它看到天耀身边的小熊时，心头闪过一丝狠厉，随后大口一张，将小熊整个吞了下去，徒留漫天鲜血，接着转身就逃。

　　眼睁睁看着蛛妖将身边的小熊吞下，天耀快疯了，这可是救命恩人的孩子，而且正是因为救下了自己，小熊才会被吞。

　　一种将眼前怪物彻底灭杀的意念充斥着天耀的内心，一股股天雷之力从体内开始衍生。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”，熊妖已经疯了，粗壮有力的身躯竟然给人一种萎靡的感觉。

　　但随之而来的便是无尽的仇恨和狂暴，还有绝望，仰天长嚎五声，护住天耀的妖丹与熊妖整个人产生了极强的联系。

　　随后熊妖竟然瞬间出现在天耀身边，身形暴涨至和蛛妖一般大小，双腿轮番踢出，将蛛妖数足全都踢断，紧接着前肢死死抓住蛛妖的口器，全力往两边扯，整个人竟往蛛妖嘴里钻去。

　　一股股泛着黑水的血液激射而出，蛛妖发出阵阵痛鸣，接着下肢用劲，插入熊妖体内，竟将巨大的熊妖拉出。

　　两只妖兽就这么在地面上撕咬拍打起来，一时间血肉横飞，汁液乱洒，场面无比血腥。

　　“戮神辟地斩”，天耀将功力运转到极致，无尽黑炎在天耀身周闪现，盏茶时间后，终于将蛛丝烧断，一落地，天耀便朝两只妖兽奔去。

　　此刻，两只妖兽都已经油尽灯枯了，虽说蛛妖实力比之熊妖要强出一筹，但围攻之下接二连三遭到重创，又面对拼命二熊一般的熊妖，此刻的状况凄惨无比。

　　瞎了一只眼，整个嘴部已然分不清口器在哪了，剩下只剩下三只下肢，全身的肉都被撕烂了，血都流不太出来了。

　　熊妖的情况更严重，鼻子都被咬烂了，两只耳朵已然不见，右手和左腿关节全被咬断，只剩两根骨头连着。

　　最严重的伤势是胸前和腹下，被生生咬出两个大洞，内脏流了一地，就连熊胆都浸泡在了一地的血水之中。

　　“大熊！野蛮冲撞·电击！”，天耀看见熊妖的惨状大呼一声，随后全身冒出黑色雷电，恍若远古雷兽一般，带着轰鸣声，冲向了蛛妖。

　　感受到那令自己无比惊惧的力量，蛛妖拼命了。

　　尾部高高翘起，一粒纯黑色的妖丹自尾部排出，将周围的光都阻住了，随着蛛妖的三声嘶叫，妖丹黑光大盛，随后朝着天耀飞来。

　　幸好被熊妖挡住，“轰隆隆”一阵巨响，伴随着超强的冲击波，一地的蜘蛛第一时间被汽化。

　　天翔他们连忙带着幸存的小熊急速后退，直到退开十数丈才消除了逼人的压迫感。

　　紧接着，一道身影打着转的从场中飞出，被玉儿和香儿联手接下，正是云天耀，此刻他全身一片焦黑，竟是陷入了绝对虚弱，幸好伤势不重。

　　方才的冲击力实在太强，远不是现在的天耀所能抵挡，亏得他实力大涨，又有大熊挡住大部分攻击，才没有在蛛妖的妖丹攻击下身陨。

　　玉儿连忙让天耀服下伤药，并利用水疗术缓解他的虚弱之感，正在众人头疼该如何解决蛛妖的时候，突然，一阵悲鸣传来，随即，香儿的泪一下子便涌了出来。

　　“妹妹，怎么了？”天翔见状，便开口询问香儿。

　　还没等香儿作答，接连不断的碰撞声和痛呼声便从不远处传来，但给人一种渐行渐远的感觉。

　　而随着一记远超之前的撞击声，熊妖发出迄今为止最强的一声咆哮，接着便杳无声息了。

　　香儿此刻已经哭成了一个泪人，在天翔和玉儿一再关切的询问之下，才抽泣着回道：“大熊让我们代它照顾好小熊，它和蛛妖同归于尽了！”

　　“什么？”不仅天翔他们，就连天耀也是震惊不已，同归于尽了？

　　“快，你们扶我一起过去！”天耀连忙对三人说道。

　　留下香儿照看小熊，天耀被天翔两人扶着，快速的来到场中，只见满地都是一个个深坑，坑中布满血迹，而最明显的就是一道被巨量的鲜血染红的路标。

　　一道又一道，虽然有些地方出现了断层，但不远处又会有巨量的鲜血。

　　四人沿着血路标一直走了百余米，来到了一个悬崖边，痕迹就是在这里消失的，徒留令人触目惊心的打斗痕迹。


第七十二章 战蛛妖（四）

　　悬崖足足有数千米高，帝阶落下去，除了身死不可能有任何其他的可能，整个山壁都塌陷了不少，血液溅射了足足数丈方圆，还有许多肉屑和残肢。

　　最醒目的则是一黄一黑两颗妖丹安静的躺在血水中，不知为何，看到这两枚往日见之必定欣喜若狂的宝贝，三人一点欢喜之情都没有，有的只有无尽的心痛和哀伤。

　　这是一场意外，可以说，如果没有天耀他们，说不定熊妖根本无法和蛛妖同归于尽，小熊也不可能存活下一只。

　　但熊妖可是先后两次救下了天耀他们，更何况，这两枚妖丹必定是它千方百计留下的，如果算恩情，怎么都不可能还得清。

　　活下去，好好地活下去，这是天耀他们此刻的心声，这一路上，帮助自己的生灵太多太多了，为了它们，也必须活下去，直到变得更强。

　　直起身，将妖丹收起，三人对着悬崖鞠了三躬，静立片刻，转身朝着香儿和小熊行去。

　　“大哥，大熊是不是？”见到天耀三人回来，但没有那个憨厚壮实的身影，香儿的心好疼。

　　无言的点了点头，天耀走到小熊身边，看着这只不到三个月大的可爱生灵，天耀蹲下身子，轻柔的摸了摸小熊的背，低沉但却充满坚定的说道：“以后，你就是我们云氏一族的成员，我们都会是你的家人，代你母亲好好爱你！”

　　小熊似乎感觉到了亲人的离去，情绪显得很低落，呜呜的低鸣着，但随着天耀的抚摸，毛茸茸的身子直往他身边拱，接着又本能的爬向一旁的香儿。

　　虽然此刻的小熊已经有半个人这么大了，但香儿还是将它一把抱起，轻轻的拥在怀中。

　　“走吧！我们离开这里，恢复下状态，然后去百里集！”天耀的气力恢复了些许，对众人说道。

　　众人点了点头，等天翔将那些蛛丝收起之后，四人一熊离开了这个满目疮痍的地方，但那浓厚的血气和空中飘散着的烟尘则在他们背后默默的倾诉着。

　　月上树头，随着夜莺的鸣叫声，山间的树枝随着夜风发出阵阵响声，仿佛大自然正奏响的一曲乐章，但却有些哀愁，又有些悲伤。

　　树下，天耀四人正围坐在一起，小熊在吃下一些蜂蜜之后，已然睡去，看着它懵懂、可爱的样子，几人心里泛起阵阵苦涩。

　　“哎，这几天竟然发生了这么多事！”天翔不知是自言自语还是向几人嘀咕着。

　　“对了，大哥，你的那个招数是不是和蜂王有关啊？好漂亮啊！”香儿不希望气氛如此低落，便问起了早间天耀的那个惊艳招数。

　　“额，这个，是的，我把它叫做针噬天下，可以瞬间射出体内的蜂针，现在对于王阶以下的目标可谓是沾之即死，如果集中攻击单个或者数个目标，寻常的皇阶强者也是防不胜防。”

　　此时天耀还是拿着一朵槐花，细细的咀嚼着，大家对此也已是见怪不怪了。

　　天翔也被这个话题提起了兴趣，赞叹道：“大哥，那岂不是万人敌了？而且那招数太漂亮了，简直就是吸引女孩，耍帅的超强利器啊，不过虽然好闻，但就是太香了一点，有损你的威武形象啊！”

　　听到这，玉儿和香儿瞬间眼放精光，点头不已。

　　但天耀白皙的脸庞竟然涨的通红，郁闷的说道：

　　“所以一开始我不想用的，这个副作用太娘娘腔了，而且还要吃花，其实就是补充蜂蜜，但酿造好的蜜吃了又没用，必须将花吃下，靠我自己转化。”

　　狠狠地将手中的花三两下吃完，咕哝道：“而且白天一战，我已然将体内的蜂针尽数放出，以后每天只能形成百根而已，要再现今日的威势，早着呢！”

　　“啊，那不是鸡肋啊？恩，也不对，我想随着大哥实力的增强，肯定会厉害的！”天翔合计了下，随后拍了拍自己的胸脯道：

　　“我想明白了之前黑店老妪说的话，真该死，竟然把噬灵天蚕给忘了，而且我又翻找了之前在卡拉尔神秘商人那买的东西，被我找到了个现在正好能用的玩意，我研究下，如果成了，那傀儡人将比现在强上不少，何况如今又多了两个妖丹，哼哼！”

　　天耀听到这，沉思了起来，随后开口道：“确实，天翔，这一次你的傀儡人也是帮了大忙，但我认为，大熊的妖丹我们不要动，一来做个念想，二来以后就留给小熊作为它母亲的遗物和馈赠吧！”

　　天耀的话使得几人的心中备受触动，两个女孩的眼眶已显红润，而天翔则再一次感慨着：这就是我的大哥，永远比别人想的要透彻，或许这才是真正的大智和大善吧。

　　随后几人又聊了一会，便早早睡了，毕竟当务之急还是要早些赶到百里集。

　　百里集，乱斗山脉内部以东非常有名的一座山都集市，由百族第二十六位的百里家组建，经过百余年的发展，现已囊括各类交易，运输，中转等领域，在山脉内自成一体，热闹非凡。

　　而且百里家当年曾救过一名兽族之人，传授驯鹰术，得以驯养铁鹰，闻名山脉，铁鹰船也因此衍生，成为南来北往的便利交通工具，大受欢迎。

　　第三天清晨，百里集的子峰黑竹山迎来了五个身影，四大一小，自是我们的天耀一行了。

　　由于百里集商贩太多，到最后都被大中型势力占据了，那些中小型家族亦或是流动摊贩无奈之下，只能往周边山脉蔓延，这才形成了周围东南西北四座子峰的格局。

　　天耀他们还未走近黑竹山，便觉得来往的人流多了起来，大多都挑着货物，有的则穿着相对得体，还带着些仆从，一看就是有些身家的。

　　最夸张的是，如此陡峭的山路，竟还有不少人是坐着轿子上山的，这不禁让天耀几人感慨，享受荣华和臭显摆不管在何处都算不上稀罕事。

　　随着人流，渐渐往山上行去，沿途就有人不时地和他们打招呼，问询是否有东西要购买，当被婉拒之后，却也没有过多纠缠，但都多看了小熊几眼，眼露艳羡之色。

　　其中有几个还低声嘀咕：肯定能卖个好价钱云云，弄得天耀几人感觉莫名其妙，但为了避免徒生事端，倒也没有多问。


第七十三章 路遇强买（一）

　　“来来来，最新鲜的山虎鞭啊，俺冒着生命危险打来的，你看这虎鞭，这味，这分量，每斤只卖十银！”

　　“走过路过不要错过，野生千王参，可活死人，肉白骨，一根二两银子，童叟无欺啊！”

　　“我要么不卖，卖只卖最好的，圣器圣兵，五十两一把，最后两把啊！”

　　刚一进入黑竹山城，迎面便传来络绎不绝的吆喝声，但一听内容，差点没让天耀他们笑死。

　　这谁信啊，虎鞭，还论斤卖，活死人肉白骨的圣药，二两银子不是白菜价？还圣器圣兵，要是他们原来的主人知道自己只值五十两，会不会从坟里跳出来……

　　“大哥，我去找个人问问铁鹰船在哪？”天翔和天耀招呼了一声，随后便走向一旁打探消息去了。

　　突然，香儿转头对天耀说道：“大哥，我发现这里有好多摊位都在买卖妖兽，那些妖兽叫的好可怜啊！”

　　天耀无奈的摇了摇头：“妹妹，人兽有别，弱肉强食，这就是生存法则，对此，我们也无可奈何！”

　　“大哥，往前面走，下山之后上到百里峰，中央广场上就是铁鹰船的登船点了，我们要快些了，下一班是半个时辰后，若错过了，就要等五个时辰才有下一班了！”此时，天翔探听完消息后，将情况告诉了大家。

　　“嗯，我们现在就走！”天耀应道，随后，便带着大家往百里峰行去。

　　但没走多远，便遇到了麻烦，被人拦住了去路。

　　是一个年轻人，一头红发，扛着一把大剑，身后还跟着三个壮汉，就这么直直的堵在了天耀他们前方，也不说话，眼睛就盯着那只小熊，嘴里不知道在嘀咕些什么。

　　但那把剑却给人一种华而不实的感觉，只因剑柄上镶满了金银，而且剑身上也渡了一层金光，使得年轻人的形象一下子跌了好几个档次。

　　“请问这位小兄弟为何挡住我们的去路？”天耀感受了一下对面几人的功力，除了后面一人是皇阶中段巅峰之外，其他两人都是皇阶中段六级。

　　而面前的年轻人只是皇阶初段二级罢了，虽说这个年纪已然是天才，但放在如今的天耀他们面前，还真算不上什么。

　　但毕竟人生地不熟，也为了减少麻烦，所以天耀说话还是比较客气的。

　　“我看中了这只霸王熊幼崽，你开个价！”年轻人听天耀说话了，这才开口道明了意图。

　　“对不起，这熊是我们的伙伴，不卖！”天耀的回答斩钉截铁。

　　“一万两黄金！”年轻人的视线还是没有移动，但是说话的声音倒是大了很多，明显是拿钱在压人。

　　“什么？一万两黄金？”

　　“谁花这么多钱？什么东西又值那么多钱？”

　　“快来看啊！有人花一万两黄金买一只霸王熊幼崽啊！”

　　随着几名路人的呼喊，呼啦一下，围上来一大圈人，有些人甚至连生意都不做了，就眼巴巴的跑过来看热闹了。

　　“恩，真是霸王熊啊，这可是稀罕货，成年了可就有着皇阶高段的实力啊，难怪这人肯出一万两黄金！”

　　“换我肯定卖，你看那人的剑，一定是大势力家的少爷！不卖也不行啊！”

　　天耀他们听周围人讨论的语气，一股怒气油然而生，天耀的话音开始冷了起来。

　　“不卖，请你让开！”

　　这次，年轻人的脸抬了起来，当看见天耀帅气俊朗的外表时，眼中闪过一丝嫉妒，将肩上的剑放下，狠狠地往地上一插，将地面砸出一个潜坑来，厉声说道：“再给你一次机会，卖不卖？”

　　这次天耀根本连话都不回了，只是冷眼看着眼前的年轻人，但力量却在不断的集聚，他知道按照年轻人的德行，动手难以避免。

　　果然，年轻人叫骂一句：“给脸不要脸，上，将他们全部打残，将霸王熊抢下来！”

　　“是！”年轻人身后的三名护卫应声之后，原地一闪身，红黄蓝三色展开，袭向天耀他们。

　　天耀连动都没动，将所有的功力汇聚在口中，对着三人“哈”地，叫了一声，只见一层无形光波从天耀身前蔓延开，整个身前的空气被席卷一空，化成一道旋风，气势如虹的轰向三名护卫。

　　“轰”“啪”“咚咚咚”，三人被凌空撞飞，根本连抵挡之力都做不出，直接弹飞了数十丈，将几个摊位都撞倒了才停下来。

　　随即吐出好几口血，除了那名皇阶中段巅峰之人勉强地站起来，走到年轻人身边，一脸惊恐的看着天耀以外，另两人连爬都爬不起来，整个身体的骨头都裂开了。

　　所有人都彻底呆滞了，方才那三人可各个都是皇阶中段的实力啊，连手都没用，只是靠着气浪便重伤三人，这俊朗青年究竟什么实力？至少是皇阶高段吧。

　　就连天翔三人也是一脸震惊的看着天耀，知道大哥实力大涨，据他说可以匹敌一般的皇阶高段强者，但这也强的太离谱了吧。

　　只有天耀自己最清楚，这还不是自己的真正实力，就算不动用任何底牌，现如今自己也能与皇阶高段三级强者交战而立于不败之地。

　　方才那招则是天玄秘录升到皇阶中段七级以后领悟的，唤作音杀波，首次使用便建了一功，可见天玄秘录的玄奥。

　　之所以天耀此次出手这么重，只因为年轻人的要求触到了他的痛处，对于视作同伴的小熊，竟然以货物的语气强行买卖。

　　看都没看年轻人一眼，天耀转头对着天翔他们招呼一声：“我们走！”说完便带头往前行去。

　　途经那年轻人时，发现他竟然呆立当场，丝毫没有让路的意思，于是天耀周身功力一展，将其生生逼退，倒也没有伤到他。

　　被天耀震醒，年轻人满含怨恨的看着天耀，当发现周围人一脸看笑话的看向他时，这种怨恨变成了杀意，随后不管那两名护卫的死活，与那名皇阶中段巅峰护卫一同，从其他路离开了这里。

　　走了没多久，天翔便对天耀说道：“大哥，我们要加快点速度了，我觉得刚才那家伙不会这么轻易放过我们，就怕对方有帝阶的存在，山脉内部的高端战力实在多的可怕！”

　　“恩，我们加快速度！”

　　天耀应了一声，随即一把抱起小熊，展开身形，急速前行，天翔他们也紧随其后。


第七十四章 路遇强买（二）

　　盏茶时间之后，天耀他们已经来到了百里峰下，这里来往的人更多了，但不知为何，天耀心里总觉得有些不对。

　　“大哥，我感觉到了很浓重的敌意！”，香儿的话证实了天耀的预感。

　　“大家小心，天翔，随时准备放出傀儡人！”天耀凝重的说道，因为他感觉到了一股令人汗毛直竖的压迫感。

　　“恩，计划有变，一会如果敌人实力太强，我们就突围，香儿，你到时候试试看能不能和铁鹰沟通，如果能的话，我们自己坐铁鹰去欧阳家。”天翔补充道。

　　所有人闻言，都点了点头。

　　当走到半山腰的时候，天耀四人已经都感应到了那股浓烈至极的敌意。

　　天耀干脆停下脚步，朗声说道：“你们可以出来了！有什么事我们当面说！”

　　“唰唰唰”，三道身影出现，分成三角将天耀他们围住，似乎联手施展了什么阵法，一股功力波动朝天耀他们涌来，但天翔则向大家隐蔽的使了个眼神。

　　接着数道脚步声传来，看来人还不少，天耀他们将视线转移过去，发现领头的竟是一个美艳少女。

　　不过，刚才的那个年轻人也在，但此刻却一脸谄媚的跟在少女身后，不时的指着天耀说着些什么，他们身后还跟着十多名护卫。

　　少女看上去最多十七、八岁的样子，虽然身材略显单薄，但更增添几许青涩之感，眼睛大而有神，琥珀色的眼珠充满灵动，面若白玫，琼鼻如玉双唇似锦，但俏丽的脸庞却被一丝骄横破去了原本的美感，使人只会觉得她是个仗势欺人的女纨绔。

　　少女走到天耀他们面前，当看见天耀的样貌时，眼中闪过一丝亮光，正巧被年轻人看到，心中杀意更甚，但却没有开口，抱着一副看好戏的念头。

　　“外来人，我看中了这只霸王熊，你能不能忍痛割爱，我一定出一个令你满意的价格！”少女自己也不知为何，面对眼前这人，说话竟如此温柔，只觉对方身上似乎有一种神奇的吸引力。

　　“我已经说过了，不卖，它是我们的同伴，不是货物！请你们让开！”天耀不想动武，只因对方至少有六名皇阶高段巅峰强者，一旦动手，天翔他们根本无法脱身。

　　“双儿，这人一直不知好歹，刚才我已经说了，这是买给百里家千金双儿小姐的生日礼物，但他竟然大骂，说百里家不外如是，就算求他也不会将这只熊让出的！还出手将我的三个护卫全都打伤了，双儿，你要为我做主啊！”

　　年轻人的话无疑是想把这把火烧起来。

　　“风紫，你闭嘴，我自有主张！”百里双随即望向天耀，问道：“他说的是不是真的？”

　　“如果我说他根本是在胡说八道，你信不信？”天耀根本是随后一说，给天翔拖延些时间。

　　谁料百里双认真的点头道：“我信！”

　　所有人都被这个答案雷的外焦里嫩。

　　“我可以不要这个熊，但我要你留下来保护我，我会和我爹说，给你一个职位，你能将风紫的三个护卫打败，实力应该也很强！这样你答不答应？我可是第一次这么和人谈条件哦！”百里双一脸认真的说道。

　　面对百里双这个态度，天耀倒有些不知所措了，要是直接开打，大不了拼了，如今人家小姑娘满脸诚意的提出要求，拒绝的太狠倒真的是无端树敌了。

　　但想到云氏一族现在的处境，天耀根本没有犹豫的余地，摇了摇头，叹道：“很抱歉，百里小姐，我们有非常重要的事，你的要求，恕难从命！”

　　这下，不用风紫再挑拨，百里双的脸色也变得非常难看，有些小突起的胸部随着呼吸一起一落，显示出此刻她的情绪。

　　“哼，没想到我百里双如此低声下气和一个男人提条件，竟会接二连三被拒绝，真当我百里家无人吗？所有人注意，全部拿下，但不能伤了他们！”

　　百里双气急道，之前对天耀莫名其妙的好感也都被怒气掩盖了，但如此情况也没有让人下狠手，说明其本质还是不错的。

　　一干手下领命上前，开始围攻天耀他们，但所有人都没有发现，那个风紫已然不见了。

　　“大哥，动手！”此刻，天翔已经做好了准备工作，抛出一枚玉牌，扔向右前方一米处，随后“轰”的一声引爆，从那一点直接将三名敌人的阵法破去。

　　紧接着放出了三十二具皇阶傀儡人，其中两具径直往前路冲去，但被两名同级高手拦住，一时间“乒乒乓乓”交手声不绝于耳。

　　“无双开天”，这次天耀攻击的不是敌人，而是前方不远处的地面，强大的攻击力使得地面掀起一阵烟雾，将众人的视线都挡住了。

　　“风啸”，对方一名皇阶高段巅峰强者食指一点，一道旋风出现，当即将烟尘全都吹散，紧接着便上前与天耀战在一块。

　　天耀面对来者右拳直直击出，对方一掌劈来，但怎料天耀中途变招，收拳矮身，让过对方的掌击，随后右腿猛地踢出一脚。

　　“砰”的一声，对方竟被天耀一脚踹飞，天耀紧随其后，开始一连串的连击技，天耀知道必须尽全力，一切为了把路打开，战胜这么多强大的敌人是不可能完成的任务。

　　天耀欺身近前，将敌人一肩撞飞，接着右手一挥，将他扔到半空，随后回头对天翔几人说道：“快，跟上！”

　　“小子，你打的很舒服是吗？”谁料，天上那人缓过神之后，双脚竟然发出两道青光，将天耀的前路挡住，落地之后，满脸怒意的冲杀上来。

　　苦笑的摇了摇头，就知道皇阶高段巅峰强者没这么好对付，不过幸好，高手都有尊严，另几名至强者没有动手的意思。

　　“风暴杀”，来人刚才明显被打出了怨气，鼓动全身劲力，双手合十，随后猛地一扯，一道飓风数息间成型，席卷着冲向天耀。

　　“天王护体”，金人再现，双手向前用力一撑，随即灵光一闪，就像以前对付陆归那样，全力往相反方向一推，飓风竟然打着转的往来者袭去。


第七十五章 擒拿百里双

　　“好小子！”，那人见状，站定之后，右手指天，一道数丈高的青芒在他手中成型，随后猛地往下一劈，“风刃杀”。

　　青芒将飓风劈散之后，余势不减的往天耀轰去，转瞬即至，无奈之下，天耀只能使出天玄护持，双臂交叉抵挡，一股巨力袭来，将天耀一下子便轰飞出去。

　　强大的穿透力和功力波动一下子便让天耀受了内伤，看来如今与皇阶高段巅峰强者一战，还是太过勉强了。

　　天耀又环顾了一下四周，发现自己一方完全落入了劣势，天翔的两具皇阶高段巅峰傀儡人被对方两名至强者缠的死死的，香儿三人全都在傀儡人的保护下尽力与对方纠缠，但已有二十具傀儡人被对方打废了，三人估计数息之内便会被擒。

　　自己还是太弱了，现在该怎么办？突然，当天耀眼角撇到左边时，眼中闪过一道精光，虽觉有些不耻，但如今也别无他法了。

　　电光火石间，天耀落地之后，双腿连动，鼓起全部功力，向敌人轰去。

　　和天耀交过手，知道对方功力不如自己的那人轻蔑的笑了笑，将全部功力灌注在双掌之上，竟产生了轰鸣声，上前两步，狠狠击向天耀。

　　但意外的一幕发生了，这人只觉自己的力量打空了许多，天耀倒是飞出去很远，这使得与之对战之人不由得有些纳闷，但很快，一种名为惊恐的情绪出现在他心中。

　　不止是他，随着天耀的一句：“住手”，所有看清场上局面的人都是冷汗直冒，神魂俱丧。

　　此时天耀正右手持灵甲斧，架在百里双的颈部，左手为了防止她逃脱，紧紧的箍住百里双的腰，一脸严肃的看着场中的数十人。

　　方才，天耀就是打了擒贼擒王的主意，所以借着那人的力量，往左边侧飞出很远，由于早有准备，所以连伤都没受，一把擒住了只有皇阶初段巅峰的百里双。

　　但说实话，他第一次做这种卑鄙之事，心中其实复杂万分，只觉手中的不是一个人，而是一块火山浆石，烫手的很。

　　“你好无耻，打不过他们就拿我要挟他们！你轻点，箍的我好疼！”百里双语带哭腔，胸腹鼓荡不已，但又不敢挣扎，只因天耀的灵甲斧离她的脖子真的很近。

　　此时，天翔他们也已走到天耀身边。

　　天翔对于天耀这次的举动满是赞叹，没想到一向仁厚的大哥能想到这个主意，“大哥，我们快走吧！迟则生变，有了她在，想必前路应该没什么阻碍了！”

　　随即又对百里双说道：“你们人多欺负人少，强买强卖就不无耻了？我们只不过是以牙还牙罢了！”

　　“天翔”，天耀阻止了弟弟的话头，下意识的将嘴伸到百里双耳边，轻声说道：“真的很对不起，百里姑娘，这次真的是逼不得已，我们有很重要的事，今后如有可能，我必定负荆请罪。”

　　其实，自从被天耀擒住，百里双就觉得心里有些怪怪的，天耀抓住自己的手就像有着一道道电流似地，而此刻他在耳边说的话更是如同心里多了一只手在挠痒痒一般，百里双的脸一阵发烫，静默不语。

　　直到天耀夹着她往山上快速前行的时候，她才回过神来，但这次却异常配合，还大声让一干护卫不要跟来，就连她自己也不知为何会如此失态。

　　她说归她说，那群护卫怎么可能真的不跟着，一路紧随其后，生怕这位千金大小姐出了什么意外，但也不敢再做阻拦。

　　就这样，一路行去，盏茶之后，天耀他们到达铁鹰船所在之处。

　　一眼望去，好大，真的好大，所谓铁鹰船竟然足足有数十丈长，六丈多宽，顾名思义，就是在一只铁鹰身上量身打造一艘客船，既安全稳定，又便捷舒适，难怪这么受欢迎。

　　也不知为何，按照妖兽的实力划分，体型越大，实力便越强，但总有那么几种特例，铁鹰就是其一。

　　铁鹰数量不多，绝不超过一百之数，未成年便有数十丈长，数丈宽，实力一般为将阶巅峰，成年之后，身长最长可达百丈，飞起来如同遮云蔽日一般。

　　不过它们的实力绝对不会超过皇阶初段巅峰，再加上百里家的驯鹰术，铁鹰根本掀不起任何风浪。

　　此刻广场上正有三只铁鹰，其中一只趴在地上，数百个人正在将设备进行固定，有近千人正在排队等待上船。

　　“大哥，现在怎么办？我看他们的样子好像都要购票啊！身后跟着那么多人，难道我们要把百里双一起带走？”天翔看了看周围的局势，不禁有些头疼。

　　天耀闻言也是一阵头大，之前自己还是有些想当然了，如今却陷入了两难的境地。

　　不过，他手中的百里双倒是开口说话了，“如果你们信得过我的话，就把我放了，船票的事情交给我，我什么都不要了，只要你记得你说过的，以后会再来找我！”

　　不知为何，天耀竟在百里双话语里听出了一丝颤抖和羞涩。

　　这次就连天翔三人也带着一种莫名的眼神看着两人，之前就感觉有些不对，现在更是明显，这百里双的模样，分明对大哥是有了好感，但怎么可能？这才多久？

　　难道这丫头是项鼎所说，天生的受虐倾向，有被绑情结？

　　天翔仔细看了看百里双的模样，发现丝毫没有作伪的样子，不禁对天耀点了点头。

　　得到天翔的确认，天耀也是放心不少，便想要将百里双放开，反正如今的局面，没有她的帮助，四人也根本逃不了。

　　但异变再生，一股充斥着整片广场的气压从四面八方挤压而来，最终的目标就是天耀他们四人。

　　犹如滚滚洪流一般，这气势根本不是人力所能阻挡，甫一接触，天翔三人便齐齐喷出一口鲜血，栽倒在地，幸好小熊没在来人的目标之内，逃过一劫。

　　就连天耀也是喉头一热，功力运转出现了停滞，但身形并未松动，也幸好如此，才没能给来者机会斩杀他们。

　　太强了，这人究竟是谁，能够光凭气势便将众人重伤，虽非圣阶，但已然是天耀他们碰见帝阶之中超强的存在了。


第七十六章 伙伴被擒

　　下一息，一道绿芒从百丈开外一闪而过，来到当场，离天耀他们很近，一双带着惊疑的目光对上了天耀。

　　天耀只觉一阵轰鸣在脑海中迸发，整个人只觉天摇地晃，差一丝便要昏厥之际，突感脚底一疼，清醒了过来。

　　随即发现竟是百里双狠狠地踩了自己一脚，才使得天耀保持住了清醒。

　　关注着天耀的来人没有发现是百里双破坏了自己的行动，对于天耀的定力更觉惊叹，但看见百里双脖子上的斧头，杀意更甚。

　　来者是一名中年男子，身形矮小，不足六尺，但头又特别大，整个人看上去比例明显失调，除了头大，他的耳朵，和鼻子也比常人要大上不少，要不是人形特征明显，走在路上一定会被当成妖兽对待。

　　但没有人敢小看他，更没人敢嘲笑他，只因他的实力，帝阶中段巅峰的强力尊者，他就是百里家的二老爷，百里郎。

　　“二叔，你怎么来了？是不是风紫那个臭小子去找你的？我和我朋友闹着玩的啊，根本没事，我……”百里双一见百里郎就知道要遭，二叔很疼自己很疼自己，正因如此，看见天耀的举动，一定会杀了他，只希望自己的话能有用。

　　“朋友会拿斧头架在你脖子上？朋友会闹出这么大阵仗，不把我们百里家放在眼里？双儿，你别怕，有二叔在，一会你闭上眼，二叔将他们一个个的削成人棍！”

　　百里郎打断了百里双的讲述，只认为是自己不通世事的侄女害怕才会如此说。

　　“坏蛋，一会你们快跑，我拦住我二叔，千万别犹豫，不然真的会死的！这块玉牌你拿着，铁鹰船上的人不敢拦着你们的”

　　百里双知道她二叔一向说一不二，连忙转过头对天耀说道，还隐蔽的将拴在裤腰上的一块玉牌塞给天耀。

　　天耀此刻的心跳得很快，实在是百里郎带来的压迫感太强太强了，那种直面无穷杀机的感觉每一息都在挑战天耀的心理极限，听闻百里双的话，天耀的心里满是感动。

　　不管之前的种种误会，至少方才那救命的一脚，和这一刻发自肺腑的警言，百里双的举动使得天耀从内心认可了她。

　　“百里姑娘，大恩不言谢，如果今天能逃过这劫，他日必当涌泉相报！那万事拜托了，我数三声，便放开你！”天耀也不管百里双看不看得见，重重的点了点头。

　　“一，二，三！”天耀一松开百里双，连忙快速将三人扶起，随后让他们赶快往铁鹰船上跑，自己则一把将小熊抱起，催动全身功力，也往那边跑去。

　　只听身后传来百里双的痛呼：“哎哟，二叔，我脚扭到了，你快帮我看看！哎哟！”

　　没有回头，暗赞一声百里双的古灵精怪和她的义举，天耀加快了脚步，很快便赶上了玉儿他们。

　　但一股突兀的危机感突然自心底闪现，紧接着便听到百里双传来一声惊呼：“三叔？坏蛋，小心啊！”

　　天耀只觉一股超强的吸力传来，一下子连脚步都迈不开了，四人被那股吸力径直往后拉去。

　　天耀艰难的回过身，发现身后数十米外又来了一个中年男子，正双手不断旋转，形成了一道横向漩涡，正是这道漩涡，将四人不断往他那边拉去。

　　“戮神辟地斩”“音波杀”，天耀双腿狠狠往地上一扎，随后丝毫不藏拙的将辟地刀招出，对着漩涡狠狠一劈，紧接着张开嘴，一道音波冲着漩涡撞去。

　　“轰”“咚隆”，接二连三的音爆声响起，天耀突感吸力大减，心中一松，连忙对天翔他们说道：“快走，快走啊！”

　　四人很快便来到了铁鹰船边，身后没人追来，想必是百里双拦住了来者。

　　之前的动静早就被这里的人察觉了，但又不知具体发生了什么事？

　　天耀连忙拿出玉牌，交给一名船员，“百里家的特使，前往欧阳家有要事，速速开船！”

　　看清玉牌的真伪，船员马上一脸恭敬的请四人上船，那些排队的人也是一脸艳羡的看着四人。

　　天耀他们根本就是跳上铁鹰背的，时间紧迫，谁也不知道下一息会发生什么，但就在玉儿最后一个准备上船的时候，仿佛被无形的巨手捏住一般，瞬间便往后飞去。

　　“不好，玉儿！傀儡困天阵”，天翔见状，连忙安排二十具傀儡人联手布下大阵，与那股吸力形成对峙，玉儿就这么被定在了半空，但只是僵持了数息时间，傀儡人根本顶不住这股吸力，玉儿又被拉走。

　　那些排队之人早就在异变发生的当口便四散开去了，毕竟命比什么都重要。

　　“定海三连击”，天耀这次倾尽全力发出定海环不是为了伤敌，而是为了救玉儿，定海环套住玉儿之后，死死的往后扯，但还是抵挡不了那股吸力，玉儿依然再往后飞。

　　“大哥，你们快走，快走啊！记住我们活着的意义！”

　　玉儿运起全部功力，对着天耀他们大声喊道，心知自己断无生机之下，只希望天耀他们别做傻事。

　　“云氏一族绝不可能放弃任何一个族人！”

　　天耀此时，根本顾不上其他，一展身形，便跃下铁鹰，朝玉儿追去，徒留天翔和香儿两人追之不及。

　　“香儿，快让铁鹰起飞，制造混乱，这样才有可能救下玉儿！”

　　天翔此刻神色无比阴沉，双眼直视着玉儿和天耀所在的地方。

　　一阵响彻云霄的鸣叫声，从香儿口中发出，另两只休息着的铁鹰竟然自行爬起，在众人惊慌失措的眼神中，展开无比巨大的双翅，卷起一阵旋风，就这样朝着玉儿被吸走的方向飞去。

　　接着双手放在脚下这只铁鹰的背上，一股意念通过双手传达给它，铁鹰抬起头，嘹亮的鸣叫一声，随后一阵乱颤，将身上固定着的枷锁全都扯断，带着天翔和香儿，也往那边追去。

　　虽然实力不是最强，但如此大的体型，那力气又怎么可能会小，三只铁鹰的异状一下子便使得整个广场陷入了混乱，到处是尖叫声，奔跑声。

　　由于为了救人方便，香儿让铁鹰都在低空飞过，巨大的气浪使得所过之处一阵人仰马翻。


第七十七章 抉择

　　眼看玉儿被那百里双的三叔抓在手中，天耀彻底陷入抓狂，头皮一炸，服下一枚升灵露，灵甲斧挥至最高，夹带天雷之力，轰向此人。

　　天空仿佛一下子都黯淡了下来，在众人眼中，此刻的天耀犹如战神一般，一往无前的气势摄住了旁人的心。

　　但百里双的三叔，百里苏只是淡漠的伸出一只手，一只异常干枯，骨瘦如柴的手，接着屈指一弹，便将灵甲斧弹飞开去，天耀整个人如遭重击，周身鲜血爆开，飞退数十丈。

　　接着只见百里苏双手微张，左右晃动起来，而随着他的动作，天耀就像一个球一般，被他控制在空中，来回折腾着，不时便因超高速的移动，使得内伤加重，鲜血在空中挥洒而出。

　　“啊，坏蛋！”百里双从不远处跑来，看见天耀的惨状，不由惊呼出声，随后对正在实施毒手的百里苏喊道：“三叔，你快放手，快放手啊！他们是我的朋友！你难道舍得双儿伤心吗？”

　　听见百里双的叫喊，天耀只觉那股令自己无法抵挡的吸力瞬间消失，随后整个人直直的往地面摔去，但重伤之下，根本做不出防御的举动，而且还是头下脚上。

　　眼看天耀就要砸向地面了，百里双连忙往这边赶去，却被百里苏一把抓住，任凭她如何挣扎，就是不松手。

　　玉儿已经将眼睛闭上了，天耀来救她，使得她的心满是温暖，但如今大哥的惨状，令她对自己产生了一丝怨恨。

　　接着，只听百里双惊叫一声：“啊！”

　　玉儿不由得又睁开了眼，当发现一只无比巨大的飞禽将天耀救于爪下之时，热泪顿时夺眶而出。

　　“大哥，谢谢你来救我，玉儿铭感五内，天翔，快带着大哥走！若有来生，玉儿会好好陪你的！”玉儿再一次尽力大呼，她知道天翔一定会做出最正确的选择。

　　但这一次，玉儿错了，天翔在铁鹰背上，将两具皇阶高段巅峰傀儡人体内的两枚妖丹取出，随后双手结印，操控着它们往场中飞去，那一阵阵暴虐的如同山崩海啸一般的力量波动从中传出，覆盖了方圆百丈范围。

　　惊觉到妖丹内超强的力量，百里苏和之后赶来的百里郎目光一凝，感到了无比的棘手。

　　没想到眼前的几个皇阶的年轻人竟然会有妖丹这种宝贝，这样一来，万一引爆，他们两人尚可无虞，但场中的其他人势必会造成重大伤亡，未免有些得不偿失。

　　“两位前辈，请放我们的同伴回来，若不然，小子只得行那玉石俱焚之举了！”天翔此刻的话语看不出一丝情感，冷得如那九尺严寒。

　　而天耀已经在香儿的帮助下来到了铁鹰背上，听闻天翔的话语，天耀重伤之下，竟露出一丝笑容，这才是自己的弟弟，这才是云氏一族应该有的样子。

　　“哼，小辈，别以为靠两颗妖丹就能威胁我们，今日，你们必定难逃一死！”百里苏也不知如何考量，听了天翔的话后，顿了一顿，竟然丝毫不受威胁。

　　“三弟，你，双儿还在……”百里郎还没说完，只见百里苏隐蔽的朝前方使了个眼神，顿时明白了些什么，不再言语。

　　似乎没有想到对方丝毫没有妥协的样子，这下轮到天翔为难了，自爆妖丹显然不可能，这样一来真的就是万劫不复的下场，但自己一方已然没有底牌了，该怎么办？

　　就在天翔犹豫的那一霎那，香儿竟然长鸣一声，紧接着，脚下的铁鹰一阵猛的加速，快速拉高，离开了这里。

　　下一息，就在他们之前所在的地方，突兀的出现一道身影，竟然将方圆数丈全都定住了，就连空气中的尘埃都一动不动。

　　接着一阵气爆，那处竟然产生了极强的爆炸，就连已然身在数十丈开外的天翔他们也被震得跌倒在铁鹰背上。

　　来者是一名面容无比狰狞的男子，脸上有两道交叉而过的伤疤，使得整张脸显得异常凶厉，全身的毛发是一种铁青色，身材非常壮硕，手臂极长，垂下竟到了膝盖处。

　　全身冒着青烟，烟雾中透着一道道锋利的杀气，简直能将人的心都劈碎。

　　“为什么？爹怎么也来了？这下糟了！不行一定要想个办法”

　　百里双的低语向我们揭露了来者的身份，百里家族第一高手，帝阶高段九级的超强尊者，家主，百里伤。

　　似乎没有预料到自己的突袭竟然无功，百里伤倒也没有继续追击，一个闪身，来到百里双身边，一张丑脸挤出一丝微笑，说道：

　　“宝贝女儿，你没事吧？爹一得到消息，马上就赶来了，这几个小子，我一定要让他们死无全尸！”

　　百里双知道肯定是风紫这家伙干的好事，竟然将自己的三位长辈都骗来了，哼，这笔账一定要好好和他算。

　　“爹，他们真的是我的朋友，你快让三叔放了这位姐姐，我一会和你解释，好吗？”百里双的声音里带着一丝祈求。

　　没想到一向顽劣的女儿会说出这番话，百里伤不禁惊奇不已，对于女儿所说的朋友更感好奇，下定决心一定要将天耀他们留下。

　　所以有些时候，惯于发号施令的高层人物考虑问题只从自身角度出发，完全不会顾及到其他人的感受，这也造成了这个世上多了许多令人无奈的结局。

　　“不行，今日一定要把他们留下，更何况，我百里家的名誉决不允许人随意践踏！二弟，动手！”

　　百里伤招呼百里郎一声，随后双眼青光大盛，照向空中的两枚妖丹。

　　竟凭借一己之力，控制住了两枚妖丹的波动，也切断了天翔对它们的操控。

　　见大哥立威，百里郎马上展开身形，欲朝空中跃去，风属性的他虽不能飞翔，但短时间的翱翔不成问题。

　　天耀他们的处境已经到了绝地，但他们从未想过放弃玉儿，直到……

　　“天翔，为何你不听我的？快走，快走啊！只要你记得，这个世上有过一个叫做玉儿的女子喜欢过你就行了！天翔，我爱你，永别了，水龙变，水漫天下！”

　　玉儿知道如果自己不死，天耀他们是绝对不可能放弃的，所以，她将体内的功力运转到极致，化成一条数丈长的蓝龙，巨口一张，滔滔不绝的水流自她口中涌出，将场中全都淹没了。


第七十八章 逃离百里峰

　　百里家的三名帝阶一时间不自禁的将视线转了过来，随即只是各自挥出一掌，便将水龙击散，玉儿的身形被打上了半空，洒下无数血花，凄美的往地下落去。

　　“天翔，快走！”这是她用尽力气喊出的最后一句话，随后便闭上了眼睛。

　　“不，玉儿！啊……！”天翔根本没有想到，转瞬间，玉儿竟然会做出这样的选择，不，他绝对不能接受，亲眼看着心爱的人为了让自己离开选择了牺牲，这种痛苦根本就无法承受。

　　有心想要以死相伴，但玉儿的话仿若暮鼓晨钟一般将天翔敲醒，死了就什么都做不了了，要想报仇，只有活下去，无论如何都要活下去，直到有一天将所有的敌人都踩在脚下。

　　死死的将玉儿的容颜记在脑中，回头看了看同样满脸悲痛和绝望之色的大哥和妹妹，天翔将舌头都咬破了，道出了此刻心碎的一句：“我们走！”

　　香儿连话都说不出来了，梗咽着，将离开的指令下达给铁鹰，随后就趴在铁鹰背上一阵痛哭。

　　天耀则一脸呆滞，玉儿也走了，现如今竟然只剩下他们三兄妹了，不久之前，大家还开开心心的在一起，上天竟然残忍至斯，这是为何？自己又该如何？

　　三人没有说话，保持着各自的动作，随着铁鹰往远方飞去。

　　如果他们回头望一眼的话，会发现玉儿的身体还未掉落至地面，便被人救了去，而救她的人光凭借气势，便令百里家的三名帝尊心惧胆寒。

　　是一个女人，悬停在半空，看不见样貌，周身一股氤氲之气，带着漫天雨露，泛着彩光，一闪便将玉儿纳入怀中，随后滴了几滴从数十丈外便能感受到其中蕴含超强灵力的液体。

　　当查探到玉儿性命无忧之时，女人轻叹一口气，随后素手一挥，一股强大的犹如九天神威般的威压朝着百里伤三人压去。

　　根本无法抵挡也抵挡不了，百里伤三人被女人的威势生生压倒在地，一脸惊恐之色的看着女人，心中不由得产生了一丝猜测。

　　“幸好她无事，若不然，今日你百里家便可从百族里除名了！”

　　女人的声音很酥很糯，在空中还带着一丝空灵的回音，令人闻之动心动情，声音如此悦耳，样貌必定美若天仙。

　　但没人敢动邪念，只因女人的实力。

　　百里伤毕竟实力也算强绝，吐出一口鲜血，语带恭敬的问道：“前辈是否雨露大尊？晚辈不知此女和前辈的渊源，出手伤之，还望前辈看在家祖的面上，饶过百里家！”

　　长叹一声，女子没有否认，也没有承认，随即左手一招，那两枚妖丹便被她纳入怀中，随后带着玉儿，便离开了这里，徒留一句：“百里百里，莫要一溃千里！”

　　漫天威压消散，百里伤三人第一时间站起身，一脸艳羡之色的看着女子远去的方向，感叹着她的强大。

　　“大哥，无论我们在外人眼里如何强大，在圣阶面前，我们还是如同蝼蚁一样，哎！”百里郎显得有些落寞。

　　“大哥，你一定要加油，早日升上圣阶，重现我百里家的荣光！”百里苏的话里却透着一丝狂热。

　　“圣阶，又岂是如此简单？算了，我们走吧！今日这一场闹剧，余波必定小不了！双儿，今日开始，禁足百日！”百里伤一挥手，率先离开了这里。

　　知道父亲是真的动气了，百里双不敢反驳，乖乖的跟在后头，半晌，突然暗道要糟：这下仇结大了，天耀他们只看到玉儿自裁的一幕，却没看到她被人救下，那以后岂不是要来百里家报仇？

　　这这这，但现在又没有任何办法，百里双只能按捺住焦躁的情绪，等以后真的再见了，想办法解释清楚吧，只希望那人能听得进才好。

　　而此刻的天耀三人，已经在距离百里峰足足数百里开外了，不得不赞叹一句：铁鹰的速度真不是盖的。

　　但三人的情绪真的很低落，简直可以说是消沉乃至绝望。

　　自深蓝一路行来，就算再苦再累再危险，他们三兄妹身边总有伙伴们陪着，一起流泪，一起练功，一起欢笑，一起冒险，从最初的九人，到后来的十四人。

　　他们经历了多少艰难险阻都没有被分开过，但就是从人尸大战开始，先是小二五人身亡，接着项鼎失踪，将赵天佑留在驻地，五人前往乱斗山脉内部寻求那万分之一的希望。

　　但没过多久，小茹便失踪了，如今玉儿也……

　　短短时间内接二连三的打击就算历经世间百态的迟暮老者也会倍感痛苦，更别提只有二十多岁的云氏兄妹了，要不是他们一路上心神被锤炼的强大无比，早就陷入崩溃了。

　　当天耀率先回过神来的时候，一轮弯月已然挂在了空中，微微的月光伴随着满天星城洒在铁鹰背上，闪烁着点点的光，总算驱散了些许阴霾，小熊根本不知道天耀他们发生了何事，这可能就是无知的幸福了。

　　看了看犹如活死人一般的天翔，以及一旁呆若木鸡的香儿，天耀直起身，先是走到香儿身边，将她抱在怀里，好生安慰了一番。

　　抱着天耀再一次放声大哭了好久，香儿才停下动作，现在的她已经知道，如今这里只剩下大哥二哥了，她必须振作，与大哥一起，带给二哥希望。

　　两人接着来到天翔身前，就这么定定的看着他，香儿不断挥出升灵诀，功力损耗了便服药，而天耀就这么看着，双眼带着一丝电光。

　　足足过了一个时辰，天翔的双眼终于有了焦距，一丝神光从死灰色的双眸中闪现，接着一股强大的气势，从他身周冒出，竟是突破了，成为了皇阶初段八级的强者。

　　“恭喜二弟突破！”天耀不知为何，会在此时说出这一番煞风景的话，要知道玉儿刚牺牲，怎么能说恭喜。

　　“喜从何来？”天翔问的也是莫名。

　　“离报仇更近了一步！”天耀回答的很认真。

　　“噗通”一声，天翔听完，径直对着天耀跪了下来，随后举起右掌便对着右脸扇了下去，幸好被天耀一把抓住。

　　“大哥，都是我不好，如果我早听她的，她就不会那么做，是我害死了他，是我害死了她啊！”天翔终于将内心的痛苦宣泄了出来，天耀的那句离报仇更近一步仿佛一把钥匙，将他封存着的心门打开了一般。

　　深深的呼出一口浊气，天耀将弟弟搂在怀里，将香儿也紧紧抱住，在月光的沐浴下，柔声说道：“不，玉儿没死，她永远在我们心里，就和其他伙伴一样，今后的路还很长，我们先去找小茹，然后救小二他们，随后就是报仇！”

　　最后两个字带着倾天之恨，覆海之仇，百里双，你的恩我会还，但你们百里家给我们带来的丧亲之痛，我们也不得不报。

　　三兄妹就这样拥抱着，倾诉着，依靠着。


第七十九章 玉儿的机缘

　　乱斗山脉内部西面，有一座天云谷，世人皆知此谷的存在，但却无一人知道它具体在何处，只知道此谷的主人就是整个远古群山都非常有名的圣阶中段大尊雨露。

　　雨露，独行大尊，成名于八百年前，依靠绝顶的医术和超强的实力与多方顶尖势力结下善缘，可谓是远古群山的风云人物，不过五百年前开始常驻乱斗山脉内部，甚少外出。

　　而且从来没有人见过她的真面目，只知道她是一个女子，听其声音，观其外表肌肤，应是一名年轻女子，要知道圣阶便有数千年寿命，青春永驻对于擅长医理之人来说更是举手之劳。

　　此刻，乱斗山脉内部西面，离百里峰足足有数千里之遥的一处地下洞穴中，玉儿正躺在一张青玉寒冰床上，一阵阵冻彻人心的寒气不断侵入玉儿体内，奇怪的是并没有加重她的伤势，反而配合着她的功法，滋养着玉儿的筋骨、内脏和血肉。

　　青玉寒冰，产自乱斗山脉极北部的玉龙雪山，每年只有数十斤的产量，有温养经脉，提升修炼功效的作用，珍贵至极，这一张大床少说有数万斤重，那得价值几何？

　　很快，玉儿便醒了，只觉全身一阵舒爽，重伤垂死之感荡然无存，反倒是体内功力鼓荡，充斥着力量之感，仿佛突破近在咫尺。

　　“你醒了？”

　　突然，一道好听的女声从身侧传来，玉儿这才惊觉身旁有人，连忙转过头，往那边望去。

　　只见一名脸带薄巾，身穿白纱的女子正坐在一张石凳上，看着自己，不知为何，虽看不清面容，但只觉此女定然美艳无双，清丽非常，只因此女的一双眼睛犹若最美的星辰，闪烁着柔和的光，温暖着自己的心。

　　而且一双手泛着如玉的光泽，就安放在腿上，竟给人一种浑然天成，美轮美奂之感，最主要的是，虽然只有三个字，但玉儿从中感受到了女子对自己的关切，很自然，仿佛在和自己的孩子说话一般。

　　知道是女子救了自己，玉儿连忙起身，朝着女子跪下，拜了三拜，“谢谢前辈救命之恩，玉儿无以为报，唯有三叩首以表心意！”

　　女子没有作出阻拦的动作，任由玉儿拜了三拜，随即一招手，便将玉儿扶将起来，也不说话，就这么看着她。

　　被女子看的有些奇怪，随即，玉儿突然想到了天翔他们，连忙说道：“前辈，不知您是否有见到三人一熊，他们是否安好，有没有逃离百里峰？”

　　女子闻言，赞许的点了点头，“你们都是一群好孩子，重情重义，同生共死，说实话，要不是你以死相逼，我想他们根本不会离你而去。

　　放心，他们都活着，只是我急着救你，也不知他们的去向！但想来应该无恙，只不过可能以为你已经死了！”

　　“什么？他们定是去欧阳家了，不行，天翔……天翔……还请前辈告知我如何前往欧阳家！”玉儿呢喃几句，心里挂念着天翔他们，以为自己身死，他们定然伤心欲绝。

　　“你真的要现在去？将来若遇见这样的情况，再一次生离死别？世上可没有次次这么好运遇见人救你！”女子的话直指关键。

　　“可是，我……”玉儿被女子说的哑口无言。

　　“你们都是意志坚定之辈，而且个个资质不凡，自有一番机缘，遇上我就是你的机缘，最多两年，我就能让你晋升皇阶高段，你可愿意随我修炼？”

　　女子的话音不知为何，令人非常信服。

　　玉儿闻言，沉默不语，她心知女子说的都是至理，自己太弱了，变强才是自己要做的，这一路上，除了治疗，战斗上根本帮不上天耀他们，思虑片刻，有了决定。

　　“前辈，玉儿已有师傅，请恕我不能向您行拜师之礼，但玉儿想要变强，希望前辈教我，您的恩情，玉儿必会永记于心！”

　　玉儿说的很诚恳，但内心却满是忐忑，不知女子听了会不会生气。

　　谁料女子竟然失声笑了出来，声音空灵的紧，而且听得出心情很好。

　　“傻孩子，你与我的缘分可谓极深极深，其一，你所习的碧水药王诀就是我的师门绝学，二来，我……哎，第二点不提也罢，再者谁说要当你师傅了，刚才你也磕过头了，那可否叫一声母亲听听？”

　　女子虽然说的随意，但那一丝颤声，则将此刻她的心情出卖了些许。

　　不过玉儿已经被女子的话惊呆了，没有察觉女子的失态，自己所习功法居然和女子相同，最令她感到吃惊的是女子让玉儿唤她母亲。

　　母亲，玉儿梦中都想要喊的称呼，从小就是孤儿，直到遇见李慕白之后，才有了依靠，随后又结识了天耀和小二他们。

　　但母亲对玉儿来说，何其遥远，如今竟有一人让自己唤她母亲？

　　有怀疑，有动摇，但当女子扯下面巾，露出一副倾国之姿，眉宇间透着一股令人动容的深情，一双紫瞳亲切的望着玉儿，从中落下两行清泪时，玉儿不再彷徨和犹豫，只因她在女子眼中看到了浓重的关心和真切的爱护。

　　一个飞身扑入女子怀中，哽咽的喊了一声：“母亲。”

　　这么多年的煎熬和苦楚化作决堤之水，宣泄而出，将女子的衣衫尽数弄湿，但女子一点都不介意，轻柔的拍着玉儿的背。

　　可能是太疲倦了，亦或者是精力透支，情绪波动太大，没过多久玉儿竟然睡着了。

　　女子看着熟睡中的玉儿，用手拂过她的脸庞，随后轻轻抱起她，放在青玉寒冰床上，离开了洞穴，回到不远的一处竹屋内。

　　如果此刻玉儿随她一道来的话，一定会发现竹屋内挂着一幅画，而画中的少女虽然和玉儿外貌迥异，但那股子温柔似水甜美可人的气质竟是惊人的相似……

　　凌晨，一片漆黑，天上的繁星也不知躲到哪里去了，一阵阵寒风呼啸而过，虽说天耀他们三人实力强悍，但也觉得一阵寒意袭来，小熊倒是皮糙肉厚，睡的异常安稳。

　　此时，三人的情绪已然好了许多，人只有在有目标的时候才算是活着，三人早已不再是为了自己而活了，要做的事情太多太多，根本不允许他们再消沉下去。


第八十章 可怕的怪物

　　突然，香儿惊叫一声，“哎呀，大哥，我忘了和铁鹰说往哪飞了，这下糟了，我都不知道我们这是在哪？”

　　“什么？天翔，快把地图拿出来！”天耀闻言，急声道。

　　天翔看了看四周漆黑一片，根本望不清东南西北，不禁摇了摇头，“大哥，别说在空中，就算在地上，我们也找不到路啊！”

　　“香儿，你问问看铁鹰，认不认识去骆驼山欧阳家的路？”天耀沉思片刻，对香儿说道。

　　此时，铁鹰自行鸣叫了一声。

　　“大哥，铁鹰累了，我们找个地方停下让它休息一会吧！”香儿转达了铁鹰的意思。

　　也是，毫不停歇的飞了大半天，也就是耐力惊人的铁鹰，要换成其他飞禽，早就累趴下了。

　　“恩，好，让它自行挑选个地方降落，等天亮我们看看地图再走！”

　　香儿小嘴微张，几丝低鸣声从她口中传出，铁鹰长鸣一声，随后身形微动，往地面飞去。

　　正巧，第一缕曙光自天际显露，将整夜的严寒逐渐驱散，看着指引前方道路的光明，天耀紧了紧拳头。

　　很快，地上的山林已然可见，估计离地只有数千米之遥了，按照铁鹰的速度，盏茶时间便可降落，天耀随即便想转头和天翔几人说些话。

　　怎料，一阵仿若龙吟之声传来，香儿突然变色大变，不断发出厉啸，而铁鹰也马上一个盘旋，往来路飞去。

　　“怎么了？香儿？”天翔被突出起来的大回旋弄得差点跌倒，连忙开口询问。

　　“二哥，我们身后有一个怪物正在追我们！好快的速度！”香儿的小脸满是惊恐。

　　“什么？这可是在天上，怎么可能？”天翔不由得转过头去。

　　“我的天！”当看见身后的怪物时，天翔也忍不住惊呼出声。

　　同样转过身的天耀整个人都呆住了，浑身肌肉绷紧，连灵魂都战栗了。

　　好大，好强，好可怕！

　　光正面的一个头就有足足数十丈大小，全身泛着红光，似鹿似马，额头生角，眉骨外凸，眉须和胡须很长，随风飘荡着。

　　两颗尖锐的牙齿裸露在外，一丝丝金光从其表面闪现，嘴巴很宽，很大，想来吞食物体那是分外轻松，两个硕大的鼻孔不时的喷着浓烟。

　　最关键的是，这怪物可不像铁鹰是光长个，不增实力，隔着那么远，天耀基本上就被怪物的威势压制的动弹不得了，更别提天翔了，香儿则因为万灵之体的缘故，相对要好一些。

　　而且速度飞快，上一息还在数里之外，这一息便只相隔千米之遥了，眼看就要追上铁鹰了。

　　“这是什么怪物？怎么会这么大，如此可怖！”天耀这句话是打着哆嗦说完的。

　　“不知道，看其外形，似龙似蛟，不行了，大哥，铁鹰飞不动了！”香儿说了一个非常不好的消息。

　　“大哥，香儿，快逃啊，它来了！啊……”天翔话还没说完，这片天便被无边的黑暗所笼罩。

　　什么叫遮天蔽日，天耀他们总算体验到了，完全一眼望不到头，这怪物足足有数千丈长，比之铁鹰不知要大上多少倍，就这么飞在天耀他们头顶，虽然相距还有百米，但那周身的鳞片仿佛就在几人眼前似地。

　　就那么一片鳞片，竟然就比天耀整个人都要大出许多，而且从其厚实的程度来看，防御力绝对惊人，天耀甚至生不出一丝攻击的念头。

　　三人是被铁鹰的鸣叫声惊醒的，只见怪物的头部已然绕到了铁鹰前方，巨口大张，竟然将庞大无比的铁鹰头颅一口吞了下去。

　　天耀三人都已经傻眼了，这可如何是好？不动，那就肯定被这怪物吞下去，动，这可是数千米的高空，摔下去就是一个死字。

　　当天耀看见铁鹰没入怪物口中的部分瞬间便被融化的一幕时，做出了决定。

　　“天翔，香儿，我们必须博上一搏了，我数一二三，我抱着小熊，我们三个一起往下跳，记住手拉手，要生一起生，要死一起死！”

　　郑重的对视一眼，天翔和香儿点了点头，这种时刻只能拼一下了。

　　天耀随即一把抱起小熊，三人手牵手，没有丝毫犹豫的便往下放跳去，而就在三人跳下的那一刹那，怪物便吞食到了三人原先所在的地方，可谓是千钧一发。

　　但三人现在的处境也好不了多少，飞速下降，使得三人呼吸完全不畅，而且那种命悬一线的危机感异常浓重，越接近下方，就越感到心寒。

　　天耀尽力睁开眼，查看着下方的地势，发现下方正有两堆黑点汇聚着，不知道在干什么。

　　不行，就这么摔下去，必死无疑，一定要想办法！

　　近了，离地面只有千余米了，九百米，八百米，突然，天耀发现左前方三百米处有个小河，容不得他犹豫了。

　　估摸了下距离，运转全身功力，右手狠狠一甩，径直将天翔和香儿往小河那边甩去，紧接着又将怀中的小熊往那边一扔，他自己却被反作用力斜斜的退出数米远，往右下方落去。

　　当看见远处溅起三道水花时，天耀欣慰的笑了笑，接着只听“砰”的一声巨响，天耀只觉撞到了什么东西，周身传来剧痛，接着狂喷数口鲜血，完全无法动弹。

　　剧烈的疼痛下，天耀连昏厥都做不到，感受了一番体内的伤势，嘴角泛起一阵苦涩，整个内脏都移位了，全身骨骼都产生了裂痕，经脉也受损严重，换句话说，动都无法动，暂时成了一个废人。

　　没有玉儿的治疗，只能等伤势自行复原，也不知要等到何年何月，但想到毕竟还活着，不由赞叹自己的命大，也不知天翔他们是否安好，掉进河里应该并无大碍吧。

　　实则，天耀的运气可以说好，也可以说不好。

　　好是因为他从数千米高空落下，以皇阶修为只是重伤而未身死就算是奇迹了，这多亏了他妖孽般的体质，更多亏了此刻被他砸成肉泥的一只猪类妖兽。

　　足足数丈长，皮糙肉厚，皇阶初段巅峰实力的大野猪，成了天耀的救命肉盾，贡献了自己的性命。

　　若天耀得知，说不定今生不再吃猪肉以报救命之恩，可惜此刻的他并不知晓。

　　运气不好，是因为他掉落的地方，正在发生一场大战，战斗双方正是一群猪兽和一群豺兽。

　　各自原本都有一只皇阶初段巅峰的首领，麾下皆是王阶妖兽，数量都在一千左右，之前是打得不可开交，死伤各半。

　　但猪兽毕竟力大皮厚防御强，逐渐占据了上风，而且那只皇阶猪兽头领也不知道是不是吃了什么药，突然变猛，越众而出，朝着豺兽大军杀来。

　　原先倒也不会这么悲催，但好巧不巧，天耀为了将天翔他们扔出去，方向有了变化，就这么被天耀活活压死，真让人不禁感叹：冲动是魔鬼啊，一失足成千古恨。


第八十一章 香儿失踪

　　场中交战的双方都愣住了，谁也没想到猪兽头领会这样“壮烈”，但猪兽毕竟是猪兽，智慧相对低下，齐声叫唤几声，竟然再次发动冲锋，要为头领报仇。

　　被压着打了半天的豺兽怎么会示弱，再加上如今大敌已去，更是抓紧机会灭杀仇敌，在皇阶豺兽的带领下，对着猪兽群发动了冲击。

　　不过，猪兽离天耀更近一些，眼看最前排的数十只猪兽便要撞到天耀了，那尖锐的獠牙上遍布的杀气使得天耀浑身打了个激灵。

　　知道自己陷入了危局，无法动弹，而另一边也不知道是个什么情势，耳中全是“咚咚咚”的脚步声。

　　无法，只能尽力自救了，天耀忍住钻心的疼痛，一点一点的聚集功力，受伤的经脉仿佛集体造反似地，功力运转难度大增。

　　好不容易汇聚起几丝功力，天耀体表显现数百根蜂针，这已是他这几日来全部的存货了，感受着近在咫尺的轰鸣声，天耀一发狠，尽数朝着来者将蜂针激射而去。

　　“嗷嗷嗷”，数十声惨叫声响起，随后就是一连串的“噗通”倒地声，还伴随着数十道沉闷的撞击声，天耀知道成功了，但紧接着，一阵乏力之感传来，彻底失去了战力，只能听天由命了。

　　另一边的声响越来越近了，还伴随着“呼呼”声，又粗又低沉，很快，天耀便看见了它们。

　　一群猛兽，各个都有小牛犊般大小，利齿外露，还往下滴着口水，一个个瞪着红眼，朝天耀扑将过来。

　　撕扯拉咬，无所不用其极，就想从天耀身上扯下一块肉来。

　　幸好天耀此刻的防御不是一般的强，仅靠这些王阶豺兽根本破不了他的皮，连一丝痛觉都感觉不到，但当那只皇阶初段巅峰的豺兽头领到来的时候，天耀的噩梦便开始了。

　　足足数尺长的利牙狠狠的往天耀腿上一扎，天耀只觉腿部一疼，接着便觉利齿在骨头上摩擦一般，泛起刺耳的“滋滋”声，酸的令他感到牙疼。

　　原来是豺兽头领一口没咬下一块肉，所以开始啃天耀的膝盖，但还是毫无建树，随后开始对着天耀全身进行大扫荡，只要有血迹的地方便伸出瘆人的舌头舔舐着。

　　觉得不过瘾，便将天耀整个人往后拖去，想要静下心来好好享用这顿美味，没有丝毫抵抗能力的天耀只能任其摆布。

　　一路上还被一只只豺兽在身上踩过，内腑的伤势又加重了几分，幸好此时猪兽已然和豺兽再次战在一起，这才缓解了天耀此时的恶劣处境。

　　心中不禁哀叹一声，自己杀错对象了，只因那些猪兽丝毫没有在意他，一门心思的与豺兽厮杀着，可怜他如今被豺兽头领如此蹂躏，这算不算报应，真令人哭笑不得。

　　突然，一阵腥臭的味道传来，竟是豺兽头领咬遍天耀全身，无处下口，居然动起了天耀脑袋的主意。

　　凝神屏气，双眼紧闭，接着一身麻痒酸疼，直透心窝的难受之感传来，天耀只觉前所未有的憋屈之感油然而生，如果上天再给他一次选择的机会，他一定选择将这只可恶的畜生压死。

　　不过，这次奇妙的经历倒也替他验证了自己如今的肉体究竟有多强，总之皇阶初段巅峰妖兽是咬不伤他就对了。

　　正在天耀感慨何时能够结束这种折磨的时候，不远处传来厚重的脚步声，还伴随着天翔的呼喊声：“大哥，坚持一下！”

　　知道天翔来救自己了，天耀用尽力气，回应一声：“天翔，杀豺兽，帮猪兽”，说完赶紧闭嘴，只因豺兽头领见他张嘴，一根舌头已然伸出……

　　天翔之前被天耀扔进河里，一阵头晕目眩，缓了好久才回过神来，之所以耽搁了这么久是因为他怎么都找不到香儿和小熊，将河岸和河底都找了个遍都没有。

　　但又牵挂天耀安慰，再心急也要作出选择，最终还是选了先救天耀，随后一起找寻香儿的决定。

　　有了数十具皇阶初段傀儡人相助，那些豺兽根本无法抵挡，很快便被灭杀一空。

　　豺兽头领早就在傀儡人出现的时候，便放开了天耀，参与战斗，但却被天翔操控的傀儡困天阵围住，起不到任何作用。

　　奇怪的是，就算只剩下这只皇阶豺兽了，它也仍然是死战不退，最终丧命在了十只傀儡人的铁拳之下，被砸成了肉酱。

　　“大哥，你怎么样了？”天翔看见一旁动弹不得的天耀，连忙上前，探身将他抱起，随后取出一颗灵药给他服下。

　　“没事，就是摔得有些发闷，缓缓就好了，对了，香儿呢？”天耀倒不是在安慰天翔，此刻他只觉体内一阵阵麻痒，经脉和内脏的伤势竟然在逐步愈合，骨裂的部位也在慢慢修复。

　　之前大家一受伤，玉儿便会第一时间治疗，这固然提高了复原的效率，但也减弱了大家体内自行疗伤的能力，尤其是天耀这种变态的体质，更应多锻炼自行修复的能力。

　　这次玉儿离去，也可谓有得有失，将天耀体质的变态之处完全激发了出来。

　　“大哥，对不起，我找不到她，所以先来救你，等你能动了，我们一起去找！”

　　见天耀问起妹妹，天翔觉得有些羞愧。

　　“什么？这……”

　　天耀话还未说完，只听不远处传来一声尖叫，伴随着的还有两声不同兽类的鸣叫声。

　　“是香儿，快，扶我过去！”天耀听见尖叫声，神情马上一边，随后便要撑起来，天翔连忙扶起他一起往叫声传来的地方行去。

　　所有的傀儡人在前方开道，奇怪的是，那些幸存的猪兽纷纷迈开步子，也往那里跑去，连治伤休息也顾不上了。

　　百步之后，天耀能站直了，千步之后，天耀的伤势好了小半了，当两人来到之前叫声发出的地方时，却被入目的景象惊呆了。

　　这是一片树林，两旁种满了不知名的树，棵棵都有常人腰般粗细，枝叶很茂盛，树林中有一块空地，此刻，却被两只妖兽军队占据，打的不可开交。

　　哪里还有香儿的影子，入目全是各种兽类，至少有数万只，撕咬抓扯，鲜血毛发横飞，残肢肉块四射，很快一股浓郁的血气便蔓延开，传入天耀他们的鼻中。


第八十二章 熊猿之战

　　“大哥，你看，是刚才那些猪兽！”

　　细心的天翔发现那数百只猪兽已然加入了靠左手边的一方，对另一只妖兽军队发动攻击。

　　突然，方才听到过的鸣叫声又从前方不远处传来，接着还伴随着猛烈的撞击声。

　　“天翔，快，我们去那里！”

　　此刻，天耀已经能够自行移动了，连忙拉起天翔，便往声响传来的地方跑去。

　　足足往前行了近千米，沿途一片狼藉，地面上到处是被巨物砸出的深坑，两边的树木不知道被弄断了几棵，四周到处都是山石碎片。

　　近了，前方打斗声越来越响了，还有那惊天的嘶吼声。

　　但此刻的天耀突然变得异常紧张，拉着天翔放缓了速度，随后靠着一旁的山道，借着树木的遮掩，慢慢朝场中行去。

　　“大哥……”天翔不知天耀感应到了什么，出声询问。

　　“嘘，轻点，好强的威压，至少是帝阶的存在，千万不能被它们发现！”天耀竖了竖手指，小声说道。

　　天翔点了点头，两兄弟就这样小心翼翼的往前行进着。

　　当看到其中一只妖兽手中抓着的身影时，两兄弟差点忍不住叫出声，但看到面前的景象，全都将声音憋了回去。

　　两只足足有十丈高的妖兽正展开着殊死搏斗，一只是全身泛着红光的熊妖，比之前天耀他们见到的那只强了不知多少。

　　举手投足间，一道道威力强劲的红芒闪现，每一击都能将空气打出褶皱，落到地面便是一个数丈宽的深坑，而且前肢挥舞间，数十道风刃闪现，朝着对手而去。

　　而它的对手，也就是抓住香儿的那只帝阶妖兽却是一只同样威猛无匹的大猩猩，全身毛发浓密，胸前一块块强壮的凸起根本无惧熊妖的红芒。

　　虽然一只手抓着香儿，但身后的尾巴来回猛抽，总能带起阵阵黑芒，卷起阵阵微型飓风，将红芒挡到一边。

　　鼻间冒着青烟，面对临身的风刃，大嘴一张，“哦哦哦”一叫，一道超强的声浪席卷当场，将风刃全都吹散，接着整个身子往熊妖冲去。

　　熊妖发出惊天怒吼，眼神往身后瞥了一眼，随后迈开步子，毫不示弱的对着大猩猩狠狠撞去。

　　“轰隆隆”一声沉闷无比的撞击声自两兽相撞处传来，竟然形成了一股冲击波，将周边的树木全都震断，就连躲在一旁的天耀和天翔也被迫后退数丈。

　　“香儿！香儿！”天耀再也顾不得隐藏身形了，面对如此强大的战斗，香儿的安危才是最关键的，刚才看其状况似乎陷入了昏迷，情急之下，天耀叫出声来。

　　天翔一把没拉住天耀，被他跑到两人大战的地方，连忙追赶上去。

　　当烟雾散尽之时，一股战栗之感浮上了两兄弟的心头。

　　只因两兽已然停战，巨大的身躯就这么挺立在天耀他们面前，随后弯下身，两颗硕大的头颅分别贴近天耀和天翔，口鼻中呼出的臭气清晰可闻。

　　两人一动都不敢动，但视线全都转向大猩猩手中的香儿，天耀刚想呼喊，怎料大猩猩竟然张开嘴，对着他大吼一声。

　　乖乖，犹如刮了一阵超强台风一般，无数的口水对着天耀喷来，将天耀的头发吹成了笔直向后的发型，身上的衣服都被吹坏了，整个人打着转的便往后滚去。

　　还没等天耀站直身形，又闻一声惊天咆哮，随后天翔也跟着打着转的紧随其后。

　　“好臭，大哥，那熊妖也不是好货，臭气我了！妈呀”

　　原来是熊妖不愿弱了气势，对着天翔也是大吼一声，喷了他一身的臭水，将天翔也吹飞了。

　　两人站定之后，毫不犹豫的继续往前冲，只见两兽互相咆哮着，又开始厮打起来，产生的波动和气浪将整片山林搞得犹如大灾变一般，天耀根本近身不得。

　　“大哥，你看那边！”，天翔突然望见熊妖身后十数丈处，小熊正趴在地上昏睡着，便推了推天耀。

　　“天翔，我觉得它们两个打起来是不是因为小熊和香儿？可惜他们都昏迷了，现在怎么办？”

　　天耀见两兽越打越激烈，动作幅度也越来越大，甚至开始动嘴了，不由得焦急万分。

　　“当务之急是让它们停战，我看那大猩猩将香儿保护的比自己都好，应该不会有事，而这只熊妖估计也是为了保护小熊。

　　这样，大哥，一会我过去把小熊抱走，引开熊妖的注意力，你看看有没有机会救下香儿，实在不行，就跟上那个大猩猩，找到它的巢穴，再谋他法，总之汇合的地方就定在这里！”

　　天翔考虑了半晌，想出了这个主意。

　　天耀想了想，现在也没有其他办法，两只妖兽的实力实在太强太强，硬拼就是送死，也只能尽力一试了。

　　“恩，千万小心，只有活着才是最重要的！”天耀嘱咐了天翔一声，两人开始分头行动。

　　在傀儡人的保护下，天翔急速朝小熊所在奔去，随后一把抱住小熊，便往西面冲去，边冲边喊：“抢孩子咯，抢孩子咯！”

　　原本就将一部分心神放在小熊这边的熊妖见状，从路旁抓起一块万斤巨石狠狠朝大猩猩一砸，随后咆哮一声，便转过身，朝天翔追去。

　　而面对近在咫尺的巨石，大猩猩尾巴左右这么一抽，便将巨石击成了四块，狠狠的瞪了远去的熊妖一眼，倒也没有去追，看了看手中的香儿，两腿一扒拉，便也离开了这里。

　　天耀连忙追赶上去，但帝阶妖兽的速度实在太快，又不敢让它发现，天耀是一边全力追赶一边注意隐藏身形。

　　片刻之后，大猩猩将天耀带到了一个地方，这是一个峡谷，峡谷两头根本没有路，只有一棵棵参天大树和长得尤为茂盛的藤条遍布在整个峡谷内，往下就是万丈深渊，堪称险峻。

　　天耀起初还没察觉，当发现前方竟是如此绝地之时，心中不由大惊，但大猩猩一点减速的趋势都没有，反而双腿不断使劲，将地面踩出一个个潜坑来。

　　“小心，小心啊，香儿！”当天耀看见大猩猩在峡谷这边猛地往前方跳起时，再也忍不住发出惊呼，随后快速来到峡谷边，往下方看去，当大猩猩做出一个动作之时，天耀傻眼了……


第八十三章 天耀的兽语

　　“奥呜呜呜，呜呜呜呜！”大猩猩就这么抓着巨大的树枝和藤条，发出瘆人的叫声，手脚并用再加上一条尾巴，仿佛荡秋千一般，往前行进着，速度极快。

　　数息之后，“咚”的一声，便到了数百米开外峡谷的另一面，几个闪身，便不见了。

　　天耀用力的吞了口口水，往下望了望，为了救香儿，他可以付出一切，但打死他都做不出大猩猩的动作，救不到人活活摔死的可能性占了九成九。

　　狠狠的跺了跺脚，记住了大猩猩离开的方向，天耀转过身，往天翔那里赶去，只能先与弟弟汇合，再商量救香儿的办法。

　　而此刻，天翔也遇到了麻烦，他太小看帝阶妖兽的速度，也低估了小熊在这只熊妖心目中的地位。

　　天翔一路都是绕着走的，哪里崎岖山石林立，树木横生便往哪里走，料想熊妖这么大的个子势必影响速度。

　　怎料身后不时传来一连串的撞击声，“砰砰砰砰”不绝于耳，甚至身边还不时飞过碎石，抽空往后看了一眼，妈妈呀，太吓人了。

　　只见熊妖仿佛穿了一件血红的战甲，周身冒着冲天气焰，根本不避不让，遇石碎石，遇树断树，笔直的开出一条路来，现在离天翔只有不到百米之遥了。

　　“连环困天阵”，三具傀儡人在最内圈，其次是九具在中圈，最外是二十七具傀儡人，一共三十九具傀儡人朝熊妖涌去，将它团团围住。

　　天翔知道此举困不住熊妖，只是希望拖延些时间。

　　“嗷嗷”，熊妖仰天咆哮一声，随后竟然加速猛冲而来，紧接着开始高速旋转，红光大涨，竟是想凭借强大地实力硬破天翔的阵法。

　　“玄者以修为基，机者以器为准，玄机出，困”

　　天翔双手飞速打出数道手印，没入三十九具傀儡人体内，顿时，这些傀儡人如同合为一体，实力大增，将数十丈方圆全都涵盖在内。

　　“轰”的一声巨响，熊妖先是撞在了内圈三具傀儡人身上，将它们撞飞，但还没等它继续用力，第二圈又围了上来，再一一撞飞，第三圈，如此周而复始，竟一下子减缓了熊妖前行的速度。

　　如若有其他研究阵法之人见到天翔能以三十六名皇阶初段六级围困住帝阶中段六级的烈火暴熊，一定会苦求着拜师学艺。

　　正当天翔抱着小熊想要跳过一块巨石的时候，身后传来无比猛烈的爆炸声，随后，一股超强的炙热感自身后袭来，连忙矮下身，将小熊护在怀中。

　　只听“咚咚咚咚”数十声，张开眼，发现四周到处是傀儡人的残骸，全都被烧成了灰烬。

　　苦笑的叹了口气，先不提实力，傀儡人的材质还是太差了点，听着身后近在咫尺的粗喘声，天翔知道逃不掉了，想了想，有了决定。

　　转过身，将已然醒转的小熊护在身后，摆出一副视死如归的样子，直视眼前的庞然大物。

　　小熊被之前的动静弄醒没多久，一脸迷糊的样子，闻到天翔的味道之后，扒拉着两条腿，依靠在天翔身后，一蹭一蹭的表示亲热，还不时“吼吼”叫两声。

　　显然，天翔赌对了，当熊妖发现小熊的举动后，连忙止住了冲势，但实在速度太快再加上事发突然，刹车有点难度，只能每一步都尽力跺到最深。

　　终于，在离天翔只剩下不足一尺的时候停住了身形，此刻的熊妖，一只右脚深深的插在天翔面前的地里，至少踩入了有六七尺深。

　　重重的吐出一口浊气，天翔不由得有些郁闷，只因熊妖的大头离自己很近，鼻子每一次呼吸间都带着一股呛人的臭气，两只也不知道看不看得清东西的大眼珠就对着天翔，一动不动。

　　想试试看熊妖能不能听懂自己的话，还没等他开口，只见熊妖突然回身大吼一声，接着便拔出脚，向身后跑去。

　　“天翔，你没事吧！”天耀的呼喊声从远处传来。

　　暗道一声不好，天翔连忙带着小熊追上前去，生怕天耀被熊妖一巴掌拍死。

　　谁知入眼的场景差点没让天翔咬着舌头。

　　“吼”，这是熊妖，一如既往的豪迈。

　　“嗷”，这是天耀，鬼才知道他在叫什么，但不知为何，熊妖仿佛能听懂一些。

　　“吼”“嗷”“嗷”“吼”

　　好吗，这一人一熊究竟在干什么？

　　“大哥，你也能听懂妖兽说话了？”

　　天翔实在忍不住了，这两货叫了好一会了，都不体谅他这旁观者的情绪，就连小熊都一脸的不耐烦。

　　天耀闻言，伸了伸手，随后朝前几步，来到天翔身前，说道：“嗷嗷”。

　　天翔彻底一头黑线……

　　“额，咳咳，不好意思，我嗓子都快吼冒烟了，不知为何，我依稀能够听懂一些它说的话，但大多都迷迷糊糊的，哎！”天耀知道自己之前的举动太令人汗颜，便出言解释道。

　　“难道是神龙血脉？亦或是天狐之力？总之这是件好事，大哥，你问问它这究竟是怎么回事？抢走香儿的究竟是什么？”

　　天翔所言虽不中亦不远矣，天耀此刻已不能算作纯种的人类了，体内充斥着数种妖兽之力，天狐妖丹赋予的天狐血脉、水梦雨逆鳞之血和处子之血赋予的神龙血脉，数百万根蜂针和蜂王妖丹赋予的蜂之血脉。

　　严格意义上来说，天耀此刻就是传闻中的四不像，而且经过之前的那一次高空坠落，仿佛将四种血脉之力混合了一般，起了神奇的反应，所以才能够依稀明白熊妖说的话。

　　天耀知道天翔说的在理，于是又回过身，继续和熊妖你一吼，我一嗷起来。

　　但看在天翔眼里，怎么感觉这么累啊？香儿在的时候都不用如此复杂，伸手感应或者轻轻一叫就行了。

　　许久之后，天耀沮丧的停下了动作，对着空气将嗓子好好休养了一番，对天翔说道：“好多事情我完全听不懂啊，只知道那是一只帝阶中段六级的大力风猿，它们是老对手了。”

　　这到怪不得天耀，毕竟这能力刚出现，而且各位看官试想一样，虽说同住地球村，但你让华夏人和非洲人交流，能听懂一句已经能烧高香了，天耀的表现已经算得上惊艳了……

　　天翔彻底无语了，只能让天耀这个半吊子翻译转告熊妖，带他们找个地方休整一下，问问这里的情况，再做图谋，现在光凭两人的力量，根本不可能救得回香儿。


第八十四章 死亡之地

　　跟着熊妖往东面走了挺长一段，估摸着有十数里路，来到了一处树木异常茂密的树林中，其中有一棵高百丈、粗数十丈的巨树，感觉比以前在绯红城见到的万年古树还要大。

　　熊妖看了看天色，已然有些发暗了，随即转过头，对着天耀低吼一声。

　　随着一路上的不断沟通，天耀已然能够明白熊妖的意思了。

　　“它让我们上树，说有危险！”

　　“恩，这里是它的地盘，听它的！”天翔点了点头，随即将小熊抱给天耀。

　　“让它先上，我们又不知道爬到哪！”天翔突然想起了这点。

　　熊妖听了天耀说的，点了点头，伸出左爪，吼了一声。

　　天耀摸了摸怀里的小熊，朝它点了点头，随后将小熊递给熊妖。

　　接过小熊，温柔的摸了摸它的头，随后跑到巨树下，往前一跳，双腿夹紧树干，右前爪指甲紧紧嵌住，左掌小心的抓着小熊，屁股和腰腹一用力，蹭蹭蹭便往上爬去，很快就没影了。

　　动作之伶俐，行动之快捷令天耀兄弟两不禁感叹：好会爬树的熊啊！

　　随着一声大吼，两人回过神来，对视一眼，往树上爬去。

　　足足爬了盏茶时间，两人才爬到熊妖所在的地方，一个树洞。

　　横亘在巨树离地约六十多丈的地方，很大，很宽敞，洞里铺满了树叶，显得很松软，虽然没有光线，但地上有好多晶莹剔透的小玩意散发着诱人的光芒，到了晚间应该也不会一片漆黑。

　　熊妖正坐在树洞靠里的地方，和小熊玩耍着，见到天耀他们爬上来了，朝他们叫了一声，便不再理睬了。

　　天耀和天翔进了树洞，找了个地方平躺下，虽然树叶蛰的有些痒痒的，但一路上的心惊胆战和疲倦瞬间袭上了心头，再者天耀的伤还没好透，也就顾不上些许难受了。

　　这里的夜来得很快，只过了约莫半个时辰，原本还有些发红的天色竟然全黑了下来，一丝光都透不进来，幸好树洞里那些发光的小石头很是不少，才能继续给这片空间带来亮光。

　　为此，天耀赞许了熊妖一番，夸它有先见之明，逗得熊妖“嘎嘎嘎嘎”的乱笑。

　　但很快，随着一声声凄厉的惨叫从各处传来，熊妖止住笑，一脸肃穆，仔细看，竟然还能察觉到几许颤抖，眼神中包含的是畏惧，是惊恐，是无奈？

　　接着竟然抱住头，剧烈的颤抖起来，似乎想到了及其可怕的事情一般。

　　天耀他们已经看呆了，能令帝阶中段六级的熊妖如此恐惧，究竟是什么东西？

　　而且那些此起彼伏的惨叫声有的弱不可闻，那也就算了，但有的简直惊天动地直入云霄，闹出的动静一点都不比之前熊妖和风猿战斗产生的小。

　　天耀和天翔连忙趴到树洞边，往下看，一片乌黑，由于离地面太远，只依稀看见一片黑呼呼的东西从地面快速经过，而盏茶时间之后，就了无生息了，一切重归于平静。

　　太诡异了，刚才还这么惨烈，如今居然万籁俱静，天耀和天翔对视一眼，发现对方眼中同样有着浓浓的疑惑和深深的恐惧。

　　但明显让熊妖恐惧的东西并没有离去，当地面传来一波波震感时，它反而抖得更厉害了，天耀和天翔也只能面面相觑，无可奈何。

　　这种状况足足持续了近两个时辰，似乎感应到畏惧的事物已然离去，熊妖站起身，上下活动了一番，随后又抖了抖身子，也没了和小熊玩闹的心思，跑到一边静坐去了。

　　天翔朝天耀努了努嘴，又朝熊妖看了看。

　　天耀明白弟弟的意思，往熊妖所在的地方走去，随后便开始探听情报起来。

　　或许很少能够与人倾诉心中的恐惧，熊妖非常配合的与天耀沟通起来，说到害怕时还不住的拍着胸脯，伤心时泪水也落了下来，足足说了好几个时辰，总算把前因后果都表了个一清二楚。

　　信息量太大，再加上毕竟种族有别，天耀花了好久才整理出自己想要的，随后便转述给天翔，说实话，兄弟两人都已经被得到的消息惊呆了。

　　这片山林被乱斗山脉内部各势力称为死亡之地，一来是因为此处有着一条疑似圣阶中段巅峰的飞天龙蛟，不过平日这超强的存在倒也不会露面，天耀他们也算是运气好到爆，竟然坐个铁鹰也能撞见这尊大圣。

　　二来是因为死亡之地妖兽无数，帝阶实力的也有不少，占据着各座山头，平日就喜争斗，残忍好杀，嗜血凶残。

　　三来也是这里闻名山脉内部的原因，就是每到夜晚，死亡之地就开始真正蜕变，变得名副其实，任何人在夜晚进入死亡之地，就再也没有出来过。

　　最出名的一次是一名帝阶高段巅峰、两名帝阶中段、六名帝阶初段尊者组成的超强队伍前来想要猎杀帝阶中段以上的妖兽，他们自觉实力超凡，不信传言，夜宿死亡之地，结果再也没有出去过。

　　至于圣阶大尊，也不会闲来无事，为了所谓的传言费这番功夫验证虚实，自此以后，圣阶以下没有人再敢进来。

　　在熊妖的讲述中，第二条简直就是狗屁，什么喜好争斗，残忍好杀？只不过是为了自保罢了。

　　其实在死亡之地生存着的妖兽都有一个共同的敌人，那就是鼠兽。

　　没错，数十乃至上百万妖兽惧怕着的就是在其他地方任它们拿捏的鼠兽，只不过，在生死之地的鼠兽数量超过了千万之数，其中更有一只帝阶中段巅峰的鼠王，它把守着死亡之地的出口，扼守着妖兽们的生路。

　　也不知飞天龙蛟是如何考量的，竟会任由鼠患肆虐，不过它也是做了一些限制，要求鼠兽只能夜间行动，且只能在地面活动。

　　这样一来，确实大大减少了妖兽的伤亡，这种情况使得妖兽们得以休养生息，白天在地面活动，夜间便爬上树避开鼠患，至于那些不会爬树的妖兽经过这么多年的锻炼，也早已将之变成了本能。

　　但近百年过去了，又一个难题摆在了妖兽们面前，妖兽的数量繁衍的太多了，树不够用了，也不知是谁先挑起的树源之争，为了抢夺安全的栖息地，妖兽之间展开了混战。

　　生死关头，没人愿意退让，一个白天，便有数十万妖兽死去，一到夜晚，全都爬到了树上，徒留那些伤员残尸被鼠潮吞没。

　　之后，也就形成了这种默认的规矩，一旦妖兽的数量多到了一定程度，便经过战争淘汰一些，局面就在这种情况下保持了平衡。


第八十五章 准备营救

　　当年，烈火暴熊还是个幼崽的时候，由于贪玩，跑了出去，当父母找到它时，已经是黑夜了，无边无际的鼠潮向它们袭来，为了救它，它的父母在被鼠潮吞没的最后一霎，将它扔到了树上，第二日，地上连一块碎骨都没有留下。

　　那一幕烈火暴熊永生永世都不会忘记，但滔天的仇恨在绝对的力量对比下显得异常微弱。

　　和烈火暴熊有相同经历的妖兽不知凡几，可以说，它们就是生活在鼠潮阴影下的一代，也就是烈火暴熊的血脉强大，实力强横才能在连场大战中幸存，并占据这一片广褒的领地。

　　那个大力风猿比之暴熊更年长一些，其配偶就是丧生在鼠潮之下，今日香儿和小熊被水流冲到了两人大战之地。

　　起初暴熊是想把香儿和小熊一起救下的，但当它左手抓住小熊，右手向香儿抓去的时候，风猿尾巴一伸，将香儿卷了过去，听它的意思，是想要香儿做它配偶。

　　“什么？那啥狗屁玩意要香儿做它配偶？”天翔听到这，都要吐血了，这猿猴究竟怎么想的，这跨度是不是太大了点？

　　其实天耀心里也很急，实在是对方的实力太强。

　　“今日的战斗你也看见了，这种级数根本不是我们可以插手的，暴熊说风猿的地盘在六十里外，它们当中还隔了一条河，也就是我今天去到的那个山谷下方。

　　里面有一条帝阶中段一级的天王鳄，但因为占了地利，比之暴熊和风猿，实力上也不晃多让。”

　　“大哥，你能不能试着说服暴熊和我们一块去？香儿在那里一息，我的心都无法安稳啊。”天翔闻言，更是心焦不已。

　　但经过半天的交涉，天耀把嘴皮子都说破了，暴熊根本无为所动，直到天耀一发狠，“嗷嗷嗷”的连声叫了几句，随后只见暴熊人力而起，瞪着一双灯笼眼，死死看着天耀。

　　半晌之后，咆哮一声，仿若平地惊雷一般，双拳狠狠一拍，顿时斗志昂扬起来。

　　天翔在边上看傻了，这大哥施的什么法术，见到天耀一头冷汗的走过来，不禁出言相询。

　　“大哥，你刚才嚷嚷什么了？它怎么突然同意了？”

　　“额，我和它说，只要找到香儿，就有办法解决鼠患，再不济，也能逃出死亡之地！”天耀说的自己也没底，心想这牛皮也真的吹大了。

　　果然，天翔一拍额头，长叹道：“大哥，这么多帝阶妖兽近百年都解决不了的事情，光靠我们三人怎么解决啊？你骗它也要有底线啊！”

　　“额，我在想只要有香儿在，那妖兽大军不是可以实力大增吗？对付鼠潮也就多了很多把握，总之试一试吧！不成功便成仁！”

　　天耀说到最后，渐渐升起了信心，这就是他，真到关键时刻决不掉链子，遇强则强。

　　天翔也知道，为今之计，也只能走一步看一步了，自己也要多想些办法出来，光靠香儿估计也破不了这个局。

　　随后两人一熊便开始乘着天黑，商议起细节来，不过基本都是天翔说，天耀翻译，暴熊听。

　　当商议完的时候，已经到后半夜了，天翔似乎又想到了什么，从储物玉牌里取出一样东西，交到天耀手里，说道：

　　“大哥，现如今，提高一丝实力，便多了一丝希望，这枚妖丹是小熊母亲的，你服下吧，说不定可以再突破一级，想必它在天之灵也不会怪我们的！”

　　谁料，天耀没有接，而是说了这么一番话：“天翔，不行，大熊救了我们两次，它的妖丹就是它的一切，说好是留给小熊的，我们不能背信弃义。

　　再者，我不可能凭借它突破帝阶吧，面对如今的局面，这一丝提高没有任何意义，我想……”

　　说到这，天耀似乎又有了什么主意，一把抓过妖丹，对天翔说了句：“相信我！”

　　随即走到暴熊身边，将妖丹递给它，随后“嗷嗷”的叫了几声，还指了指一旁酣睡着的小熊。

　　暴熊看到天耀手里的妖丹，又望了望小熊，竟然点了点头，低鸣几声，接过妖丹，随后挖了个坑埋好，非常人性化的对着天耀拜了三拜，眼中带着几许感动和尊敬。

　　就连天翔也感觉到了此刻暴熊对待天耀的态度比之先前不知道和善了多少，暗道大哥此举意义非凡，可谓真正打动了暴熊的心。

　　“天翔，你没怪我吧？我只希望对它们真诚一点，将心比心，再者，你不觉得我们和熊妖很有缘吗？呵呵！”回到弟弟身边，天耀的话说得很诚恳。

　　“大哥，我是对你佩服的五体投地，没事，你的所有举动，我都无条件支持，对了，还有件事，我一直很纳闷，你之前的神龙变如今演变成了雷龙变，这究竟是一招还是两招？你研究过没有？”

　　天翔问出了心中的疑惑，因为这个问题很关键。

　　“额，这个我还真没研究过，之前发生了太多事，你等等！”

　　果然，听了天耀的回答，天翔恨不得切开大哥的脑袋看看，如此重要的事情，竟然都能忽略了，随即想到这是天耀的个性使然，也是无奈的紧。

　　“哈哈！弟弟，你真是天才啊！两招，这是两招啊！这么说，神龙变我可以用啊！太好了！”天耀查探下来，体内龙力充盈，虽然雷龙变时效未过，但是神龙变呼之即出。

　　“恩”，天翔点了点头，让一人一熊好好调整状态，随即陷入了沉思，凌晨，天刚亮，暴熊先跑到树下打了一头野猪，随后拖将上来，撕碎了放在小熊身前，作为食物。

　　随后等天耀他们下地之后，用一块巨石将树洞封住，确保小熊不会爬出来后，便带着天耀他们往风猿的领地行去。

　　“大哥，不用它带些小弟去吗？”天翔见暴熊竟然如此托大，独身前往老对手的领地，不由得有些纳闷。

　　“对于它们这些帝阶妖兽而言，寻常妖兽就是食物，根本起不了什么作用，而且帝阶妖兽之间也根本没有盟友关系，关键还是看它们的本身战力，到时候有它牵制住风猿，我们一定可以救下香儿。”

　　天耀现在与暴熊可谓关系非凡，知道了很多死亡之地的秘辛。

　　而天翔听了，则陷入了沉思，沿途遇见许多王阶妖兽，倒也没有放过，灭杀了一些，保存在储物玉牌中，也不知派何用场。


第八十六章 天王鳄

　　两人一熊很快便来到了昨日天耀望而却步的峡谷下方，又穿过了一片树林，来到了一条湍急的河流边上。

　　这条河由于连着数百米开外的一座瀑布，所以流速非常快，而且地面凹凸不平，才数十米宽的河面竟带给人很强的气势和冲击感。

　　站在河边，天耀望了望河面，发现有许多岩石突出在河面上，任凭河水冲刷也纹丝不动，看上去异常牢固。

　　“天翔，乘那条鳄鱼不在，我们就从那些石头上越过去吧！”天耀说完，便准备迈开步子，拉起天翔，往水面上冲去。

　　“大哥，慢点，当心啊！哎哟！”天翔心知天耀是着急香儿的安危，才这么毛毛躁躁的，但也不能这么冲动啊！

　　幸好关键时刻，两人被暴熊一手一个的拎了回来，暴熊先是对着天耀吼了一声，天耀的脸色马上就变了。

　　“大哥，怎么了？”

　　就在天翔询问之际，只见暴熊全身红光闪现，随后巨口一张，对着河面发出震天巨吼：“嗷”。

　　“轰隆隆”“啪啪啪啪”，无边的声浪席卷整个河面，暴熊的吼声竟将整条河面都震动了，一道道水柱激射而出。

　　很快，天翔和天耀便察觉到了不对，暴熊再强，也不可能一吼便产生如斯声势。

　　等那些水柱平缓之后，天耀两人的双眼瞪得滚圆，只见一条条粗长壮硕的鳄鱼挺着脑袋，盯视着他们。

　　那不带一丝情感的眼珠，裸露在外的一颗颗泛着森然之光的利齿，光看外形就觉防御极强的皮肤。

　　足足有数千条，清一色皇阶实力，其中还不乏皇阶高段的存在，就这么看着天耀他们，一动不动，造成的压迫感随着它们王者的到来达到了最强。

　　河流仿佛都被分成了两半，一道银灰色的巨大身影渐渐浮出河面，并没有全部展露身形，但光上半身便足足有六丈长，全身的鳞甲比之皇阶高段鳄鱼至少厚实了数倍有余。

　　那双眼珠中倒是带着些许疑惑和忌惮，不过更多的还是凶厉和残忍，对着天耀两人和暴熊张开了大嘴，那密密麻麻的恐怖利齿足足展示了十息，随后狠狠一闭，竟然产生了一股音爆，向天耀轰来。

　　“嗷”，没等天耀有所动作，暴熊猛的一扇巴掌，将音爆攻击拍了回去，没入河面，溅起一阵水花。

　　天耀他们这才回过神来，好家伙，还好暴熊拉住他们，方才那些哪里是什么石头，应该就是这些鳄鱼用来引诱猎物上当特意裸露在外的某个部位。

　　想想万一踏上一块，被这么多鳄鱼撕咬的场面，天耀就觉得心底发凉。

　　暴熊面对如此场景，怡然不惧，竟然就这么踏入了河中，河水虽急，但却不深，暴熊大腿以上的部位都露在河面上，就这么居高临下的看着帝阶中段一级的天王鳄。

　　天王鳄叫了两声，声线粗犷，很是低沉，随后暴熊也回应了几下，双方开始了交流。

　　“它们在谈判，暴熊要过，天王鳄不让，说它过行，我们过不行！不好，谈不拢了，要动手了！”天耀原本在进行同声翻译，当听见暴熊的一声怒吼之时，心知要遭。

　　果然，暴熊周身红芒爆闪，本命真炎直接将周围一丈内的河水气化，竟形成了一片空旷之地，而天王鳄粗壮的尾巴急速甩动，做出戒备状，千余手下也是形成了一个密不透风的包围圈，形势一触即发。

　　“大哥，你让暴熊别动手，告诉天王鳄，我们两个付费过河！”天翔如是说道。

　　虽不明白二弟的意思，但天耀还是对着暴熊叫了几声，出于对天耀的信任，暴熊收敛了气势，而原本就不希望和暴熊开战的天王鳄也放下了戒备。

　　天翔来到河边，取出一枚储物令牌，随后将数百具妖兽尸体一一扔到天王鳄所在之处，引起一阵哄抢。

　　“大哥，和它说，让我们过河，等我们回来的时候，给它们更多食物！”

　　见计划果然奏效，天翔心中大定，不由得有了更深的念头。

　　有了食物的收买，在妖兽的世界里便一切好说，帝阶中段的天王鳄居然让百余手下组成了肉桥，请天耀他们渡河，就连暴熊也是第一次享受这待遇。

　　天耀重重的拍了拍天翔的肩，随即便与暴熊一起过了河，当两人登上对岸的时候，帝阶天王鳄低鸣一声，听懂这句话的天耀差点打了个踉跄。

　　“大哥，怎么了？”

　　暗呸一声，但还是回答了天翔的疑问：“它让我们回来的时候多杀一些皇阶妖兽，打打牙祭！”

　　“……！”

　　两兄弟对此深表无语，随后紧跟暴熊的步伐，往风猿的领地行去。

　　不谈一路奔波的天耀他们，此时的香儿可谓正享受着女王般的待遇。

　　她是今天清晨醒来的，昨日被一阵超强的冲击生生震晕，醒来的时候，发现自己竟然躺在一个茅草堆上，刚起身，转过头，便被一颗硕大的脑袋吓了一跳，后退几步，才发现是一只无比巨大的黑猩猩。

　　此刻，正一脸怪异的表情看着自己，不知为何，那张滑稽的脸上竟然显露出一丝害羞和窃喜。

　　香儿不禁纳闷，它在高兴什么？

　　接着只觉一阵劲风吹过，不知这只猩猩从哪摘下的一大束鲜花，还沾着露珠，在日光下泛着美丽的光泽，递到香儿面前，随后叽里呱啦的说着什么。

　　而听见猩猩说的话，香儿绝美的脸庞一下子变得通红，整个人散发着惊人的魅力，灵力波动也控制不住的往外泄，一下子令得猩猩彻底傻眼了，扑通一下，直直的往地面摔去，震得整棵树都摇晃了起来。

　　“嗖嗖”几下，再次爬上来，一会摸着胸，一会叫唤两声，一会蹦跶几下，但随着猩猩的动作，香儿居然哭了，而且哭的非常伤心。

　　只因香儿想到了项鼎，想到了天耀、天翔、玉儿……

　　香儿一哭，猩猩慌了，连忙轻轻抓起香儿，随后拉起一根藤蔓便跃下树，接着一会带香儿摘水果，一会带香儿爬到树顶看风景。

　　更有甚者，让香儿在一块石头上坐好，开始给香儿讲述猿猴世界流传的笑话：从前有座山，山上有个洞，洞里有个老猿猴……可惜一点用都没有。


第八十七章 两兽谈判

　　香儿自始至终只有一个要求，带她去找她的兄长。

　　但好不容易寻到一个令自己心动的雌性，风猿怎么可能就这么轻易放走她，这个条件说什么都不答应。

　　为了让香儿开心，风猿绞尽脑汁，突然，似乎想到了什么，但神色间又显得有些犹豫，望了望香儿，感受着那令自己着迷的气息，风猿的神情逐渐坚定下来。

　　轻轻的抓起香儿，风猿长啸一声，速度全开，往南面疾驰而去，任凭香儿呼喊：“放开我，我不要什么最漂亮的宝贝！”全然不理。

　　而天耀他们为了效率，一路上让暴熊的气势全部散开，使得根本没有不长眼的妖兽敢来挡路，走了半个时辰，终于来到了风猿的领地。

　　这是一片密集的树林，几乎每隔一丈便有一棵大树，而且树上长满了硕大的各类水果，果然是属于猿猴的世外桃源。

　　没有再往里走，暴熊示意天耀他们捂住耳朵，随后双手撑腰，吸气，后仰，猛地往前一冲，随即狠狠的发出一声震天之吼，竟然将比较靠近的几棵树都给生生吼断了，超强的音浪足足蔓延开很远，惊起了一群又一群的飞鸟。

　　天耀他们都被暴熊的这一招震呆了，下意识的对着它竖了竖拇指，后者一脸得意之色，仰天大笑，“嗷嗷嗷嗷”。

　　谁料，一旁的树上突然掉下一个硕大的瓜果，一下子落入了暴熊的口中，好巧不巧，堵在了它的喉咙后，“嗷嗷嗷”一下子变成了“嘎嘎嘎”。

　　接着不断地掐着脖子，一张黑脸竟变成了紫红色，难道如此强大的帝阶妖兽要被活活噎死？

　　天耀也愣住了，随即连忙后退几步，用尽全身力气，往暴熊冲去，在靠近它之后，天耀双腿奋力一蹬，用手肘对着暴熊的背部狠狠一砸。

　　“咚”的一声，天耀只觉肘骨一阵剧痛，接着只听“噗”的一声，幸不辱命，终于帮助暴熊将那可恶的水果吐了出来。

　　弯下腰，狠狠的吐了好几口唾沫，倍感羞愤的暴熊挥出几掌，将身前的数十棵大树全都扫断，好好发泄了一番。

　　但令天耀他们感到奇怪的是，暴熊闹出了这么大的动静，作为此地的主人，大力风猿为何一点动静都没有，从昨日它的脾性和举动来看，也是一个异常霸道，崇尚暴力的主，这太异常了。

　　经过商议，两人一熊开始往树林深处行进，由于暴熊也是初来乍到，所以一路上都警惕得很。

　　但直到将整片树林都找遍了，也还是没有发现风猿和香儿的身影，一股浓重的不安和疑惑袭上了天耀和天翔的心头。

　　“大哥，你问问看暴熊，这附近有没有其他帝阶妖兽，亦或者有没有什么比较特别的地方！”天翔想到风猿抢走香儿的动机，不由得产生了些许联想。

　　经过暴熊的讲述得知，此地南面有一条星钻豹，帝阶中段七级实力，比之它虽然在力量上稍逊一筹，但在速度上却可以甩它一条街。

　　比同样以速度著称的风猿还要快上一线，端的是厉害无比，头上长有一颗七彩星钻，号称是死亡之地最美丽的宝物。

　　其他的厉害妖兽附近就没有了，除此之外也没有什么特别的地方。

　　天翔闻言，狠狠拍了一下手掌：“我有七成把握，风猿是去找那星钻豹的麻烦去了，而它的目标必是那颗星钻，事不宜迟，我们快点过去，我怕香儿有危险，帝阶妖兽的战斗，余波的威力都难以想象！”

　　天耀认可的点了点头，昨日暴熊和风猿那一战只是远观便令他饱受冲击，为了香儿的安全，随即连忙告知暴熊，快速的朝着星钻豹的领地行去。

　　而此刻，香儿正被安置在一棵数十米高的树冠上，风猿正与一只身形修长有力，体态健壮，皮毛五彩斑斓的豹子交流着什么。

　　豹子原本看上去就非常漂亮，但最有亮点的还是头上的那颗七彩琉璃钻，也就是星钻，在日光的照射下，泛着无比梦幻的光芒。

　　自然形成的多边形，使得每一面都显得完美无瑕，表层比少女最柔嫩的肌肤还要光滑，真是美轮美奂，难怪被称为最美丽的宝物。

　　风猿不停地指着豹子的头顶，然后比划了一个圆形，语速极快，叽叽喳喳个不停，但听得出其中恳求的意味。

　　但豹子丝毫不为所动，而且看着风猿的眼神越显不耐，甚至眼露凶光。

　　看得出风猿对豹子非常忌惮，不愿动粗，但又想要讨得香儿欢心，急的将头上的毛都抓下来一把。

　　“呜呜”跳着转了好几圈，望了望树上的香儿，随即做了个肉痛的决定，胸腹鼓动间，张开嘴，吐出一枚妖丹，可怜巴巴的伸出手，给豹子看。

　　当然，这不可能是风猿自己的妖丹，而是它收集起来的宝贝，这么多年，死亡之地也不知死了多少帝阶妖兽，总有那么些妖丹被其他强大的存在捡漏。

　　望了望风猿手中的妖丹，帝阶初段六级而已，不屑的摇了摇头。

　　“咳咳”，再吐出一枚，帝阶初段巅峰的，风猿的手都在抖了，而看到星钻豹吐出来的两枚帝阶中段一级的妖丹，抖的更厉害了。

　　“咳咳咳咳”，好家伙，这次风猿拿出了真宝贝了，一颗足有鹅蛋般大小，泛着金光，周身还有能量不时流过的妖丹出现在它手中。

　　这可是十年前，一只重伤垂死的帝阶中段巅峰妖兽的，那次风猿与之对战，可谓九死一生才取得了胜利，这原本是它打算用来升段用的，但为了爱情，一切利益都可以抛开。

　　这次就连星钻豹也心动了，它没料到，风猿会有这等宝贝，换不换？这是它现在所犹豫的。

　　对于星钻豹来说，头上的星钻虽然宝贵，那也只是因为稀少罢了，除了美观并没有什么太大的作用，而且也不是不可再生的，只要花一百年，就能再长出一个，但真换了，又有些不甘……

　　当星钻豹看到风猿不断望向一旁的树上时，不由的也将目光转了过去，当发现树上竟然站着一个人类，而且明显与风猿的关系不一般，星钻豹心里有了一丝其他的念想。


第八十八章 狡诈的星钻豹

　　朝着风猿叫了一声，示意它过去，风猿见星钻豹有交换的意图，屁颠屁颠的朝星钻豹走去，随后还转过头对着香儿示好的叫了一声。

　　而就在它转头的一刹那，风猿只觉一阵风从身边刮过，随后眼睛越睁越大，双腿一用劲，功力全开，借着风势，便朝香儿奔去。

　　但还是晚了一步，香儿被一道皎洁的身影带离了树冠，徒留追之不及的风猿怒吼连连，但却因投鼠忌器，不敢有什么动作。

　　劫持香儿的正是星钻豹，这家伙打的就是那无本买卖，顺利将肉票拿到手，自持实力和速度高于风猿一线，开出了条件，要风猿把之前的那些妖丹全给它，否则，就把香儿吃了。

　　期间香儿也试过自救，但比之帝阶中段七级的星钻豹来，她实在是太弱了，之前的熊妖和风猿都是因为各种因素对她照顾有加，目前的香儿对于帝阶中段妖兽的影响力几近于无。

　　见风猿光顾着发怒，星钻豹准备给它加点料，提点它一下，于是张开嘴，尖利的牙齿划向香儿的脖子，只是这么轻轻一擦，香儿白嫩的脖颈便被划出一道血痕，殷红的鲜花缓慢渗出，一丝丝浓郁的灵气飘散在这空中。

　　贪婪的嗅了嗅，星钻豹没有想到这个人类的血液竟然如此非凡，蕴含的灵气浓郁的惊人，一股欲望马上袭上心头，也顾不上逼风猿交出妖丹了，巨口一张，便朝香儿咬去。

　　不远处的风猿见状，彻底陷入狂暴，咆哮一声，全身瞬间冒出滚滚青烟，身形竟然缩小一半，随后化成一阵超强旋风，下一息便出现在香儿身边。

　　站定之后，双拳带着万钧之势，轰向了星钻豹，但看它此刻的表情，可说是面色狰狞，嘴角不断的往外滴血。

　　没想到风猿会一上手就拼命，为救香儿不惜自残，星钻豹措不及防下，嘴巴被重重挨了一拳，“嗷呜”一声惨叫，打着转的飞了出去。

　　而风猿没有追击，又往外咳了一口血，随后一把抓过香儿，便往自己的领地跑去，为了香儿，它使出了秘术，如今体内血液蒸发了三成，实力锐减，必定打不过星钻豹。

　　虽然风猿速度已然很快，但星钻豹在落后数百米的情况下，四肢激射一股电流，一个纵跃便能跨出数十米，带着滔天的怒气和满腔的欲望，迅捷无比的朝风猿追去，数息后便赶到了风猿身后。

　　“噼里啪啦”，一阵电闪雷鸣间，一道足足有数尺宽的电流轰中了前方的风猿，一下子将它后背烧焦了一大块，行进间也是一个踉跄差点摔倒。

　　风猿看了手中的香儿，一阵哀鸣，纵跳几下，找了个相对安全的地方，将香儿放下，回过身，瞬间加速，对着急如闪电般扑杀过来的星钻豹就是猛地一撞。

　　“轰隆”一声巨响，两只帝阶妖兽的猛烈碰撞居然将整块地面全都掀开，爆出一团青白色的能量波，就连数十丈开外的香儿也被吹飞了出去。

　　满地狼藉，还未等光团消散，内里就传来豹吼猿啼，还有不时的撞击声和厮打声。

　　见两兽打的不可开交，香儿有心想要逃走，但顾及到风猿是为了自己才和星钻豹交战的，直看刚才为了救自己不惜重伤，便可见它对自己的好，可是……

　　而就在香儿犹豫的时候，不远处竟然传来一阵惊天咆哮，听到这声音，正在交战的两兽反应各不相同。

　　星钻豹两眼射出电光，逼退风猿，随后发出短促的低吼，似乎在求助，而风猿则神色大变，乘势转身往香儿奔去，想带她离开这里。

　　就在风猿离香儿不足数丈之遥时，星钻豹又一次赶上它，前爪猛地一挥，幸好被风猿及时闪过，但紧接着一股大力传来，风猿竟是被一道巨大的身影撞飞出数十米。

　　风猿遭受重击，落地之后兽性完全被激发出来，连喷数口精血，体型变大到原来的程度，双手猛地一环，牢牢抱住那粗壮的身影，不断的发力，似乎想要将它生生折断。

　　但对方也是超强的存在，双臂死死挡住风猿的挤压，随后全身爆发出一股炙热之气，将这边天地也染红了。

　　没有任何废话，两者越打越凶，越打越惨烈，几乎数息间便离开了很远。

　　现在与风猿厮杀的就是与天耀他们一道前来的暴熊，之前隔了很远便听到了激烈的打斗声，所以他们加快了前行的步伐。

　　也没有深究风猿和星钻豹争斗的原因，反正在暴熊想来，一定是风猿主动招惹，再者昨日一战，往日的旧仇，怒火瞬间爆棚，于是发出怒吼，随后配合着星钻豹撞伤风猿，开始了厮杀。

　　真是造化弄兽，原本有香儿在，应该可以商谈，再不济也就是争争面子的事情，如今竟然形成如此局面。

　　最可怕的是，这一切发生的太快，天耀和香儿根本来不及阻止，当三兄妹汇合时，星钻豹已然来到了三人面前，一脸凶厉的看着香儿，嘴角还淌着血。

　　“大哥，它要吃我！熊妖打错对象啦！”香儿只来得及说完这句话，只觉一股腥风袭来，星钻豹竟是没有废话，直接用行动来证实了香儿所言。

　　“野蛮暴冲杀”，幸好天耀时刻关注着这只帝阶妖兽，虽然知道实力差距很大，但为了香儿，只能硬着头皮上，全身功力汇聚在肩部，随后猛的往前一冲。

　　感受着眼前人类不过皇阶中段你的实力，星钻豹不屑的冷哼一声，闪电之力遍布全身，随后加快速度，想要一箭双雕。

　　“砰”的一声，天耀竟然直接撞在了星钻豹的鼻子上，好家伙，这个角度选得好，最硬碰最软，一坨一坨鲜血从它的鼻腔中喷出，疼的星钻豹不停地在地上打滚。

　　它真的很纳闷，为何无往不利的电力一点用都没有，而且这人类的力量未免也太大了，吃什么长大的？难道是龙奶？

　　“天翔，快带香儿去找暴熊和风猿，让它们别打了，我牵制住这只豹子，让它们快点来帮我，快去！”

　　天耀连忙对天翔说到，刚才能伤到对手实在是碰巧，即便如此，星钻豹的功力也有一丝窜入他的体内，令他整个经脉胀痛不已，不过随着星钻豹体表的那层电光被天耀吸收，这种感觉好了很多。


第八十九章 天耀对星钻豹（一）

　　“大哥，你千万小心，我们马上就回来！实在不行，记得用神龙变！”

　　天翔没有拒绝，豹子的速度之前他们已经领教过了，落后风猿这么多都能追上。

　　逃肯定是逃不掉的，只有靠人缠住他，无疑，作为家族最强战力的天耀是唯一的人选。

　　天耀闻言，凝重的点了点头，连头都不敢回，就这么紧紧盯着已然爬起身的星钻豹。

　　突然，眼前的豹子消失了，下一息，竟出现在了香儿不远处，张嘴朝她咬去。

　　天耀的瞳孔张到了最大，好快，好快的速度，几乎是下意识的，全力调动定海环，朝香儿罩去，挡住了星钻豹一息时间，接着一式戮神辟地斩计算了一番方位，砍在了星钻豹下口的位置。

　　而天翔连忙放出数十具傀儡人，组成困天阵，只求阻挡住星钻豹一些时间，总算，兄弟两的一连串举动起到了一丝效果，当三息之后，星钻豹破开阵势的时候，天翔带着香儿已经跑出了数百米了。

　　还想继续追，突然，一股令自己血脉为之战栗的威压从身后传来，随之而来的还有一股异常原始、洪荒的冲击感。

　　放弃了猎杀那令自己无比渴求的女人，星钻豹前肢一用力，便回转过身，望向了令自己灵魂感到惊惧的对象。

　　五丈高，两丈长，全身被蓝色鳞片覆盖，龙头类人型身躯，粗壮的四肢和灵活的尾巴，竖直的双眼再加上无比尖利透着一股杀气的利齿，仰天发出一声怒吼，自是使出神龙变的云天耀。

　　比之前强上了太多，可能血脉之力得到了升华，都不用依靠升灵露和天狐变等秘法，如今的天耀实打实的皇阶高段巅峰实力，而且肉体强的可怕，浑身每一寸肌肉都储满了力量，有一种撕破天地的感觉。

　　望了望已然远去的弟弟妹妹，天耀沉下心，只因眼前的对手实力太强了，那仿若高山一般的压迫感和自己内心告诉自己的危机感都证明了这点。

　　没办法，再强也要上，变身时间有限，天耀下肢一蹬，瞬间爆进数十米，前爪猛的一挥，向星钻豹的脖子划去。

　　“嗷唔”，一团电球从星钻豹口中发出，击中天耀，但很快便被他吸收，见攻击无效，星钻豹一个闪身，避开了天耀的抓击，随后转过身，后肢用力一踢，将天耀踢飞，后退几步，一脸疑惑的看着天耀。

　　它不明白，之前弱小的人类为何会突然晋升到皇阶高段巅峰，这也就罢了，虽说那种血脉令自己畏惧，但实力上的差距还是明显的像是在送菜，但为何电流攻击根本没有效果。

　　不过很快它就明白了。“雷鸣天下”，天耀的本命属性就是天雷，再加上不知为何，雷电之力的运用比之前要容易许多，天耀张开口，将之前吸收自星钻豹的电球增添了一份天雷之力，喷吐了出去。

　　转瞬间便击中了星钻豹，速度快的就连它也反应不过来，而随着天雷之力入体，星钻豹享受了一番从未有过的体验。

　　真的很爽，比遭雷劈还爽，只因这是天地间最纯净的雷之力，爽的星钻豹居然在战斗的过程中闭上眼，还打了一个哆嗦。

　　等再睁开眼的时候，看向天耀的目光变得比看香儿还要炙热，心中又有了一个新的主意。

　　“噗噗噗噗”，星钻豹开始拉开和天耀的距离，不断喷吐出电球，而天耀也不失所望的吸收之后，再转化，再回击。

　　双方就展开了彷如一场乒乓球赛般的场景，诡异的是没有一方失球，各个精准无比，只因双方都觉得爽……

　　而天耀也想拉进距离，但星钻豹的速度实在太快，每当接近一线，转瞬间便被拉开两筹，无奈之下，也只能用雷球轰击星钻豹。

　　但久攻不下再加上每次星钻豹总是张开嘴将雷电球吞下去，周而复始，天耀心里也产生了一丝怀疑。

　　盏茶时间之后，星钻豹竟然觉得体内的妖丹壮大了一丝，这可是一个大大的惊喜，望着天耀的眼神更炙热了。

　　似乎觉得这样提升的效率太慢，星钻豹决定玩一次大的。

　　发出一声咆哮，全身发出超强的波动，一时间电光四射，竟将周围这片土地全都照亮了，地面上的树叶树枝都漂在空中，每一样东西都布满了电光。

　　“嗷唔”一声吼叫，就像空间进行了转移一般，这片空间原封不动的转到了天耀所在，所有的电力全都涌入天耀体内。

　　“轰”“啪”，“滋滋”，接连不断的轰击声传来，天耀整个变成了一条电龙，好久没有享受过这种雷电缠身的滋味了，天耀一时间也变得有些沉醉，但很快就清醒过来。

　　抽空看了看对面星钻豹的表情，无比的期盼、渴望，两眼紧紧盯着自己，果然有问题，天耀一边继续雷电之力，做出要攻击它的样子，一边慢慢的朝着星钻豹走去。

　　完全被天耀口中逐渐成形的巨大雷球所吸引，星钻豹没有感受到天耀离自己的距离越来越近，当它觉得疑惑，为何雷球始终不发射出来时，已经晚了。

　　“呼呼砰”，天耀下肢爆发一阵电光，瞬间跨越十米之遥，双爪狠狠抓向星钻豹，却被回过神来的豹子前肢挥开，毕竟强大的实力摆在那，双方相交之处，竟然产生沉闷的撞击声。

　　但紧接着，天耀粗壮的尾巴狠狠抽中了星钻豹的腰身，超强的力量带去阵阵血花，竟一下子将星钻豹抽飞数米，但还没等天耀再有所动作。

　　星钻豹落地之后竟然消失了，不，并不是消失，而是速度太快太快，天耀只来得及防住要害，只觉头颈一紧，被一根东西死死缠住，整个身形瞬间被拉飞。

　　是星钻豹，利用超快的速度来到天耀身后，随之用尾巴缠住了天耀的脖子，猛地一甩，将天耀狠狠砸到地上，再一甩，数息间甩了十多次。

　　当再一次将天耀甩上来时，星钻豹突然放开了尾巴，随后一个纵跃，扑上半空，张开大嘴，狠狠咬中了天耀的心口。

　　毕竟实力差距太大太大，星钻豹的利齿割破了天耀的鳞甲，一口咬入他的体内，溅起阵阵血花，但入口只觉一阵火辣，简直能将舌头都烧穿了。


第九十章 天耀对星钻豹（二）

　　还来不及松口，星钻豹只觉自己的背脊传来一阵剧痛，接着一大块肉被撕扯开，阵阵冷风直往伤口里钻，疼的它一个后跳，离开天耀。

　　星钻豹有心想要查看伤势，但天耀下口的地方实在太刁钻，任凭它上蹿下跳也还是查探不到。

　　看了看同样鲜血淋漓的天耀，星钻豹头上的七彩琉璃钻发出一阵阵耀眼的光芒，瞬间发出强光，晃得天耀一下子睁不开眼。

　　接着，星钻豹上演了一出无敌棒球杀的戏码。

　　乘天耀看不见，它后撤几步，随后一个猛扑，再一顶，将天耀顶上半空，随后高高跳起，下肢狠狠往下一踹，将天耀的腹部都踢的凹下去一块，喷出好大一口热血。

　　遭受重击，天耀以流星般的速度往下放坠去，但星钻豹比他更快，回到地面，再次一个猛撞，就这么让天耀体验了一把上上下下的感受，而且无一落空。

　　盏茶时间内竟然没有停歇过，天耀整个龙形状态下也被打得没有一块好肉，血不知道流了多少，要不是体质强悍，早就死了不知道千八百回了。

　　当星钻豹再一次落地之后，看向天耀的眼神带着浓烈的怨恨，这皇阶怪物为何如此禁打，下一击，一定要让他死。

　　后撤百余米，计算了一下距离，等天耀即将落地之际，猛的发力，如果风猿和暴熊在的话，一定很难想象，一向以速度著称的星钻豹竟然可以发出如此强大的撞击。

　　“轰”的一声巨响，星钻豹用头顶的七彩琉璃钻撞到了天耀左胸伤处，眼力劲可谓精准至极，接着，天耀便在星钻豹这记猛烈无匹的撞击下，被一路顶飞。

　　卑鄙的星钻豹一边顶，一边开始高速旋转起身形来，琉璃钻仿佛一把钻头一样，不停地往天耀体内钻，将他的左胸搅的一片血肉模糊。

　　此刻的天耀感觉力量在逐渐消失，毕竟一来已经和星钻豹纠缠了许久，神龙变的时效快过了，二来，实在是对手的实力强的超乎想象，自己在它的攻击下，根本没有还手这里，只能算是得了个以重伤换轻伤的局面。

　　为什么暴熊和风猿还没来，难道香儿和天翔没有劝住它们，要是再不来，自己可真的要死啦，好疼，感觉那颗该死的琉璃钻已经碰到自己的心脏了。

　　可能是命不该绝吧，星钻豹突然被一块突出地面的硬石拌了一下，虽然第一时间调整了平衡，那块石头也被化为了飞灰，但至少耽搁了这么一息时间。

　　正是这转瞬即逝的一息给了天耀一个脱身的机会。

　　双肩展开，双臂伸直，随后对着身前，用尽全力的一插，“噗噗”两下，虽然指骨都被生生震断，但至少插进了星钻豹的脸颊里。

　　随后双脚用力往地上一踩，利用地面的阻力，逐渐减小星钻豹的冲击力，接着两手一捣鼓，握拳猛地往外一抽，伴随着星钻豹凄厉无比的惨叫声，天耀竭尽全力往后一跳。

　　渐渐地，还没等天耀落地，整个人便变回了原形，看来神龙变的时效已经过去了，天耀整个人都被鲜血染红了，有他的也有星钻豹的，在空中飘洒着。

　　他根本没有气力战斗了，虽然时间不长，但耗费的心力简直难以想象，要知道他可是在以皇阶高段巅峰应战帝阶中段七级的妖兽啊。

　　而星钻豹看着正往地上掉落的天耀，狠狠的吐出几口鲜血，忍住口中剧痛，周身电光再现。

　　没有攻击天耀，而是集中汇聚在几处伤处，转瞬间，伤势便慢慢好转了，端的是神奇无比。

　　此时，天耀已经重重的摔在地上，赤身裸体，丝毫动弹不得，胸前一片血肉模糊，四肢全是伤，只剩一双眼睛不时的打量着四周。

　　“唰唰”几下，星钻豹来到了天耀身前，打量了一下这个让自己吃尽苦头的人类，想到他能够转化出让自己实力提升的雷球，不由得有些犹豫。

　　但怒意战胜了理智，再者只要杀了他，那方才的那个女孩也逃不过自己的掌心，下定决心之后，星钻豹也异常干脆的用前爪将天耀往上一挑，随后张开巨口，“嗷唔”一下，将天耀的头咬进了嘴里。

　　“大哥，不！风猿，暴熊，快，快啊！”

　　是香儿，他们终于来了，之所以这么久，完全是因为风猿和暴熊两货打的太投入，而且双方实力太强，一路可以说横扫数十里。

　　虽说风猿受伤，但毕竟实力相近，短时间内根本分不出胜负。

　　当香儿他们赶去的时候，两兽已经是打的遍体鳞伤了，香儿连忙出言阻止，好说歹说，才算解释清楚了事情的经过。

　　暴熊当即便想要赶去救天耀，谁料风猿竟然想要再将香儿抢走，暴熊自是不让，这下好，双方又对峙了一番，最后还是香儿以死相逼，再加上暴熊在旁威慑，风猿才进行妥协。

　　没想到刚回到这里，便见到星钻豹一口将天耀半个身子咬进了嘴里，香儿顿时急了，吓得小脸变得煞白，连忙叫两只帝阶妖兽去救大哥。

　　由于禁术用过没多久，香儿只能全力使出升灵诀，提升两只妖兽的实力，恢复它们的状态。

　　但好巧不巧的是，这两家伙之前打斗的时候，都伤到了腿，一只是左腿，一只是右腿，此时都有些翘啊翘的，大大影响了速度，急的天翔都快骂娘了。

　　这些事都发生在一瞬间，紧接着，意外的一幕发生了。

　　不知为何，星钻豹的表情开始变得抽搐，随后前肢开始乱挥，大嘴一张，吐出鲜血淋漓的天耀，仰天发出厉啸，接着不断用爪子往自己嘴里送，看表情痛苦的紧。

　　好像还是无法缓解疼痛，星钻豹一下子趴在地上，来回滚动起来，丝毫不顾正向自己冲来的风猿和暴熊，而且随着它的动作，地面上都被它口中渗出的血液染红了。

　　而天耀躺在地上，手上还紧紧捏着灵甲斧，斧刃上全是血，原来刚才被星钻豹咬中之际，天耀将灵甲斧突然招出，顶在身前。

　　这可是圣阶大尊的鳞甲所铸，就算星钻豹再强，嘴里的软肉再加上用力的一合嘴，那真可谓是痛上加痛了。


第九十一章 围殴（一）

　　风猿得到香儿的加持，可谓是斗志昂扬，刚才憋屈无比的和暴熊打了一场，全拜这卑鄙无耻的星钻豹所赐，此时不痛打落水豹简直对不起这方天地。

　　离目标还有数丈远时，高高跳起，随后带着万钧之势，两只脚后跟狠狠地对着星钻豹的尾巴踩去，用力之猛，竟然将它的尾巴踩成了两截，而且尾端高高翘起，随后便耷拉下来，再也硬不起来了。

　　再次遭到重击，星钻豹连呼痛的功夫都没了，连忙张开嘴，吐出一团带着血水的电球，袭向风猿。

　　由于距离太近，风猿没办法完全躲开，“咚”的一下，在身前制造了一块风盾，电球的方向被风盾一挡，绕了开去，但只是略微擦到风猿的那一丝便使得它发出一声超高频的喊叫声，可见星钻豹的电流攻击还是很强悍的。

　　风猿不甘示弱，一个后空翻，一道足足数丈长的超强风刃显现，将身前的空气都切开了，仿若天空崩塌一般朝着星钻豹袭去。

　　想要用尾巴抽飞风刃，但却觉一阵剧痛，这才想起尾巴已断，身形微动，想要往左侧便宜，但感到一阵晃动，平衡竟然难以把握，还是尾巴的问题，要知道星钻豹的尾巴除了攻击还有一个作用就是保持平衡。

　　如今尾巴已断，使得它的整个平衡感出现了问题，看来之前风猿的攻击并不是无的放矢，等星钻豹还想要做出反应的时候，已经晚了。

　　风刃直接劈上了星钻豹，在它本能的防御下，发出刺耳的滋滋声，告诉摩擦下，竟然使得星钻豹的表皮发出一股焦臭味。

　　“轰隆”一声巨响，原来是星钻豹将体内妖力全部转化为电力，将风刃彻底炸开，随即电蛇肆虐，击中轰向了风猿，星钻豹这是在搏命了。

　　电力入体的感觉令得风猿生不如死，急忙发出呼喊，招呼暴熊前来帮忙，早点送这该死的星钻豹回老家。

　　之前暴熊和风猿一同冲杀上来，一个是急着报仇，一个则是第一时间跑到天耀身边查看情况，当看见天耀只是受伤过重，生命体征明显的时候，暴熊深深的松了一口气，一直等到香儿他们赶来，又听闻风猿发出求助声，才“嗷嗷”两句，往战场赶去。

　　说实话，对于风猿和星钻豹，暴熊是哪一方都觉得无比讨厌，但是相对而言，将天耀重伤的星钻豹更该死。

　　所以暴熊上场之后，先是一个弹簧屁股，将风猿撞到一边，随后全身火光冲天，一记熊抱将星钻豹死死掐住，随后便开始左右猛甩。

　　同时，身上的火焰在暴熊的操控下，灵活的往星钻豹的五官涌去，烧的它真正面目全非，用胳膊挡住了星钻豹的咬击，丝毫不顾伤口处的血液，撩起星钻豹便往一旁的风猿砸去。

　　“唰唰唰唰”，风猿连续四五个后空翻，接着双手用力一扯，周身数丈内出现数万道青色的刀芒，汇聚在一起形成的寒意就连暴熊都觉得一阵激灵。

　　“吼吼”，风猿动了，刀芒组成的阵网向着星钻豹逼去，速度迅捷无比，而且包含的范围极广，星钻豹根本无处可逃。

　　感受着自己所处的绝境，星钻豹的眼神中闪过一丝疯狂，口中吐出一颗帝阶初段巅峰的妖丹，灌入一丝电力，妖丹内的能量开始狂暴的鼓噪起来。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”，那强大的威慑力一下子使得风猿和暴熊紧张起来，对视一眼，点了点头，第一次真正展开合作。

　　两兽一左一右站好，暴熊胸腔鼓荡几次之后，张开巨口，一道火柱从它口中喷出，短短数息时间内，将星钻豹所在之处数丈内全都覆盖住，而且这火焰的颜色带着一丝乳白，温度超高。

　　没等星钻豹有任何举动，几乎同一时间，风猿双手猛击胸部，口中发出奇异的叫喊声，随后一道道微型龙卷在风猿身边成型，“轰隆”一声，瞬间汇聚成一道高达数十丈的巨型龙卷，向火场刮去。

　　“咚隆，咚隆！”“轰、啪”，何为火借风势，风助火涨，天耀他们总算见识到了，之前在香儿和天翔的搀扶下，天耀已经服下灵药，离开战斗有近百米远了。

　　当巨型龙卷轰上火场的时候，整片天空仿佛都产生了一波又一波的涟漪，一股火焰直透云霄，随后又向流星一般往下放落去。

　　天耀他们完全看不出火场里的情况，隔了这么远，都带给人一种灼烧肌肤之感，而且一团团火焰仿若实质一般，扑腾个不停，只有一生生凄厉的惨叫声从火场中传出。

　　很快，风猿和暴熊便离开火场，出现在天耀三人面前，两个老对手头一次合作，也没有想到威力会这么强，这片火海蕴藏的力量远远超过它们的想象。

　　突然，一场惊天动地的爆炸从火场中产生，一瞬间竟将场中的空气完全湮灭，火势仿佛被由内而外的无形巨手消没一般，随着一股将天都烘黑的浓烟，场上瞬间变得安静下来。

　　“星钻豹自爆了？”天翔疑惑的问道。

　　香儿摇了摇头，场上的能量波动太厉害，她什么都感应不到。

　　此时，风猿拍了拍胸脯，示意它去查看一下，料想经过这么一番波折，就算星钻豹活着也是一道菜而已。

　　拨开近前的浓烟，风猿往里走去，突然，天耀他们听见风猿发出一声惨叫，接着便是一连串的打斗嘶吼声。

　　暴熊见状，连忙往场中行去，还没走多远，只见一道全身漆黑，冒着浓烟的身影高高跃起，随后向天耀他们扑来。

　　是星钻豹，竟仍然如此生猛，而且不知为何，虽然功力波动弱了很多，但气势却强盛无比，而且抱着一种决绝之态。

　　风猿紧随其后，但从它左腹部有个滴血的小洞来看，方才定然被星钻豹偷袭得手。

　　暴熊双眼一瞪，随即狠狠一跃，双掌化出数尺火焰刀，向着星钻豹劈去。

　　前有阻拦，后有追兵，只见星钻豹猛地一低头，琉璃钻中竟然激射出一道电光，还带着丝丝火气，泛着青烟，瞬间轰中了暴熊的右腿。

　　“哧”的一声，电光直接穿透暴熊的右腿，余势不减的往香儿他们射去。


第九十二章 围殴（二）

　　这时迟那时快，天耀连忙一把将香儿拉开，电光狠狠地击在了天耀心口。

　　在将电力轰入他体内的同时，一股灼热将他的表皮瞬间烫黑，心口处也被那丝青烟划开了数道口子，血肉横飞。

　　虽然疼的天耀话都说不出来了，但总算，替香儿挡住了这一劫。

　　见此收效甚微，自己的生命已然到了尽头，星钻豹眼中爆出一道精光，张开嘴，一团闪耀着五彩光芒的电球从它口中射出，还未接近，便令人产生超强的压迫感，仿佛拿着一把锋利至极的砍刀给你刮毛似地。

　　暴熊爆出全力，对着电球猛的一撞，但令所有人大吃一惊的场景发生了，庞大的暴熊竟被电球撞飞，而且全身都被电的一片焦黑，泛起阵阵糊味。

　　不过被暴熊阻了一阻，风猿此刻也追了上来，它见电球朝着香儿激射而去，来不及管濒死的星钻豹，连忙喷出一口精血，招出一大圈飓风罩，朝电球套去。

　　“轰”的一声巨响，飓风罩三息之内被生生破去，而且反而还朝着风猿袭去，“噼啪”一连串的炸响，那些四散的风力带着强大的电流击中了风猿。

　　“吼吼”风猿发出连声痛呼，全身皮毛全都炸开，鲜血不断激射而出，而且浑身麻木，落地之后不断开始颤抖起来。

　　重伤垂死的星钻豹掉落在地之后，双眼死死看着天耀他们所在的地方，操控着电球产生一股狂暴的波动。

　　“滋滋”，“滋滋”，电球炸开无穷威力，竟使得天翔和香儿完全无法动弹，紧接着，电球由鸡蛋般大小，一瞬间变成鹅蛋般大，随后还在以肉眼可见的速度变大着。

　　眼看就要失控了，风猿终于化解了体内肆虐的电力，一跃而起，激发潜能，体型再次减小一半，速度激增，但还是追之不及，看着香儿绝望的眼神，风猿发出凄厉至极的喊叫声。

　　暴熊也是拖着一身的伤，急速朝着天耀他们奔驰而来，原本就不是以速度见长的它更来不及阻止电球的爆发了。

　　电球已经胀大到一尺大小了，终于露出了它的真面目，一颗五光十色的妖丹，很漂亮，但这种漂亮却带给人一种恐慌，内力蕴含的力量实在太强太强。

　　这颗妖丹的主人就是星钻豹，难怪如此强，可以轻易重伤风猿和暴熊，星钻豹自知难逃一死，已经在拼命了。

　　此刻，妖丹的表皮已经开裂，一道道白光从中射出，但却凝而不散，就这么些外露的能量，便使得天翔和香儿口吐鲜血，瞬间重伤。

　　近了，越来越近了，星钻豹看着几人脸上的惊恐之色，笑的很狰狞，随即开始控制妖丹进行自爆。

　　正当天翔和香儿被妖丹之力控制住身形的时候，天耀动了，使出天玄秘法，透支生命潜能，左右手分别抓住天翔和香儿，随后猛的往后用力一扔，将两人足足丢出了数百米。

　　“大哥，不要啊！”天翔头朝下，看见天耀的动作，整个心都发寒了。

　　“大哥，求求你停下啊！”香儿更是祈求着说道。

　　只因，在两人的视线中，天耀竟然猛的往妖丹处一跃，在即将爆炸之际，一口将妖丹吞入腹中，随即便拼尽全力往另一个方向跑去。

　　他是在用自己的血肉作为城墙，减少妖丹爆炸的威力。

　　可是，令人遗憾的是，天耀没有跑出几步，整个人竟然发出一阵白光，随之而来的便是一场直冲云霄，天翔他们前所未见的大爆炸。

　　入耳全是轰鸣声和炸响声，强大的爆炸将整个空间都震塌了，就是一片纯粹的白色，将所有人的视线全都晃住了，也将所有人的耳朵炸闷了。

　　听不到一丝，也看不到一丝，天翔和香儿落地之后，便朝天耀所在奔去，但没走多远，便被一阵能量波挡在面前，根本冲破不了。

　　接连的冲撞使得两人额头和身上全都是伤，但还是不管不顾的重复着徒劳的撞击，只希望能够离大哥近一点，看看他有没有事，如此强烈的爆炸，两人的心都已经揪到了极致。

　　暴熊也傻了，随后便是无边无尽的狂暴，狠狠冲向一旁的星钻豹，一把撩起它，一顿猛砸，随后全力往天上一扔，奋力跳起，双掌划出两把丈长的火焰刀，“碰”的一声劈中了星钻豹的脑袋，发出一声巨响，将星钻豹以肉眼难辨的速度往地下轰去。

　　而就在星钻豹快要落地之际，风猿也到了，一个飞身来到星钻豹上方，双腿瞬间踢出数百下，每一下都是竭尽全力，将星钻豹背上的肉都给踹烂了，最后，一个后空翻，双腿弯到最大幅度，以踢出音爆一击的力度，将星钻豹往地下踢去。

　　好家伙，简直一阵地动山摇，整个地面裂开了数道大口子，星钻豹整个身子都没入了地面，徒留一根断掉的尾巴耷拉在地面上。

　　风猿还不解气，落地之后，一脚一脚又一脚，将星钻豹的尾巴都踩成了平面图。

　　接着还不遗余力的往它身上倾泻风刃，直到再也感受不到星钻豹的气息了，才停下了动作。

　　顾不上一身的伤，一把将星钻豹的尸体拉出，捏住那颗七彩琉璃钻，猛的一扯，随后一蹦一跳的来到香儿面前，邀功似的将还在滴着血的钻石递给香儿。

　　可此时眼中只有大哥的香儿那还顾得了其他的，天耀如今生死不知，她的心只有不安和彷徨。

　　暴熊也是一脸关切的跑了过来，当看见风猿还是不知好歹的在一旁墨迹着，心神不爽之下，念在方才同一阵线的缘故，倒没有动手，而是吼斥了几声。

　　没在管这个死猴子，暴熊对着能量罩用力一推，只听“噼啪”之声响起，暴熊竟被护罩弹开了去。

　　不信邪的后退几步，猛的发力对着护罩一撞，“碰”的一声，飞的更远了。

　　知道里面的人对香儿非常重要，风猿也开始竭尽全力破开护罩，盏茶之后，还是毫无建树。

　　两兽原本就伤势沉重，如今又如此费心费力，都不由得有些力竭。

　　对视一眼，两兽决定再次联手，试最后一次。


第九十三章 灭敌之后

　　风猿全身青光大涨，主动牵住暴熊的手，暴熊周身红光再现，猛的一把拽起风猿，便开始高速旋转起来，一团风，一团火，最终竟然形成了两团风火。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷（无敌风火轮）”，两兽齐鸣一声，高高跃起，随后猛的往护罩所在砸去，声势无比惊人，在天翔和香儿期盼的眼神中，终于落了下来。

　　就在无敌风火轮即将于护罩接触之际，“唰唰唰”，白雾竟然快速的向内收缩，两兽的攻击自然没有落到实处，这下它们悲催了。

　　这招可以说是它们联手施展的最强招数，最终的目标竟然是空无一物的地面，“轰隆隆”“拱咚”，一阵天摇地动之后，地面出现了一个深十丈，宽数十丈的大坑。

　　两兽的手还牵着，但是都无力动弹了，也不知道它们降落的角度是怎么安排的，风猿被死死的顶在下面，暴熊的屁股紧紧贴在风猿的小腹之上，而风猿的上肢环抱着暴熊，这场景无比的滑稽，但为何又如此的不和谐。

　　白雾还在收缩，天翔和香儿两人见两兽没事，又牵挂着天耀的安慰，连忙跟随着白雾往前跑，当跑到之前天耀所在之处时，两人发现，那白雾竟都是被天耀吸收进去了。

　　随着最后一丝雾气散尽，天耀健壮的身躯展现在两人面前，心跳起伏平稳，胸前的伤都好了，连疤痕都没有，就是底下那一坨看着令人扎眼。

　　香儿也顾不上害羞，反正是自己哥哥，连忙上前查探一番。

　　好歹和玉儿相处了这么久，寻常的一些医理还是懂的，当感觉到天耀脉搏强劲，心跳有力，只是陷入保护性的昏迷之时，深深的松了一口气，而天翔则已经帮天耀将衣服穿戴好了。

　　看着天耀熟睡的样子，香儿和天翔对视一眼，纷纷躺倒在他身边，放声笑了起来，笑中带着泪，不管如何，天耀没事，再苦再累他们也心甘情愿。

　　此时，躺在深坑中的暴熊只觉身下的风猿很不对劲，随即似乎意识到了什么，“砰”的一声，立起身，随后提起右脚，狠狠对着风猿的某个部位踩了一脚，随后跃出坑外，来到天耀他们身边。

　　徒留可怜的风猿紧紧捂着下身，发出惊天惨嚎，来回滚动着，它后悔啊，为何对一只母熊产生反应，尤其还是在香儿身边，苍天啊，大地啊！谁来救救它啊！

　　但毕竟是帝阶中段六级的妖兽，恢复力不是一般的强，再者又不是断了……，很快便也止住疼，来到香儿边上，讪讪的看着她。

　　却发现香儿手上没有七彩琉璃钻，四处寻找，汗颜，那宝贝竟被香儿扔在了最初的地方。

　　连忙疾奔过去，捡起来，再次递给躺着的香儿。

　　这次没有再拒绝，香儿接过钻石，道了一声谢，乐的风猿是不断跳着打转。

　　不屑的瞥了一眼死猴子，暴熊四处找了找，突然，眼前一亮，随即推了一把风猿，指了指星钻豹的尸体。

　　风猿见状，完全明白暴熊的意思，两兽一起来到星钻豹尸体前，开始了分赃，虽然是头一次合作，但从两兽的动作可以看出，剥皮取丹都不是头一次干了，一个个都熟练得很。

　　星钻豹的存货果然惊人，除了自己的妖丹和刚才引爆的那颗帝阶中段一级妖丹之外，在它胃袋内还藏着帝阶初段巅峰妖丹四枚，帝阶中段一级妖丹一枚，最夸张的是竟然还有一颗帝阶中段八级的火系妖丹。

　　看到这颗妖丹，暴熊的眼睛瞬间亮了，这可是超级宝贝啊，只要服下，对于自己的修炼那不知道会带去多少便利。

　　一脸希冀之色的看着风猿，经过方才的一番携手，再加上有天耀和香儿在中间，两兽的关系好了很多。

　　似乎是第一次见到暴熊流露出这样的神情，风猿觉得很突兀，犹豫了半晌，“吼吼”了几声，随即先将所有的妖丹全都纳入怀中，尤其是那颗火系妖丹，还用嘴亲了一口。

　　当暴熊快要暴走的时候，风猿才一脸不舍的将那颗火系妖丹递给暴熊，然后申明，其他妖丹都归它所有，不然太亏了。

　　得到至宝，暴熊心情大爽，它也没想到一向霸道小气的死猴子竟然真的会将这颗妖丹给它。

　　这时候就可以看出暴熊的本质了，没有丝毫犹豫，同样从口中吐出一颗泛着青光的妖丹（妖兽的胃袋难道就是它们的储物袋？），那浓郁的灵动飘逸之感甫一现身便牢牢吸引了风猿的注意力。

　　这……这……，分明是一颗帝阶中段九级的风系妖丹啊，要知道风系可是变异属性，原本就稀奇，再加上比之刚才的火系妖丹还要高上一级，风猿顿时激动了，围着暴熊乱转，就差上前动手抢了。

　　“嗷嗷”笑了几声，暴熊没有逗弄它，将这颗宝贵的妖丹给了风猿，乐的它直翻了数个跟斗，接着一个飞扑，便想往暴熊身上贴，却被暴熊一脚踩到了地上。

　　风猿倒也不生气，实在是太开心了，对暴熊升起了前所未有的好感。

　　似乎觉得让一个雌性吃亏不太好，风猿一扒拉，将之前那些妖丹全给了暴熊，好像还是觉得良心不安，嘴巴一张，“噼里啪啦”一阵倒腾，又倒出来六颗妖丹，看都没看，直接给了暴熊。

　　随后还用力拍了拍自己的胸脯，示意自己是个心胸宽广，豪爽仗义的好猿猴。

　　但当暴熊一脸震惊的看向其中一颗妖丹，随后以比之星钻豹丝毫不慢的速度将它吞下之后，风猿傻眼了。

　　随即连忙赶到一边，“吼吼”连吐，又掉了三枚妖丹下来，但……但……，那颗帝阶中段巅峰的呢？

　　难道刚才暴熊吞下的真是那颗？不可能，自己不可能这么白痴！

　　可是再吐，也吐不出来任何东西来了，将手指伸进去使劲掏，最后连胆汁都挖出来了，还是没有，结果表明，那颗妖丹真的被自己手闲送给了暴熊……

　　风猿顿时急了，开始围着暴熊打转，把刚才那段豪言壮语全都丢了，但暴熊甩都不甩它，将一地的妖丹收起来，抛了一个斜眼给风猿，随后便朝天翔他们走去。


第九十四章 拦路鳄（一）

　　走近后发现天耀还在昏睡之中，暴熊看了看天色，已然不早了，再有个把时辰便天黑了。

　　这里相对一片空旷，地形也不是很熟，两人两兽都决定离开这里，但在后续的商议过程中，有了较大的分歧。

　　风猿认为自己的领地近，而且树木茂盛，安全上面没有丝毫问题。

　　但暴熊则因小熊还在树洞内，它和天耀他们已经出来了一整天了，也不知道小家伙好不好，无论如何都要赶回去，而且只要速度上加快些，应该能在天黑之前回到树洞。

　　争执不下，两兽不由得将目光转向了一旁的香儿和天翔，毫无疑问，两人全都支持暴熊，一面倒的结果使得风猿丧气不已。

　　但想到可以和香儿一道，心情立马又好起来，主动想要上前扛天耀，却被暴熊挡住，生怕这毛躁的家伙坏事，轻轻的将天耀抱起，随后让香儿坐到自己左肩，天翔坐到自己右肩，快速往自家领地跑去。

　　“哇哇哇”，被彻底无视的风猿大叫几声，无奈的拔腿追赶，带起一阵旋风，几次让香儿过来，但香儿死活不肯，徒留它在暴熊边上呜呼哀哉。

　　当路过风猿领地的时候，风猿和香儿打了声招呼，让他们先行，自己去巢穴里拿些东西便来。

　　又花了半个多时辰，巨熊带着三人来到了天王鳄所在的河边，没有丝毫停留，大步迈开，便步入河中，泛起阵阵水花。

　　就在它快要走到河中央的时候，那条帝阶天王鳄显露身形，散发出一股威压，一干小弟全都露头，将暴熊团团围住。

　　天王鳄看了看满身伤痕的暴熊，还有它身上的三个人类，发现其中一个陷入沉睡，而相比之前又多了一个女人，实力都可以忽略不计，暗道这是一个天赐良机。

　　不得不说一句，在死亡之地，妖兽之间的关系还真不怎么好，整天便是想着杀来杀去，看来原本在鼠兽威胁下逼不得已的争斗已经演变成了一种习惯。

　　感受到了天王鳄的杀意，暴熊不由得有些不安，现在自己的实力只有往日的六成，还要顾及天耀他们，面对这数千天王鳄，处境还真的非常凶险。

　　猛的一蹬腿，便想要硬冲过河，却被那只帝阶天王鳄用粗壮的尾巴拦了下来，随即让一干手下将包围圈缩小，步步紧逼。

　　暴熊对着帝阶天王鳄连声咆哮，河水都被它吼出了震感，但帝阶天王鳄毫无所动，巨口微张，开始慢慢朝暴熊游来。

　　眼中闪过一丝决然，暴熊狂吼一声，随即猛的一用力，“呼呼呼”，接连三下，将天耀三人往河对岸扔去，用力之大，将三人足足扔出了上百米。

　　接着咆哮一声，示意他们快走，随后便主动回身一拳，将临身的一只皇阶天王鳄砸成了肉酱。

　　但还没等它挥出另一拳，已经有数只天王鳄咬中了它，任凭暴熊挥劈旋转，就是死死咬住，绝不松口，很快，越来越多的天王鳄扑将上来，大大影响了暴熊的行动。

　　帝阶天王鳄没有行动，就是这么冷眼旁观着，它要瞅准时间给暴熊致命一击。

　　“香儿，先给暴熊不断释放升灵术，不管有用没用，至少替它加强些底气，让它扔一些妖丹过来，快！”天翔一落地，马上对香儿开口道。

　　经过之前的尝试，天翔发现以香儿现在的实力，对于帝阶中段妖兽的加持起不了太大的作用，充其量是提神醒脑，强身健体。

　　“恩！”知道天翔肯定是有主意了，香儿马上运转功力，接连使出升灵术，接着嘴中发出阵阵低吼。

　　这沟通的效率不知道比天耀强出多少，暴熊闻言，鼓起真火，猛的一挣，将头露出来。

　　随后“噗噗噗噗”接连吐出十枚妖丹，各个泛着光芒，以非常完美的弧线，准确的越过百余米，一一被天翔接在手中。

　　知道时间紧迫，天翔沉吟片刻，决定采用一种从未用过的手法，先招出十具傀儡人，一字排开，随后控制着它们将胸前的挡板掀开。

　　将十枚妖丹全都扔到半空，左手五指微弯，右手与之相对，结了一个非常怪异的手印。

　　接着口中念念有词，全力运转玄机印，一个个肉眼可见的字符竟然从天翔口中飘出，向空中的妖丹飞去。

　　“十门印，万法引，归去路，寻天机，咄！”，双手接连发出驶到金光，十枚妖丹在他的指引下，一一飞入傀儡人的胸腔内。

　　几乎妖丹一入体，十具傀儡人的身上便散发出超强的威压，有强有弱，但最弱的也有皇阶高段巅峰实力，最强的无限接近于伪帝阶，可见这些妖丹分属不同实力的妖兽。

　　快速的将挡板盖好，此时，天翔却感觉到了无穷无尽的压力，只因以他如今不过皇阶初段八级的实力，一下子要操控十具至少皇阶高段巅峰的傀儡人，实在是超越了他的极限。

　　天翔的整个人开始颤抖，体内经脉传来一阵剧痛，但他咬牙忍住，拿出一粒升灵露服下，体内功力开始暴涨，总算缓和了一些不适。

　　眼带坚毅之色，看着陷入苦战的暴熊，天翔将涌入口中的鲜血吞了下去，随后施展玄机印，操控着十具实力大增的傀儡人往河里跑去。

　　虽然势单力薄，但至少也能分担些暴熊的压力，知道硬拼就是送菜，面对天王鳄庞大的数量根本毫无胜算，所以天翔采取的是迂回战术。

　　天翔让傀儡人排出的是“万势归一阵”，实力最强的一具在前，九具在后，面对原始野性大于智慧的天王鳄，这个阵法的威力比之其他战术强上了太多。

　　只要是低于皇阶高段的，基本上是瞄准一个，随后傀儡人双目中射出一道粗壮的光柱，便能生生击昏一个，无往不利，片刻间，便解决了数十只天王鳄。

　　如果项鼎在这，一定会惊呼，这场景怎么和奥特曼打小怪兽如此相像。

　　不过，大出风头的傀儡人引起了帝阶天王鳄的注意，小弟如此不禁打，它自然倍感脸上无光，看了看一旁被手下围得水泄不通的暴熊，帝阶天王鳄低吼一声，一干小弟冲杀的更猛烈了。

　　随即，它掉转头，尾巴一抽，带起漫天水花，迅捷无比的窜上岸，将领头的那具傀儡人咬入嘴中，傀儡人超强的气势在帝阶天王鳄看来，根本就是纸扎的老虎，一捅就破。


第九十五章 拦路鳄（二）

　　皇阶高段巅峰的傀儡人就这么被帝阶天王鳄三口两口吞了下去，感受到那颗妖丹美妙的滋味，天王鳄展露出舒爽的表情，眼露贪婪之色望向其余九具傀儡人。

　　正当它还想要继续吞食猎物之时，身后竟传来小弟接连不断的惊叫声，还有阵阵击打水面的声音。

　　伴随着的还有令天王鳄牙齿酸胀的“啊噢噢噢噢，噢噢噢噢！”

　　回想起当初自己正在捕捉一只到河边饮水的白皮牛，张开嘴，眼看就要将白皮牛吞食了，突然，一坨又大又重又厚的便便从天而降，一下子便掉入了它的口中。

　　最关键的是，这便便的体积实在太大，竟将它的整张嘴都塞满了，差点没被噎死，一张长脸都被熏晕了，而那只白皮牛完全没有一点死里逃生的惊喜，反而一脸鄙夷的瞅了它一眼，屁颠屁颠的离开了河边。

　　那时，头上峡谷上方便回荡着这阵令帝阶天王鳄恨得牙痒痒的怪叫声。

　　回过头一看，果然是这只死猴子，正在不断发出强劲的风刃，一劈一个准，送正在围攻暴熊的天王鳄归西，就这么短短数息时间，便解决了数百只皇阶天王鳄。

　　风猿没想到就这么一会功夫，暴熊竟然又和天王鳄干上了，不禁对于暴熊的惹事能力异常感慨，它也不想想自己的德行……

　　但是作为同一个战壕的战友，再加上解救雌性是雄性的光荣，最主要则是因为那颗帝阶中段巅峰的妖丹，帮助暴熊义不容辞。

　　几步间，赶到暴熊身边，前肢爪尖透出数尺长的风刀，一捅一捅再一捅，招招入肉，随后一阵猛挥，将死死咬住暴熊的天王鳄全都分尸了。

　　感激的看了替自己解围的风猿一眼，感慨着风猿在群战中的超强战力，随即带着满身伤势，一鼓作气，往河对岸冲去，全身爆出火罩，但由于是在河里，显得有些微弱。

　　帝阶天王鳄神色严峻的看着前方，局势的转变有些出乎它的意料，但无论如何，机会难得，看那只死猴子的样子也是受伤不轻，绝对不能放过它们。

　　于是将头沉入河中，猛的一吸，身形暴涨数倍，随后抬头张嘴，一道超强的水柱狠狠冲向已然近前的暴熊。

　　水火相交的那一刹那，“滋滋”声接连响起，而且天王鳄喷出的水柱竟然能够吸收河水增强力量，僵持了数息之后，暴熊身上的火焰都被熄灭了，紧接着便被余势不减的水柱轰中。

　　“砰”的一声，暴熊整个腹部都被撞击的凹陷了，直直的往后退去，幸好被风猿扶住，但视线也被挡住了，没有看到帝阶天王鳄双眼中的血光。

　　“轰”“砰”，一阵阵剧痛从全身上下接连不断的传来，竟是身边的千余只天王鳄团团将两兽围住，粗壮有力的尾巴一阵猛抽，而且死死顶住两兽，半步不退，任凭暴熊和风猿虐杀着自己的同类。

　　血将湍急的河流都染红了，诡异的是，这些血都没有被河水冲走，而是浮在水面上，仔细看，会发现这些血液都在慢慢的凝固。

　　数息之后，已有百余只天王鳄身亡，暴熊和风猿也全身带伤，疲惫不堪，连场大战就算它们实力再强，也已经吃不消了。

　　就在两兽准备突围的时候，一股浓郁的血气向它们袭来，接着，一片连天血色形成一层光幕，将两兽紧紧包住。

　　接着，光幕竟然开始跳动起来，就像有生命一般，不断涨大，涨大到足足有数十丈大小了，突然猛的一收，那超强的挤压力一下使得光幕内的空气浓缩到了极致，两兽徒遭重击，齐齐喷出一口鲜血。

　　还没等它们有任何动作，光幕再次涨大，随即比方才更猛烈的冲击产生了，短短数息时间，竟然轰击了两兽十余次。

　　是帝阶天王鳄，两只毫无感情色彩的眸子放射着瘆人的红光，一收一缩，之前河面上的血液全都在它的操控下，形成了这层光幕，看似单薄，实则分成了数层之多。

　　这是帝阶天王鳄的绝招，“血幕天华”，以大量同源之血为引，体内妖丹为源，化成漫天血气，既可困敌，亦能杀敌，它曾用这招强杀过帝阶中段三级的妖兽。

　　此刻对付身受重伤的风猿和暴熊，在帝阶天王鳄看来，也只不过是时间问题，没见两兽已经不断在咳血，精神萎靡了吗？

　　最关键的是，“血幕天华”可以影响妖兽体内的血气运行，防止妖兽自爆妖丹，这种功效对付弱于自己的帝阶妖兽简直逆天，也不知天王鳄是何种来历，有如此强大的技能。

　　暴熊和风猿已然被挤压在一起了，毫无还手之力，就连妖丹之力都无法运用，两兽已经绝望了，轻轻的哀鸣着，一直以来都是宰杀敌人的主，如今竟然会一起被敌人宰杀，这个中复杂心绪，也无法与外人言了。

　　帝阶天王鳄感受着两兽的绝望情绪，心情则舒畅的很，要知道两兽可都是鼎鼎有名的角色，将它们除去，以后自己就是这方土地最强的存在，假以时日，必定会变得更强，直到能与鼠潮对抗。

　　想到这，眼中红光大盛，加大了攻击力度，力求一击必杀。

　　正当口，身后竟然传来一阵“噼里啪啦”的巨响，接着便是“扑通”一声，有东西掉入河中，但此时正是关键时刻，帝阶天王鳄根本无法分神。

　　心想肯定是方才还未解决的那些铁皮怪物，料想小弟肯定能拖延些时间，但显然事以愿违，一阵超乎想象的刺痛之感从河里传来。

　　接着，只觉全身都变得麻木，身边不断传来一股焦炭的味道，都不用它刻意控制，“血幕天华”被彻底打破，而暴熊和风猿一入水，也开始一阵乱颤。

　　帝阶天王鳄作为水系妖兽，最害怕的就是雷电之力，所以它从来不敢去招惹星钻豹，看着身边一条条皇阶同类被电的外焦里嫩，各个翻着肚子漂在河面上，它的心在滴血。

　　又看了看前方虽然在乱颤，但明显没有遭到太大伤害的暴熊和风猿，帝阶天王鳄心里直道不公平，艰难的往右边转过身子，每走一步就是一个哆嗦。


第九十六章 鼠潮？（一）

　　好不容易看见罪魁祸首了，帝阶天王鳄狠狠的吐出一口精血，是被气出来的，那哪是一个人，分明是一团超强电光啊。

　　长宽高都有一丈有余，非常符合标准的一个圆球形，但这奶奶的也太亮了，明明已近黄昏，却将这片天空照的透亮。

　　最令天王鳄胆寒的是，这股电力已然达到了帝阶中段，难怪能将皇阶高段巅峰的手下全都电死，这又是哪里来的妖物，为何从没见过。

　　但现在明显不是想这个的时候，天王鳄的心跳越来越慢，就要支撑不住了，对方明显将所有的电力都集中轰向了自己，只差一点，只差这么一点啊！

　　随着时间的推移，天王鳄的腿都软了，肌肉无比酸痛，随即开始不停地打滚翻腾，只为缓解那种钻心的疼痛。

　　突然，光团更亮了，天王鳄被电击的根本控制不了妖力的走向，只以为是对方加强了攻势，但过了数息还如先前一样，往四周一看，原来不是光团更亮，而是天黑了……

　　什么？天黑了？天王鳄全身颤抖的更厉害了，不是被电的，而是从内心深处产生的恐惧感，只因鼠潮就要来了。

　　天王鳄对鼠潮的恐惧竟然压过了此时的超强不适，短时间内摆脱了电力的轰击，发出一声凄厉的惨叫，随即便一头埋入了水中，怎么都不敢露头了。

　　“大哥，大哥！”天翔拉着香儿，也死命的往小河这边跑，便跑边对着发出电光的物体叫唤着。

　　原来将天王鳄折腾的死去活来的是我们的云天耀，之前千钧一发之际醒转过来，随后全身冒出超强电力，感觉整个人都要炸开了。

　　幸好被天翔提醒，趁势跳入河中，既缓解了自身的压力，又灭杀了众多敌人，最关键的是救下了暴熊和风猿。

　　处于发电状态的天耀，根本感受不到外界的变化，不过就算天翔不来叫他，再过片刻，这些电能也要用尽了。

　　听见天翔的呼喊声，天耀对着之前帝阶天王鳄所在送出了最后一股电力，将天王鳄轰的尾巴狠狠一甩，带起惊天水花，愣是不敢抬头，也不敢吱声。

　　“先别下来，水里还有电！”天耀见天翔两人想要往河里跳，连忙出言阻止。

　　但只见天翔和香儿根本没有听他所言，扑通扑通相伴跳下河，任凭被电刺激的打着颤的往这边行来，脸上满是惊恐之色。

　　看着身上不时闪过的电流，天耀根本不敢去迎两人，反而不住的往后退，“你们两个别过来啊，我身上还有电，究竟怎么了？”

　　天翔的头不停地摇晃着，“大……大哥，老……老鼠，好多好多……大老鼠，额，！”

　　“只……有……进食的欲……欲望！还有不断向前的念头，从东面冒出来的。”香儿小脸都被电紫了，看得天耀一阵心疼。

　　突然，天耀觉得身后撞上了什么东西，回头一看，竟是暴熊和风猿，两兽此刻的状况非常不好，但脸上的惊恐之色怎么都遮掩不了，就连被天耀电了一下都顾不上。

　　朝着天耀叫了几声，随后一个扑向天翔，一个扑向香儿，两兽两人就这么将头埋入了河中。

　　由于河水不深，暴熊的背部和风猿的大屁股还露在河面上，两兽猛的一用劲，拼着受伤，竟将河底都弄出一个深坑来，终于将整个身形全都埋了下去。

　　看着已然空无一物的河面，感受到不远处地面上传来超强的震感，天耀没有任何迟疑，有样学样的将身形埋入了河中。

　　刚一入水，便见到一张无比恐怖的长脸对着自己，一双全是恐惧的眼神与自己对视着，竟是那只帝阶天王鳄。

　　天耀一惊，但天王鳄一点进攻的意图都没有，反而双眼流露出一丝祈求之色，随后伸出前肢捂了捂嘴，示意天耀千万不要弄出动静。

　　一直听闻死亡之地的鼠潮无比恐怖，如今见往日无比强大的三只帝阶中段妖兽竟然怕成这样，天耀虽然没有一探究竟的念头，但却也被吊起了浓厚的好奇心。

　　很快，他身边发生的一切便满足了他的这一欲望。

　　“噗噗噗噗噗”仿若超级连环屁一般，无数的东西下了河，随后便开始向着对岸移动，速度很快，第一波十息之内便来到了天耀的上方。

　　无穷无尽的黑色，是由不计其数的鼠兽形成的，在天耀的眼里，一只只足有野狗般大小的鼠兽，四肢划拉着快速游动着。

　　原本这也没什么，但当鼠潮覆盖过那些皇阶天王鳄的尸体时，毫不停留的蜂拥而过，一具白骨便呈现在天耀面前，洁白光滑，连一丝肉都没有留下。

　　短短的三息，天耀目光所及的地方，数百只之前被电死，浮在水面上的天王鳄全都成了白骨，而那些存活着的，则深深的将身体埋入了河底，连看都不敢往上看一眼。

　　但接下来更令天耀震惊的一幕出现了，后续漂游过来的鼠兽蜂拥而过之后，这些白骨也不见了，显然是因为它们没有肉吃，便连这些骨头也不放过。

　　太夸张了，这些鼠兽的牙是怎么长的？而且它们的数量未免也太多了，从方才到现在，至少有十数万只鼠兽经过了天耀面前，但后方还是源源不断的在往这里赶。

　　一刻、两刻、三刻，天耀感觉气息有些憋不住了，但头上的鼠兽丝毫不见减少，没办法，只能继续忍。

　　又憋了盏茶时间，天耀的脸已经涨得通红，全身青筋暴起，嘴巴鼓的很高，肚中发出一阵阵气鸣声。

　　“咕噜咕噜”，实在憋不住了口中冒出一串气泡，直往河面冲去，吓得天耀连忙将头低下，一动不敢动。

　　而看到天耀动作的天王鳄更是吓得全身发抖，翻着一双白眼，朝天耀咧着嘴，要不是不敢动弹，一定会将这个可恶的人类吞掉。

　　幸好河面上的鼠兽数量太多，动静太大，并没有察觉到这些许异状，一人一兽同时松了一口气。

　　此时，天耀的憋闷之感更甚，随即心中猛然一惊，暗道自己已然吃不消，那天翔和香儿又该如何。

　　念及此，天耀连忙小心翼翼的往弟弟妹妹所在摸去，忍住肺部快要炸开的疼痛，不敢引起一丝剧烈的水流波动，生怕被鼠兽察觉。


第九十七章 鼠潮？（二）

　　当见到天翔和香儿时，天耀的心彻底放下，随即狠狠拍了下自己的脑袋，骂了一声笨。

　　只因天翔和香儿人手一枚避水珠，还分别拿了一枚给暴熊和风猿，两人两兽平躺在坑底，有人陪伴着，感觉惊恐之色要减少许多。

　　随即赶忙取出天玄令，拿出一枚避水珠，只觉一股舒爽之意遍布全身。

　　贪婪的汲取着水中的空气，天耀猫着腰，朝着天翔他们行去，随即也躺在他们身边，看着头上仍然不见终结的鼠兽，几人眼中不约而同的带上了一丝凝重。

　　如此巨大的数量，这么长时间都没有过完河，少说也有数百万之巨了，整个死亡之地有多大？那又有多少？白天它们究竟在哪里？有这么多鼠兽在，这还怎么离开死亡之地？

　　一种深深的无力感袭上天耀的心头，突然，只觉身边一阵轻微的水流晃过，将头转向那边，却见一张丑脸向他们游来。

　　原来是那只帝阶天王鳄，不敢独自留在那里被恐慌围绕，竟然跑到生死大敌处祈求陪伴，温暖它可怜的小心肝……

　　可能是同病相怜，亦或者面对同样的天敌和绝境，引发了共鸣，天耀他们和暴熊风猿没有将它赶走。

　　三人三兽就在这里看着被无边鼠潮埋没的河面，发着呆……

　　足足一个时辰，鼠潮才算过去，但天耀他们没有一个人爬起来，也不敢爬起来，没有人能够体会到他们此刻的心情。

　　震撼早已过去，徒留麻木而已，许久许久，还是三兽先回过神来，因为每天都要遭受鼠潮的威胁，习惯成自然，接受能力强了不少。

　　帝阶天王鳄早已没有了与暴熊它们战斗的欲望，可笑之前还想灭杀它们吞噬妖丹增强实力，期望有朝一日挑战鼠潮。

　　可是再一次近距离感受那令它绝望的数量，一股深深的失落和恐惧浮上心头，无精打采的朝着小弟们游去。

　　黑夜还未过去，它的动作还是显得很小心。

　　暴熊和风猿则对着天耀三人低吼了几声，由于有避水珠，两兽的叫声虽然略显低沉，但还是清晰可闻。

　　失去焦距的瞳孔恢复了些许神采，天耀三人一一回过身，望向两兽。

　　有香儿在，大家的沟通显然不存在任何问题。

　　还是天翔先开口了，“这就是鼠潮？”

　　暴熊点了点头，惊恐之色依旧。

　　“这只是一部分的鼠妖，还是一共这么多？”天耀的问题显然抱着一些奢望。

　　“只是一部分……”香儿的转述又使得大家一片沉默。

　　天翔闭上眼开始沉思，香儿则宽慰着暴熊和风猿的情绪。

　　天耀盘腿而坐，运转着天玄秘录，调整着体内功力的波动。

　　之前为救天翔和香儿，一口将星钻豹的妖丹吞下，蕴含强大电能的妖丹一入天耀体内便产生了超强的爆炸。

　　幸好妖丹都是由电能组成，而天耀的身体被天雷之力锻造了多次，再加上之前天外石与之结合，使得如今天耀对于雷电的吸收转化不知增强了多少。

　　不过毕竟是在体内爆炸，帝阶中段七级的威力不是天耀所能承受的，天耀第一时间被震晕过去，而在体内多种血脉以及许久不曾露面的神秘花苞指引下，所有电能化成无边白雾，散发到天耀体外。

　　电能与空气接触之后，化成雷系灵气，被天耀吸收，如果不出意外，将这些能量全部转化，天耀必定可以一举突破至皇阶高段。

　　其实在路经无名河的时候，天耀便已然醒转，但还是在默运着天玄秘录，以求突破。

　　可惜遇见天王鳄，为了拯救暴熊和风猿，天耀自发醒转过来，一鼓作气将所以电能尽数挥发出，徒留一丝本源之力，效果自是惊人，一举扭转了战局。

　　但对他自己却造成了非常大的影响，虽说一举突破至了皇阶中段九级，但多余的能量全都消耗殆尽，失去了继续升级的动力，这不得不说是一个遗憾。

　　不过天耀生性豁达，能够救下弟弟妹妹和两兽，别说丧失突破的机会，就是让他掉上几级他也甘心，殊不知此举对他真正的意义更为深远。

　　要知道天耀如今体内的血脉十分驳杂，虽说强大，但却留有隐患，不知何时便会爆发，再加上一只帝阶中段七级的妖丹之力，就算突破至皇阶高段，但根基不稳，随时可能引火烧身。

　　这些能量在将天耀血肉筋骨全都锻造一遍之后，巧合的被天耀全都宣泄而出，徒留本源之力，一则将体内血脉重新凝合一遍，消除了隐患，再则留下了力量的种子，开始真正可以使用雷电之力。

　　当然，如今的天耀对此全然不知，这种天然呆的性格也不知是好还是坏。

　　等天耀收功之后，天已经大亮，日光照射在河面上，泛着微光，很亮，却不刺眼。

　　见天耀结束修炼，天翔往他这游了几步，说道：“大哥，暴熊担心小熊，我们快走吧！还要商议一下接下来该怎么办！”

　　天耀点了点头，随即和天翔他们上了岸，暴熊和风猿紧随其后。

　　正当他们想要离开河岸的时候，那只帝阶天王鳄竟然也跟着爬了上来。

　　见到它的举动，暴熊和风猿往天耀他们身前一站，超强的威压联袂向天王鳄轰去，竟将它生生逼退数步。

　　经过一夜的修养，它们体内的伤势好了不少，如果天王鳄想要开战，正好报昨日之仇。

　　但天王鳄明显没有开战的意图，“咔咔”叫了几声，香儿闻言不禁面露难色，就连暴熊和风猿也是一脸疑惑。

　　“大哥，它不想再待在这里了，每天夜里都要被鼠潮覆盖，虽说在河里，但不知哪一天便会变成一具白骨，它希望和我们一起走！”香儿将天王鳄的意思转达了一下。

　　但天耀的表现令香儿吃惊，上前几步，对着天王鳄“呱呱”了几声，双方竟然开始了交谈。

　　这……这……，不知详情的香儿和风猿眼珠子都快掉下来了，天翔这才向香儿解释了一番，并赞天耀兽语越说越熟了。

　　似乎天耀问到了什么关键问题，帝阶天王鳄沉思片刻，随后快速爬到一棵大树底下，巨大的尾巴一抽，竟然人力而起。

　　随后四肢紧紧抓着树干，“嗤嗤”几声，往上爬去，虽说动作有些缓慢，但却相对较稳。

　　随着动作越来越熟练，“嗖嗖”几下，天王鳄数息之后爬到了树顶，遥望着底下的天耀，“咔咔”叫道，声音里透着一股子骄傲。


第九十八章 三兽联手

　　没曾想，天王鳄突然之间失去平衡，四仰八叉的往下掉去，“轰隆隆”一声巨响，竟是径直摔落到地上，溅起一阵飞灰，正所谓莫装逼，装逼摔死你……

　　天王鳄缓了缓神，随后快速起身，爬回到天耀他们身前，一脸讪讪的看着天耀。

　　“恩，会爬树就好，要不然跟着我们，那里又没有河塘，到了晚上还是一个死字！”

　　原来天耀之前是问天王鳄会不会爬树，这才让众人头一次见识到了鳄鱼爬树，看来在鼠兽的威胁下，爬树真的成了死亡之地所有生物的必会技能，就不知道母猪会不会了。

　　天耀随即又和暴熊商量了一番，认为有它和风猿在，这天王鳄背井离乡的掀不起什么风浪，大家的力量也可以更大一些，便同意了它的跟随。

　　风猿则更是无所谓了，只要能陪着香儿，恩，再加上一个战友暴熊，哪都去得。

　　随后，帝阶天王鳄发出一阵妖力波动，河里剩余的数百只皇阶天王鳄全都爬上了岸，跟随着首领，与天耀他们一起往暴熊领地行去。

　　妖兽世界化敌为友原本份属无稽之谈，但在鼠兽的威胁下，这一幕成为了现实。

　　大家行进的速度变得很快，都担心一夜未归，小熊的安危。

　　花了一个时辰，终于来到了那颗巨树之下，让风猿看好那些天王鳄，暴熊和天耀他们依次爬上树。

　　当暴熊搬开挡住树洞的巨石，看清里面的情形时，不由松了一口气。

　　紧随其后跟上来的天耀他们看见小熊正安静的躺在树叶上呼呼大睡时，也不由得轻笑出声。

　　没有吵醒它，几人又往树下行去，随后将风猿和帝阶天王鳄叫过来，围成一圈，商量对策。

　　天耀他们显然不能就这么被困在这里，时间很宝贵，要做的事情实在太多，但是经过昨夜的一幕，鼠兽巨大的数量和压迫感使得天耀几人几乎喘不过气来。

　　“接下来我要问它们几个问题，香儿你帮忙传达一下！”天翔看了看三只不知所以的帝阶妖兽，对香儿说道。

　　“恩！”

　　“死亡之地帝阶妖兽大概有多少？以段位来分的话，分别有多少？”

　　“还存活着的应该不超过五十只，帝阶初段三十六只，帝阶中段十二只，其中一只就是那鼠王，帝阶高段以前有，但许久未见过了！”

　　“我看它们都有不少帝阶妖丹，是怎么来的？都有多少？”

　　“都是以往与同阶妖兽拼杀得来，也有捡拾或抢夺到的，它们一般都有好几枚，多的有十余枚！”

　　听到这，天翔顿了顿，似乎又想到了什么，“帝阶以下的妖兽整个死亡之地有多少？”

　　听闻天翔问起这个，三兽顿时一片嘈杂，有说十几二十万的，有说百余万的，有说数百万的，没有一个确切答案。

　　让香儿阻止了三兽的乱弹琴，天翔叹了口气：“哎，看来它们根本不清楚妖兽们的情况，鼠潮的威胁实在太大了，完全断去了死亡之地的生存脉络！”

　　“香儿，最后问一声，如果它们三个联手，除了那可能存在的帝阶高段之外，其他帝阶有没有能胜过它们的。”

　　香儿将这个问题问出之后，三兽顿时站起身，对视一眼，风猿和暴熊对着天王鳄叫了几声。

　　后者一脸无奈的点了点头，没法，形势比人强，寄人篱下就要有一定的心理准备，随即抬起头，将妖力凝聚在口中，随后仰天发出一声如雷般的长吼。

　　无边的水汽随着它的吼叫声向四处播散开，显得气势十足，而随着它的这般挑衅行为，整个死亡之地都热闹起来。

　　至少十处地域此起彼伏的响起了各式各项的回应声，各个嘹亮至极，响彻天际，叫声中充满超强的战意，竟没有一个是低于帝阶中段的存在，其中更有一声虎啸直透众人耳际，端的是强大无比。

　　而一听见这些此起彼伏的叫喊声，天王鳄马上就阉了。

　　想来也是，天王鳄在帝阶中段妖兽中只是垫底的存在，如今没了地利之便，之所以敢行那傻叉无比的挑衅行为，完全是迫于暴熊和风猿的淫威，显然两兽对于这个新入伙的还真不怎么待见。

　　天耀三人好笑的看着暴熊和风猿，短短一天之内，两兽竟然紧密团结成这样，也不知它们葫芦里卖的什么药。

　　不过接下来，天耀他们便知晓了。

　　只见暴熊对着风猿和天王鳄吼了两声，随即三兽并排站好，红、青、蓝三色突现，三兽放开全身威势，风火水三系妖力纠缠在一起，竟将方圆数里全都涵盖在内，这片天地都被搅得一番风起云涌。

　　超强的威压向周边扩散，一时间所有的鸟鸣兽吼全都停滞了，似乎被三兽联合在一起的威压所震慑，之前那些帝阶中段妖兽也掩去了气势，也不知是愣住了，还是被吓住了。

　　在死亡之地，从来没有帝阶妖兽联合的先例，更别提三只帝阶中段妖兽了，暴熊它们的举动充分向天耀他们表明了一个事实，三兽联手，希望我有……

　　收敛住威压，暴熊仰天长啸一声，风猿猛拍了几下胸脯，天王鳄眼中也闪过一丝骄傲，随即三兽又坐回到天耀他们身边。

　　满意的看着三只强大的妖兽，天翔的心里有了一丝底气。

　　而那声虎啸也没有再响起，正当天翔想要开口说话的时候，一道暴虐至极的尖鸣声从西北方传来，而且越叫越响，看它的意思，竟然想过来和三兽练练。

　　听见这声尖鸣，天王鳄脸上马上显露几根黑线，暴熊和风猿也是一脸凝重和后悔之色，而且让天耀他们马上回树洞，一会这里可能发生大战，没有办法顾及他们的安危。

　　不过，随着一记威猛霸道的“吭哧”声突兀的响起，环绕在死亡之地大半领土上空，那尖鸣声仿佛被人捏住了脖子，一下就没声了。

　　而暴熊它们也纷纷缓住了神，风猿擦了擦头上被汗水浸湿的毛。

　　“大哥，刚才这……这应该是猪叫吧！”天翔有些不确定的和天耀确认道。

　　“恩，应该是，好强的猪啊！”

　　天耀也愣住了，这死亡之地的妖兽可谓是一个比一个厉害啊！

　　在暴熊和风猿的叙述下，天耀他们终于知道了那尖鸣声和猪叫声的主人。

　　一只是帝阶中段九级的穿山兽，此兽一向以凶残和霸道闻名，而阻止穿山兽的就是已知死亡之地和鼠王同级的帝阶中段巅峰妖兽猪刚裂，虽然极强，但除非必要，不然不会灭杀其它妖兽，也只有它们可以战胜三兽的联手。


第九十九章 进行准备（一）

　　知道情况之后，天翔思考片刻，略微改变了些原来的打算。

　　“香儿，接下来几天，要辛苦你一番，等它们的伤好了，你和暴熊风猿一起，先将目标定在那些帝阶初段妖兽身上，全力收服，不要遗漏一只。

　　等全部收服完了，再去挨个劝服那些帝阶中段妖兽，届时，面对这么强大的力量，它们一定会选择妥协，那穿山兽和猪刚裂等最后再对付。”

　　香儿闻言，点了点头，随即将天翔的主意告诉暴熊它们，从来未曾想过征服其他妖兽的暴熊三兽听了，一个个战意飙升，热血激昂，根本没有考虑过天翔这么安排的意图。

　　这也是天翔有意为之，打算以妖兽好斗的习性挑起它们的战斗欲望，归根究底是为了今后与鼠兽一战，如果现在告诉它们要挑战鼠潮，无疑会让三兽的战斗欲望锐减至无。

　　随后天翔又对天耀说道：“大哥，这几天辛苦你，与天王鳄群一起，将一里外十里内的树全都劈断，收在天玄令中，再挖一个大坑，我有大用！我们以七日为限，七日后，我们再根据成果定战术！”

　　“好！”

　　“恩！”

　　天耀和香儿自是点头应允，为今之计，也只有依照天翔的安排行事了，时至今日，他还未曾令人失望过。

　　等天耀和香儿分头行事之后，天翔在一干傀儡人的保护下，不知跑哪里去了。

　　磐石龟是一只帝阶初段巅峰实力的土系妖兽，占据了一片依山伴水的小山群，它的领地离暴熊所处不足三十里。

　　但因其性情沉稳，安分守己再加上实力也算不弱，所以其他帝阶妖兽也不会来找它的麻烦。

　　此刻，磐石龟正趴在一颗巨大的山石上，肚子朝天背朝地，悠闲的晒着太阳，突然，它感受到不远处传来两股令它心惊胆战的气势，其中一股非常熟悉，正是它那强大的邻居，烈火暴熊。

　　有心想要起身看个究竟，但躺的时间太长，肉有些麻了，竟翻不过身来，等它觉得状态恢复了，却不敢翻身了。

　　只因一只硕大的脸出现在它面前，随即张开巨口，狠狠的吼了它一声，那暴虐凶残的气势差点没让磐石龟从巨石上摔下来。

　　突然，一阵好听的鸣叫声传来，暴熊抬起头，嗤笑几声，随后双手一抬，便将磐石龟翻了过来。

　　看向面前充满灵动之感的少女，磐石龟一阵疑惑，随后通过一阵交流，明白了面前少女代表的势力正在进行死亡之地帝阶妖兽大汇集的行动。

　　生性懒散爱好和平的它当即便想拒绝，但还未等它开口，一股飓风闪现，随后“突突突突”，接连不断的攻击在离磐石龟尾巴只有半寸之遥的地方落下，阵阵刺痛感无疑令老龟短小的尾巴缩的更短。

　　转过头一看，妈呀，竟是大力风猿这霸王，周身布满风刃，泛着青光，瞄准的部位直指磐石龟的壳内要害，眼中闪着几丝狠戾。

　　没有犹豫，磐石龟选择了妥协，有些不甘的跟着两个老大，往下一个帝阶初段妖兽铁背蛮牛的领地行去。

　　但就在它迈开小短腿之际，那个少女一个飞跃，跳上了磐石龟的背部，接着将手放在了它的龟壳上，一阵磐石龟从未感受过的舒爽之意浮上心头，伴随着的还有实力的增长，虽然不多，但却令磐石龟感受到了突破的希望。

　　停下身，磐石龟四肢用力抓地，头伸的很长，一股犹如实质般的妖力波动自它体内蔓延开来。

　　似乎察觉到自己的升灵诀给磐石龟带来了什么变化，好像是突破的征兆，香儿加大了功力传输的力度，一团团浓郁的紫色灵气团接连没入磐石龟体内，换来老龟舒爽至极的呻吟声。

　　但直到香儿累的香汗淋漓，磐石龟都没有撕开那条线，但只差一丝，就这么一丝，它不甘心，爆开全部功力，周身竟然溢出鲜血，可见此时磐石龟有多用力，又是多么渴望突破。

　　香儿已经无能为力了，看着磐石龟拼命地样子，不由得为之焦急，当下意识的望向一旁有些讶然的暴熊和风猿时，心中闪过一丝期冀，对着两兽叫了几声，又指了指磐石龟。

　　“啊呜呜”叫了几声，风猿一脸幽怨的看着暴熊，只因之前与星钻豹战斗，它的一家一当全都给暴熊了，甚至连那颗帝阶中段巅峰的妖丹，哎，往事不堪回首啊！

　　“嗷”暴熊回应一声，随即吐出一颗泛着浅蓝色光泽，鸡蛋大小的妖丹，它倒也大方，为了助磐石龟一臂之力，直接拿出了一枚帝阶初段巅峰的水系要当，一把往磐石龟所在扔来。

　　感受到那与自己相比丝毫不差的水系波动，磐石龟激动的张开嘴，一口将妖丹吞下，随后感激的对着暴熊点了点头，背部轻轻一拨，将香儿顶离开自己的背部，轻巧的送到暴熊身边。

　　随后，极其突兀的爆发从磐石龟体内产生，一股引动空气中无边水汽的神秘力量飘散在四周，暴熊和风猿带着香儿暴退数十丈，两兽联手布下风火屏障，挡在香儿身前。

　　磐石龟，头抬得很高，发出一声似啼似鸣的叫声，接着，它的身体便以肉眼可见的速度慢慢变大，直到由原本的六丈长变为几近十丈，身形也粗壮了很多，憨态尽去，一股强大的霸气自厚实许多的龟甲中透出。

　　帝阶中段了，磐石龟在香儿和水系妖丹的帮助下，终于一举突破至了帝阶中段，要知道龟类由于寿命冗长，修炼不易，它已经在帝阶初段巅峰困顿了近百年，一朝圆梦，龟目中落下几滴幸福的泪来。

　　如果仔细看，还会发现磐石龟甲壳上的纹路比之前要复杂和玄奥了许多，盏茶之后，磐石龟收敛了气势，几步间来到香儿和暴熊身前，先对着暴熊头点地拜了三拜。

　　随后一脸肃穆的看着香儿，张开口，“噗”的一下，吐出一块外形难看，比拇指大不了多少的糊状物来，郑重的用嘴递给香儿，等香儿接下之后，张嘴叫了几声。

　　香儿摸着手中这块颜色略深，触感柔软，入手温热的宝贝，当知道它的名号时，香儿差点拿不住，实在是它的名字如雷贯耳，它的价值几乎连城。

　　但感受着磐石龟眼中的真诚，还有那一丝坚决，香儿还是道了声谢，将它郑重的收了起来。


第一百章 进行准备（二）

　　这块看似普通的物件实则是神迹大陆上为数不多的珍惜宝物，虽然对于修炼之途没有什么帮助，但对于女性来说，却是无价之宝。

　　它只有帝阶中段以上龟类妖兽才能衍生出，而且每一只龟类妖兽一生只能产生出一块，龟类妖兽原本就少，帝阶中段以上的龟类妖兽更是少之又少，所以在神迹大陆历史上，它出现的次数不超过十次。

　　每一次它的出现都造成了轩然大波，每一次成交的价格都是天价，而它们的得主无一不是大陆超级权贵的女儿或者妻子。

　　它的名字就是龟—灵—膏，具有永葆青春，返老还童之奇效，只要指甲那么一点，便价值数百万金，还是有价无市，所以别看磐石龟给香儿的这块只有数寸大小，但其价值真的难以估量，这份谢礼可谓重之又重了。

　　这段小插曲揭过，一人三兽继续开始收服之旅，多了一只帝阶中段妖兽的鼎力相助，这效率简直就是哗哗哗的往上升。

　　再看看天耀和天王鳄他们的行动吧，按照天翔的说法，要将方圆十里内的树全都砍断，但真当天耀带着天王鳄开始砍树的时候，突然想到了一个问题。

　　那便是如果把树都砍了，那这片山林里的那些妖兽怎么办？要知道待在树上是逃过鼠潮的最佳办法。

　　但等天耀回过身去找天翔的时候，天翔却不知跑到哪里去了，别无他法，天耀只能和天王鳄商量了一下，开始全力劈砍这些树来。

　　天王鳄是用它们的尾巴生生将树从根部抽断的，一般大腿般粗细的树，连抽两下便能弄断，就算是水桶般粗的大树，也只是五六下的功夫。

　　尤其是那只帝阶天王鳄，粗壮的尾巴横向一扫，那就是哗啦啦的一大片树木不管粗细，全都被撩断，再加上数百名小弟的协助，很快便砍断了至少数千颗树。

　　这使得天王鳄压抑许久的自信又恢复了过来，它知道，天耀在这一个团体里有着举足轻重的地位，实力上因为被暴熊和风猿压的死死的，没法比，但如今能在完成任务上压他一头也是好的。

　　之前听到身后不断传来的“砰砰”声还觉有些纳闷，砍树为何会发出这样的声音，当它往天耀那边看去的时候，差点咬掉自己的舌头，妈妈呀，那是在干吗？

　　只见一把闪着幽光的尖利大斧正毫无阻碍的从一颗颗树木的根部划过，一息间便能砍断数十棵，如今已然倒下了几千之数，是天耀操控着的灵甲斧，从效率上看一点都不比天王鳄群差。

　　而天耀自身的表现更令人咋舌，他就像一个超级推土机一般，对着大树直直撞去，靠着超强的冲击力和肉体力量将一棵棵树生生撞断。

　　没有任何停留，没有一棵树能够阻挡他的脚步，太可怕了，那一声声沉闷的“砰砰”声就是他的肉体与树干相撞发出的。

　　就在天王鳄这么发呆的片刻时间，天耀已经撞断了数十棵，他的前后左右全是断树，数量也有千余棵，好吧，这一局天耀完胜。

　　鉴定完此人就是一个披着人皮的怪物之后，帝阶天王鳄指挥着一干手下加快了速度，输人不输阵，这距离总不能拉开太远吧。

　　当天耀又撞断一棵之后，略微停了片刻，眼神不知望向何方，只因他想起了项鼎，所以才会用这样的方式撞树，也不知项鼎如今是否安好，放下念想，继续开始撞树大计。

　　而此刻在藏尸原巨大墓穴的化尸池内，项鼎还是就那么趴着，一动不动，但如果你凑近看，会发现他的脸上有一道道神秘的纹路若隐若现着，而且整个人从内而外的透着一股寒意，是那种能将灵魂都冻住的彻骨严寒。

　　整个藏尸原的死气已然淡薄了许多，但还是有至少数百里方圆被浓郁的死气充斥着，继续朝着项鼎体内蜂拥而去，也不知他什么时候会醒，醒来之后又会发生什么……

　　大概清了二里方圆的树木，天就要黑了，天耀和天王鳄连忙往巨树行去，此时，香儿她们也已经回来了，第一天的成果可谓斐然。

　　香儿身后除了暴熊和风猿之外，多了一只一眼看上去就强大无比的大龟，还有一只帝阶初段六级的金铃鸟，一只帝阶初段六级的草蟒蛇，以及两只帝阶初段八级的双生烈火牛。

　　见大哥和妹妹都回来了，天翔和他们招呼一声，便让暴熊安排那些新收服的帝阶初段妖兽找地方落脚，天王鳄也让一干小弟尽快找树爬上去。

　　等一切安排妥当，天耀三人和暴熊它们也回到了巨树的树洞内。

　　小熊早已经醒了，正在一旁吃着野猪肉，见一下子涌进来这么多人兽，小家伙显得有些害怕，被暴熊一把抱住，搂在怀里安慰着。

　　在天翔的号召下，天耀和香儿分两边坐好，暴熊也抱着小熊坐在天耀身边，风猿坐在香儿身边，值得一提的是，在香儿和两兽的一致决定下，帝阶天王鳄和磐石龟也加入了这个会议。

　　“大哥，香儿，说说第一天的情况吧，以后我们每天晚上都找机会总结一下，看看有没有什么问题。”天翔的话直奔主题。

　　“天翔，我先说吧，你让我们把那些树都砍了，那生活在附近的妖兽晚上怎么办？今天我们估摸着砍了至少有几万棵了，那不是会有几万只妖兽没地方安置，要葬生鼠腹？”天耀问出了这个困扰了他一天的问题。

　　天翔闻言，暗道果然，心存善念的天耀一定会纠结这个问题，沉吟片刻，天翔只是回了一句：“大哥，总之你听我的，暂时我不能告诉你！明天开始多安排几只帝阶妖兽帮你，一定要加快进程。”

　　虽然还是很纳闷，但天耀也知道大局为重，便点了点头。

　　“我这边没什么问题，暴熊它们预计三天之内便能将至少七成的帝阶初段妖兽降服，不过还有三成需要经过其他好几只帝阶中段妖兽的领地，二哥你看？”

　　因为天翔之前说要将帝阶初段妖兽全都降服，所以香儿也将存在的问题说了出来。

　　“恩，七成足够了，届时由暴熊风猿兵分两路，带着磐石龟和天王鳄与其余帝阶妖兽，开始强行劝服帝阶中段妖兽。

　　时间真的很紧张了，妹妹，辛苦你了！如若遇见死战不退的妖兽，绝对不要心软，记住保护自己的安全！”

　　天翔的话里透着一股狠戾和决然，他的话也影响了香儿，想到家族现在的处境，香儿也点了点头。


第一百零一章 收服帝阶妖兽（一）

　　此时，洞外又传来令人毛骨悚然的奔走声和凄厉的惨叫声，相比上一次在树洞经历的夜晚，惨叫声更多，更响，更密集了些。

　　看来果然如同天耀所料，被砍掉那么多树，有许多妖兽没有了栖息之地，被鼠潮吞没，天耀回过头看了看天翔，只见弟弟脸上毫无表情，只是回看了天耀一眼。

　　收回视线，猜不透天翔的想法，天耀索性练功去了，希望早日能够达到皇阶中段巅峰。

　　六天之后，方圆一里之外十里之内所有的树全被天耀他们一砍而空，至少数十万棵都装在天玄令内，随着天耀功力的提升，天玄令的储物空间比之前大上了数百倍，足有千里方圆，安置这些树那是绰绰有余。

　　“天王护体·无双开天！”，一个数十丈高的巨大金人，操控着一把开天巨斧，跳起数十丈高，带着一往无前的气势和超强的轰击力对着地面狠狠砸去。

　　“轰隆隆”一阵震耳欲聋的炸响声随着斧头与地面的撞击当即产生，先是一点，随即地面瞬间裂开，一股往下的力和一波涌向四方的冲击波以迅猛之势蔓延开来。

　　浓重的烟尘被冲击波扩散到四周，涵盖了几近百米的距离，震感之强，就连远在百米之外的天翔都觉得脚下不稳，暗赞一声，天耀果然越来越强了。

　　等烟雾散尽之后，一个超级巨坑出现在众人兽面前，足足有数十丈宽，数丈深，而且坑的四周非常光滑，看上去完全不像人工造成，可见造成这一巨坑的冲击力有多大。

　　天耀已经解除附体技状态，纵身一跃，跳出巨坑，来到天翔身边，笑着说道：“二弟，幸不辱命，没想到天王附体再连无双开天居然这么强，看来以后我要多多加强各式附体技之间的配合啊！”

　　“恩，大哥，离这里五十里地有座黑土山，接下来辛苦你带着妖兽去那里将那些山上的黑土挖来，能挖多少挖多少，等香儿那边都办妥了，我们就开始实施下一步计划！”

　　“那些黑土有什么用？”天耀对此不有的有些好奇。

　　天翔从储物玉牌中取出一块巴掌大黝黑的土块，往地上一扔，随后取出一支火引子，点燃之后往黑土扔去，“轰”的一声，只见土块竟然彻底燃烧起来，火势升的很旺，足有数尺高，热量惊人，烧了十息之后才自行熄灭。

　　“这东西是我无意间发现的，可以代替火油，对我有大用，所以烦请大哥尽量挖，能搬空那是最好！”

　　天翔的语气没什么特别的，但不知为何，天耀听了，内心总是闪过一丝奇怪的念想，似乎弟弟的安排会造成很可怕的后果似地。

　　但抱着对天翔的绝对信任，天耀没有再多问什么，带着天王鳄群和几只帝阶初段妖兽往黑土山行去，开始了挖土大计。

　　而此刻的香儿它们，遇见了一些麻烦。

　　这几天，帝阶妖兽军团的扫荡可谓无往不利，死亡之地自闻名以来，何曾有过两只以上帝阶妖兽联袂行动的情况（夫妻档不算）。

　　而如今可是整整十多只，其中更有四只帝阶中段的超强妖兽领队，虽说分为两支队伍，但实力还是强的可怕。

　　六天来又收拢了十余只帝阶初段妖兽，只要愿降，香儿一概升灵诀伺候，对于帝阶初段妖兽而言，升灵诀的效果还是相对比较明显的，这些妖兽的心情自然平复的很快，胡萝卜加大棒的办法在哪里都很有效。

　　但今日情况有些不对，香儿和风猿天王鳄一路，已经走了快八十里路了，穿过了三四只帝阶初段妖兽的领地，但往日这里的主人都不见了，就连林间穿梭的普通妖兽也没见到多少。

　　它们都到哪里去了？被鼠潮吞没了？很快香儿她们便知道为何了。

　　又穿过了一片树林，来到了一个相对宽阔的平原地带，一股肃杀之气和原始的凶残意味朝着香儿她们扑面而来。

　　风猿和天王鳄上前一步，联袂释放威压，想要将这股气势抵消，怎料那股气势竟然强大无比，“砰”的一声，将两兽逼退数步。

　　“奥呜呜呜”，风猿双腿猛的一蹬地，长吼一声，身后的十余只帝阶初段妖兽齐齐放出威压，附和着风猿和天王鳄，形成犹如实质的杂色狂风，将那股气势硬生生的往后推了数丈。

　　但紧接着双方的气势就僵持住了，将这片天地搅得天昏地暗。

　　似乎知道这样下去不会有什么结果，对面那方传来数声咆哮，风猿也怒啸一声，双方不约而同的收敛了气势，场中一下子陷入了沉静。

　　香儿看着对面的阵容，心中闪过一丝凝重，回头看了看风猿和天王鳄，两兽也是无奈的摇了摇头，示意心中没底。

　　只因对面竟然也有一支由帝阶妖兽组成的队伍，从数量上，要比香儿她们少上不少，但领头的竟然有四只帝阶中段妖兽，虽然其中三只等级没有风猿高，但真打起来，胜负难以预料，只因对方阵中的那一只帝阶中段七级的虎兽。

　　四只帝阶中段妖兽齐步向香儿她们行来，在走到中场的时候停下了身形，其中那只虎类妖兽对着风猿短啸一声，话语里的战意并不浓郁，显然是想要谈判。

　　看了香儿一眼，见她点了点头，风猿让香儿坐上它的肩头，和天王鳄一起也来到了场中。

　　当看见有一个人类女子和风猿天王鳄一起，而且关系十分密切之时，虎类妖兽不由得眼露疑惑之色。

　　“嗷唔（你们这段时间究竟在干什么？如此破坏大家的生活，令得大伙晚上要担心鼠潮威胁，白天还要担心被你们欺压！）”

　　虎兽的话听上去义正言辞的，而其余三只帝阶妖兽也是出言附和。

　　听到这，香儿明白了，一定是自己一方扩张的太迅猛，令剩余的帝阶初段妖兽全都逃往这几只帝阶中段妖兽领地，一通气，知道己方的超强实力，无奈之下，抛开往日的仇怨，联手御敌。

　　不过，香儿看着对方领头的那只虎妖，心中却升不起什么敌意，只因她一下子想到了山脉外围的那只虎王。

　　两者真的好像，只是这只虎妖的身形大了好几倍，实力也强的不知凡几，但却带给香儿一种久违的亲切感，仿佛再一次见到了那个威猛，矫健，霸道，重情重义的身影。

　　所以，香儿无法自制内心的想法，看着它的眼神变得很温柔，很关切，很真挚，将对虎王的思念全都转嫁到了眼前这只虎妖的身上。


第一百零二章 收服帝阶妖兽（二）

　　顿时，一股无比祥和，充满灵动之感的力量从香儿身上发出。

　　首先感觉到这股力量的就是她身下的风猿，仿佛被自发的引导一般，下意识的鼓动起妖力波动，两股力量竟然神奇的汇聚在一起，使得香儿传递出的情绪越发清晰。

　　几乎同一时间，这只帝阶中段七级的虎妖也感应到了，而令它倍感奇怪的是，在它眼中，那个人类女性似乎变成了自己最好的朋友，最亲的亲人，两者经历了很多事情，是真正的生死之交。

　　虎妖的眼眸中滴下好几滴硕大的泪珠，仰天发出一声长啸，全身功力迸发，竟直直的冲向香儿，那威势使得帝阶初段一级的天王鳄急退数步。

　　诡异的是，香儿一点都不害怕，当风猿想要做出防御举动时，却被香儿阻止，随即虎兽的气势一冲入香儿体内，便与那股灵力波动汇成一团。

　　接着香儿的长发开始无风自动，一团团浓郁的紫色灵气从她体内飘散开，源源不断，当方圆数丈全被紫气覆盖之后，一阵飘渺空灵的动听女声自香儿口中传出。

　　“以灵养灵，以心通心，体恤万物，终成通灵之心！晋！”

　　所有的紫气一息间便被香儿全部吸入体内，脸带风猿和虎兽的超强威压。

　　随后香儿全身劲气鼓荡，双手猛的一挥，一层紫色光波以她为中心，迅速波荡开来，将场中所有的妖兽全都覆盖在内。

　　从香儿此刻的功力波动来看，竟然连升两级，达到了皇阶中段三级。

　　最可贵的是，竟然领悟了通灵之心，能以自身的情绪和经历影响其它生灵，与之产生呼应，倍增亲近之感，亦能消减敌意，或将一种生灵的状态衍生到其它生灵心中，产生共鸣。

　　从虎兽此刻看向香儿眼神中的依恋和疼爱便能看出通灵之心这个能力有多强悍。

　　当然，这也与香儿之前与虎王的深厚感情以及施术对象也是一只虎妖有直接关系。

　　此刻的通灵之心并没有达到逆天之效，至于今后会如何还要看香儿未来的发展了。

　　此外，场中的众多妖兽也是获得了不少好处，香儿突破带来的万灵之气使得每一只妖兽至少吸入了小半成，比之升灵诀的效果又要大上不少。

　　每一只妖兽的实力都增强了几分，别小看这几分，足以抵得上它们修炼数年之功了。

　　所以不止那些已经被收服的帝阶初段妖兽，就连敌对阵营的妖兽看向香儿的目光也透着一股感激。

　　原本应该剑拔弩张的双方居然显得无比的和谐，阵型也一下子靠的很近（其实是为了方便吸收万灵之气），在外人眼中看来，这明明就是一支队伍吗。

　　不过毕竟此时立场不同，之前的种种只能算是小插曲，所以见到临时头领虎妖有些发呆，另外三只帝阶中段妖兽便对着它叫了几声。

　　谁知却被虎妖一阵惊天咆哮吓了一大跳，而接着，虎妖的动作更令三兽大吃一惊，尾巴就这么一甩一甩的走到香儿身边，轻柔的叫了几声。

　　被虎妖的叫声惊醒，等香儿回过神之后，一跃从风猿身上跳下，随后疾跑几步，扑到虎妖身上，抱着它便是一阵痛哭，只因虎妖令她想起了太多太多。

　　风猿看的是一阵心疼，而虎妖也是低吼几声，好生安慰着香儿，此刻它的心里哪还有什么战斗欲望，只想好好保护身旁的这个女孩。

　　哭了好久好久，香儿才调整好情绪，不好意思的帮虎妖擦了擦已经被泪水沾湿的皮毛，随即发现场中的气氛显得非常奇怪。

　　对面的帝阶妖兽一副见了鬼的样子，而虎妖与风猿天王鳄互叫了几声，大意就是不管它们出于何种原因要行这吞并之举，只要是对香儿有利，便算上它一份。

　　对此，风猿和天王鳄自是大喜，要知道这只裂山虎在死亡之地也算大有名气。

　　一身土系天赋神通威力惊人，曾经正面强杀过一只帝阶中段八级的妖兽，论战力，比起风猿还要强上一筹，所以之前见到它，风猿和天王鳄才如此忌惮。

　　如今因为香儿的缘故竟然成为了战友，风猿和天王鳄自是乐见其成，随后会同裂山虎一同向对面的帝阶妖兽步步逼去。

　　做梦也没有想到形势会如此逆转，能修炼到帝阶的妖兽都不会是傻子，以那三只帝阶中段妖兽为例，率先表示了归顺之意，其余的帝阶初段妖兽自是无不应允。

　　自此，香儿这一路的任务可谓圆满完成，正当香儿想要向裂山虎询问些什么的时候，远处突然传来阵阵超强兽吼，接着便是一阵阵惊天动地的打斗声。

　　“不好，是暴熊它们，一定是那一边的帝阶妖兽也抱成团了，我们快去！不然暴熊它们就危险了！”香儿连忙对众兽说道。

　　虎兽示意香儿骑到它背上来，随后呼啸一声，带着众兽往战斗发生的地方行去，由于路途至少有百余里，所以它将速度放到了最快。

　　一时间，数十只帝阶妖兽各个展开身形，形成的威势令得草木皆惊。

　　香儿所料没错，暴熊和磐石龟带领着的队伍正在与另一支帝阶妖兽队伍展开厮杀，严格说起来，是在被蹂躏。

　　它们的运气真的不好，和香儿她们一样，走了好久都没有看见一只帝阶初段的妖兽，为了早些完成天翔安排的任务，暴熊它们同样选择了继续前进。

　　就这样，在一片山林中，暴熊遇见了敌人，可谓强大无比的敌人。

　　六只帝阶初段，四只帝阶中段，数量上要比暴熊它们少上不少，但领头的两只妖兽散发出的妖力波动，使得暴熊的气势都为之一滞。

　　一只全身泛着黑色光泽的穿山兽，长十丈，尖锐的利齿上还沾着几丝新鲜的血肉，脚下踩着一只帝阶初段巅峰妖兽风波鸟的残破尸体，嘴中不知在咀嚼着什么。

　　帝阶中段九级实力，死亡之地有名的暴徒，血腥的杀戮者——穿山兽。

　　还有一只相对显得有些平凡，虽然身形很大，但看上去却不狰狞，反而透着一股憨厚的感觉，是一头猪，就连它的獠牙也是又粗又短，感觉没什么杀伤力。

　　但暴熊看向它的目光比见到穿山兽更惊恐，更忌惮。

　　只因这头猪有个死亡之地都知道的混号——猪刚裂，因为年轻时喜欢将对手从肛门处撕裂而得名，如今是帝阶中段巅峰实力的超强妖兽，在死亡之地存活了数百年之久。

　　死在它蹄下的同阶妖兽不知有多少，同级妖兽也至少有五只被它杀死，其实它究竟有多强，从那只嚣张跋扈的穿山兽离开猪刚裂都有十丈远便能看出了。


第一百零三章 硬骨头

　　当初暴熊和天翔也说起过这两只强力妖兽，天翔说过暂时不要招惹，等最后再一起收拾，没想到如今居然就要面对这两位。

　　这也不能怪天翔，一来，人与兽的思考方式原本就不同，二来，有香儿在，收服妖兽的效率比天翔预计的还要快上许多。

　　这才造成，那些帝阶初段妖兽以为死亡之地发生了什么惊天变故，一个个离开领土，朝那些帝阶中段妖兽处汇聚，今日的这一幕，意外因素更大一些。

　　没有任何犹豫，暴熊大吼一声，招呼同伴展开身形便往来路逃去，只有与香儿她们尽早汇合，连同所有妖兽之力，方能与对方一战。

　　但穿山兽一脚踢开风波鸟的尸体，仰天发出惊天咆哮，双腿急速挥动，地面竟然开裂，身形化作一阵风般的追上一只帝阶初段二级妖兽，尾巴猛的一抽，“轰”的一声，将这只妖兽抽飞数十丈，爆开阵阵血花，直接重伤倒地不起。

　　紧接着一展身形，又往另一只帝阶初段妖兽追去，竟是打着将对方最弱的战力全都消灭的主意。

　　正当它的利齿离那只妖兽只有一尺之遥时，一阵冲天火光带着极强的灼热之感从它身后袭来。

　　回过身，双爪交叉，用力一拉，一道土墙在穿山兽身前成型，火焰直接烧上了这块土墙，一阵难闻的异味和浓烟顿时飘散在场中。

　　“轰”的一声巨响，竟是暴熊撞破土墙，一把抓起穿山兽的尾巴，将它整个甩起，往地面砸去。

　　第一下，穿山兽被砸了个正着，但当暴熊想要继续进攻之际，穿山兽竟然侧着身子朝暴熊咬来。

　　暴熊惊出一声冷汗，连忙放开穿山兽的尾巴，身形暴退，但却被穿山兽的利齿扫过，带出一丝血线，竟是被划伤了。

　　而且紧接着，一根粗壮的尾巴便朝着暴熊扫来，眼看就要轰中暴熊了，一道身影横向插到了暴熊身前。

　　是磐石龟，将头和四肢全都缩在龟壳内，接着硬顶在暴熊身前。

　　“咚隆”一声沉闷的巨响，穿山兽的尾巴狠狠的轰在了磐石龟的甲壳上，将它与暴熊一起抽飞出数丈远。

　　暴熊在半空中抱住磐石龟，落地之后查看了一番，幸好它的龟甲不是一般的硬，两兽都毫发无伤。

　　似乎对于没有伤到对手感到非常震怒，穿山兽嗖的一下，整个身形没入地下，下一息，竟从暴熊它们身后出现，巨口一张咬住磐石龟，接着还是用尾巴对着暴熊抽去。

　　措不及防之下，暴熊和磐石龟瞬间中招，暴熊被整个抽飞，撞断数十根树，鲜血狂喷，竟是一招被击伤，帝阶中段六级与九级的差距还是非常明显的。

　　而被穿山兽咬住的磐石龟也是难受的紧，虽说背部的壳非常坚硬，但是腹部的那层就不那么给力了，被利齿没入了足足数寸，伴随着穿山兽的一阵扯动，鲜血不断往外飙射，痛得磐石龟发出阵阵痛呼。

　　暴熊见状，忍住伤势，全身爆出团团火光，仿若流星一般冲向穿山兽，还未靠近便挥去一串火焰狂刀，直劈穿山兽的颈部要害。

　　孰料穿山兽眼里闪过一丝戏谑，随后头部猛的一甩，将磐石龟往火焰刀扔去。

　　暴熊见状，连忙控制火焰刀改变方向，强行变招使得它伤势加重，而伴随着一阵“咚咚咚”的脚步声，一道气场席卷整个战场，压的暴熊再次喷出一口鲜血来。

　　是猪刚裂，就这么闲庭信步的往场中走来，但每一步都仿佛踏在众妖兽的心口上，那些帝阶初段的妖兽一个个全都愣在当场，没有一只敢动弹。

　　帝阶中段巅峰竟然强大若斯，暴熊瞪大了双眼想要努力挣扎，但那种令自己胆寒的压迫感无不在告诫着自己与猪刚裂之间的差距。

　　短短的数十米，猪刚裂走了十息，而场中的所有妖兽，包括穿山兽都没有其他的动作。

　　来到暴熊身边，看着面前同样壮硕的身躯，猪刚裂张开嘴，“吭哧吭哧”了几声，同样问的是暴熊它们如此行动的原因，但话语里却充满了疑惑和上位者的口吻。

　　骨子里的霸气使得暴熊本能的对猪刚裂产生反感，引动妖丹之力，一股暴虐至极的波动自体内爆发，形成一道火龙卷刮向猪刚裂。

　　但猪刚裂只是抬起粗壮的左前肢，猛的一踹，居然便破去了暴熊的这招秘技，接着余势不减的踢中了暴熊，将它踢飞数十丈远，还将磐石龟一同撞飞，两兽再次受创。

　　穿山兽见猪刚裂出手，便将主意打倒了其他帝阶初段妖兽的身上，要知道往日可不会有这么多弱者可以欺凌，今日这么好的机会，一定要杀个痛快。

　　但它刚想要动手，只见一道身影闪过，接着便是一张大猪脸出现在它面前，一双看似无害但却隐藏杀机的眸子盯视着它，使得穿山兽不敢轻举妄动。

　　深深地看了穿山兽一眼，猪刚裂继续朝着暴熊它们行去，它一定要知道暴熊它们究竟为何如此做，只因猪刚裂心中有着别的念想。

　　“吭哧吭哧（我的耐心并不好，快告诉我，你们这么做的目的是什么？不然的话，我这次不会再留手了！）”

　　“嗷嗷（废话少说，死亡之地原本就是弱肉强食，要杀便杀！）”

　　见暴熊如此不识好歹，猪刚裂全身爆出一层血光，竟然形成一道高达数十丈的巨猪幻影，接着一寸寸的朝着暴熊逼去，每近一寸，暴熊周身便溅射出几丝鲜血。

　　那钻心的疼痛使得暴熊忍不住仰天长嚎起来，但巨猪幻影还是不为所动的继续逼近，直到……

　　“奥呜呜呜”，人未到声先至，接着只见东面传来阵阵巨响，一排排树被一道巨大的青色风刃劈断，顺带着一起朝猪刚裂轰来。

　　紧接着便是一声惊天虎啸，大地都开始颤抖了，一道土黄色的光波对着猪刚裂轰来，紧随其后的还有好几道兽鸣和各色光团，汇聚在一起声势惊人。

　　在听见那个略带恶心的叫声时，暴熊眼中闪过一丝惊喜，但又泛起浓浓的担忧，但当它听见随后的那声虎啸和众多妖兽叫声时，终于放下心来。

　　乘着猪刚裂大意分神之际，暴熊四肢一用力，狂奔数十米，将磐石龟抱起，随后招呼那些之前被猪刚裂威压弄得动弹不得的帝阶初段妖兽朝着援军所在奔去。


第一百零四章 猪刚裂

　　没有去追，猪刚裂反而退后几步，接着将头一低，那巨猪虚影做出同样的动作，随即这天地变了，化成一团血色，对着那些聚集而来的能量团轰去。

　　“咣咣”一阵刺耳的轰鸣声响起，竟将那些树全都吹断，向四周飞去，场中形成了一片方圆数十丈的空地。

　　毕竟是数只帝阶中段妖兽合力的攻击，其强大的威势使得猪刚裂被逼退数步，血色巨猪也化为虚无。

　　猪刚裂没有再行攻击，而是收敛了气势回到了穿山兽和其余几只妖兽身前，又恢复成了那种云淡风轻的样子，只是目光缩成了一线，紧紧盯视着出现在自己面前的那一众身影。

　　十八只帝阶初段妖兽，六只帝阶中段妖兽，为首的是风猿和裂山虎，但为何裂山虎的身上竟会坐着一个人类少女？难道一切都是她在操控？

　　再加上受伤的暴熊和磐石龟，以及十几只帝阶初段妖兽，对方的整体实力强的可怕。

　　望了望自己身边，只有三只帝阶中段，其中的穿山兽还是个隐患，那六只帝阶初段则早就被对方的威势压的透不过气来了。

　　无奈的摇了摇头，知道自己是怎么都拼不过对方的，虽然自保无虞，但想到身上背负着的使命，猪刚裂刨了刨蹄子，又慢悠悠的朝着前方行去，很快便来到了裂山虎身前。

　　见到暴熊身上的伤势，风猿不断地颤抖着，强自克制着内心的愤怒，要不是忌惮猪刚裂的强绝实力，早就冲上前去了。

　　风猿看了一眼香儿，只要她一声令下，这么多妖兽一定能将猪刚裂撕个粉碎。

　　谁知此刻香儿开口了，“猪大哥，你的心中并没有敌意，那为何要打伤暴熊和磐石龟？”

　　疑惑的看了一眼香儿，猪刚裂不知她如何知晓自己的心态，但为了解开心中的不安，猪刚裂直接问出了刚才问过暴熊的话。

　　香儿听完，沉吟片刻，随后回道：“实则我也不知，都是听我二哥的安排，如果猪大哥信得过我们的话，不如随我们回去，和我二哥当面谈一谈，便可知晓！”

　　猪刚裂想了想，随即点了点头，转过头朝着穿山兽和其余几只妖兽叫了几声，让它们一同跟上。

　　另几只妖兽见状，连忙展开身形，向它们靠拢，而那只穿山兽则面露豫色，接着竟然撒开腿，往西面逃去。

　　但还没等它跑出多远，便被一股远超于它的妖力笼罩住，场上只有猪刚裂有这个能耐，果然，当它抬起头时，猪刚裂的头离它只有数寸距离。

　　极其无奈的，穿山兽加入了这支队伍，随着香儿她们一同回到了暴熊的领地。

　　当天翔刚在巨坑里布置好什么的时候，正巧香儿带着帝阶妖兽群归来。

　　看着一个个凶焰滔天，实力强大的帝阶妖兽，天翔的嘴角微翘，自己的计划又完善了一步，随即向香儿迎了上去。

　　“妹妹，辛苦你了！一切还顺利吗？”

　　香儿闻言点了点头，没有将那些插曲说出来，徒增天翔的担忧。

　　“恩，死亡之地所有帝阶中段和帝阶初段的妖兽都在这里了，不过那个猪刚裂想要和二哥你谈谈，而且我估计有许多帝阶妖兽都想要知道二哥你这么做的缘由！”

　　“哦？”天翔原本以为香儿她们并没有遇见那两只凶名昭著的妖兽，谁料那最厉害的猪刚裂竟然也跟来了，还想和自己谈一谈。

　　都不用香儿介绍，天翔将视线转向了那只看似无害，实则与众不同的大肥猪。

　　“得得得”，猪刚裂迈着步子走到天翔身前，双眼就这么看着他，似乎在等待着什么。

　　感受到眼前这只妖兽眼神中的意味，天翔知道，这只妖兽的智慧比之其他妖兽要强上不少，它在等自己开口，说出它能接受的理由。

　　天翔的食指轻轻弹了几下，问出了两个问题：“你想不想离开这里？有没有想过除掉鼠患？”

　　香儿似乎也被天翔的问题惊到了，二哥居然想要除掉鼠患？这难道就是为何他要联合所有帝阶妖兽的原因？但……

　　随即将天翔的问题告诉给了猪刚裂，谁料，猪刚裂听完之后，居然“吭哧吭哧”笑了，不是那种嘲笑，而是那种发自内心的欢愉，还有兴奋。

　　一种苦涩和欣慰的情绪自它体内发散出来，一下子使得场中的气氛变得古怪起来。

　　而天翔看见猪刚裂的表现，心中不由产生了些许猜测，但还需要证实。

　　“吭哧（你有几成把握）？”

　　“不到三成，顺利的话，五五之数！”

　　“你有没有胆量和我单独去一个地方？”

　　“有何不敢？”

　　接着，天翔竟然关照香儿带着这些帝阶妖兽一起去帮天耀搬山，不顾香儿和暴熊风猿的劝说，想要独自跟着猪刚裂走。

　　只因天翔此刻认定猪刚裂背后还有一股势力，或许是能够帮他们离开死亡之地的关键，刀山火海也必须走上一遭。

　　没有想到天翔竟然如此大胆干脆，猪刚裂的笑意更甚，接着竟然做了令所有人大吃一惊的举动。

　　转瞬间来到穿山兽身边，两支又短又粗的獠牙瞬间化成数丈长，尖锐无比的利刃，带着浓重的血光刺穿了没有丝毫防备之心的穿山兽心脏和头颅双重要害。

　　穿山兽的生机转瞬即逝，它真的是到死都想不明白，猪刚裂为何要杀它，一双眼睛瞪得大大的，连血管都爆出来了，但它永远都没有机会知道原因了。

　　一把将穿山兽甩到香儿她们面前，说道：“吭哧（这家伙太不安分，一向不分敌我，而且我怀疑它和那些鼠兽有联系，必须杀了以绝后患）”

　　接着来到天翔面前，示意他做到它背上，等天翔取出穿山兽的妖丹之后便一跃坐了上去，刚想迈步离开，香儿问了一句：“二哥，你们怎么沟通啊？”

　　香儿的问题一时间将天翔的豪迈形象打击的体无完肤，他竟然把这么关键的事情忘了。

　　虽然料想不会有事，但他也想让妹妹跟着一起去冒险，无奈的看了看猪刚裂。

　　似乎明白天翔的顾虑，猪刚裂倒也干脆，张开嘴，将一颗泛着血色光芒的妖丹吐出，交予天翔，以示诚意，随即让香儿也上到它背上。

　　知道猪刚裂必定要带自己去很隐秘的地方，天翔收起它的妖丹，与香儿招呼一声，让裂山虎、暴熊和风猿带着众兽去找天耀，两人骑着猪刚裂很快便消失在这片山林之中。

　　没有去知会天耀只因天翔知道大哥肯定不会让他们去冒险，其实他也能猜出些猪刚裂的意图，有些事不能事先告诉天耀，届时势必又要影响全盘计划，所以来了个不告而别。

　　果然，当天耀见到帝阶妖兽群的时候，得知天翔的决定，整个人心一拎，哪还有什么心思搬黑土，带着众兽找遍了方圆数百里，直到天黑，都没有找到天翔和香儿的一丝踪迹。

　　暗恨天翔的大胆，但又无可奈何，只能先上树渡过这一个特殊的夜晚。


第一百零五章 强援

　　第二天，天翔和香儿还是没有回来，天耀急的就像热锅上的蚂蚁，关照那些帝阶初段妖兽继续搬黑土，自己带着暴熊风猿扩大了搜寻的范围，但还是一无所获。

　　就在晚上快天黑的时候，天耀突然感到心情一松，接着远处便传来一阵嘈杂的脚步声，听上去，来者数量还不少，他连忙召集一众帝阶妖兽做好防御准备。

　　当一只体型巨大的猪妖出现在天耀面前，而在猪妖的身上还坐着两个人时，天耀迈开大步，一个飞身，将两人从猪妖身上抱下，随后紧紧的搂入怀中。

　　来者正是失踪两天的云天翔和云香儿，天耀抱了许久之后才松开两人，将香儿拉倒身边，接着狠狠的敲了天翔几个木鱼，直到他的脑门鼓起一个大包来，才停下动作。

　　“臭小子，你以后再这么胆大妄为，别再叫我一声哥！”

　　但其眼圈红红的样子将他此刻的心情彻底出卖。

　　感受着天耀对自己的无比关切，天翔的心变得很温暖。

　　“大哥，此行收获实在巨大，你看……”说着，天翔将手指向了猪刚裂的身后。

　　“咚隆”“咚隆”，接连不断的脚步声从树林中传来，从地面产生的震感来看，这些脚步声的主人身形绝不会小。

　　而且天耀感受到的还不止这些，从那个方向传来的妖力波动来看，那种令自己血脉喷张的压迫感无一不彰显着它们的强大。

　　一头、两头、三头……足足十二头猪妖，各个不比猪刚裂差，其中更有两只猪妖比其它几只大上数成，妖力波动反而更加内敛一些。

　　“大哥，它们是血魔猪一族，老大老二都是帝阶高段三级的实力，猪刚裂排行老三，其余十位全都是帝阶中段巅峰实力。”

　　天翔对着天耀介绍道，随即还拉着天耀来到猪老大身前，对天耀说道：“大哥，老大身上的那位才是我们真正的强援，也是促成我们这次合作的真正助力。”

　　随着天翔的话语，猪老大低下身子，将身上背着的生灵展示在天耀身前。

　　也是一头猪，但不知为何，看见它，天耀竟然有一种流泪的冲动。

　　没有其它同类那样硕大的体型，也没有那一身彪悍的膘肉，只有普通家猪大小，身上布满伤痕，四肢竟然全都没有了，就连脸上都像被什么东西啃过一样。

　　那浑浊的眼眸尽显老态，但其中蕴藏着令天耀为之动容的透彻。

　　“大哥，这就是血魔猪一族的族长，原本的帝阶高段巅峰超强尊者级妖兽，也是历经鼠潮唯一存活下来的存在。”

　　不管其他任何因素，只为了眼前的这只老猪可以在可怕的鼠潮中存活下来，天耀便对它产生了崇高的敬意。

　　暴熊它们面对这么多强力妖兽，早就傻眼了，原来传说中的帝阶高段妖兽真的存在，还不止一只，竟然还是猪刚裂的族人……

　　天耀看了看天色，已然不早了，便招呼一众帝阶中段以上的妖兽都上到巨树的树洞里，而那些帝阶初段妖兽则各自找地方落脚，反正附近还有一里方圆的树木可以栖身……

　　原本无比宽广的树洞一下子来了这么多大个子，第一次显得有些拥挤起来。

　　而随着地面再次传来不绝于耳的凄厉惨叫和鼠潮奔腾的声响时，一股能将人活活吓死的滔天恨意自十三头血魔猪身上散发出来，使得所有其他妖兽包括天耀三人都有些呼吸不畅，心惊胆战起来。

　　而正当那股波动即将蔓延到树洞角落的小熊时，随着一声“吭哧”，这股强绝的恨意徒然消失了。

　　是那只老魔猪，让处于暴怒中的十三个小辈恢复了理智，可见其在族人心中的威望。

　　天耀感激的看了老魔猪一眼，没有再管地面发生的事情，这些时日，大家也都习惯了夜晚的这一情形。

　　说起血魔猪一族，原本可以算是死亡之地的真正主宰，族群数量在一千之数，没有低于皇阶高段的存在，其中帝阶初段三十只，帝阶中段十只，帝阶高段三只，帝阶高段巅峰一只，但自从一千多年前，那只飞天龙蛟来了之后，事态就发生了变化。

　　它倒也没有肆意猎杀妖兽们的意图，但不知从何处弄来了一大批鼠兽，其中还有一只帝阶中段巅峰实力的鼠王，之后，在这个得天独厚的环境下，鼠兽以无比迅捷的速度进行繁衍。

　　短短数年，数量便扩张了十数倍，对死亡之地的妖兽产生了严重的威胁。

　　原本血魔猪一族不敢惹怒飞天龙蛟，所以任由鼠兽繁衍，但等到鼠兽成气候之时已然晚矣，但却不得不战，只因鼠兽已经占据了死亡之地的半壁江山，有不少族猪葬身鼠腹。

　　所以，双方产生了及其激烈的冲突，乃至战争，最终，以血魔猪一族几乎全灭而告终，当时，其它妖兽都不敢参与到这场战争中来，所以血魔猪一族只能以一族之力对战千万鼠潮。

　　血魔猪族长为了保护族猪施展残天术，自毁四肢，惨遭鼠兽弑咬，拼尽全力才保住了性命，但参战的族猪几乎全灭。

　　徒留一只帝阶中段巅峰的族猪拼死将它，送回巢穴，巢穴中还有十二只小猪，总算为血魔猪一族留下了一丝血脉。

　　但这滔天之仇已然结下，只因鼠兽势大，无法匹敌，无奈之下，血魔猪便隐入山林，休养生息，但它们还是关注着鼠兽和妖兽们的动静。

　　此战，鼠兽也是损失惨重，数量锐减，不过还是保持着百万之巨，而且由于血魔猪的退让，鼠兽的扩张更迅猛了，之后的数十年，可以说完全是鼠兽的天下。

　　最终幸好是飞天龙蛟下令，分了个白天黑夜，才给死亡之地的妖兽们留下了一线生机，血魔猪族长也为了妖兽们，费了不少的心血，这才形成了如今的局面。

　　得知这一段历史的三人众兽不由得唏嘘不已，天翔对于鼠兽和飞天龙蛟之间的联系不由得产生了几许猜想，只希望不是最坏的那种，否则……

　　随后，三人众兽围坐成一个大圈，开始真正商议起大计来。

　　“大哥，明天夜里，我要近距离观察一番这些鼠兽，我让你挖那个坑，也是为了捕捉一些鼠兽进行研究，如果能找出它们的弱点，那自然好，如若不能，那就用在我的下一步计划中。对了，那些黑土搬了多少？”

　　天翔作为总策划，最先开口。


第一百零六章 战前（一）

　　“额，这两天为了找你们，效率低了点，你之前说最好让我们把它搬空，可就算我们再卖力，没个一年半载也办不到啊！”

　　“天耀说得倒是大实话，这些日子，他们全力以赴的搬运也只是将黑土山的一个小山丘给挖空了，但相对于整座黑土山来说，简直是九牛一毛！”

　　“那就牵涉到我的下一步计划了，香儿，明日开始，让所有帝阶妖兽全部出动，将死亡之地所有的妖兽全都统一，不允许它们再自相残杀，尽量将它们收拢在我们方圆千里范围之内。

　　晚上栖息的时候尽量多的挤在一棵树上，白天带着它们协助搬运黑土，务必在一月之内将黑土全部搬运完。”

　　天翔嘱咐完香儿，又对天耀说道：“大哥，明天开始你就别去搬山了，给，这是我根据猪前辈阐述所画的死亡之地地形图，你在上面画圈的地方都挖上一个和下面一样大的深坑，用黑土将坑填满。

　　然后和这里一样，深坑方圆一里外，十里内的树木全都砍断，在树干里也灌注上黑土，储存在天玄令中。”

　　接过天翔画的地图，定睛一看，乖乖，方圆数千里内竟然有近百个圈圈，又要砍多少树？这……这要弄多久？而且把这么多树砍了，那些妖兽怎么办？

　　“天翔，你确定要这么做？你可知这样一来有多少生灵会被鼠潮吞没？”天耀实在忍不住了，将埋藏在心底的话说了出来。

　　见天耀终究是问了出来，天翔反到松了口气。

　　“大哥，我也不瞒着你了，从猪前辈口中得知的鼠兽情况简直令人绝望，鼠妖高端战力并不可怕，帝阶初段二十只，帝阶中段六只，帝阶中段巅峰一只，相比妖兽而言，相对还处于劣势。

　　但它们的数量太可怕了，至少有两千万之巨，其中皇阶不少于五十万！”

　　听见天翔说出来的鼠兽数量，天耀的脸色变得很难看，香儿更是小脸煞白，两人难以想象，这么多的鼠兽都藏在哪里？一起出动又会是一个怎样的局面？

　　“这些年，死亡之地的妖兽们已经习惯了被鼠潮阴影笼罩的生活，妖兽们繁衍的速度又超过了消亡的速度，无奈之下，猪前辈原本打算操控新一轮的生死竞争以求平衡。

　　正巧我们来了，而且机缘巧合之下选择了联合整个死亡之地帝阶妖兽的主意，引起了它的兴趣，便安排猪刚裂前来试探。

　　当猪刚裂得知我们也是希望除掉鼠患，离开死亡之地时，它便带我们去找猪前辈。”

　　从天翔的话里，大家得到了一个惊人的消息，原来这么多年来的妖兽生存之战竟都是血魔猪的族长操控的，其目的却是为了死亡之地妖兽们的生存，也真难为它如此费尽心思。

　　天耀似乎明白了些什么，看了一眼天翔，说道：“你们已然达成共识了？利用这次挖坑，消耗掉那些多余的妖兽，以降低鼠兽的警惕性？”

　　“这只是其一，最主要的目的是为了加强妖兽们的危机感，激发它们对于鼠兽的痛恨，为之后与鼠兽开战打下基础。

　　这里面牵涉到两点，我们必须抓住一定数量的鼠兽用以锻炼妖兽们面对阴影的胆量，二来必须死掉一定数量的妖兽使得其他妖兽产生唇亡齿寒的想法。”

　　说到这，天翔自己也吞了一口唾沫，说出了一句令天耀和众妖兽感到心惊的一句话：“开战之前，我们要将所有的树都浇上黑土，等鼠潮再现，一把火全都烧了，此战，不成功便成仁！没有退路！”

　　“什么？这怎么行？天翔，难怪你一直瞒着我，这，这不是绝户之计吗？如若事不可为，那整个死亡之地岂不是陷入绝境？”天耀是真的被天翔的想法吓到了，这是逼着妖兽们和鼠兽决一死战啊。

　　“吭哧吭哧（这也是我的意思，这样窝囊的日子已经过的够久了，它们这些年历经了多少生离死别，每个夜晚都战栗着，颤抖着，恐惧着。

　　你们可知，这么多年真正死在鼠潮中的妖兽不超一千万只，而死在生存之争下的妖兽足有三倍之多，我也是迫于无奈，迫于无奈啊！）”

　　见老魔猪情绪有些激动，天翔料想它必定想到了什么不愉快的事，便接口道：“所以我提出这个想法后，猪前辈全力支持，与其让它们如此活着，不如拼一把，再者我们也不是没有胜算……”

　　听完天翔的述说，天耀他们的脸色好了许多，但一想到会有不计其数的生灵死亡，香儿的心里满是沉重，一言不发的走到一旁，不知在想些什么。

　　第二天一早，天耀便在几只力量超强的帝阶妖兽陪同下，开始了挖坑，天翔要求他一月之内必须完成任务，幸好天王护体再加上无双开天，那开坑的效率不是一般的高。

　　功力消耗完便服药配合着修炼恢复，随后继续开坑，锻炼附体技的同时功力也在稳步增长，而砍树的任务便交给那些大力妖兽了。

　　等一块地域处理完之后，天耀便会前往下一片区域，如此周而复始，每一天都会将砍下的树木交给那些被收服的普通妖兽往里面灌黑土。

　　而香儿则安排那些帝阶妖兽群彻底扫荡整个死亡之地，除了鼠王所在的那一大片区域之外，花了七天时间，所有的妖兽全都被归拢降服，一半用来搬黑土山，一半用来给树灌黑土。

　　有了血魔猪一族的帮助，黑土山的开挖进度大大增加，每一头血魔猪都能化成十数丈大小，那尖锐的獠牙轻易便能刺入黑土山，随后用超强的力量猛地一掀，便能将至少数万斤的黑土顶开，接着便让那些妖兽切小了往回搬。

　　短短一天便让数百丈高的黑土山瘦了一圈，令得天耀不住感慨着，开山猪好像更适合作为这超强魔猪一族的称呼。

　　所有人兽都在紧锣密鼓的进行着准备，战争的气氛越来越浓，但在老魔猪和天翔的安排下，妖兽们并没有露出什么太大的马脚，由于树木被大量砍伐，每天都会有大量的妖兽葬身鼠潮，对此，鼠兽自是感到异常兴奋。


第一百零七章 战前（二）

　　而在这期间，天翔为了增加这一场战斗的生机，做了大量的工作。

　　画面先回到天翔近距离观察鼠潮的那一晚。

　　为了天翔的安全，天耀怎么说都要陪在他身边，拗不过大哥的执着，天翔只得应允。

　　在巨树上挖了好几个藏身之处，用铁板固定好，在离地面大约一丈高的地方建造了一个观望台，可供数人平躺观察。

　　此外，一里范围内的树上都藏了不少力量强大的帝阶妖兽，它们需要听从天翔的安排行事。

　　天黑之前，天翔和天耀就躲在观望台上准备好了，香儿她们则呆在树洞里，安全的很。

　　看着天色越来越暗，兄弟两的心里布满紧张，虽然之前在河里感受过那种压迫感，但至少有水流隔着，而且到最后大家也都不太敢去关注了。

　　如今却是为了近距离观察鼠潮，至少要估算出它们的大致数量以及普遍实力，但光想想直面鼠潮的场景，那心情换谁谁知道。

　　为了缓解紧张的情绪，天耀推了推天翔，问道：“对了，二弟，为什么死亡之地没有飞禽存在？”

　　“关于这个，我也问过猪前辈了，普通的飞禽因为栖息地都被其它妖兽占据的缘故，随着时间的流逝，便逐渐消亡了。

　　而那些强大的飞禽全都进了那只飞天龙蛟的肚子，大哥，你也知道那家伙有多可怕，哎……”天翔解释道。

　　“哦，难怪，嘘，当心点，它们来了！”

　　其实都不用天耀提醒，远处仿若宣泄的洪水一般，一大片黑色以极其快的速度向这边涌来，遇山越山，遇水涉水，没有任何事物可以阻挡它们前进的脚步。

　　近了，离巨树只有数十米之遥了，天耀他们已经能够看清它们的样子了。

　　前排的鼠妖都有着家猫般大小，全身黝黑，非常壮硕，双耳朝后，张开着嘴，瘆人的“吱吱”声居然形成一片声浪，传遍整片天际。

　　什么叫密密麻麻？什么叫漫山遍野，此刻的鼠潮充分向天耀两人描绘了这样一幅场景。

　　入目皆鼠，除了鼠还是鼠，快速移动中却丝毫看不见缝隙，每一只鼠妖之间都凑得很近很近，没有刻意的发出威势和妖力波动，但这种规模和数量却会令任何人感到绝望。

　　当最前列的鼠妖经过天翔他们下方的时候，两人的眼睛睁的很大，只因天翔为了了解它们的攻击方式和进食速度，在观望台下面扔了几百只半死的普通妖兽。

　　“咔嚓咔嚓”，一阵令人牙疼的声音传来，还伴随着几声短促的惨叫，接着，在天耀他们眼中，那些妖兽就这么没了……

　　仿若从来没有出现过一般，鼠潮连一丝停滞都没有，就在高速行进中，将这数百只妖兽给吃了，每一波带去一丝血肉，数十波之后便只剩骨头，又过了几波，连骨头都没了。

　　看不出丝毫它们的攻击方式，就是原始的进食，唯一的结论就是这些鼠妖的牙口非常好。

　　而此时，意外发生了，似乎后面的鼠兽因为没有吃到那些鲜肉，一个个加快了前行的速度，竟然爬到同类的身上往前涌去。

　　随后鼠潮的阵势全都乱套了，一个个发了疯似的往前冲去，很快，鼠兽便叠罗汉似的排了数米高，最近的几只都快碰到了观望台。

　　吓得天耀一把将天翔提起，但紧接着，观望台外不断传来撞击声，“吱呀”一下，观望台竟然就这么散架了，徒留一层板架，无数的鼠兽从观望台外蜂拥而至。

　　见到天耀他们之后，那些鼠兽发出更为急促的鸣叫声，一个个张牙舞爪的扑杀而来，那凶恶的嘴脸看着无比恶心。

　　千钧一发之际，天耀一把抓起天翔，对着袭来的鼠兽发出一记无双开天，借着反作用力对着巨树一踩，拔高十数米，跳到了之前挖好的另一个藏身处。

　　但仿佛从主干中分出一道支线一般，鼠潮竟然有一路跟着往巨树上爬去，很快便将之前的那个观望台给吞没了，眼看就要到达天耀他们此刻所在的藏身之处了。

　　“戮神辟地斩”滚滚黑烟对着奔袭而来的鼠妖轰去，伴随着阵阵尖叫，将前排数百只鼠妖灭杀，但后续仍有源源不断的黑色浪潮冲杀过来。

　　“登云步”，天耀先将天翔往上一扔，随后双腿一运劲，凌空连上几步，再对着巨树树干一踩，拉着天翔直接来到了第四个藏身处。

　　但鼠兽实在是太多了，天耀往下望去，入目皆是一片黑色，巨树树干根部都被鼠潮覆盖了，眼看着它们越过了第三个藏身处，离天耀他们已经很近了。

　　现在怎么办？之前根本没有预想到会发生这样的情况，按照鼠妖的速度，爬到树顶也只不过是时间问题，那大家不是都没有生路可言。

　　天耀已经打算出声示警了，实在无路可逃那也只能拼命了，但他对鼠妖的举动显得非常疑惑。

　　“天翔，鼠妖不是不爬树的嘛？不然妖兽们也不会将树作为栖息地了，那为何如今它们会对我们紧追不舍？”

　　天翔的眉头皱的很紧，但一时半会也想不出个所以然。

　　“大哥，我们先上去，猪前辈应该有办法！”

　　天耀闻言点了点头，便故技重施，先一把将天翔往上一抛，接着自己运功就想往上方跃去。

　　突然，一股奇异的波动自天耀身后传来，一时间，他的心神突然变得有些恍惚，仿佛什么都变得慢了起来，就连想法都分成了好几格，一块一块的跳动着。

　　“大哥，大哥！”突然，天翔的呼喊声从上方传来，将天耀惊醒。

　　天耀抬头往上看，发现天翔的眼中满是惊恐，他在害怕什么？

　　此刻天耀的思绪显然还没有完全恢复，随着一片无尽的黑暗袭来，天耀才意识到自己现在的处境，可是已经晚了。

　　一瞬间，天耀便被数千只鼠兽吞没，往树下跌落。

　　天翔的眼睛都快瞪出血来，脑中一片空白，只有无尽的悔恨，他恨自己没有计划周全，恨自己想得太过简单，害的天耀……

　　此刻的他根本没有在意那些鼠兽还在往他爬来，一只只张大着嘴，眼看就要咬到他了。


第一百零八章 战前（三）

　　“定海冲撞波”，危急时刻，一道白光迅猛的从下方传出，那股暴虐的力量一下子便将周围的近千鼠兽全都震飞，一道圆环裹着天耀一飞冲天，化作白色冲击波，将沿途所有的鼠兽全都撞成飞灰。

　　“唰唰唰”接连数十下劈砍，天耀操控着灵甲斧将靠近天翔的鼠兽全都劈成了肉酱，随后将定海环往身下猛的一扔。

　　“轰隆隆”一声巨响，天耀竟将此刻鼠兽最密集的一块打出了一个巨大的缺口，就连巨树树干都硬生生被挖了一块下来，至少数以万计的鼠兽像集体摔落悬崖一般“吱吱”叫着往树下掉去。

　　但仍然有数之不尽的鼠兽不受影响的往上冲杀着，而此刻天耀的身上全被咬出一个个小口，皮往外翻，血肉模糊，就连头发都被生生剔成了个平头。

　　这些鼠兽的牙齿实在是太尖锐了，尤其是有着数量上的绝对优势，一个地方咬上数口，铁皮都会被它们咬穿，太可怕了。

　　两兄弟对视一眼，都发觉了对方眼中的惊骇，根本没有办法可想，天耀已然仰头准备发出警示，号召所有战力集中力量应敌了，天翔也将那些皇阶高段巅峰傀儡人准备好，打算用它们做诱饵，分散鼠潮的注意力。

　　但当天耀发出长啸的同时，远方突然传来一阵超强的尖啸声，虽然隔得很远但仿若就在耳边响起一般，无比刺耳，将天耀的叫声全都盖了过去。

　　奇怪的是，听到这声尖啸，所有的鼠兽齐声回应了一声，放弃了眼看就要攻击到的天耀他们，一个个回转身，往树下爬去，数息之后，便消失不见，鼠兽大军又恢复了初时的那种不断往前冲锋的态势。

　　天耀两人面面相觑，都不知道发生了何种变故，导致那些鼠兽放弃攻击近在咫尺的他们，那声尖啸难道就是鼠王发出的？

　　但无论如何，逃过一劫总是好事，当天耀想要带着天翔回到树洞时，却遭到了天翔的反对。

　　“大哥，事先的安排绝对不能白费，我们的时间不多了，每一步都牵涉到整个计划的落实，相信我，我不会拿自己的生命冒险！”

　　深深的看了弟弟一眼，天耀从他的眼神中没有看到一丝彷徨和犹豫，只有无比的坚定和自信，拍了拍他的肩膀，说道：“我信你！”

　　“恩！”

　　随即两兄弟小心翼翼的沿着树干往下爬，直到爬到第二个藏身之处时才停下身形。

　　这次天翔小心翼翼的探出头，观察着下方的鼠兽，与上次在河里不同，那次是在熬时间，这次是在算时间，算数量，但天翔越算越心惊。

　　如今至少已经过了一个多时辰了，而鼠潮一点消退的迹象都没有，还如初时那样密集，给人一种无穷无尽，源源不断之感。

　　天耀的情绪已经处于极度亢奋状态了，全身不停地颤抖着，竭力控制着自己的功力波动不要扩散，长时间被这种超强的视觉冲击围绕，使得他整个人显得有些异常。

　　天翔就算早有准备，却也被残酷的现实打击的体无完肤，如果再这么下去，那就根本不用打了，在这种无法弥补的数量差距下，再好的战术都没用。

　　幸好，天无绝人之路，盏茶之后，鼠潮渐渐变得稀疏起来，甚至已经能够望见尾端了。

　　等最后一波鼠兽进入事先埋伏好的地域之后，天翔估算了一下效果，牙关一咬，扔出一块黑土，随后掏出一根火引子，点燃之后往天上一扔。

　　“轰”的一声，一团烈火将这一小片天映照的无比明亮，但很快便熄灭了。

　　此时，意外又发生了，信号发出之后什么动静都没有，之前在其它几颗树上埋伏下的帝阶妖兽呢？为什么一点动作都没有？

　　它们出了什么事？难道被鼠潮吞噬了？但没有听见有惨叫声啊。

　　不行，鼠兽就要跑过陷阱了，不能功溃于溃。

　　想到此，天翔便打算派出皇阶高段巅峰傀儡人，启动陷阱。

　　但有一个人比他的动作更快，是天耀，“唰”的一声，便从天翔身边跳落，“咚隆”，落地之后砸起一片飞灰，快速跑到一棵树旁，将绑在树干上的绳索解开。

　　套在手上之后，继续往下一个点跑去，每一步都在以最快的速度，片刻之后，他的手上已经有了八根绳索了。

　　而随着他的动作，那些末端鼠兽的处境也发生了天翻地覆的变化。

　　天翔的陷阱是做在那个巨坑中的，为了防止被鼠兽察觉出异状，坑里被黑土填的很结实，只不过其中加了一层蛛网。

　　材料是之前的那只帝阶蛛妖提供的，与之战斗的时候吐出了不少，被天翔收起，此时派上了用场。

　　将其中分出的九根蛛丝粘性去除，方便结扣，紧贴地面分别绑在周围的树上。

　　蛛网非常坚固，还具有很强的弹性和韧性，可谓是最佳的捕鼠材料。

　　原本天翔安排九只帝阶初段大力妖兽潜伏在树上，只等他的信号，便能及时下树，解扣收网完工，谁料那九只帝阶初段妖兽竟然出此纰漏。

　　幸好天耀反应迅捷，在他的努力下，手持八根蛛丝，蛛网将至少一万只鼠兽困在其中，仿佛被包了饺子一样，一阵烟尘弥漫之后，被天耀的超强神力拖出了坑外。

　　但为了以防万一，天耀还是在向最后一根蛛丝那奔去，网一定不能有漏洞。

　　但鼠兽就是鼠兽，只要有任何一丝空隙便有逃生的可能，失去平衡之下，竟然也能旋转着身子往外钻，有的甚至腰部都拧成了一个麻花。

　　被蛛网黏住的那些肯定逃不了，但中间那部分却不断踩在同类身上挤呀挤的。

　　“嗖嗖嗖”，片刻间便有百余只鼠兽逃出了蛛网，继续向着大部队所在冲去。

　　有了前车之鉴，被困的鼠兽奔逃的更快了，而此刻，天耀离最后一根蛛丝还有十余米的距离，那一大团鼠兽在他身后甩阿甩的，每时每刻都会有好几只从蛛网中逃出。

　　天耀也急啊，但越急动作幅度越大，鼠兽逃脱的越迅捷，幸好天翔控制着一具傀儡人解开蛛丝，向天耀跑来。


第一百零九章 难题

　　接过蛛丝，天耀又在胳膊上饶了几圈，随后开始急速奔跑起来，随即还甩动起胳膊，将那一大团鼠兽像放风筝一般拉在空中，一会左，一会右，发泄着心中的憋闷，之前被鼠潮刺激的太深了。

　　感慨着大哥失态之中发挥的超强力量，天翔笑了笑，随即看了看已然远去的鼠潮，招呼天耀道：“大哥，把它们吊住，去看看那些妖兽都怎么了！”

　　天耀闻言点了点头，随后疾跑几步，猛一使劲，整个人高高跳起，两手齐齐拉住蛛丝，腰板往前一弯，竟将鼠兽团抛过事先找好的巨树树枝。

　　“嗖嗖”转了两圈，天耀还将蛛丝打了几个牢固的活结，拉了拉，觉得鼠兽们肯定挣脱不了，才松开手，任凭一大团黑不溜秋毛茸茸的东西在蛛网里到处扑腾。

　　跑到一颗大树前，“嗒嗒”几下，便来到了帝阶妖兽藏身之处，一看，无语了，只见那只帝阶初段巅峰的暴力蛮牛竟然蜷缩着身子，一抖一抖的，一看就是被吓住了。

　　天耀无奈的苦笑一声，“轰”的击出一拳，将蛮牛敲醒，告诉它鼠潮已过，随后又挨个跑到其他几棵树上查看，果然，一个个帝阶妖兽全都吓得呆住了，早就不知道把天翔的计划忘到那个犄角里去了。

　　一一将它们唤醒，随后天耀跑到天翔面前，将这些情况告诉了他。

　　“哎，鼠潮对它们的影响实在太深了，冰冻三尺非一日之寒，要解这冻，看来还要另想办法！”天翔看着那几只惊魂未定，见到被困在蛛网中的鼠兽都眼露惊恐的帝阶妖兽摇了摇头。

　　天耀也是深有感触的点头附和，这些妖兽哪还有往日帝阶的强大威严，难怪老魔猪会同意天翔的疯狂计划了，实在是再不做点什么，死亡之地的妖兽们就完了。

　　两人回到树洞将情况和香儿及老魔猪交流了一下，那一番惊险场景没有详细描述，但着重讲述了鼠兽的数量和妖兽们的心理状态。

　　“据我估算，鼠兽的数量在三千万至三千五百万之间，基本都是王阶以上，实力如此之强，应该和这些年吃下的众多强大妖兽有关，皇阶至少有数十万，帝阶鼠妖没有露面。”天翔如是说道。

　　等香儿和众兽将这个情报略微消化之后，转头看了看天耀，发现他身上之前所受的伤已经全都复原了，不由感慨着大哥肉体的恢复力，随即严峻的说道：

　　“那些鼠兽的牙非常非常尖锐，寻常皇阶妖兽根本挡不住，帝阶中段以下妖兽如果被鼠潮吞没，也是一个身死的下场，等天亮了，我们可以试验一番。

　　而且我发现那些鼠兽如果齐声叫喊，会发出影响敌人心智的波动，之前的那声尖啸你们都听见了吗？猪前辈，你是否知道缘由？我们现在还面临一个问题，那就是妖兽们对鼠兽的恐惧心理实在太强了，一定要想办法解决这个问题，不然我们根本没有丝毫胜算。”

　　“吭哧吭哧（不能上树是飞天龙蛟定下的规矩，估计先前是因为进食本能才追你们的，至于那声尖啸，必定是鼠王发出的，让它们不得坏了规矩，总之你们没事就好。

　　说来惭愧，这么些年，除了自保，我从来没有想过研究鼠兽的弱点！哎！）”

　　老魔猪说到最后情绪显得异常低落。

　　见问不出什么，天翔便走到一旁，沉思起来，而天耀也盘腿而坐，调整起心绪来，极度紧张过后，觉得有些疲乏。

　　死亡之地的黑夜并不漫长，当第一缕阳光洒向树洞之际，感觉时间并没有过去多久，给这些饱受摧残的妖兽内心带去了些许温暖。

　　天耀拍了拍巴掌，将众人兽唤醒，随后先行一步，往树下跃去，天翔和香儿紧随其后，一干帝阶中段以上妖兽也及时跟上。

　　而天翔落地之后便望着那一大团鼠兽发呆。

　　那些鼠兽吊了这么久了，一个个还显得生龙活虎，精神十足，根本不惧怕周围这些比它们强大无数倍的存在。

　　“天翔，你不是要拿它们做实验吗？我觉得最主要还是解决这些妖兽的心理问题！”

　　天耀拍了拍天翔，随后指了指那些身体略带僵硬的帝阶妖兽们，有一句话他没说，那就是如果项鼎在就好了。

　　其实天翔头疼的就是这个问题，但苦思不得其解，之前问过老魔猪，但除了换来一阵自责和无奈，也帮不上什么。

　　“天翔，鼠类不是应该怕猫吗？老虎算是大猫吧，你让裂山虎试试看！”

　　此刻，天耀见到一旁的裂山虎还是正常的踱着步，眼神间看着鼠兽并没有惊恐之色，不由得开口对天翔说道。

　　“哎呀，我怎么这么笨？大哥，你这次帮大忙了，帮大忙了啊！”

　　天翔闻言，狠狠地拍了一下自己的脑袋，一直以来都被鼠潮的阴影所影响，竟然将这个常识给忘了，但为何从来没有听老魔猪提起过这个。

　　随即将目光转向一旁猪老大身上的老魔猪，眼带询问之色。

　　“吭哧（没用啊，你试试就知道了！）”

　　抱着试一试的态度，天翔放出一只鼠兽，随后用困天阵将它与裂山虎安置在一起。

　　随着裂山虎放开一丝威势，这只不过王阶三级的鼠兽一下子便萎靡在地，一动都不动了，真是应了那句胆小如鼠的老话。

　　“有效，真的有效！太好了！”天耀和香儿见到这般情形，不由得大喜。

　　而天翔则发现了一丝不对，只因这鼠兽根本不是害怕，而是被裂山虎给生生震死了……

　　额，继续放出一只，感受到裂山虎身上隐藏不住的威势，鼠兽虽然动作有些不利索，但还是站直了没趴下，显然对于裂山虎本身并没有太大的恐惧感。

　　又放入十多只鼠兽，这下热闹了，仿佛找到了组织一般，原先的那只鼠兽顿时亢奋起来，连同之后的同类齐身对着裂山虎发出“吱吱”的鸣叫声，形成一股奇特的波动。

　　但因裂山虎实力强劲，音波攻击毫无建树，鼠兽见状，竟然率先发动了冲势，却被裂山虎一阵咆哮再次震死。

　　而试验的结果表明，这些鼠兽达到一定数量根本无惧强大的裂山虎，而那奇特的波动应该就是会影响敌人行动的招数。


第一百一十章 化解

　　不信邪的天翔又派了一只皇阶初段二级的猫兽进场，与之相对的则是一只同级的鼠兽。

　　“喵”地一声，猫兽刚入场，对着鼠兽叫了一声，那鼠兽愣了愣，似乎对于这声音有些不适应，但很快便回过神，“吱吱”一声，朝着猫兽冲杀上去。

　　虽然对于鼠兽不惧怕猫兽有些遗憾，但令人欣慰的是，猫兽也丝毫不畏惧鼠兽，两者展开了激烈厮杀，最终以猫兽一口将鼠兽的头咬下结束了战斗。

　　为了得出自己想要的结果，天翔又一下子放入十只鼠兽，面对数倍于己的天敌，猫兽也没有丝毫胆怯，抱着死战到底的心态进行战斗，要不是最终被天翔阻止，猫兽必定会葬身鼠口。

　　“猪前辈，是否因为猫科类妖兽数量不多，所以您才会说此法无效？”天翔没有再继续试验，而是对老魔猪问道。

　　“吭哧（恩，不知为何，死亡之地猫科类妖兽不足其余妖兽的万分之一，对于解决鼠患根本没有太大帮助，你也见到了，那些鼠兽只要形成一定规模，根本无视敌人的实力，所以……）”

　　似乎想到了什么，天翔转过头，看向香儿：“妹妹，你之前说你领悟了一个技能，通灵之心，是不是可以将某些意念灌输给其它生物？”

　　香儿闻言点了点头，但不明白天翔怎么突然问起这个。

　　天翔上前几步，在香儿耳边嘀咕了几句，不知为何，听完天翔说的，香儿竟然失声笑了出来，随后点了点头，招来裂山虎和暴熊。

　　让它们不要抵抗，随后香儿左手按在裂山虎身上，全身紫光大盛，一根白色的雾带从裂山虎身上冒出，顺着香儿的左手来到了她的右手。

　　右手一挥，香儿控制着这根雾带往暴熊体内送去，紧接着，暴熊全身发出轻微的颤动，数息之后便恢复了平静，但却四肢着地，整体透着一股子怪异。

　　香儿朝天翔点了点头，后者会意，对着暴熊施展困天阵，随后一股脑放入近千只鼠兽，以暴熊的实力，这些鼠兽既能测试出它此刻的心理状况又不会真的伤到它。

　　所有人兽的目光都紧紧盯着暴熊，虽然不知天翔究竟让香儿干了些什么，但大家都希望他能成功。

　　鼠兽群一入场，便齐声鸣叫，在一只皇阶初段六级的鼠兽带领下，对暴熊发起了攻势，速度极快，当先一只嘴巴大张，眼看就要咬到暴熊了，而暴熊却一动不动。

　　天翔的手心已经出汗了，嘴中不自觉的呢喃着：“动啊，快动啊！”

　　“咔”的一声，鼠兽咬中了暴熊，天翔眼中闪过一丝失落，但随即，眼睛猛的瞪大，只因暴熊有反应了。

　　“啪”的一声，将胳膊上的那只鼠兽往地上狠狠一砸，随后抬起粗壮的左腿，“轰”的一下，踩入地面，溅起一阵血泥。

　　接着发出“嗷喵嗷喵”的奇怪叫声，周身火光大盛，对着那些鼠兽轰去，转瞬间便将这些鼠兽变成了烧烤，随后上前几步，抓起一把，往嘴里塞去，“咯吱咯吱”咀嚼了起来。

　　看见这一幕，天翔松开了紧紧握着的拳头，成功了，真的成功了，对于鼠兽有着极深恐惧的暴熊竟然能面对近千鼠兽，歼而灭之，那其他的妖兽自然也可以克服对于鼠兽的恐惧了。

　　为了保险起见，天翔又让香儿对于其他一些普通妖兽也做了试验，结果是喜人的，只要实力上没有太大差距，鼠兽已然不会对它们造成什么恐惧心理了。

　　而老魔猪望向天翔的眼神带着极度的震惊，这个人类的智慧太可怕了，幸好是帮助它们的，如若不然……

　　看着天耀和一干妖兽能将人杀死的好奇眼神，天翔笑了笑，“其实很简单，我就是让香儿用通灵之心使得那些妖兽将自己当成猫，让它们形成鼠兽就是食物，鼠兽并不可怕的情绪，真正的功臣还是我们的香儿！”

　　“好小子，香儿厉害，你更厉害，你这脑袋瓜，太牛了！”天耀是发自内心的开心。

　　“恩，大哥，那我们按原计划行事，香儿，辛苦你陪我在继续试验一番，收服妖兽的事情就让血魔猪一族和裂山虎暴熊它们安排吧！”

　　解决了一个大难题，天翔的心情显然大好，整个人充满干劲，随后便让大家各行其事去了。

　　等一切准备就绪之后，已经是一个月之后了，虽然比天翔预计的时间晚了几日，但想到取得的成果，天翔也就释然了。

　　这一个月，在高强度的劳作修炼下，天耀的实力稳固在了皇阶中段巅峰，各式附体技的运用配合可谓达到了炉火纯青的地步。

　　而其超强的力量和肉体防御也得到了众多帝阶妖兽的一致肯定，在它们看来，天耀就是它们的同类，而且潜力惊人，试想一下，不使用功力和妖力，谁见过在肉体力量上皇阶中段巅峰可以匹敌帝阶初段妖兽的。

　　美中不足的是香儿的通灵之心用以强行改变妖兽们的习性有着时间限制，不超过两天便会复原。

　　为此，香儿从前一天便开始夜以继日的转化工作，幸好这一技能如今居然可以大规模的对妖兽们施展，这才使得今日早些时候将这数百万妖兽全以猫的姿态出现。

　　要不是天翔严令它们不得胡乱叫唤，估计大白天的鼠潮就得显现了。

　　而且老魔猪也给了天翔一个额外的惊喜，此处暂且不表。

　　每一次鼠潮都是从东面开始出现的，毫不疑问，鼠兽的老巢就在那里，而天翔则将妖兽大军布置在了死亡之地的西面，占据了方圆近千里的面积。

　　而在天耀所挖的那些巨坑周围的树上，天翔安排了一批特殊的妖兽，当初这么布置的时候，遭到了天耀和香儿的一致反对，最后是这些妖兽自己主动表态才算作罢。

　　天耀抬头看了看天色，已近黄昏，离鼠潮的爆发不足一刻钟了，往天翔望去，只见一片沉静，香儿则骑在裂山虎身上，与风猿在说着什么。

　　不知为何，天耀觉得心里总有些烦闷，下意识的取出一朵在死亡之地采摘到的玫瑰花，送到嘴边，啃下了一片花瓣，体会着花蜜的香甜，眼光望向远方。


第一百一十一章 战争开始了（一）

　　老魔猪看着身前阵型严密，气势滔天的妖兽大军，感受着它们此刻那种无所畏惧的心境，不管出于何种原因，也不论这场战争的结局如何，想到一会鼠妖所要面临的境况，它便死而无憾了。

　　天说暗就暗，彷如女人的泪一般，天翔感觉面前一黑，右手便开始在两条腿上来回打着拍子，似乎在计算着什么。

　　天耀则眼带精光，将精气神调整到最佳状态，拍了拍身边四肢着地的暴熊，一跃翻身骑到了它的身上。

　　“九十九、一百、一百零一，二百……三百六十五，香儿，全军突击！”非常突兀的，天翔停下了拍击，随后让香儿发动了全军冲锋的命令。

　　没有丝毫犹豫，香儿服下一颗灵药，全身泛出浓郁的紫光，接着双手画了一个交叉的圆，再猛地一挥，一道方圆数十里的光波四散开来，没入那些帝阶以下的妖兽体内。

　　绝大部分妖兽没有被升灵诀加持，但这也是目前香儿所能做到的极限了，紧接着，香儿仰天长鸣一声，所有帝阶妖兽齐声呼应，仿若战鼓轰鸣一般的叫声听得人血脉喷张，战斗欲望大涨。

　　第一排数千只妖兽开始动了，没有叫喊，憋着一股气，就这么冲杀了出去，而随着它们的动作，第二排、第三排也跟着动了，每一排的距离绝不超过三尺。

　　数息之后，整个妖兽大军全都动了，仿佛决堤海啸一般，形成一片洪流往东面冲杀而去，由于树木几乎都被天耀砍光，妖兽们的冲势非常迅猛。

　　就当它们跑出约莫一里之时，几乎同一时间，整个死亡之地沸腾了，被无数的火光照亮，真正变成了一片火焰之地，除了红还是红。

　　鼠兽的惨嚎声压过了一切，由远及近，到处都是，片刻之后，随着夜风，一阵阵焦臭味被吹到了妖兽联军这里，而闻到这股味道，妖兽们的冲势更快了。

　　此刻，天耀他们三人的心里都在为那数万妖兽默哀着，心中念着同一句话：“谢谢你们！”

　　片刻之前，鼠潮如约而至，从死亡之地东面开始爆发，路线几乎没有改变过，而没有了大量树木的遮掩，鼠潮的行进速度也变得非常迅捷。

　　但也正是如此，当它们一路上没有找到任何一只妖兽，感觉到异常时，已经晚了，数千万鼠兽已经将死亡之地大半区域覆盖。

　　这明显异于常态的情况也引起了鼠王和几只帝阶鼠妖的注意，它们亲自出动，从队伍后方赶来想要一探究竟。

　　就在这时，那数万棵被天翔特意留存下来的树上跳下数万道身影，每道身影在跃下的那一瞬间便会燃起熊熊火焰，几乎每一个巨坑都会有至少两百余团火焰落下，那火势猛烈的根本看不清烧着的是什么东西。

　　面对这一突变，鼠兽反应非常快捷，在皇阶鼠兽的指挥下，数以万计的普通鼠兽一跃而起，朝那些火团扑去。

　　有用牙咬的，有用爪子挥舞的，形成的阵势瞬间便将那些火团吞没了，有的火团被鼠兽生生吞噬，一时间夜空竟然恢复了片刻深沉。

　　但仅仅过了数息，“轰”的一声，半空中的那些鼠兽也燃烧了起来，一个个发出凄厉的惨叫，往下方砸去。

　　随着它们砸落到鼠潮所在之处，马上便会点燃巨坑中的黑土，一阵超强的爆炸紧接着产生，冲击波将数千鼠兽炸飞，火焰也被溅射到四周，只要落到地上，便会沿着事先布置好的引线往四周烧去。

　　被黑土浇灌填埋过的树木第一时间便被点燃，不超过十息时间，这一整片区域便会化身火海，超高的温度和超强的灼烧力将区域内的鼠兽全部吞噬，存活着的也被逼不断四处逃生。

　　而这一幕，同时在一百多个地域上演，丧生火海的鼠兽只能用一不计其数来形容，鼠潮的冲势也被彻底瓦解。

　　而立下这一惊天功勋的功臣已然全部身死，它们来自于各个妖兽族群，或年迈，或身有残疾，一共三万之数。

　　它们没有被香儿施展通灵之心，只因在它们心中，对于鼠兽的痛恨早已超越了恐惧，它们之所以活着，可能就是为了完成今日的使命……

　　早在树上潜伏的时候，它们身上便涂上了一层黑土，腰间也被别了一根火引子，猛烈的擦拭便能点燃，所以跳下树的那一霎那，它们就是全身被火焰覆盖着的。

　　虽然有很多第一时间便被鼠兽分食了，虽然当鼠兽被火海吞没的时候，它们已经看不见了，但想必此刻在天上，这些妖兽应该是笑着的。

　　但鼠兽的数量基数实在大的可怕，此刻已有近千万逃出了火海，根据本能，向着西面这片唯一没有被火焰占领的地方冲来。

　　几乎没有一只鼠兽的身上是完好无损的，皮毛呈现一片焦黑，有的身上还有点点火光闪耀，带给它们刺骨的疼痛。

　　多少年了，鼠兽们第一次遭到这样的灾难，心里的恐慌大过一切，其中还带着无穷的暴虐。

　　但跑了没多久，它们又发现了一些不对，不远处竟然有一大群妖兽在向它们发动冲锋。

　　这怎么可能？往日的食物，见到它们只会颤抖的存在竟然敢向它们发动攻击。

　　多年来养成的霸道习性使得鼠兽们忘记了刚才发生在它们身上的灾难，对着前方的妖兽大军发出了“吱吱”叫声，犹如实质的音波卷起一阵风沙，向对面席卷而去。

　　随后，鼠兽们也加大了冲势，它们要灭杀一切，以报方才的惊吓之仇，同类的身亡对于它们来说根本算不了什么……

　　但鼠兽们的音波攻击根本没有奏效，只因所有的妖兽耳朵里都被塞了一大团东西，根本听不见外界的声响，鼠兽可没有香儿那种通灵之力。

　　所以注定这一波鼠兽的结局是悲催的。

　　“轰”“咚隆隆”

　　香儿安排在阵前的都是清一色的牛兽，强壮的身躯，尖利的锐角，沉稳的步子，给力的冲锋，这就是让它们当先锋的理由。

　　当千余牛兽与鼠兽相撞的那一霎那，这片地域便被鲜血染红，“噗噗噗”接连不断的鼠兽被撞成了肉酱，黏在牛兽的前额继续见证着同类的惨死。


第一百一十二章 战争开始了（二）

　　牛兽足足肆虐了百余米才止住冲势，只因身前的鼠兽已然堆得仿若小山般高，它们将整个鼠兽阵营冲出了数百道血色长廊。

　　不过就在它们停下身形的一刹那，也是它们生命终结的时刻，无数的鼠兽从四面八方向它们身上爬来。

　　乘着它们挥舞蹄子的时候，一口一口将肉全都咬去，乘它们张开嘴的时候，嗤啦一下，用爪子将舌头勾住，一把拉了出来，而更多地则是硬生生的将方才还威猛无比的牛兽分食一空，连一根骨头都没有剩下。

　　此刻，第二波妖兽来了，全都是火系的各类妖兽，全身带着炙热的能量，轰向前方正在进食的鼠兽。

　　“噼里啪啦”“滋滋”

　　随着这些妖兽与鼠兽甫一接触，便犹如干柴烈火般燃烧起来，让鼠兽短时间内第二次经历火焰的炙烤。

　　而那些饱含油脂的牛兽成为了最好的燃料，鼠兽烧的最厉害的部位就是它们的嘴，连惨叫声都发不出，只因它们的嘴已经被烧焦了，声带也不复存在了，或许这就是典型的祸从口出吧。

　　“砰砰砰”，此时，从鼠潮后阵不断传来沉闷的声响，紧接着，那些小山般的鼠兽尸体“轰”的一声被撞开，十数万只牛犊般大小的皇阶鼠兽朝着妖兽大军冲杀而来。

　　它们的身上爬满了普通鼠兽，全是从火海中逃出后搭上顺风车的。

　　而在这些皇阶鼠兽身后，一片黑色狂潮向着西面涌来，经过的地方徒留一地的血色焦炭。

　　虽然被天翔的“烈火连天”之计灭杀了不少，但仍有近两千万存活下来，如今又形成了无可匹敌的鼠潮，带着灭绝一切的冲势对着妖兽联军杀来。

　　没有太多的惊讶，天翔的眼中闪过一丝决绝，转过头，看了看老魔猪，对香儿说道：“妹妹，让猪前辈它们动手吧！”

　　香儿脸上带着浓重的不忍之色，“二哥，非这样不可吗？”话语中竟带着一丝颤抖。

　　天翔点了点头，“如今鼠兽的数量比妖兽联军要多上三倍还不止，主要体现在皇阶这一阶层，能做的我们都已经做了，接下来，只能硬碰硬了，一会召集帝阶妖兽群，实行斩首计划！”

　　望了望眼看就要冲入阵中的十数万皇阶鼠兽，香儿将天翔的命令转告给老魔猪。

　　后者神情一凝，接着全身血光大涨，一颗只有蚕豆般大小的妖丹从它口中飞出，悬在半空。

　　而看见老魔猪的动作，身后十三只血魔猪全都一闪身，排成一排，随后将一颗颗妖丹吐出体内，每一颗妖丹都至少有鹅蛋般大小，在半空中绕着老魔猪的那颗妖丹排成了一个奇怪的弯钩型。

　　随后，一阵血色波动顺着十四颗妖丹的跳动形成一片雾气向四周蔓延，很快便笼罩住了大半妖兽联军，当妖兽们吸入这些血雾之后，一个个发出狂躁的叫喊声，四肢不断在地面扒拉着，双眸由各种颜色最终汇聚成一片血红。

　　无边的凶戾之气在妖兽联军上空汇聚，这一突然变故使得那些未被血雾覆盖的妖兽们纷纷流露不安的情绪。

　　老魔猪张开嘴，发出一声极其沉闷的嘶吼，随着它的举动，血雾又往外扩散了几圈，又有十数万妖兽产生了异变。

　　当它还想要进一步加强术法的威力时，只听“碰”的一声，它的妖丹竟然爆出一团血花，表面开始不断产生裂痕，与之相应的，原本便伤痕累累的老魔猪七孔流血，就连断掉的四肢那早已结疤的伤口也再次涌出鲜血。

　　即便如此，它还是死死忍住，全力催动着血雾的扩散。

　　香儿早已是泪流满面了，她想要帮老魔猪，心随意动，眼中闪过深红之芒，全身红光透体，这一抹嫣红比之血雾更具有奇异的美感。

　　“妹妹，快停下，别用禁术！”天翔见状，心中大急，只因香儿分明是想要用血灵禁术帮老魔猪完成施法，罔顾之前自己的战术布置。

　　但已经晚了，随着香儿一阵低语，双手合十，“哈”的一声，手中竟然发出一道粗如儿臂的血红光柱，射向半空中的老魔猪妖丹。

　　“嗤啦”一声，仿若同源之力互相交汇，又如久旱逢甘露一般，老魔猪的妖丹被光柱轰中，那些外散的灵血全都倒灌而入，表面的裂痕也以肉眼可见的速度愈合着。

　　感激的看了香儿一眼，借助血灵禁术的威力，老魔猪猛地一甩头，十三只血魔猪也齐齐的一甩头，一股厚重的血腥味自它们体内传出，涌入血雾之中。

　　血雾变得浓稠，变得厚重，变得广阔，笼罩在所有妖兽联军头上，而那些妖兽像是遇见了无比美味的事物一般，抬起头，鼻间猛的一吸，血雾化成一缕缕丝线，进入它们体内。

　　随着吸入血雾数量的剧增，妖兽们变得更狂躁了，似乎觉得光用鼻子不爽，一个个将嘴张得很大，胸腹间用力一收，“呼呼呼”，像是开启了抽风机一般，一大股一大股的血雾被妖兽们吸收。

　　它们的身形比之先前要大上了三成有余，实力更是暴涨数成，随着一只妖兽仰天发出一阵怒吼，所有的妖兽全都齐声附和，耳间的那些布团全都掉落下来。

　　如今的它们已然不用在顾虑鼠兽的声波攻击，只因除了将鼠兽灭杀之外，心中再无其他。

　　“咚”“咚”“咚”，三声整齐的跺脚声，随着老魔猪的一记惊天“吭哧”，妖兽大军动了。

　　一个比一个跑得快，一只比一只冲的猛，什么叫气势，这就是，数百万全身冒着红光的妖兽，夹带着屠尽一切的威势，向鼠潮蜂拥而去。

　　同样，经年累月积累起来的霸道，往日称霸整个死亡之地的无上族群，鼠兽们已然目空一切，什么是畏惧？什么是退缩？它们早就不知道了。

　　面对来势汹汹的妖兽大军，鼠兽后阵传来一声尖锐的鸣叫，划过整片夜空，所有的鼠兽全都沸腾了，四肢爪子伸出，不断刨着地。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”，头阵的十数万皇阶鼠兽发动了最强的冲锋，全身的毛发根根竖起，数万根汇聚在一起，竟然形成长达数尺的尖矛，笔直的对着前方……

　　而后阵还有两波共计三十万皇阶鼠兽紧随其后，那些普通鼠兽混在其中，它们要让这些食物知道，死亡之地最强种族究竟是谁！


第一百一十三章 战争开始了（三）

　　再远的距离也会跑完，更何况这短短的数百米，三息之后，两军交锋了。

　　如同最原始的绞肉机一般，又仿佛两边各有一只无形的大手，使用着超强的力量往中间挤压着。

　　那些皇阶鼠兽发出兴奋的“吱吱”声，尖矛先一步将迎面而来的妖兽们刺穿，但孰料对方连一丝痛呼也没有发出，反而满脸亢奋之色，加速往前冲来。

　　根本来不及反应也做不出任何防御的动作，鼠兽们的口鼻被妖兽生生撞碎，紧接着被一股大力止不住的往后方推去。

　　这些妖兽怎么这么大的力量，但还没有等它们回过神来，第一波皇阶鼠兽便变成了肉夹馍，只因后方的皇阶鼠兽已然冲杀上来，那无往不利的尖矛反而成了送它们山路的利器。

　　不过，被第一波皇阶鼠兽刺穿的妖兽们也因伤势过重，死在当场。

　　刚一接触，双方便有数万战力化成了飞灰，一波一波又一波，双方就在这样剧烈的冲撞中对耗着兵力，一时间妖兽联军与皇阶妖兽竟然打了个平手。

　　倒不是妖兽联军变得厉害了，而是跑在阵前的也都是皇阶妖兽，此时的局面完全在天翔的掌控之中。

　　当双方后续兵力持续涌入的时候，便可以看出血魔猪一族的秘法“嗜血狂暴术”有多厉害了。

　　一只身形娇小的兔兽，往日只吃草的小家伙，一双红眸瞪的快流出血来，面对近在咫尺的两只鼠兽，怡然不惧，有力的后退猛的一蹬地，竟然跨越数米的距离。

　　一张小口张得很大，随后用力一咬，将靠左那只鼠兽的脸上咬出一个血洞，随后只觉腰身一疼，但它根本没有去管，前肢一阵乱挥，将鼠兽的脸抓的一片血肉模糊。

　　“刺啦”一声，兔兽的腰部传来一阵撕裂声，竟是另一只鼠兽将兔兽从腰部整个咬成了两半。

　　但兔兽仍然不管不顾的用爪子将自己扒拉到受伤的鼠兽身旁，用尽最后一丝力气，对着鼠兽的脖子咬去，随后便失去了气息。

　　等其余鼠兽将它分食一空的时候，被兔兽咬中脖子的鼠兽早已断气……

　　连往日最最弱小的兔兽都能爆发出如此强大的杀伤力，遑论那些原本就隶属猛兽的存在。

　　就算鼠兽数量成倍于对方，一时间也陷入了苦战，对方根本不畏惧它们，往往咬死对方一只，己方要死上好几只，这笔买卖怎么看怎么不划算。

　　但战争已然开始，哪是说停就能停的，随着数只帝阶鼠兽的参战，局面又发生了变化。

　　而同时，天耀这里的情况也发生了突变。

　　除了之前香儿没有按照命令行事之外，其他战况的发展尚算掌握在天翔预料之中。

　　算了算时间，他打算派帝阶初段妖兽上场了，若不然，时间拖一分，妖兽联军的胜算便小一分，别看现在它们如此威猛，实则都是透支自身血液产生狂暴之力造成的效果，一旦失血过多，或是超过自身极限，便只能是一个葬身鼠腹的下场。

　　天翔随即便回过头想要关照天耀些事情。

　　谁料，当他看见天耀时，瞳孔突然变大，随即连忙上前几步，想要查看大哥的情况。

　　谁料天耀竟然发出一阵非人般的怒吼，整个身体瞬间龙变，身形涨大数倍，一股原始凶残的气息从他身周弥漫开，无穷的威势使得天翔根本近身不得。

　　当看见天耀身上浓郁至极的血色，以及上空稀薄的已然看不见行迹的血雾时，天翔明白了缘由，天耀也受到了嗜血狂暴术的影响，而且还不是一丁半点。

　　确实，由于天耀此刻体内血脉的关系，针对妖兽有效的嗜血狂暴术对于他同样有效，甚至要过更好，之前大家都在关注着战局，香儿在后阵血魔猪那里，天翔则不断估算着双方的损失，所以都没有发现天耀的异状。

　　其实当血雾一扩散到天耀头顶时，他便感觉血雾中充斥着一股无比诱人的味道，那种发自灵魂深处的迫切需要瞬间占据了他的心。

　　于是天耀直接张开嘴，将血雾源源不断的往嘴中吸去，就连场上的局势也不关注了，那种被最喜爱的事物充斥全身的感觉太过美妙，天耀加大了吸取的力度，全身所有的毛孔大张，无边血气蜂拥而入。

　　正巧此时天翔回过身来，看到了这一幕，可是已经晚了。

　　神龙变状态下的天耀陷入了无边的狂暴之中，张口便是一声响彻云霄的龙吟，随后竟然就这么朝着战场上冲杀而去。

　　这可把天翔急坏了，但根本追之不及，天耀的举动完全打破了他的安排。

　　连忙到阵后找到香儿，将这一情况告诉她，让她马上出动帝阶妖兽群，初段中段全部出动，务必确保天耀的周全。

　　香儿闻言也是一片焦急，由于血魔猪一族施展秘法，照原来的情形，血雾会经由魔猪妖丹回归它们体内，尚能留存大半战力。

　　但被天耀这么一掺乎，好家伙，将十三只帝阶中段巅峰以上魔兽的血气全都吸食一空，导致它们此时十分虚弱。

　　香儿只能委托裂山虎、暴熊、风猿带领帝阶妖兽群出战，一来尽可能多的杀死鼠兽，二来找到天耀，护他周全。

　　天翔还特意关照一句，暂时不要去招惹鼠王，帝阶中段巅峰对于现在的妖兽联军来说，没有可以匹敌的存在，依靠现在的战力围攻它风险太大，一切等血魔猪一族恢复过来再说。

　　随后，在三兽的带领下，帝阶妖兽群开始向战场奔赴。

　　“香儿，怎么能让血魔猪它们快些恢复？”天翔看了看委顿在地的一众血魔猪，不禁大皱其眉。

　　“大量的血气，越强大越好。”香儿将问得的办法告诉了天翔。

　　“那只能让它们冒险行事了，香儿，让猪前辈它们全部移往前阵，务必尽快恢复，这场战斗，离不开它们！”天翔的话里满是沉重。

　　都不用香儿转述，血魔猪们一个个强自起身，往阵前行去，步履间虽然尽显虚弱，但每一步都很坚决。

　　看见这一幕，天翔心中充满感激，不论如何，这群猪身上那种超强的奉献精神感动了他。


第一百一十四章 天耀战鼠妖（一）

　　而就在天翔绞尽脑汁应付战局和突发状况的时候，我们的云天耀已经深入敌阵，大杀四方了。

　　体内的力量强的仿佛要炸开似地，每一寸肌肉移动间便能带起阵阵轰鸣声，在刚冲入战场时，本能告诉他，那些尖嘴绿豆眼，全身黑不溜秋的家伙就是自己所要灭杀的目标。

　　没有丝毫犹豫，天耀庞大的身躯几步间扩过己方友军，接着用力一跃，带起一阵强风，“啪啪”两下，落在了数十米开外的鼠潮之中。

　　嫌恶的将脚板用力的在地上磨了磨，一阵血浆被他涂抹到了地上，原来是他落下的时候，正巧踩死了两只皇阶鼠兽……

　　见有不速之客落入阵中，鼠兽一阵翻腾，接着离得近的便往天耀身上爬去，边爬边咬。

　　“哒”“咔嚓”“吱吱”，第一声是鼠兽咬中天耀的声音，第二声是鼠牙被龙鳞崩断的声音，第三声是鼠兽呼痛的声音。

　　这么多年，鼠兽的利齿早已产生了进化，变得越发尖锐，坚硬，而且与整个牙床连成了一片，如今被生生崩断，自是疼痛不已。

　　天耀可不会管这些畜生的感受，似乎身上被鼠兽爬的很痒，粗壮的龙尾猛的一抽再一撩，将背上的鼠兽都弄了下去，但还是有数不清的鼠兽往他身上爬。

　　一阵火大，猛的往天上一跳，随后横向开始高速旋转起来，那些鼠兽措不及防下，像箭一样被甩出去，强大的作用力加上极快的速度，使得好多鼠兽与同类相撞，大家一起奔赴黄泉去了。

　　天耀刚一落地，便觉前方一阵大力涌来，原来是一波皇阶鼠兽联袂冲锋形成的威势。

　　感受到从前方传来的威胁，天耀猛然站定，下肢紧抓地面，胸腹急速鼓荡，双眼瞪圆，两道竖起的瞳孔眯成一条缝，张开大嘴，“砰砰砰砰”，连珠炮似地发出数团血色光球。

　　每一个都有一丈多宽，蕴含着朝强的力量，向着皇阶鼠兽轰去。

　　“哐当哐当”，没有相撞，这些血色光球便炸开了，强大的冲击力一下子便将鼠兽们的冲势瓦解，至少数千鼠兽被震飞，死在同伴的身下。

　　而紧接着，天耀巨大的身躯像是一个开路机器一般从前方疾驰而来，一路上根本没有一合之敌，一人便开出了一条近千米的血路。

　　而且看他这态势，明显打算绕个圈，在鼠潮阵营之中杀它个三进三出。

　　不过，天耀没有这机会了，当他蒙头继续撞的时候，只觉耳边产生一股极强的轰鸣声，随后，自己便觉撞到了一座大山，整个身子往后退了几大步在稳住身形。

　　而拦阻他的是一只明显异于常鼠的存在，高三丈，长七丈，全身一片银灰，毛发很亮，双眼泛着一丝灵动和警惕，尾巴蜷成一团，从周身散发出的威压来看，要比此刻的天耀强出太多。

　　当然，想要挡住天耀的冲撞，从来不以力量见长的鼠妖自不可能如此轻松，原本想要靠着声波攻击震晕天耀，谁料连让他停顿一息都没成功，接着便被天耀撞上。

　　乖乖，那感觉简直比被公鼠蹂躏还要凄惨，简直不把鼠当鼠，完全就是在打地鼠，天耀后退了数步，这只帝阶初段三级的鼠妖径直被撞飞了，落地之后还又滚了十几个跟头才算停住了身形。

　　晃了晃有些头晕的脑袋，鼠妖眼中闪过一丝忌惮和怨毒，双腿急速挥动间，转瞬便来到天耀身边，尾巴“嗖”的一下，刺向天耀的心口。

　　本能的一侧身，天耀躲过了这记偷袭，刚想反击，但只觉胸前传来一阵火辣，竟是龙鳞被鼠妖的爪子划破了，出现了一个深达三寸的伤口，毕竟双方实力差的不是一点半点。

　　“啊呜”一口，天耀的咬击被鼠妖躲过，“砰”的一声，竟是鼠妖找准时间，对着天耀的右腿便是猛然一咬。

　　被咬中的地方马上一片鲜血淋漓，但当鼠妖打算用嘴撕下天耀的一块肉时，突感臀部一阵剧痛。

　　原来是天耀的尾巴自左侧高高举起，随后一阵猛抽，将鼠妖的屁股打了个热火朝天，血色弥漫，菊花拌红花。

　　鼠妖也不是简单货色，一发狠，虽然因为天耀绷紧了身子，没能扯下一块肉，但却撕去几片龙鳞，带出一阵血花。

　　得意之际，鼠兽尾巴急射，竟然通过伤口生生刺穿了天耀的小腿，接着张开嘴，向天耀的大腿内侧咬去，这下要是咬实了，就算处于狂暴状态，天耀也得好好喝上一壶。

　　但正全神贯注攻击天耀的鼠妖没有发现，对方根本没有在意身上的伤势，眼中只有越来越近的自己。

　　“轰”的一声巨响，鼠妖发出一声惊天痛呼，随后暴退数丈，前肢捧着鼻子满地打滚，从爪间流出的巨量血液可以看出，这一下挨得受伤不轻。

　　原来是天耀用那只受伤腿的膝盖狠狠的顶上了鼠妖的鼻子，在他的巨力之下，没有生生轰爆鼠妖也是碍于对方的实力太强罢了。

　　就这么数息时间，天耀腿上的伤口已经结疤了，这一幕落在鼠妖眼中，令得它心中一片寒意。

　　这究竟是什么怪物？明明不到帝阶，却如此强悍，力量实在太过惊人，恢复力也是，看来只有……

　　想到这，鼠妖仰头发出一阵呼喊声，没过多久，从左侧又来了一只全身灰白的鼠妖，看威势比眼前这只还要更强一分。

　　两只鼠妖交头接耳几句，达成共识，便打算围攻天耀。

　　但还没等展开身形，一条粗壮有力的尾巴一把将那只受伤的鼠妖绑住，随后猛的一拉，朝天耀而去。

　　早就准备好的天耀双眼闪过一阵血色，双爪伸出尺长的指甲，一息间挥出无数下，比马杀鸡还要迅猛，比点穴手还要快捷，鼠妖被攻击的地方很快便没有一块好皮，巨量的鲜血汹涌而出，却全部落入天耀口中。

　　满足的叹出一口热气，天耀张开巨口，便对着鼠妖咬去，但只觉脖子一痛，接着一股大力将自己往后拖去，一时间根本无法挣脱。

　　而且脖颈间的力量越来越大，仿佛给人一种马上便会被咬断的感觉。

　　是另一只鼠妖，没想到天耀如此凶猛，面对两名远强于己的敌人还敢主动攻击，这才被他伤到了同伴。


第一百一十五章 天耀战鼠妖（二）

　　没有给天耀痛下杀手的机会，回过神后，马上一口咬中天耀的脖子，随后死命的往后扯，还不停的扭着头。

　　艰难的转动脖子，带起一阵难听的“格的格的”声，天耀双眼冒出一阵血光，轰向鼠妖，但却被鼠妖外放的妖力给顶飞。

　　紧接着，天耀竟然突兀的横飞了起来，就算狂暴状态下也感受到一阵钻心的痛。

　　是那只受伤的鼠妖，被天耀松开之后并没有后退疗伤，而是第一时间上前，用嘴咬住了天耀的右腿，也是用尽全力的往后扯，两只鼠妖这是打着要将天耀分尸的打算。

　　痛、好痛、身体快断了，天耀体内不断发出一阵阵骨骼的磨动声，刺耳的很，但他没有发出惨叫，而是憋着一股气，上下两部分齐齐用劲，与两只鼠妖僵持着。

　　突然，天耀感觉两边一轻，身体被弯了起来，虽不知出了什么变故，便想乘这机会摆脱禁锢，谁料随之而来的便是前后被猛的一拉，周身爆出阵阵血花，腰身仿佛断去一般，痛得天耀再也忍不住，发出惊天咆哮。

　　那两只鼠妖绝对属于坏料，之前见天耀力大无穷，一时间拿他没辙，随即眼神交汇之后，想出了这个毒计。

　　存心收住力，让天耀放松警惕，借着力上前几步，随后猛的一用劲，使出全部妖力，同时往两边一扯，这突然的变故给天耀造成了极大的痛苦和伤害。

　　接着局面就完全被两只鼠妖掌控，收缩，外拉，收缩，再外拉，短短数息之间，让天耀体会了一把骨肉俱断的惨痛经历。

　　全身的鳞片都被血色浸染，原本的狂暴气息弱了好多，实在是天耀的血气流失了太多，体内的肌肉和骨骼都不同程度受到损伤，如果再多经历几次，天耀难逃一死的结局。

　　“嗷唔”，又是一次缩拉，天耀的利齿都咬进了自己的嘴中，尝到了那一丝苦涩的腥甜。

　　眼中的狂暴之色尽去，理智重新回到天耀的脑海之中，之前的一幕幕并没有忘记，全身超强的疼痛之感更加清晰，天耀明白如今自身的处境，后悔于事无补，他在想办法。

　　处于逆境，果然还是需要智慧的力量，有了，自己绝对不会再犯之前的错误了。

　　想到这，天耀全力激发天玄令储存的能量，随后自心口处爆出一阵雷光，天雷之力闪现，经由周身经脉透过血肉骨骼，散于体外。

　　“噼里啪啦”，一阵巨响，天耀直接使出雷龙变，全身由一片深蓝转为墨黑，随即将雷电之力集中在脖颈处，电的那只鼠妖口中瞬间散出一阵糊味，吃痛之下松开了嘴。

　　一脱困，天耀腰部发力，顺着另一只鼠妖往后拖的力量，转瞬间追上它，招出定海环，禁锢住鼠妖的行动，紧接着一式“戮神辟地斩”连野蛮冲撞。

　　一大团黑焰吞没了鼠妖的上半身，随后，夹带天雷之力的天耀狠狠撞上了鼠妖的下半身，一块凸起的地方。

　　两种截然不同，但都带着超强杀伤力的绝招使得这只鼠妖彻底陷入了绝境，一切发生的太快，原本被它们玩弄于股掌之上的天耀转瞬间变成了追命的厉鬼。

　　没有给鼠妖任何机会，天耀前肢猛的一抱，随后张开嘴，一口将鼠妖胸腔生生咬穿，顺着直觉用力一吸，“跐溜”一下，鼠妖的妖丹便被天耀吞下。

　　再用力一扯，天耀竟将这只帝阶初段三级的鼠妖彻底分尸，“轰”地一声，随着妖丹之力的蔓延，天耀体内的力量徒然大增，气势暴涨，战力竟然瞬间复原。

　　随后迅捷无比的转过身，对着已然临身的鼠妖挥出了迅猛无匹的一拳。

　　避无可避，鼠妖眼中闪过一丝决然，“吱吱”一叫，竟然张开嘴，对着天耀的拳头一口吞去。

　　天耀的右手就这么深入到了鼠妖的口中，心中闪过一丝不祥，想要拔出右手，但一股超强的吸力使得这个动作根本无法完成。

　　操控着雷电之力轰向鼠妖，但下一息，一阵惊天动地的爆炸从这片区域发出，力量之强使得周围数万鼠兽全部化为灰烬，一大片尘土被播撒在空中。

　　只见一个巨大的身影被炸飞，划了一道优美的弧线，从数十米高的空中摔落到地上。

　　不过这个身影可一点都不优美，全身一片黑一片白，到处是未干的血迹，尾巴被炸断了半根，就剩了点皮肉连着，最惨的是右手，血肉全都没了，徒留泛着阵阵电光的手骨还在下意识的颤动着。

　　正是云天耀，他没有想到那只鼠妖如此狠辣，根本没有和他拼杀的念头，直接打了同归于尽一了百了的主意，引爆妖丹那是无比干脆。

　　幸好天耀龙变状态下的防御力强的变态，才没有被当场炸死，不过即便如此也是身受重伤，一时间动弹不得。

　　但如果仔细看，会发现天耀正努力的将那只只剩下骨头的右手往嘴边送，只因手骨中还留有半颗灰白色物体，正是小半颗妖丹，其中蕴含的能量足以使天耀伤势转好。

　　方才鼠妖自爆妖丹之际，天耀竟然胆大包天的握紧右手，抓住妖丹，想要以牺牲一只手的代价减少身亡的可能性。

　　真的算是上天护佑才没让他粉身碎骨，而那个妖丹竟没能完全引爆，剩下了小半颗，也不知那鼠妖得知，会不会气得又活过来。

　　一寸一寸，右手离嘴越来越近了，天耀嘴角露出一丝笑意，离他最近的鼠兽也在数百米开外，来得及，马上就能吃到了。

　　当天耀的嘴碰上了那半颗妖丹，眼看就要咽下肚的时候，他突然被一阵巨力踢飞，那半颗妖丹也从嘴中掉出，抛入半空，随着一阵强大的威势临近震成了粉末，连一阵涟漪都没有泛起。

　　“扑扑通通”，天耀足足翻腾了数百米，才停下了身形，随后全身传来一阵麻痒酸疼，竟是被鼠潮淹没了，一个个卯足了劲的啃着他的血肉。

　　突遭重击，使得天耀伤上加伤，根本无力阻止这些畜生的侵袭。

　　“吱吱”，被鼠潮淹没着的天耀听见不远处传来几声洪亮的鼠叫声，随后身上的鼠兽便一窝蜂的散去了。

　　艰难的抬起头，当看清眼前的生物时，天耀的瞳孔狠狠一缩。

　　好大一只老鼠，看上去一点都不比暴熊和风猿差，全身的毛发都泛着银光，看上去柔顺的很，仿佛每天都有人细心打理过一般，一双紫灰色的眸子狠狠地盯着天耀，随着它的呼吸，一种沉闷至极的压迫感向天耀逼来。


第一百一十六章 三兽来援

　　这只帝阶中段六级的鼠妖感受着身前天耀血液中那令它感到恐惧的威压，不禁问道：

　　“吱吱（怪物，为何你体内有龙之血脉，你和龙蛟大人有何关系？）”

　　“嗷唔（毛关系）”

　　想到那只飞天龙蛟，天耀心里就是一阵痛恨，要不是它把铁鹰吃了，他们三人又何曾会掉落这死亡之地，牵涉进这九死一生的妖兽之争。

　　“吱吱（毛关系？龙不是只有鳞片吗？）”鼠妖有点没弄明白，这智商着实低下，想了好一会才懂。

　　“吱吱（你耍我，既然如此，就给我去死吧！）”

　　鼠妖眼中闪过一道紫光，后肢一蹬地，一股巨力竟然透过地面向天耀轰来，隔着数十米将他震上半空，随后尾巴急甩几下，数道蕴含极强穿透力的攻击自尾部发出。

　　“嗡嗡”几声，瞬间攻向天耀几处要害，竟真的想要取他性命，妖兽的世界果然直白，说一不二。

　　天耀只来得及调动骨骼之力，侧移了一下身子，便被“嗖嗖嗖”接连几下，周身多处被刺穿，有几根更是割断了他的数条经脉。

　　而且那只鼠妖为了确保万无一失，竟然妖力全开，化作一团紫光，向天耀冲来，那威势竟然直接将离得近的几只普通鼠妖湮灭成了飞灰。

　　鼠妖是这么想的，毕竟眼前的怪物拥有龙之血脉，和龙蛟就算没直接联系，但也带着那么一丝瓜葛，不怕一万就怕万一，还是轰杀至渣来得安心。

　　天耀眼前的景象突然变得很慢很慢，这种感觉他很熟悉，每当处于绝境，死神来临之前就会产生这种状况，感受着前方传来的将自己灵魂都冻结的力量，天耀的心一下子静了下来。

　　如今身体的复原能力真的很强，片刻之间，伤势好了不少，就连右手也重新长出了几许血肉，给他点时间，便能彻底复原，虽然战胜不了敌人，但却可以增加逃生的几率。

　　不过鼠妖的攻击转瞬即至，眼中闪过一丝决绝，天耀将此刻所有能调动的雷电之力全都分部在身前，随着一阵白光和紫光相交，鼠妖轰中了天耀。

　　“轰隆隆”“咚隆”“啪啪啪啪啪”

　　由于鼠妖跳得很高，冲撞力非常强，帝阶中段六级的妖力全部化为攻击力，轰向天耀，将他像炮弹般往地面撞去。

　　两者相交处空间竟然都产生了抖动，再加上一阵电闪雷鸣，整个天空发出强烈的爆炸声。

　　天耀打了数百个转砸向地面，将地面轰出一个大坑，接着又被弹飞到西面，沿途撞断了好几根为数不多的参天大树。

　　但鼠妖惊骇的发现，数百米开外的天耀竟然还活着。

　　虽然身上已经没有一块好肉了，但胸膛仍然跳动着，为何一个帝阶还未到的怪物，肉身居然如此强悍，就算拥有龙之血脉，但也不可能经受的住自己的全力一击吧。

　　确实，方才鼠妖的攻击如果真的吃下了，天耀早就变成飞灰了，如果天翔在，一定会大赞天耀的战斗天赋。

　　先是利用电力的反斥，减缓鼠妖攻击的力度，然后利用龙形骨骼的优势，尾巴前摆，脊柱全力后弯，卸掉更多的力，当鼠妖的攻击临身之时，天耀再全力踢出一脚，依靠不断地旋转化解那如海潮般的妖力。

　　综合多方面因素，这才化解了鼠妖的绝杀。

　　但当天耀看见鼠妖竟然又向自己冲杀而来时，他也忍不住要骂鼠娘了，简直就是不给自己活路啊，可是现在他连动弹一下都做不到，残余的妖力不断在他体内肆虐，全靠肉体的修复力在与之纠缠。

　　鼠妖的嘴已经离得越来越近了，天耀仿佛都能看见它喉间的那颗小舌头，几滴冷汗自他的龙头上落下，心脏也不禁停止了跳动。

　　眼看天耀就要葬身鼠腹了，突然间，一青一黄一红三色分别从东南北三面袭来，那滔天威势将方圆数丈全部包含在内。

　　那只鼠妖都来不及收住冲势，发出一阵阵惊天怒啸，却都被三色之力压制在这一片空间之内。

　　在天耀目瞪口呆间，鼠妖被三色光团同时击中，先是皮毛被切割出近万道细小的伤口，周身爆出无数团血花，随后地面突起一根根坚硬的石刺，透过它的伤口没入它的体内。

　　一瞬间将鼠妖变成了一只石刺猬，紧接着，仿佛鼠妖体内流出的不是鲜血，还是火油一般，一阵红光当头，鼠妖整个由内而外燃烧起来，由于被石刺刺穿，无法动弹，只能任凭火势席卷全身。

　　伴着不知从哪里刮来的一阵旋风，火越烧越旺，鼠妖痛吼着，挣扎着，但生命力却越来越弱，感受着身周三股不比它全盛时期弱的妖力波动，有心自爆妖丹，却被压制的根本动弹不得。

　　此刻的它体会到了之前天耀的心情，何其憋闷，何其苦逼。

　　随后一道身影一闪而逝经过鼠妖的身边，将它硕大的头颅一口咬了下来，嫌恶的往边上一丢，“刺啦”一下，将鼠妖开膛，取出一颗鹅蛋般大的妖丹，来到了天耀身前。

　　此刻天耀已经被另两只妖兽扶起了，来者正是裂山虎、暴熊和风猿，它们分成三路寻找天耀，在鼠潮中杀了几进几出。

　　由于鼠兽实在太多太多，逼不得已之下，只能与其他帝阶妖兽分道扬镳，但找了好久都没有找到，幸好之前看到这里发生了超强的爆炸，还有帝阶中段六级鼠妖的妖力波动，不约而同的往这里赶来。

　　千钧一发之际，三兽联手，一举灭杀同级鼠妖，救下了天耀。

　　没有客气，天耀张开嘴，将裂山虎递来的妖丹吞了下去，随后开始运转天玄秘录，修复伤势。

　　在天耀看来，身受重伤，恢复功力服用妖丹分属正常，效果也是极好，在三兽看来也是如此，它们就没想过，神迹大陆上谁有这么大排场，服妖丹像吃糖豆一样。

　　等盏茶之后，天耀的伤势已然痊愈，而且那只鼠妖的妖力也被天耀同化了不少，个中影响暂时未知，至少目前战斗已经不是问题，不得不再次感慨一声妖丹的奇效……

　　当他睁开眼，想要招呼三兽离开这里时，突然发现，如今的局势非常不妙。


第一百一十七章 危局（一）

　　三兽分成三角，将他死死的护在当中，而在它们的防御圈外，至少有十多只帝阶鼠妖围着它们，其中更有三只帝阶中段六级以上的强大鼠妖。

　　要不是三兽分担了绝大部分的压力，天耀很可能被这么多帝阶鼠妖散发出来的威压给生生震死。

　　即便如此，天耀此刻的血液也是冰冷的，墨黑色的龙脸上竟然透着一丝苍白，太强了，太可怕了，往日和那些同一阵营的帝阶妖兽呆在一块还不觉得。

　　没想到一旦对敌，这些帝阶妖兽竟然强大若斯，尤其是这么多帝阶鼠妖联合在一块，将这片天的风都静止了。

　　幸好，心中的冰寒随着心脏处涌出的一丝力量消散了不少，此刻天耀体内也附带了几许鼠妖的力量，抵消了不少其他鼠妖造成的压迫。

　　暴熊转过头，随着天耀吼了几声，大意是它们拖住这些鼠妖，让天耀抓紧时间逃出去。

　　风猿和裂山虎也是同样的意思，但天耀怎么可能做得出。

　　转了一圈，看了看周围的局势，天耀不禁暗自思量，如果是天翔在这里，会怎么做。

　　一共十三只帝阶鼠妖，其中三只实力和三兽相当，令人头疼的就是另外十只帝阶初段的鼠妖，怎么办？怎么办？

　　眼看对方就要发动冲击了，天耀舔了舔嘴，入口全是妖丹的味道。

　　妖丹，对了，妖丹！

　　想到这，天耀的眼睛一亮，马上对暴熊说道：“暴熊，把你身上的妖丹都给我，快！”

　　虽然不知道天耀突然之间说这个干吗，出于信任，暴熊张开嘴，吐出六颗给天耀，由于之前给了天翔十颗，如今它只有这些。

　　最醒目的还是那颗帝阶中段巅峰的妖丹，那纯粹而又强大的妖力波动使得风猿的心在滴血，而裂山虎也是一脸讶异的回头看了一眼。

　　天耀将另外五颗收好，将最大的那颗还给暴熊，知道风猿没有存货，也没有向它开口，而是继续问裂山虎讨要。

　　没有丝毫犹豫，裂山虎张开巨口，“噗噗噗噗”接连吐出十余颗妖丹，接着仿佛完成任务般的有回过头，戒备的盯着面前的鼠妖。

　　一人两兽都被裂山虎的豪爽感动了，殊不知此刻还有十余颗妖丹躺在裂山虎的胃里，朝他们招着手，作为死亡之地拍的上号的存在，这位爷的宝贝还是很多的。

　　看着手上一共几近二十颗妖丹，天耀笑的很开心，先收起十枚，随后轻轻的分别在三兽耳边嘀咕了些什么。

　　说的三兽是猛点头不已，看向天耀的眼神中也带了一丝赞叹和几许吐槽。

　　非常突兀的，暴熊转过身，朝着其中一只同级鼠妖猛冲而去，张开口，数团鲜红色的火球急速射去，而风猿紧随其后，风刃后发先至，分上中下三层攻向那只鼠妖。

　　似乎没想到四兽（在鼠妖眼中，此刻的天耀也算是一兽）面对围攻也敢动手，鼠妖们的反应慢了半拍，那被围攻的鼠妖口中发出瘆人的厉啸，前肢急挥，将风刃挡住。

　　但后续的火球已然临身，被风势一助，将它的身前种上了一片火海。

　　此时，其它鼠妖已经以最快的速度往这边赶来了，离得近的三只全都张开嘴，无形声浪向此处席卷而来，与火海纠缠数息之后，将其扑灭，徒留漫天烟尘。

　　但紧接着，两个带着强光的物体从烟尘中飞来，鼠妖们下意识的摆动尾巴想要将它们击落。

　　当它们的尾巴真的落到这两个东西身上时，一股凉意从它们的尾间直达它们的头部，想要闪开已经晚了。

　　“咚隆”“轰隆隆”，一阵惊天动地的巨响，这片地域全被狂暴混乱的力量所充斥，“吱吱”，一阵乱叫，从爆炸中心跳出一道残破的身影，挥洒着巨量的血液。

　　是那只帝阶中段六级的鼠妖，此时的它着实有些凄惨，一对前肢血肉模糊，尾巴从根部被炸断，瞎了一只右眼，嘴角被撕开一条大口，不停地往外渗着血。

　　感受着身上严重的伤势，鼠妖双眼冒出滔天恨意，睁着一只独眼往四周看去，发现暴熊和风猿竟然从另一方向跑了，跑在最后的则是那只裂山虎，身上正是那个该死的龙形怪物，那些帝阶同类已然跟了上去。

　　它想要迈开步子追去，但刚一着地，便觉前肢一阵酥软无力，竟是化成了一堆肉糜，整个摔倒在地，发出凄厉的吼叫声。

　　随着一阵风吹过，将场上的烟尘全部吹散，之前另外的三只帝阶初段鼠妖竟然踪影全部，徒留一片焦黑彰显着曾经它们的存在。

　　刚才天耀玩了一手漂亮的声东击西，先让暴熊和风猿引起鼠妖的注意力，再利用风火之力造成障眼法，接着连续灌入大量的功力，使得妖丹极度膨胀，当做暗器般的连扔两枚。

　　造成的效果是极其喜人的，两枚妖丹的突然爆炸使得三只帝阶初段鼠妖烟消云散，一只帝阶中段鼠妖身受重伤，最关键的是，天耀他们乘势从相反方向突破了围杀。

　　但那些帝阶鼠妖追的很紧，而且生怕遭受妖丹突袭，一个个警惕的很，随后发现似乎追不太上天耀他们，于是纷纷鼓荡起体内的妖丹，“嗡嗡”声由弱至强，快速的朝着天耀他们罩去。

　　正在快速前行的天耀他们只觉一层微风吹过，随后就像陷入了泥潭一般，举步维艰，仿佛身后有无穷的力量拖着他们一样。

　　暴熊、风猿和裂山虎一个个全身肌肉紧绷，妖力鼓荡，想要破开禁制，但毕竟是十多只鼠妖联手释放，根本于事无补。

　　天耀艰难的回过头，竟然发现那些鼠妖每一只都散发着幽光，汇聚成一个巨大的光圈将他们包住，而且就快要追上来了。

　　原本不想浪费妖丹的天耀只能再取出两枚，但做出的任何一丝动作都缓慢至极，别扭无比，好不容易将它们拿出，灌注功力引起能量暴动之后朝身后砸去，不料妖丹根本没有引爆，被定在空中一动不动。

　　两只帝阶中段鼠妖见状，眼露精光，兴奋不已，这可是帝阶妖丹啊，往日根本连想都不用想的宝贝，要知道凡是帝阶妖兽的妖丹，鼠潮期间，无论是何种条件下获得，一律要上缴给鼠王享用。

　　但这次不同，鼠王之前可是下过令的，一切猎物自行处置，所以，两对鼠目泛着贪欲，忘了此刻场上的局面，认为稳操胜券了，便凌空一跃，一头撞进了光圈之中。


第一百一十八章 危局（二）

　　天耀的眼睛都快要掉出来了，没想到自己扔出的妖丹竟然屁都没有放出一个，而见到那两只鼠妖已然追近，自己一方的行动又被极大的限制住，心中不由大急。

　　那两只鼠妖一入光圈，竟也被减缓了速度，在空中一抖一抖的向妖丹靠拢，纷纷张大着嘴，想要第一时间将妖丹吞下肚。

　　而此时，天耀他们突然觉得那种泥泞感和沉重感缓解了很多，想来是因为这两只帝阶中段六级的鼠兽脱离团队之举所造成。

　　当天耀见到两只鼠妖的目标是两颗妖丹之时，心中闪过一个念头，对着身下的裂山虎耳语了几句，后者点了点虎头。

　　裂山虎奋力一转身，天耀又从怀里拿出两枚妖丹，动作比方才快了数倍，想了想，觉得不保险，又拿出两枚。

　　脸上露出一丝意味深长的笑容，随后两只粗壮有力的上肢抡圆了急转数圈，奋力朝着两只鼠妖大张着的嘴扔去。

　　而裂山虎高高抬起前肢，身下显现一团土黄色漩涡，狠狠往下一砸，“砰”的一声，漩涡没入地下，很快，那四颗妖丹以无比迅捷的速度飞入两只鼠妖口中，附带将原先的两颗一起带了进去。

　　“快，快跑！”天耀见状，心中大计已定，连忙拍了拍裂山虎的屁股。

　　心知接下来会发生什么，裂山虎也顾不上天耀的举动了，连忙一个跳跃，功力全开，甚至动用了妖丹之力，夹着尾巴“跐溜”一下，追上了暴熊和风猿。

　　对着两兽大吼一声，随后只见青红黄三色再现，三兽使出了吃奶的力气往前冲去。

　　“轰趴咣当咚咚咚”，超乎众人想象的爆炸在天耀他们身后产生，天耀感受着身后无穷无尽的四散能量，不由暗爽：不是要吃吗？这下让你们吃个够，爆了吧！

　　不过，当那狂暴的力量将天耀他们也彻底轰飞的时候，他笑不出来了，这爆炸的威力太强了，自己一行已经跑出了至少近千米，居然也能将他们炸飞。

　　天耀吞下涌上喉间的一口热血，回过身去，发现刚才所处的地方已经变成了一片废墟，整整一里之地，全部被夷为平地，完全分不清楚哪是哪，不断有四散的能量冲入天际，将夜空照的透亮，一股股泛着焦味的凉风吹向四方。

　　隔着那么远都能被那里的能量波动所影响，一阵阵令人心惊的压迫感从爆炸中心向外扩散，那两只鼠妖早就被这股爆炸轰成了粉末。

　　要知道这可是六颗帝阶妖丹，在体内爆炸，连同它们自己的两颗……那威力，估计就算帝阶高段的存在也会被好好灌上一壶。

　　而其余的鼠妖则一脸惊恐之色的看着场中发呆，没发现有三道身影正从场边绕过爆炸现场向它们奔袭而来。

　　“嗷唔”“吼”“奥呜呜呜”

　　当三声不同的兽吼声响起的时候，这些鼠妖才回过神来，但已然晚矣。

　　暴熊果然最是暴虐，血红双眼瞪得滚圆，在天耀一脸惊叹的神色中，双爪交叉急挥数下，随后大嘴一张，一道火柱闪现。

　　熊爪发出的妖力来到鼠妖身前，火柱紧随其后，“轰”的一声，竟然将妖力彻底引爆，将鼠妖炸上半空，暴熊一个飞身，上肢紧紧抱住鼠妖，猛的一勒，咔嚓一声，竟然将擅长钻洞的鼠妖生生挤死。

　　随后往已然落地的天耀一扔，继续灭杀其余鼠妖去了。

　　而风猿则是秉持着一贯的作风，挥出一道风刃，击向一只帝阶初段鼠妖的菊花，逼得它往右边逃去，问为何它不往左边跑？只因左边已经被一道风墙挡住了。

　　就在它与另一只同伴汇合之际，噩梦才刚开始，先是感觉尾巴被死死拉住，随后一阵天旋地转，“砰”的一声，竟是撞到了另一只同类的身上。

　　一阵头晕目眩，还没等缓过神来，又撞了一下，好不容易睁开眼看看情况，差点没哭出来。

　　自己与一只同类被大力风猿一手一个，像在甩空竹一般，打着转的在空中转悠，不时便会碰上一下，吐出几口精血，随后继续被蹂躏。

　　幸好，随着附近传来一阵虎啸，风猿结束了耍弄，将两只鼠妖往天上一抛，“嗖”的一声往上方跃去，双手闪着青芒，奇快无比的划过两只鼠兽。

　　伴随着一阵血雨，两只鼠兽被风猿干脆利落的分了尸，往下放跌落而去，结束了悲催的鼠生。

　　而裂山虎更是将虎入鼠群阐释的淋漓尽致，剩下的这些鼠妖最强的不过帝阶初段六级，和它相比差了整整一个阶位。

　　裂山虎都不用使出什么秘术，就是简单的一扑，一咬，尾巴再一甩，便将一只鼠妖分了尸。

　　当它一爪将第二只鼠妖头颅拍飞的时候，正巧看见风猿风骚无比的玩弄着两只鼠妖，暗道这货不分场合，便对着它咆哮一声。

　　等见到风猿正经起来了，便又开始了新的一轮杀戮。

　　天耀则什么都不用干，就等着挖妖丹即可，虽然这些妖丹在三兽眼中并不贵重，但在天耀心里那可都是宝贝啊。

　　不提妖丹能提升功力，修复致命伤势这些非常逆天的功效，哪怕当做强力炸弹那也是没话说啊，这威力可是经过多次验证的。

　　短短盏茶时间，这十只鼠妖便被三兽屠戮一空，好好发泄了一番之前被围的怨气。

　　天耀一脸艳羡之色的看着强大无比，大杀四方的裂山虎它们，眼中闪过一丝炙热，对于力量的渴望再次大增。

　　不过，知道现在的局势，天耀按捺住心绪，将剩余的几枚妖丹收入囊中，随后一跃跳上裂山虎的背脊，招呼暴熊和风猿一声，朝着西面快速行去。

　　天耀骑在裂山虎身上，正不停地举目眺望四周，入目皆是鼠兽，心中不由焦急万分，此处也不知离正面战场相距多远，也不知天翔他们是否安好。

　　而那些鼠兽一见到三兽和天耀，不由分说的便冲杀而来。

　　暴熊在前开道，双腿猛的往地上一踩，“轰”的一声，一圈赤红色的气浪将临身的鼠群震退，靠近些的直接被彻底气化。

　　风猿在一旁配合，两兽联手之下硬生生的开辟出了一条血路，但周围的那些鼠兽还是疯了一般的朝它们冲来，根本不顾同类的伤亡。


第一百一十九章 危局（三）

　　这些鼠兽的自杀性袭击大大影响了天耀他们的前行速度，而且仿佛抱着什么目的，所有靠左的鼠兽都是死战不退，用无数的血肉阻挡着天耀他们。

　　相比而言，往右走所遇的阻力要小上许多，这一情况引起了天耀的警惕。

　　“我有种不祥的预感，我们快往左边突围，再难也要冲出去！”

　　三兽闻言，点了点头，它们的气势汇聚成一个尖锥，打着转的朝着鼠潮轰去，甫一接触便卷起丈高血浪。

　　一时间鼠潮和三兽形成了短时间的僵持，而随着暴熊率先喷出一口精血，加大妖力的灌输，尖锥迅猛的往前突了数十米，而风猿和裂山虎紧随其后。

　　裂山虎双腿不住的敲击地面，原来尚算平整的地面竟然像海浪般翻滚起来，鼠兽们不由自主的被翻腾的东倒西歪。

　　风猿猛的拍打胸部，“咚咚咚”，沉闷的轰鸣声自它口中传出。

　　每一声都会带起一阵旋风，转瞬间，十几道旋风成型，在风猿的操控下，汇聚成一道高达数十丈，宽数丈的巨型龙卷，从半空中向左边的鼠潮落去。

　　“哗啦啦”，无数的鼠兽被龙卷卷入半空，被超强的风力化成了一堆肉酱。

　　随着被吞噬的鼠兽越来越多，原本略带青白之色的龙卷风竟然变成了一片暗红，还泛着浓烈的血腥味，这是要灭杀多少鼠兽才能形成这样的局面。

　　在三兽的努力下，只差数米便能突破鼠潮了，可就是这短短的数米，却仿佛咫尺天涯一般，怎么都跑不完。

　　三兽此时可谓是发挥出了最强战力，那威势令天耀看的是血脉喷张，马上就能突围了，但就在此刻，一道绿色的光芒从右边袭来，奇快无比。

　　天耀他们根本来不及做出任何反应，“唰唰唰”几下，绿芒便彻底改变了战局。

　　先是一把将正在鼠潮中肆虐的巨型龙卷生生劈散，漫天血雨炸开到四周，向下方落去。

　　随后余势不减的轰中了那个尖锥，竟然将它往反方向轰飞，朝着暴熊击去。

　　“嗷”，暴熊下盘用力，下肢紧紧抓地，双掌猛的一拍，这小片天地竟然也震颤了一下，尖锥被它拍成了空中的一片云。

　　但紧接着，暴熊便觉颈间一紧，竟是被什么东西缠上了，任凭它如何挣扎，还是被拖着往后退去。

　　当暴熊往两边看去时，瞳孔一下子放得很大，只因风猿和裂山虎全都被一层绿芒勒住脖子，往后退去，脚下被它们拉出了好几道深深的印记。

　　天耀第一时间从裂山虎背上被甩落下来，看着三兽的异状，天耀便想转过头看看究竟是什么将三兽一招擒住。

　　“嗷（别回头，快跑，快跑啊！）”暴熊艰难的开口说道，这一动作使得它的脖子被勒的更紧了。

　　但暴熊的提示已经晚了，只见三兽被彻底拉的飞了起来，在路过天耀这边时，那道绿芒灵活的往下方一沉，竟将天耀也勒住了。

　　就这样，带着天耀他们飞快的往后退去，退了约莫有十丈距离，“嗖嗖”几下，绿芒将他们转了个身。

　　当看见擒住自己的生物时，四双眼睛全都瞪的大大的，暴熊它们已然知道抓住自己的是一个超强的存在，但也没有想到会强的如此离谱。

　　一只双头鼠，一只巨大无比，足有十多丈长，六丈高，拥有两条粗长尾巴的双头鼠。

　　四只眼睛泛着阴森的绿光，连身上的毛都是绿色的，但没有给人一点赏心悦目之感，只有无尽的阴沉和无边的恐惧。

　　双头鼠的两条尾巴发出一道绿芒，首尾相连，形成了一条足有数十丈长的绿鞭，就是它将天耀他们一举擒获。

　　将两只鼻子凑近到天耀身上，用力的嗅了嗅，眼中闪过一丝疑惑，它不明白，这怪物身上的龙之血脉哪里来的，又为何会带着自己同类的味道。

　　此时，天耀和三兽心中满是苦涩，不是说鼠王只是帝阶中段巅峰实力吗？为何眼前这只可怕的老鼠散发出的威压使得暴熊它们根本连动弹一下都做不到，跟别提天耀了。

　　这说明眼前的鼠王至少有着帝阶高段的实力，因为帝阶中段巅峰的猪刚裂可做不到这些。

　　想来也是，大家都犯了一个致命的错误，低估了鼠王的实力，这么多年过去了，当年是帝阶中段巅峰，一直好吃好喝的过着，帝阶妖兽的妖丹和尸体当零嘴，怎么可能还停留在原先的实力？

　　现在怎么办？打肯定是打不过的，逃也逃不了，血魔猪一族究竟怎么了？为何实力超群的它们至今尚未露面。

　　天耀可不知道都是自己惹的祸，当他望向身边三兽的时候，突然发现风猿这家伙两只手正在不断比划，双手偷偷的在自己的胸前画着圈，这……

　　天耀猜了半天才算明白，这家伙本意根本不是画奶奶，而是在暗指妖丹，暗呸一下风猿的指鹿为马，天耀又合计了一番自己一行在妖丹爆炸下所会遭受到的伤害。

　　此时，天耀他们正被鼠妖的尾鞭缠着定在十几米高的半空，似乎不想再研究天耀的来历，鼠王所在的地面竟然产生极强的震感，是被它那远超地面承受力的妖力波动所影响，看来它要发动攻击了。

　　天耀可不敢尝试帝阶高段妖兽的攻击力，牙关一咬，决定拼一拼，快速的从天玄令中取出一把妖丹，数都没数，催动功力引爆其中的能量，便朝身下的鼠王扔去。

　　但接下来的一幕将天耀的魂都惊飞了一半，面对迎面而来的六颗妖丹，感受着其中狂暴的力量，那只鼠王竟然纹丝不动，随后四只眼睛分别射出一道幽光，交织成一片光网，穿透了空间的隔阂，将六颗妖丹就这么定在了半空。

　　光网所蕴含的力量仿佛最强的稳定剂，转瞬间便止住了妖丹里能量的乱流，这还不是完结，只见这只鼠王轻轻一跃，左三颗，右三颗，两个头将六颗妖丹就这么分食一空。

　　那叫一个云淡风轻，仿佛只是吃了几粒饺子一般，随着“嗝膈”两声，两张嘴分别打出了一个惊天响嗝，满足的拍了拍肚子，鼠王的威势更涨大了几分。


第一百二十章 血魔猪现身

　　吃完妖丹，鼠王用一副充满期盼的眼神看向天耀，只希望这怪物继续扔更多的妖丹下来，让它吃个爽。

　　“为什么这么变态？”天耀是真的无语了，六颗妖丹啊，能将两只帝阶中段六级的鼠妖彻底炸成飞灰的东西，竟然成了眼前这只双头鼠王的美食。

　　没有丝毫办法可想了，更要命的是，见天耀拿不出自己想要的东西，鼠王眼中冒出犹如实质的凶光，全身绿光大冒，仿佛带了一顶超大号的绿帽子，眼看就要波及到天耀他们了。

　　感受着这股能将自己彻底湮灭的力量，天耀的心却变得很平静，真的逃不掉了，要死了吗？要去见小二和玉儿了吗？

　　想到这，一股深深的自责从心里泛起，天翔，香儿，对不起，哥哥好没用，但我已经尽力了。

　　小茹，我好想你，你在哪？我好想现在再看看你……

　　希雅姐，梦雨姐，还有安娜……

　　突然，天耀感觉到身边传来极强的能量波动，而且两边都有，转头一看，发现裂山虎、暴熊和风猿竟然全都激发起妖丹的力量，妄图挣脱开鼠王的束缚，带天耀逃出去。

　　感受到妖兽同伴们的坚决和帮助自己的意念，天耀用力扇了自己一个耳光，将刚才的消极念头全都打散，为什么这么容易认命，忘了这一路自己是怎么走来的吗？

　　绝境经历的还少吗？往日的坚定和坚强去了哪里？努力未必成功，但放弃必定失败，自己做的还不够，还不够啊！

　　天耀的雷龙变时效还有不少时间，便将双手死死的抓住那道绿芒，一道道黑色雷电之力通过前肢进入绿芒之中。

　　但不知为何，一点用也没有，天耀连尾巴也用上了，死命的箍住那道绿芒，想要把它拽开。

　　在一人三兽的齐心协力下，那道绿芒确实松动了不少。

　　“加油！加油啊！”天耀不断地给自己和三兽加油鼓劲，在大家的齐心协力下，绿芒一点点松动了。

　　“啊……，给我开！”天耀大喝一声，力量发挥到最大，双爪和尾巴都产生了深达数寸的血痕，终于，“啪嗒”一声，绿芒断了。

　　一脱身，天耀马上便往最近的暴熊赶去，他已经看到暴熊脖颈间的绿芒也被拉开了一道口子，只要自己上去帮一把，一定可以脱困。

　　近了，天耀双手马上就能抓住这一道绿芒了，可是，这咫尺仿佛变成了天涯。

　　“嗖”的一声，天耀突然只觉腰间一紧，随后便发现自己在往后退，而暴熊它们和自己一样，也被快速的往后拉去。

　　天耀转动腰间，回头一看，入目皆是一片绿芒，还有就是那只帝阶高段鼠王四只鼠目中戏谑的眼神。

　　原来方才所有的一切只不过是这只双头鼠王在戏耍天耀罢了，而如今，玩够了，便要来收割这些玩物的性命了。

　　天耀他们完全被双头鼠王限制住行动，双方实力上的差距仿若这天地一般，鼠妖的两张巨口越来越近了，天耀依稀间已经能闻到那股浓重的腥臭味了。

　　“不，自己绝对不能死！要死也要拉着这只鼠王一起死！”

　　天耀如是想到，但却丝毫动弹不得，无奈之下，他想到了一个同归于尽的办法。

　　闭上眼睛，利用功力波动操控天玄令，与其中剩余的所有妖丹产生联系，还有那数百万棵填满黑土的树木，只等鼠王吞下他的那一刹那，便引爆它们。

　　不论结局如何，这已是天耀所能想到最好的办法了。

　　来了，鼠王的嘴巴已经准备闭合了，那带着超强妖力波动以及绷紧的肌肉都能显示出这一下有多用力。

　　天耀的眼睛已经闭上了，心中一片沉静，体内的天玄令也已经发出萤光。

　　“轰隆隆”一声巨响，天耀下意识的心神一紧，接着便只觉一阵让自己龙形状态也刮得生疼的飓风突然袭来，仿佛将他分尸了一般。

　　“咚咚”“啪啪啪”，随后，天耀便觉自己撞到了好多东西，直到“咣当”一声，自己才停下身子，但是脊梁疼的仿佛断掉一般。

　　疼？自己没死？

　　感受到这令自己脑袋紧绷的疼痛感，天耀这才回过神来，马上睁开眼，入目的场景令他一阵狂喜。

　　他真的以为刚才自己引爆天玄令了，那一阵飓风出现的时机和他的动作几乎同一时间，只是快了那么一丝。

　　也幸亏比他快了一丝，要不然，现如今天耀就不是以狼狈而告终了。

　　看着不远处那一只救下他的帝阶高段血魔猪，听着它对这边的叫唤声，天耀的心里再一次对猪这一种族产生了由衷的敬意。

　　救下天耀的正是血魔猪一族的老二，它们刚一恢复战力便投入到了战场之中，有了它们的加入，大大抵消了鼠妖在数量上的优势，实在是血魔猪一族太强了。

　　由于香儿和天翔的委托，它们全都四散开，轰杀鼠妖的同时，寻找天耀的下落。

　　猪老大带着老魔猪去了南面，因为在那里，它们感受到了真正敌人的气息，猪老二选了东南面，一路冲杀，当感受到这里出现帝阶高段的陌生妖力波动时，更是加快了速度。

　　赶到场中时，双头鼠王的嘴正咬向天耀，危急时刻，猪老二使出血魔秘技“血轰杀”，差之毫厘的将鼠王撞开。

　　但两只帝阶高段妖兽相撞所产生的余波使得天耀和暴熊它们全都被瞬间弹飞，这才使得天耀产生了误会，以为是自己引爆了天玄令内的存货。

　　此刻的猪老二全身冒着血色浓烟，四肢关节处不断地往外淌血，看来这就是使用秘技的副作用，而那只双头鼠王早就被撞到数百米开外了。

　　不过它并没有受到太大的伤害，很快就爬起身，朝着猪老二快速冲来，果然够强，而且进行间每十余米便会转换身形和角度，竟然产生了一道道幻影，令人根本看不清它真正的攻击方向，看来方才对付天耀和三兽，它根本就没有认真过。

　　猪老二一脸凝重的盯着鼠王，将全身气势飙到最高，虚空中出现一个巨大的血猪幻影，两颗獠牙闪着猩红的光，正对前方，眼中映射着越来越近的那个身影。

　　天耀也忘了自身所处的环境，忽略了身边不远处的鼠潮，双眼睁得很大，全部心神都在前方的两只帝阶高段妖兽身上。


第一百二十一章 真正的鼠王

　　天耀知道接下来必定会有一番惊天之战，但就在两兽即将交锋之时，意外发生了。

　　“吱吱”“轰”，那只双头鼠王在快要接近猪老二的时候，不知道使出什么秘法，身形竟然开始分裂，真正变成了两只鼠妖，全身的气势也开始暴涨，几乎同一时间分袭猪老二左右两侧。

　　但很快，一股超强的轰击从它身侧传来，速度超快，它只来得及发出一声惊叫，便被轰中，好巧不巧，两道身影全被来者击中，双方以肉眼难辨的速度越过天耀身边，往后方飞去。

　　一路上将阻路的鼠兽全部化为灰烬，空气竟然都被摩擦的燃烧了起来，不断地砸入地面再弹起，再砸再弹……

　　天耀的身子被带的原地转了数百圈，直到头晕眼花脚抽筋，地现深坑半身埋才停了下来。

　　只不过是擦身而过，天耀全身的鳞片便被掀飞，一片血肉模糊，可见它的速度有多快，力量有多强。

　　这究竟是怎么回事，别说天耀了，就连猪老二也是一头雾水，依稀看见那轰中鼠王的也是一头猪，猪？

　　想到这，猪老二连忙往它们掉落的地方奔去，但紧接着，一道简直能将这一小片天地都割裂开的金芒从它身后落下。

　　“咔嚓”一声，疾速奔跑中的猪老二就这么被切成了两半，巨大的身躯直到倒下都带着一丝疑惑和难以置信，巨量的鲜血喷洒在半空，将地面染成了一片鲜红。

　　天耀被这一幕彻底震呆了，恩猪在自己面前被杀，使得他的脑中一片空白。

　　那金光是什么？鼠王又是被什么轰退的？这究竟是怎么回事？

　　“不……”，天耀下意识的想要往那边冲去，却被一条毛茸茸的胳膊拉住。

　　失神的回头看了一眼，是暴熊，还有风猿烈山虎它们。

　　而当猪老二身死的那一刹那，远处传来一阵悲鸣，接着天耀他们便感觉到身后有一股强大到极致的力量闪现，数息之后，越过天耀和三兽，来到那杀死猪老二的凶手面前，瞪视着对方，嘴上还叼着两颗硕大的鼠头，那双头鼠王死了？

　　看见这头猪天耀才有些明白过来，轰飞双头鼠王的应该就是猪老大和老魔猪了，但从猪老大身上遍布的伤痕来看，应该是被这凶手轰飞之后正巧撞到鼠王的，紧接着便是猪老二身死，一切发生的实在太快，根本来不及反应。

　　而猪老大来到场上没有动手，只是将那两个鼠头“呸”的一声吐在凶手面前，一脸凝重的看着凶手，只因凶手的实力太强太强。

　　凶手的身形并不大，高三丈，长六丈，在以体型决定力量的妖兽世界来说，这身板主人的实力应该不会超过帝阶中段。

　　但那通体金黄之色，全身毛发结晶化，在这片黑夜中都闪着耀眼的光芒，尾巴随意摆动便能将空气割裂，双眼凝视间便能带出阵阵轰鸣，最主要的是，那能将这一方天地化为己有的感觉无不昭示着它超强的实力。

　　天耀和三兽都无法相信，互相对视几眼，还是天耀开口询问道：“刚才的那只不是鼠王？这只才是？”

　　三兽都摇了摇头，表示并不清楚，但想来天耀的猜测不会有错了，这只无比强大的金色鼠妖应该就是鼠兽的王者，死亡之地陆地上的至尊了。

　　只不过，老魔猪所提供的情报滞后的简直令人跳脚，也让己方付出了惨痛的代价。

　　别说鼠王的那个手下就有帝阶高段的实力，照鼠王这威势，又岂是一般的帝阶高段所能比拟，没见虽然半残，但至少曾是帝阶高段巅峰的老魔猪一脸决然之色吗？

　　此时，鼠王开口了，语气中充满不屑：“吱吱（老残废，没想到这么久了你还活着，还妄图消灭我们，你也不想想，就凭你们零星几头猪和那些个胆小鬼，能掀起什么风浪？）”

　　“吭哧（哼，至少我们能让你付出惨痛的代价，这次你的子孙死的够多了吧？想要恢复生息不知要多久？而我们这一次绝不会给你们留下一点口粮！不能离开死亡之地的你们，最终还是一个消亡的下场，这就够了，够了！哈哈哈哈哈！）”

　　老魔猪说到最后，身形开始剧烈的颤抖，所有人都以为它是因为激动才会如此，都没有发现它四肢俱无的下半身正在慢慢消融，与猪老大结合。

　　而猪老大也是身形颤了一下，眼中闪过一丝疯狂和悲凉。

　　似乎被老魔猪说到痛处，死亡之地的妖兽都生活在鼠兽们的阴影下，鼠兽们又何尝不是，这些年，看似风光的它们又经历了一些何等残酷的遭遇。

　　感受到战场上无时无刻不在灭亡的子孙，那一声声凄厉的惨叫，使得鼠王的杀意暴涨，一阵耀眼的光芒将这片天空映射的无比绚丽，但其中蕴含着的意味却使人肝胆俱裂。

　　“吱吱（闭嘴，闭嘴！给我去死吧！）”金光一瞬间化为一只巨爪，带着无穷威势，朝猪老大和老魔猪落去。

　　“吭哧（该死的是你，秘法，猪罗纪·融合）”谁料，鼠王快，老魔猪比它更快，姜果然还是老的辣。

　　随之而来的就是一阵惊天猪嚎，“嗷嗷嗷”，接着一股漫天血气从猪老大身上传出，接着便是“咚隆咚隆”的巨响，大地在颤抖，夜空被震撼。

　　一只从头至尾皆被血色鳞甲覆盖的超级巨猪从血光中闪现，那气势令人产生一种无比渺小的感觉，至少天耀隔这么远便觉呼吸开始不畅。

　　如果从上方往下看，一定会发现，老魔猪此时整个身体都与下方的猪老大连在一起，只剩一颗头颅衍生在外。

　　两者完全合二为一，那实力比之一加一强了不知多少倍，完全可以与此时的鼠王分庭抗礼。

　　“吭哧（秘法，猪罗纪·天残）”

　　巨猪只是抬头用獠牙猛的一戳，空中的金色巨爪变化为点点星光，消散在空中，随后，巨猪嘴角爆出一阵血花，猪头连续摆动，摆动间，一道道带着浓重杀机和超强能量的猪头幻影轰向鼠王。


第一百二十二章 风猿（一）

　　虽然被打了个措手不及，但鼠王就是鼠王，人力而起，前肢看似毫无规律的对着身前挥击，但每一击都能将一只猪头幻影挡下。

　　同时，相对细长的尾巴开始螺旋型的旋转起来，地面都被刮的开裂了，一道直透云霄的超强飓风对着巨猪轰去。

　　毫不示弱的，巨猪四肢猛的一蹬地，几步间将速度提升至最快，把头放低，“轰”的一声，与飓风撞在了一起，火光飞溅，血色弥漫，一阵波及数百丈方圆的能量潮汐向着四周播散开。

　　“咚隆”四声，天耀他们被这股能量波撞中，一下子便飞了出去，暴熊三兽也没能幸免，面对两只超强妖兽交战产生的余波，帝阶中段也是不够看，幸好他们离得足够远，落地之后只是稍显狼狈，并未受伤。

　　“我们帮不上忙，还是先去帮大家消灭鼠兽吧！”天耀望了望在远方打的不可开交的巨猪和鼠王，那举手投足间天崩地裂的情形，心中升起一股无力感，但很快便找准现在应该做的，与暴熊它们说道。

　　暴熊和烈山虎点了点头，而风猿则跑到不远处将那只双头鼠妖的妖丹挖出，乖乖，足足有苹果般大小，不愧是帝阶高段。

　　当看见战友们一脸逼视的眼神后，风猿一口吞下，藏入胃中，随后一脸肃然的拍了拍胸脯，示意它准备好了。

　　无奈的摇了摇头，天耀感觉到雷龙变的时效快过了，赶忙招呼一声，骑上烈山虎，一行往战场中央行去。

　　什么叫两败俱伤？可能此时战场上的情形最匹配这个词语了。

　　每一只妖兽死亡的同时，势必会有成倍于己的鼠兽陪它上路，嗜血狂暴术再加上香儿的秘术加持，产生的威力真的好强。

　　妖兽们不到流尽最后一丝血，绝不会停下动作，爆发出来的疯狂令鼠兽也为之震惊。

　　冲锋还在继续，战场最中央仿佛一部最高效的绞肉机，每一息都会吞噬成百上千的生灵，这片夜空中的血气简直能将人活活熏死。

　　没有任何一方退缩，经年来的仇怨只能用不死不休来形容。

　　在阵后观战的香儿已经哭不出来了，每一声悲鸣她都感同身受，此刻的她有些后悔，后悔没有听天翔的，将禁术提早用出，如果留在此刻用，不知能挽救多少妖兽的生命。

　　感受到香儿此刻的心情，天翔上前一步，搂了搂妹妹，安慰道：“别怪自己，如果没有你的加持，妖兽们根本无法发挥如此强的战斗力，一啄一引，莫非前定。”

　　“二哥，你还有没有什么办法能帮到它们？”

　　天翔摇了摇头，“事到如今，只能交给上天了，远处传来的动静应该就是那鼠王和猪前辈战斗造成的了，谁胜便能决定这场战争的走向，哎，之前发生的意外因素实在太多！也不知大哥如今怎样了！”

　　其实天翔还有一句话没有说出来，也不知那飞天龙蛟又会如何。

　　而此时，天耀又遇见麻烦了，一路走来，杀伐不断，凭借远超一般鼠兽的实力，又没有超强战力阻挠的优势，短短盏茶时间，死在他们手上的鼠兽至少有十数万之多。

　　从不远处传来的冲杀声来看，马上就能感到战场中央了，届时是打是撤也有个说法。

　　但还没等天耀他们反应过来，身后突然传来一阵轰鸣声，回头一看，一道金光由远及近的朝他们冲来。

　　当看清冲过来的事物时，天耀和三兽寒毛直竖，神魂俱丧，是鼠王，这杀千刀的怎么来了？难道猪前辈？

　　不对，看鼠王全身鲜血淋漓，左侧一道贯穿全身的巨大伤疤，还有那萎靡的神情以及弱上不少的气势来看，它应该在逃。

　　果然，随着不远处传来一声响彻云霄的“吭哧”声，鼠王的动作更快了，简直可以用亡命奔逃来形容，看来是猪前辈更甚一筹。

　　可是，天耀他们却连哭都哭不出来了，这可是鼠王啊，至少也是帝阶高段巅峰的存在，这让自己怎么办？隔着这么远便能令自己的心产生震颤……

　　来不及逃了，马上就要撞上了，关键时刻，烈山虎一阵咆哮，口中喷出一大口精血，全身黄光大盛，随后地面一阵塌陷，将天耀和风猿暴熊全都埋了进去，自己则委顿在地，无法动弹，显然这一招耗费了它的全部心神。

　　但危机还是没有过去，这个大坑仍然处在鼠王的必经之路上，大家随时会被鼠王的威势搅成肉酱，而随后发生的一幕，令天耀永记于心。

　　暴熊粗壮的身躯在妖力的鼓动下又大上了一些，接着便想爬出坑，虽然不知道它想要干什么，但明显是为了保住大家。

　　而此时，风猿做了个出人意料的举动，先是将那颗帝阶高段鼠妖的妖丹吐出，然后双手在暴熊柔软高耸被赤红色毛发遮掩住的胸部用力捏了几下，一下子使得暴熊高昂的气势弱到了冰点，而且整个都呆住了，没想到这种时刻，这只死猴子竟敢调戏自己。

　　天耀也被风猿的惊人之举吓住了，直到风猿爬上坑，身形暴涨至十数丈大小，用四肢和身躯将坑顶盖住的时候，天耀才回过神来。

　　明白过来风猿要做什么，天耀的心一下子抽住了，“不，你给我下来！快啊！”

　　可惜已经晚了，随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，还有几声沉闷的踩击声，突然，风猿的脸上流露出一丝痛苦的表情，左肩、右胸、左腿同时传来“咯吱咯吱”的声响，一阵阵透体劲气将它的身躯鼓出一个个圆柱形，但都被它死死挡住。

　　时间很短，只是一息而已，当一切过去，风猿心神一松，感受了一番体内的伤势，一些侥幸浮上它的心头，虽然伤的很重，但至少还活着，鼠王就交给老魔猪吧。

　　但紧接着，一股超强的威压和能量暴击被风猿感知到，从方向上看，根本没有避开这里的意思，来不及做出什么反应，也不能躲开，下意识的，风猿将全身肌肉绷紧，激发全身妖力，死死的撑在巨坑的两边。

　　“咚咚咚咚”，接连四声闷响传来，每一声，都使得风猿口中喷出巨量的鲜血，浇的天耀他们满身都是，仿佛绝提的洪水一般，将坑底都灌满了。


第一百二十三章 风猿（二）

　　当一切恢复平静之后，风猿再也支撑不住，身形爆缩至常人大小，一下子往坑中掉落下来。

　　天耀连忙上前抱住它，当感受到风猿体内的情况，看到它的惨状时，天耀仰天发出一声长嚎。

　　“为什么？你为什么要这么做啊？你让我云天耀何以为报，何以为报啊！”

　　风猿感受着天耀此刻的心情，对着他“奥呜呜”的轻声叫了几声。

　　而听见风猿说的话，天耀的脸上露出震惊的神色，随后，天耀的眼中被一种叫做愤怒的神情所覆盖。

　　突然，一滴雨水从空中的云层中落下，打在了风猿的额头上，很快，第二滴，第三滴也落了下来，很快，一场暴雨骤然降临。

　　但天耀他们根本没有在意外界发生的事情，就这么看着风猿，一股浓浓的悲伤在这个坑中回荡。

　　风猿的整个背部已经溃烂了，尤其是刚才被踩到的那些部位，一片血肉模糊，露出森然的白骨，体内的血管全部爆开，内脏破裂，血液都流不出来，全都被堵在体内。

　　坑中已经被雨水填充了几近二分之一，那颗帝阶高段鼠妖的妖丹顺着旋转的激流飘到了天耀身前，看见妖丹的天耀眼中一亮，连忙拿起妖丹，便往风猿嘴中塞去。

　　谁知，却被暴熊拉住胳膊，随后指了指风猿，摇了摇头，神情显得无比的落寞，还带着一丝莫名的意味。

　　风猿的眼神中已经没有一丝光彩，嘴巴微微张开，发出非常轻的呜咽声，天耀将头凑近，才听清了它说的是什么。

　　当风猿看见天耀重重的点了点头时，双眼轻轻的合上，缓慢鼓动着的胸膛逐渐停止了跳动。

　　天耀挣脱开暴熊的手掌，将手搭在了风猿的心口，一片沉寂，探在鼻间下方，毫无声息，天耀的心彻底沉了下去。

　　死了，风猿死了，为了救他们而死，这一结果无论如何都让天耀无法接受，之前它还活生生的陪在自己身旁，这一刻竟然变成了冰冷的尸体。

　　虽然相识只有短短一个多月，初见的经历也并不友好，但这段日子，搞怪，霸道，仗义，强大的风猿早已被天耀三人认可，成为了真正的朋友。

　　大家一起战斗，一起欢笑，一起渡过死亡之地的每一个夜晚，但如今……

　　而最令天耀他们痛心的是，风猿此刻的脸上是带着笑的，也不知它是因为救下了天耀他们笑，还是占了暴熊便宜笑，亦或是向天耀说出了让他转告的那句话而笑。

　　凶手，一定要把那只该死的鼠王碎尸万段，还有……

　　想到之前风猿所说的，此刻的天耀已经没有理智了，满脑子就是为了风猿报仇，找出真相，什么实力差距，什么生死，全都被他抛诸脑后。

　　一把将那颗帝阶高段的妖丹吞下，乘暴熊不备，奋力一跃，跳出深坑，朝鼠王所在奋力追去。

　　暴熊刚想追上去，但看到风猿的尸体和一旁气息微弱的烈山虎，生怕它们被鼠潮吞食，只能怒啸一声，一手一个将它们抱起，随后跃出坑，朝着鼠潮相对稀疏的地方行去。

　　疼，好疼，无边的疼痛在天耀体内四散开，帝阶高段妖丹哪是这么好吃的，那远超此刻天耀承受能力的超强能量在四处肆虐着，不断冲击着他的经脉和穴位。

　　天耀每一步都将力量发挥到最大，每一步就对着鼠兽最密集的地方踏去，一来是为了发泄那简直让自己爆开的疼痛感，二来也是为了多杀些鼠兽祭奠风猿的在天之灵。

　　入目一片昏暗，到处是雨水，仿佛最密集的门帘一般，看不清方向，他根本不知道鼠王跑哪去了。

　　“噗”的吐出一口鲜血，射杀了十多只鼠兽之后，天耀实在受不住，四肢着地，急速喘息起来，眼中闪过一丝茫然，不过，随着东面传来的一阵爆响，天耀前肢猛地一撑，往那边跑去。

　　当赶到那里，看见那个金色的身影时，天耀仰天发出狂啸，但可惜的是这天光下雨不打雷，借不到天雷之力，令人郁闷的紧。

　　那四散的能量团轻易的将四周弄得一片狼藉，偶然有一道能量擦过天耀，便能将他掀翻，刮走，根本寸步难行。

　　但天耀只要一落地，便会继续朝着场中冲去，无论如何，他一定要冲过去，问一句，哪怕明知这是不可能完成的任务。

　　而此刻，离天耀足有百余丈开外，鼠王正处于生死危机之中，左后腿已经齐根断去，肚腹间又被开了一道长口子，妖力波动极度不稳定，原本透体数丈的金光只剩下了几寸。

　　而造成这一切的自然是那只合体巨猪，不过此刻巨猪的情况也不好，身形缩小了不少，全身的鳞甲都已经开裂，两根獠牙只剩根部，右前肢自关节处反向折断。

　　而老魔猪裸露在外的头部居然只剩一层皮包骨，要不是那双眼眸还透着无穷的杀意，真会以为它已经死了，但此刻它也只是吊着一口气，只凭杀死鼠王的那股意志支撑着而已。

　　此刻，或许是打累了，两兽短暂的停止了交手，开始对峙。

　　“吱吱（你真的如此决然？以死亡之地所有生灵的性命为你陪葬？你的那些个小辈，还有那几个帮你的人类你都不管了？）”

　　鼠王的话里满是苦涩，它没想到真的要被这头猪达成目的了，也是它太小看眼前这只残废猪的智慧了。

　　“吭哧（当年，我血魔猪一族被你们鼠兽几乎灭族，这些该死的妖兽没有一个愿意帮我们的，这灭族之仇也有它们的一份，如今只不过是在还债而已，它们全死了与我也没有关系。

　　至于我的小辈，生死由命，这么多年，我每天都被仇恨吞噬着内心，天赐良机，我岂能错过。

　　还有那几个人类，只能怪他们笨，被我利用，可笑他们之前还真以为我使用秘术失去了战力，用无尽血气替我恢复妖力。

　　如今我命不久矣，也顾不得其他，他们是死是活与我无关，只要杀了你，我也就死而无憾了！）”


第一百二十四章 卑鄙的老魔猪

　　老魔猪说出来的话简直令人震惊，原来从头至尾，它都是在演戏，利用天翔的智慧，天耀与妖兽们的交情，还有香儿的异能，再配合它们血魔猪的秘术，使得妖兽联军实力大增，给予鼠兽带来灭顶之灾。

　　由于此刻老魔猪的感知力弱到了极致，所以将心中隐藏着的秘密说出来的时候并没有发现，不远处正有一个龙形生物听完它说的话，呆若木鸡。

　　而鼠王则第一时间发现了闯进场中的不速之客，当发现是那个具有龙之血脉的怪物时，知道对方与那几个人类纠葛甚深，一个念头砰然出现。

　　“吱吱（那边的怪物，这个卑鄙的残废说的你都听见了吧？它将你们都当成了工具，当成了仇敌，亏你们还如此蠢笨的上它的当，与我鼠兽一族开战。

　　这里的规矩都是飞天龙蛟大人定的，谁都不能违背，怪物，只要你将体内龙之血脉激发，向天空激射而去，龙蛟大人势必亲自降临，届时，一定会将这场该死的战争停止，将真正的凶徒正法！）”

　　鼠王自知再这样下去，一定会被血魔猪拖个同归于尽，便想要让天耀利用血脉之力，召唤飞天龙蛟。

　　而天耀仍然处于失神状态，根本没有听清鼠王说的话，原来老魔猪骗了他们，骗了所有人，甚至连它自己的族猪都骗过了，一种强烈的唤作背叛的感觉从天耀心底升起。

　　天耀是最痛恨背叛的，他的父亲就是死于兄弟的背叛，可以说，老魔猪的举动远远超越了天耀所能承受的底线。

　　风猿死前说的那句：小心血魔猪原来是这个意思，那真正杀死风猿的，就是眼前这头该死的猪？这头天耀他们无比信任的猪？

　　这真相简直能令天耀的心脏爆裂开来，一股无穷无尽的杀意从他全身浮现，周身冒出一层金光，光芒中竟然带着一丝帝阶的气息。

　　望向巨猪的双眼没有一丝神采，灰的如同世界尽头的山石一般，带着最深沉的怨恨和怒意，看见天耀的眼神，老魔猪的心没来由的产生一股极强的悸动。

　　虽然天耀在它看来还是如此的渺小，但那种危险的感觉却越来越强。

　　而紧接着，当天耀拿出天玄令，往天上一抛，随后喷出一口精血的时候，老魔猪急了，它以为天耀是真的在用龙之血脉召唤飞天龙蛟。

　　如果龙蛟现身，那一切都完了，别说什么报仇了，估计就连自爆妖丹都做不到。

　　想到此，老魔猪竟然放弃了与鼠王的对峙，转过身，对准天耀，张开嘴，一条粗长的舌头伸出，形成一阵奇异的波动。

　　“吭哧（秘法，猪罗纪·血浪）”一道血色光带朝着天耀袭去，看似无声无息，实则蕴含了远超一般帝阶高段的攻击力，足以轻易灭杀此刻的天耀。

　　天耀仿佛没有察觉到这一幕似地，天玄令在空中发出一阵亮光，天际竟然产生一阵阵轰鸣，伴随着雷光电闪，一股只有天地才能产生的威压朝这里汇聚着。

　　天耀竟是依靠着体内帝阶高段妖丹之力，全力激发天玄令，与天雷产生呼应，想要凭借天雷之力劈死这头该死的猪和这只该死的老鼠。

　　眼看那条血色光带便要轰中天耀了，只见“唰”的一声，一道金色身影挡在了天耀身前，是鼠王，一双鼠目中产生两道金色漩涡，一前一后，罩向光带。

　　随着空间出现一阵褶皱，两道能量一同消散在了空气之中，但鼠王和巨猪齐齐喷出一口鲜血，看来这次交锋并不是看上去那么简单。

　　鼠王也以为天耀此刻是在用龙之血脉召唤飞天龙蛟，所以全力以赴赶过来利用天赋神通拦住了老魔猪的秘法。

　　如果天耀知道是原先的敌人救下了自己，也不知会不会暗叹世事难料，如果鼠王和老魔猪知道天耀此刻并不是在召唤飞天龙蛟，而是在召唤天雷，其目的竟是劈死它们，会不会吐血身亡。

　　两兽被这么一刺激，又开始激烈的对战起来，数次巨猪都想要引爆妖丹，却都被鼠王打断，而每当巨猪冲向天耀时，鼠王也会尽力阻挡，场面可谓是令鼠王既憋屈，又蛋疼。

　　而就在天耀拿出天玄令，召唤天雷的时候，分别有两个超强的存在感应到了此地发生的情形。

　　一个就是死亡之地真正的主人，飞天龙蛟，它倒不是因为天耀体内龙之血脉而产生的感应，而是因为天玄令，它在天玄令上查探到了令它苦等千多年的气息。

　　巨大的身形不停地扭动起来，将这片空间搅得是天翻地覆，无数的乌云朝它所在之处汇聚，数息之后，一道身影自乌云中飞出，朝此刻天耀所在的地方飞去，速度极快，估计数息之内便能赶到。

　　而另一个感应到的就是黑店真正的主人，那个神秘无比的存在，此刻他正在黑店一楼的厢房内。

　　之前的一些部署再加上让老妪在百族排名谱和地图上动了一些手脚，神秘人对于天耀的行踪可谓了如指掌。

　　之前的种种他都没有出手，只因不想暴露自己，只要天耀不死，其他人的死活和他一点关系都没有，他也有充分的把握，能保住天耀的命。

　　但他没有想到，自己只不过因为一些事稍微耽搁了一下，天耀这里就会出现这么大的纰漏，最关键的是，在死亡之地使用了天玄令。

　　飞天龙蛟有多强，神秘人知道的很清楚，他不想招惹，但为了心中的大计，他不得不去，如果让飞天龙蛟和天耀接触，那一切都完了。

　　所以，一感应到这一情况，神秘人便左手画圆，右手画方，虚空中出现了一道诡异的光门。

　　“开！”随着神秘人的话音，光门突兀的开启了，一阵玄奥的气息从门内传出，神秘人“嗖”的一声，走入了门内，当门再次关上时，厢房又恢复了平静。

　　而下一息，天耀所处之地百丈开外，一道同样的光门开启，神秘人从中飞出，看了眼空中肆虐着的天雷，眼中闪过一丝无比隐晦的惧意，随后便朝着天耀所在激射而来。


第一百二十五章 飞天龙蛟与黑袍人

　　“是天玄令，真的是天玄令，那令牌的一部分，主人……是你吗？你终于来找蛟儿了吗？”

　　看着不远处悬浮在半空中的那枚令牌，龙蛟的眼中滑落两行清泪，此刻的龙蛟化成了人形，看不出丝毫的狰狞，整个人散发着一股特殊的魅力。

　　一头纵横交错的及膝长发，看似杂乱无章，却恰到好处的将整个赤裸的背部遮掩住，将那丰满的臀部隐藏在了那一片亚麻色之下。

　　脸型给人的感觉非常刚毅，眉毛很浓，整个人英气很重，鼻梁很高，第一印象会让人觉得这是个男人。

　　但那双琥珀色中带着一点幽蓝的双眸，眼中怎么也隐藏不住的那一丝柔弱，还有那鲜红的如同初夏艳梅般的双唇，胸前那伟岸的饱满以及小腹下方那……

　　这些特征无不彰显着龙蛟的性别，而在这几个关键部位，都有几片蓝黑色的鳞片覆盖着，给人一种若隐若现的诱惑感。

　　身形很高，腿很修长，骨架也很大，总体来说，龙蛟的外貌不能说美，但真的很有特点，浑身充斥着普通女人所没有的力量感，可以说，这是一个充满诱惑力的女人。

　　龙蛟往天玄令下方望去，入目的却是一个龙形生物，并不是自己心中想着的那人，龙蛟的心中闪过一丝疑惑。

　　没有在意下方正打得不可开交的鼠王和血魔猪，龙蛟一个飞身向下而去，想找天耀问个清楚。

　　一息间，龙蛟便来到天耀身前，厉声问道：“小鬼，你怎么会有天玄令？你和神皇什么关系，你……”

　　天耀被突然出现在身前的高大女人吓了一跳，就连雷电之力的操控也出现了断层，但还没等他有所反应，那女人的话也还没说完，身旁突然又传来一阵呐喊。

　　“小子，小心，它是飞天龙蛟！”

　　当声音刚传过来的时候，声音的主人也到了，是一个全身罩在黑袍中的身影，根本看不出面貌，而且非常诡异的是，他连眼睛都没有露出来，一层黑布将他的头罩的死死的，也不知道他靠什么看东西。

　　见有人竟然敢坏自己的事情，龙蛟大怒，口中发出一声厉啸，右手猛地一挥，便朝来人轰去。

　　黑袍人双手交叉，身前出现一道黑色的光波，承受了龙蛟的一击，整个人纹丝不动，而一层气浪透过他的身体往后方飞去。

　　天耀的视线其实是下意识的往那边看去的，毕竟这两个人出现的莫名其妙，打的也莫名其妙，而当“咚隆”一声，那股气浪正好轰中了正在交战的鼠王和巨猪时，天耀震惊了。

　　看那黑袍人接的轻描淡写，还以为这女人（天耀怎么着也没法相信她是那个能将一大片天空都遮掩住的飞天龙蛟）只是随手一挥。

　　谁曾想就是这么一下，还只是余波，竟然便将巨猪整个化成了飞灰，连一点渣子都没有留下，老魔猪连一丝声响也来不及发出，便离开了这个世界。

　　鼠王的运气也不怎么好，虽然没有直接身死，但整个下半身也被气浪袭过，四肢俱丧，从臀部开始便一片血肉模糊，委顿在地上，不停地翻滚着，飞天龙蛟的妖力实在太强了。

　　如果老魔猪知道鼠王的下场，会不会暗赞一声老天有眼……

　　太可怕了，实在是太可怕了，举手投足间便将天耀眼中强大无比的两只帝阶高段巅峰妖兽打的一死一伤，天耀现在有点相信这个高大的女人是飞天龙蛟了，怎么可以这么强？

　　而见到天耀还在发呆，黑袍人不由得大急，连忙出言道：“小子，发什么呆啊？快走，离开这！”

　　说着双腿急速挥动，一片片黑影袭向龙蛟，阻止她的行动。

　　“小子，别走，快告诉我神皇在哪？你为何会有天玄令？”龙蛟生怕天耀离开，连声喝问。

　　“小子，龙蛟和神皇是死敌，你快走，我拦下她！”黑袍人也怕啊，他怕所有的计划功亏于溃。

　　“放你娘的狗屁，你个藏头露尾的狗屎，神皇是我主……”见黑袍人如此污蔑自己，龙蛟怒了。

　　但没等她说完，黑袍人全身发出一阵幽暗的光芒，将数十丈方圆全部笼罩住，一丝声音也透不出去。

　　“空间隔绝术？你究竟是什么人？百般阻挠我有何目的？”龙蛟见黑袍人使出空间秘术，不由得警惕心大起，体内妖力鼓荡，随时准备动手。

　　“都是你这臭娘们，差点坏了我的大事，没想到这么多年，你竟然强了这么多，难道都是那些灵光鼠的功劳，难怪你圈养了这么多，我不会给你机会接触那小子的，你就永远留在这死亡之地吧！”

　　黑袍人说完，双手按照东南西北中五个方位瞬间结出二十五个手印，手中竟然出现一个闪着星光的正方形物体。

　　随着他的施法，这个物体开始不断变大，很快便形成一人大小，往龙蛟罩去。

　　“星空囚笼？你是天灵？你不是死了吗？就算是你，也休想困住我！”

　　似乎认出了黑袍人的身份，龙蛟的话语里充满惊讶，但主人的情况才是她现在最想要知道的，当年主人让她留在这里，让她修炼到神阶才能离开，她一直苦心修炼，一刻都没有放松过。

　　但都过了这么久了，她早已经厌倦了，好不容易有了主人的消息，她怎么可能轻言放弃，此刻在龙蛟心中，一切阻挡在她身前的存在，都是无法原谅的，谁挡杀谁！

　　此刻，在外间，只是过了一瞬而已，天耀不知那两个人去了哪里，身前一片空旷。

　　但紧跟着，一股霸绝，强横，令他灵魂都为之震颤的威压突兀的闪现，还透着些许熟悉。

　　很快，他就知道怎么回事了，一个巨大无比，几乎将小半个死亡之地覆盖住的身影出现在他面前。

　　是飞天龙蛟，真的是飞天龙蛟，她现出真身了，那股威压使得整个战场陷入了恐慌，没有生灵再敢进行争斗，全都匍匐着，向着死亡之地的王者进行朝拜。

　　但此刻的飞天龙蛟处境并不妙，它的身前有一个在天耀看来无比绚丽的方格子，正紧紧的贴在它的鼻子上，拼命地想要往它体内涌去。


第一百二十六章 真相（一）

　　虽然龙蛟已经竭尽全力挣脱了，但无论它如何晃动脑袋，那个方格子还是贴的很紧。

　　几乎同时，天耀发现龙蛟头部下方，那个黑袍人正凌空而立，双手快速的结着手印，一道道黑影没入方格子中，显得无比的诡异。

　　随即，一声响彻云霄的龙吟声自龙蛟口中传出，前肢带着打破空间的力量，对着方格子猛的一拍。

　　“轰隆隆”，这片天地也为之震动，那方格子竟被龙蛟一巴掌拍成了扁平状。

　　黑袍人也马上喷出一大口液体，应该是血液，但为何这血液竟是黑色的？

　　“天圆地方，乾坤定，五湖四海之力，星辰潮汐之力，汇聚我身，以我血为引，以我身为灵，时空牢笼，封！”

　　黑袍人感受着龙蛟的超强实力，心知不付出代价根本没办法将它封住，为了心中的大计，眼中闪过一丝狠色和决然。

　　右手继续结印，左手对着自己的天灵盖用力拍去，一道虚影自他体内射出，涌向那个方格子。

　　当虚影与方格子合二为一时，整片夜空被点亮了，不知从何处射来的亮光将这片夜空照耀的五光十色，顷刻间，所有的亮光汇聚成一个巨大的光球，就这么悬浮在空中。

　　黑袍人见到这一幕，整个人快速朝光球飞去，随后双手托举，对着龙蛟鼻间轰去。

　　而就在光球轰中龙蛟的同时，黑袍人身侧突然出现一道蓝芒，将他狠狠的抽向龙蛟，等待他的则是一张张大的巨口。

　　随后只见场中爆出一阵最美丽的灯光秀，将这片空间化成了最绚烂的地方，其光彩夺目的程度使得天耀第一时间闭上了眼睛，他不得不闭，只因内心的警兆告诉他，那光会将他生生刺瞎。

　　就在此刻，没有人发现那光爆中显出一粒闪着七彩光芒的微尘，瞬间飞向一旁的鼠王，没入了它的体内，就连鼠王自己也没有察觉。

　　这光足足持续了盏茶时间才最终消失，等一切回归平静的时候，天耀睁开眼，发现飞天龙蛟还有那个黑袍人都不见了，一切仿佛都像没有发生过一样。

　　但那只剩一口气的鼠王以及场中到处存在着的打斗痕迹都表明方才发生的那一切都不是梦。

　　“咳咳……噗”，突然，天耀重重的咳了几声，随后吐出一大口鲜血，整个人无力的跪倒在地上，全靠双膝双掌撑着才没有趴下。

　　紧接着，天耀整个人开始逐渐缩小，数息间恢复成人形，赤裸着全身，胸膛不断鼓胀着，粗重的喘息声在这片宁静的夜空显得无比的清晰。

　　这短短时间内发生的一切实在令人窒息，不论是接二连三的死里逃生，风猿的身死，老魔猪的背叛，还是后来出现的飞天龙蛟和黑袍人，这一切的一切都透着极强的冲击和诡异。

　　好半晌，天耀才平复下心情，招出天玄令，换了一身衣服，朝鼠王走去，方圆数十里的鼠兽早就成为了这片天地间的养分，化为了虚无。

　　此刻的天耀一点也没有替风猿报仇的喜悦，看着鼠王的眼神中也没有什么仇恨，他只觉得这场战争就是一个笑话。

　　原本，就算妖兽们活的憋屈一点，至少，在白天，它们还能好好呼吸一下新鲜的空气，就算为了生存不得不争斗，但活下来的永远是大多数。

　　而此刻，闻着空气中浓重的血腥味，天耀感觉自己像是在产量最大的屠宰场中，都不用看，便能知道究竟有多少生灵死在了这场战争中，罪魁祸首已然伏诛，但他却欲哭无泪。

　　“吱吱（人类，你是刚才的那个怪物吗？）”

　　突然，鼠王开口了，打破了天耀的沉思。

　　“你想说什么？”天耀的回答很直白。

　　“吱吱（我知道你们几个人类是妖兽联军的领导者，我不怪你们，一切都是那头该死的猪，我只希望你们别将我的子孙全都杀死，它们并没有做错什么！）”鼠王费力的说出了自己的请求，它感觉得到自己的时间不多了。

　　“对不起，我无法给你保证，你话说完了吗？”虽然对于鼠王没有什么仇恨，但更谈不上什么情谊，天耀显得很冷漠。

　　“吱吱（如果我说这么多年，我们鼠兽一族一直是作为飞天龙蛟的食物存活着，我们生存的意义就是给龙蛟吃，你会怎么想？）”

　　鼠王用尽全力的喊道，随着它的用力，一大股鲜血从伤口处涌出，但将埋藏在心中许久许久的隐秘吐露，它的神情一下子变得无比的放松。

　　而听闻鼠王所言，天耀动容了，这些鼠兽竟然都是飞天龙蛟的食物，这怎么可能？但想到飞天龙蛟的体型和它的胃口，天耀不由得信了几分。

　　“这究竟是怎么回事？那每天夜里的鼠潮你怎么解释？”

　　天耀是真的感到很奇怪，再者刚才飞天龙蛟显然认识天玄令，而看她的神情，虽然很急躁，但并不像和神皇有死仇的样子，说不定这鼠王知道些什么。

　　在鼠王的叙述下，天耀终于知道了事实的真相，而这真相和神皇并没有什么关系，但同样令天耀感到震惊。

　　这只鼠兽族群名唤灵光，以漫天星光为修炼动力，而灵光鼠又被唤作聚灵鼠，对于妖兽来说，就是最佳的食材，既美味又充满灵力。

　　数千年前，死亡之地根本就没有灵光鼠的立足之地，在鼠王的带领下，苟延残喘的生活在各类妖兽的阴影中，而它们最大的敌人就是血魔猪一族。

　　在最悲惨的时候，灵光鼠只剩下了数千只，要不是为了给它们留下一些繁衍的机会，可能死亡之地不会再有灵光鼠的存在。

　　这一局面，自飞天龙蛟降临死亡之地以后产生了变化。

　　谁也不知道这头圣阶妖兽为何而来，而它一来，便是一通屠杀，将不开眼出现在它面前的妖兽全都杀光，随后统统吃下肚。

　　它每一天都要吃下数千吨的食物才会觉得满足，但死亡之地一共才多少妖兽，它这么个吃法，估计不出一年，这里就没有活物了。

　　大家其实也很纳闷，你说一堂堂圣阶妖兽，可引动天地之力的存在，怎么这么要吃呢？


第一百二十七章 真相（二）

　　由于有了这位超强的存在，妖兽们都是夹着尾巴过日子，灵光鼠的处境不知好过了多少。

　　过了约莫一个月，飞天龙蛟也发觉自己这么个吃法不行，正巧，晚上见到了出来吸收星光之力的灵光鼠，发觉它们的族群比之一月前至少多了几倍有余。

　　又观察了一个月，龙蛟发现灵光鼠的繁衍速度无比迅猛，只要有充足的星光，三天便能繁衍出下一代，再经过三天，幼鼠便能成年。

　　周而复始，一年之后，灵光鼠便有了数百万的规模，也正是在这时候，飞天龙蛟找上了门。

　　它的第一句话让鼠王很开心，“我能让你们在这里活的无忧无虑”

　　但它的第二句话则让鼠王毛骨悚然：“我的要求是，你们今后成为我圈养的食物”。

　　说完之后，没有在意鼠王的反应，飞天龙蛟便离开了，可能在她的眼中，能来知会一声已经是天大的恩德了。

　　随后，果然如同飞天龙蛟所言，没有什么妖兽再敢捕捉灵光鼠，灵光鼠的繁衍速度再一次暴增。

　　当鼠群的数量突破千万时，飞天龙蛟来收债了。

　　在鼠王目眦欲裂的注视下，足足一百万鼠兽被飞天龙蛟吞食，而最后换的一句却是：味道真好，就是太少了。

　　鼠王看着子民被龙蛟如此吞食，心中的怒火和怨恨可想而知，但它没有丝毫办法，龙蛟的强大就如同这天地一般，它只能控制子民的繁衍速度，希望不会有太多的子民成为龙蛟的食物。

　　可是它错了，接下来，每隔半个月，龙蛟便会来一次，看着增长缓慢的鼠群，眼露不满，就算吞食了，每次都显得意犹未尽。

　　直到有一次，飞天龙蛟命令鼠王必须加快繁衍速度，不然的话，就将它们灭族。

　　经过三天三夜的心灵煎熬，鼠王做了一个疯狂的决定，既然做定了食物，那就将食物做到最好，做最有权势的食物。

　　为此，它不再阻止鼠兽的繁衍，反而加大了扩张的速度。

　　果然，龙蛟对鼠王的表现很满意，给鼠群更大的关照，甚至会指点鼠王修炼，利用圣力引动星辰之力惠顾鼠群，增强鼠兽们的实力。

　　不过，当鼠群的扩张影响到了死亡之地原来的霸主血魔猪一族时，矛盾产生了。

　　原本就憋了一肚子气，谁料原先的食物竟然变得如此嚣张，血魔猪族长一下子怒气爆棚，等得到几只族猪与灵光鼠产生冲突被灭杀的消息之后，眼睛彻底红了。

　　随后四处联系强力妖兽和种族，却都被拒绝，不愿参与两族之战，可见血魔猪一族在死亡之地的猪缘有多差。

　　愤懑之下，魔猪族长召集所有族猪，以一族之力与灵光鼠开战。

　　血魔猪们超强的实力给灵光鼠造成了沉重的打击，那时鼠群光有数量，没有质量，根本不是平均实力在皇阶高段以上的血魔猪们的对手，而鼠王更是不敌帝阶高段巅峰的血魔猪族长了。

　　危急时刻，还是飞天龙蛟出手救下了鼠王，它只是张嘴发出一声超强龙吟，便使得整个血魔猪族群毁于一旦，徒留一只帝阶高段二级的血魔猪带着四肢俱断，全身多处受伤的魔猪族长逃脱，从此再无音讯。

　　随后，灵光鼠的繁衍速度真可谓是高歌猛进，很快便突破了四千万之数。

　　而飞天龙蛟为了便于每日的进食，便要求每天夜间鼠王安排至少千万鼠兽朝死亡之地西面的断天崖进发，飞天龙蛟会在那里张开嘴等着食物上门。

　　飞天龙蛟倒不是真要吃这么多，只是觉得有这么多食物送上门，看着也爽……

　　其实这么多年，死在鼠潮口下的妖兽真的不多，飞天龙蛟也念在同为妖兽的份上，发布命令，只要爬到树上，便不允许鼠兽攻击。

　　而原先的那些妖兽族群大多都湮灭在了历史长河之中。

　　这一惯例延续了一千多年，直到今日，想来老魔猪一直隐藏在深处，等着将鼠兽覆灭的机会。

　　当说完最后一个字时，鼠王的生命也走到了尽头，而天耀则久久没能回过神来。

　　原来这才是真相，天耀突然之间也分不清孰对孰错了，毕竟暴熊的父母也好，甚多的妖兽也好，确实葬身在鼠潮之下。

　　但相对整个死亡之地而言，将妖兽们拖入绝境的却是那阴险卑鄙的血魔猪族长，还有那只飞天龙蛟，可能它才是一切的根源。

　　深深的呼出一口气，天耀探下身，从鼠王腹中将它的妖丹取出，看着这个泛着金光的硕大妖丹，天耀不由得想起了飞天龙蛟和那个神秘黑袍人。

　　力量，天耀对力量再一次有了更深的认识，只要够强，便能制定规则，决定善恶，定人生死；只有够强，才能保护亲朋，除恶扬善，壮大家族。

　　将妖丹纳入怀中，天耀突然听到西面传来呼喊声，依稀间可以听出喊得正是他的名字。

　　迈开步子，快速往那边赶去，发现正是前来找寻他的天翔和香儿还有暴熊烈山虎它们。

　　相遇之后，三兄妹用力的抱在一起，天耀不停地对弟弟妹妹说着对不起，一种深深的后怕从他心底浮现，他怕再也见不到弟弟妹妹……

　　香儿的泪早已将天耀的衣衫打湿，就连天翔的双眼中都被热泪充盈，许久之后，还是天耀先行松开，问起了死亡之地的现状。

　　“大哥，之前飞天龙蛟现身，将死亡之地的妖兽全都震慑住，等它的气息一消失，妖兽们便抓住时机，将鼠兽全都灭杀，现如今，死亡之地应该找不到还有活着的鼠兽了，对了，那飞天龙蛟现在何处？”

　　天翔的话里透着一丝庆幸，要不是飞天龙蛟突然出现，这场战争的走向还真的不好说，但是环顾四周，根本找不到这只超强妖兽，不由惊疑道。

　　天耀在心中默默对着鼠王妖丹说道：“非我不愿，乃天不允，你瞑目吧！”

　　随即向天翔和香儿诉说了方才飞天龙蛟和黑袍人交战，最后一同失踪的情形。

　　天翔也分析不出究竟这两个圣阶大尊演的是哪一出，只是怀疑这一切与神皇有关，让天耀多加注意，总之，飞天龙蛟不在，对死亡之地的妖兽们来说就是一个绝好的消息。


第一百二十八章 战争的终结

　　当天耀问起妖兽们的伤亡情况时，香儿接口了：“大哥，死亡之地原有妖兽三百余万，经此一役，存活之数不足一成，也不知何时才能恢复生气，尤其是风猿它，它……呜呜”

　　说到最后，香儿哭的伤心欲绝，想起之前看见暴熊手中风猿那瘦弱的尸体时，她简直无法相信，但风猿脸上那一抹熟悉的微笑又使得她不得不信。

　　她伤心了好久好久，直到天翔打算带着她去寻找大哥，这才使得香儿的注意力被转移了一些，此刻显然又想起风猿了。

　　天耀上前一步，将妹妹搂入怀中，在她耳边说了一句：风猿让我转告你，它真的很喜欢你，如果有来生，希望它能转世为人……

　　拍了拍妹妹的背，天耀招呼了天翔一声，往妖兽联军所在之处行去。

　　什么叫血海，什么叫肉林，看一看此刻的死亡之地便知道了，幸存的妖兽们根本没有时间和精力打扫战场，到处全是猩红的肉浆和白骨，基本上没有一具尸体是完整的，死状千奇百怪各式各样。

　　在暴雨的冲刷下，血水很难积聚，如果一片晴空，这里又会是何等的地狱景象。

　　天耀他们一路行来，入目皆是一片死寂，知道战争真相的天耀心中感觉到了一种深深的无奈和强烈的窒息。

　　“咚隆咚隆”，几声沉闷的脚步声从前方传来，天耀不由的将目光转向来者，随后瞳孔一阵收缩，只因入目的是三道肥硕的身影。

　　竟是猪刚裂和另外两只血魔猪，只是从此刻它们的妖力波动来看，虚弱了不知凡几，不知出了何种变故。

　　见天耀的神色有些不对，天翔还以为他在疑惑猪刚裂它们的实力，不由得出言解释道：

　　“之前为了找你，它们被多只帝阶中段鼠妖围攻，爆发秘法才灭杀敌人，另外几只血魔猪身亡，它们三个实力也暴退数成，没有数十年静养，难以恢复！”

　　天耀听完，先是对着三猪道了声谢，然后看似随意的问了句：“你们还是幼儿的时候便跟着猪前辈了吧？”

　　猪刚裂闻言点了点头，说除了猪老大之外，其他十二个族猪都是幼儿时期便跟着老魔猪了，没有对天耀的问题起疑，随即便问起了老魔猪的下落。

　　天耀将老魔猪和鼠王同归于尽、猪老大、猪老二全部身亡的消息告诉了三猪，随后徒留听闻消息后呆若木鸡，悲伤不已的三猪，带着天翔和香儿去看风猿了。

　　此刻，天耀可以断定，猪刚裂它们确实不知道老魔猪的那些底细，否则也不会如此尽力救助自己了，真是可怜可悲可叹。

　　天耀也不打算将这些龌龊的真相告诉大家，毕竟错的只是极少部分，元凶已然伏诛，更没有必要让仇恨继续蔓延了。

　　风猿被暴熊安置在布满香蕉的一个深坑内，充满阵阵果香，等天耀他们来到这里的时候，雨正好停了。

　　天耀蹲下身子，拾起一根香蕉，将皮剥掉，放入嘴中，轻轻的咬下一段，一边咀嚼一边轻声说道：

　　“猿兄，你让我转告的话我已经告诉香儿了，她很开心。还有，杀死你的凶手也已经死了，希望你早日转世，来生过的开心些！”

　　随后，站起身，对着风猿鞠了三躬，几乎同一时间，暴熊和烈山虎齐声仰天发出一声长啸，缅怀救了它们性命的风猿一路走好。

　　香儿看见这一幕，泪如泉涌一般，扑在天翔怀中，一阵哽咽，哭着哭着，竟然睡着了。

　　也是，经历这一连串的变故，又花费了大量的精力施展禁术，香儿早已疲惫不堪，只是精神一直紧绷着才没有倒下，如今情绪得到宣泄，自然会昏睡过去。

　　别说香儿了，场中的任何一位都疲累得很，但他们不能睡，这一大把烂摊子还要收拾呢。

　　将香儿送回树洞陪着小熊，天耀他们全都各自忙活去了，一夜无眠。

　　一直忙到第三天的清晨，才算把残局收拾好，香儿在昨日醒来之后，便也加入了收残队伍，有了她的加入，才能使这项浩大的工程提速了不少。

　　说实在的，一下子没有了鼠潮的夜晚，妖兽们过的还无比的不适应，一到晚上，还是死命的往树上爬。

　　要不是剩余的妖兽数量少的可怜，真不知会不会为了同样稀少的树木展开战斗……

　　此刻，在暴熊的树洞中，大家坐在树叶堆上，气氛显得有些伤感。

　　只因商讨的话题是离别，参与的人员除了云氏三兄妹之外，还有暴熊、烈山虎、磐石龟，至于猪刚裂它们，天耀没有让它们上来。

　　无论如何，知道真相的天耀再也无法将血魔猪一族当做朋友，这无关公平，只是人性罢了。

　　“嗷嗷（你们明天就走吗？）”暴熊的话里满是不舍。

　　“是啊，在这里耽搁的已经很久了，我们的时间很紧张！”天耀回答的也很无奈。

　　“嗷嗷（那小家伙怎么办？）”

　　天耀闻言，看了一眼暴熊身边显得无比安静的小熊，感受着它对暴熊深深的依恋，心中有了决定。

　　“天翔、香儿，我认为，小熊应该留在这里，我想，暴熊比我们更加适合照顾它。”

　　“大哥，我没意见！”

　　“恩，我也是！”

　　天翔和香儿没有任何异议，这一路上，大家经历了太多，以后只会更多，带着小熊，根本无法照顾好它，如今死亡之地的危机已然消除，在暴熊身边，才是最好的选择。

　　知道三人去意已决，暴熊和烈山虎它们没有再多说什么。

　　烈山虎将头移到香儿身前，硕大的虎头看着香儿，眼中滑落几滴泪珠。

　　而看见烈山虎落泪了，香儿也随之哭出声来，烈山虎连忙伸出舌头，朝着香儿舔去，没几下，便又把她弄笑了，实在是那充满肉刺的舌头舔在脸上太痒了。

　　见香儿笑了，烈山虎也咧开嘴，无声的笑了笑，随后胸腹鼓荡间，吐出十多颗形形色色的妖丹来，示意香儿收起来。

　　暴熊见状，拍了怕自己的脑袋，随后也从嘴中吐出十几颗妖丹来，磐石龟有样学样，吐出了六颗来。


第一百二十九章 离别

　　三十多颗妖丹泛着各种各样的光芒，将整个树洞照的五彩缤纷，煞是好看，其中蕴含的各系能量也充斥在空气中，显得丰富的很。

　　“嗷嗷（这是我们的一片心意，天翔的那个铁皮怪物不是用得着妖丹吗？我们没法跟你们走，你们的实力还不够，带着这些，我们安心！）”

　　暴熊的话很直白，也很真诚。

　　天耀看了看三兽眼中的真挚，想到暴熊话中所说的，确实，自己一行还是太弱了，要走的路还很长，也很艰难。

　　想及此，天耀也没有矫情，将妖丹全部纳入储物令牌后，交给天翔，随后对着三兽说道：“那我就不客气了，将来有机会，我们一定会来这里看你们的！”

　　见天耀丝毫不做作，暴熊乐的用力拍了拍他的肩膀，烈山虎也是一脸笑意，妖兽就喜欢直爽的朋友，天耀的表现绝对令它们满意。

　　随后三人三兽再加上一只幼崽便在月色下，畅谈了一晚，三兽说着它们的成长经历和那些有趣的故事，天耀三人则告诉它们外面的世界和三人的来历，足足聊到深夜才睡去。

　　次日凌晨，当天还未亮，天耀三人便起身，离开了树洞，往死亡之地出口行去。

　　他们之所以不告而别，只是因为不想徒增离别的感伤而已。

　　不过，三兄妹不知道的是，当他们逐渐远去的时候，三道巨大的身影正望着他们的背影，发出阵阵低吼。

　　当第一缕阳光将死亡之死照亮的时候，天耀正好带着弟弟妹妹走出这片给他们带去深刻记忆的地方。

　　回过身，天耀将双手放在嘴边，深吸一口气，大喊道：“我们一定会回来看你们的！”

　　超强的力量和气息使得天耀的声音久久回荡在空中，余音不断。

　　看见大哥的举动，天翔和香儿对视一眼，一左一右搀上天耀的胳膊，三人并行，往唯一的那条山道走去。

　　但一直走了半个多时辰，除了山就是树，没有丝毫变化，也不知道现在的位置，天耀不禁转过头，问道：“天翔，那份地图还在吗？你看看离死亡之地最近的山城是哪里？离骆驼山欧阳家又有多远？”

　　天翔直呼，自己脑子动的太多，秀逗了，随即连忙拿出地图查看起来，半晌之后，轻轻的呼出一口气。

　　“大哥，我们没有走错，沿着这条路再走一百里，就能到岳天城了，这岳天城可是百族排名第三岳家所在的城市，那得有多厉害？

　　对了，岳家离骆驼山有一千余里，也不知岳天城有没有什么便捷的交通工具。”

　　“岳家？一千余里？无论如何，我们尽快赶路，一定要早些见到欧阳斌。”

　　“恩！”

　　随即三人加快了速度，朝着岳天城前行。

　　岳天城，依山伴水而建，地势独特，有一条银川河贯穿始终，为岳天城带来了无穷便利，使得岳天城成为乱斗山脉内部南北相接的枢纽，营造了无尽的商机。

　　在贫瘠的乱斗山脉内部，坐拥如此得天独厚的地利，却没有任何势力敢打岳天城的主意，只因岳天城的主人，是岳家，数千年都保持在百族排名谱前三的岳家。

　　历史上曾出现过十六位圣阶大尊，其中更有一名圣阶高段巅峰大尊，虽因大破灭之战身陨，但强大的底蕴仍然使得岳家如同万丈高山一般难以逾越。

　　现如今的岳家家主岳天，拥有圣阶中段四级的超强实力，岳家还有三名圣阶大尊，在他的带领下，岳家的发展如日中天，据传下一次百族排名，岳天打算冲击第二的位置。

　　岳家坐拥两千余里的广褒山川，治下有十多个大部族，千余个小部族，最差的那个都比乱斗山脉外围最强势力还要强上数倍。

　　当天耀三人来到银川河边上的时候，入目的场景使得三人以为回到了深蓝最有名的天蓝河。

　　银白色的河面上穿梭着数不清的船舶，有大有小，有长有短，但无一例外，都显得生机盎然，航行间带起的阵阵浪花使得整个河面无比热闹。

　　到处传来吆喝声，整齐的划水声，还有人们高亢的呐喊声、歌唱声，这样的场景令天耀三人感到很意外。

　　“大哥，这里和其他地方差的太远了吧！我感觉比天蓝河还热闹！”

　　天翔想起之前遇到的那些为了一口井也要大打出手的山民，再对比一下这些心情无比愉悦，明显享受着生活的人们，不禁感慨万千。

　　“岳家不愧是岳家！”天耀也是发自内心的感慨着。

　　古人云：智者乐水。这句话诚不欺人。

　　不知为何，天耀三兄妹看着这条充满历史气息，波澜壮阔的大河，被那清澈的河面，曲折蜿蜒的河道，“轰隆隆”的水流声所影响，内心一下子也变得轻松许多，积郁许久的愤懑和压力，全都随着湍急的河水往远方流去。

　　三人的心态都有了一丝微妙的变化，天耀的精气神更加凝视，体内的功力缓慢的增长着，逐渐稳定在了皇阶中段巅峰实力，只待一丝契机便能突破至皇阶高段。

　　而天翔则从眼前的河流中悟到了一丝生命的意义，智慧的真谛，文明的发源，对于他今后在智慧之道上的修炼助益不少。

　　香儿似乎与整条河流产生了一丝联系，感受到了那股最原始的气息，孕育生命的本质。

　　在河岸边停了许久，三人才回过神来，互相看了看，都发现对方有了些许不同，回头再看了一眼银川河，三人联袂朝着岳天城行去。

　　岳天城的城门很大，建在两座矮山的中间，既给人一种压迫感但又不会令人产生强力的反感。

　　当天耀三人来到城门口的时候，已经日上三竿了，太阳晒在身上火辣辣的，一般人还真承受不了。

　　天翔往前方看了一眼，发现山民们进城的速度很快，不由得放下心来，他是打从心底里讨厌排队，只因他觉得排队是一种浪费时间，浪费生命的表现。

　　可惜，就算不要排队，要进岳天城也不是这么简单的。


第一百三十章 岳天城

　　“请出示城民牌。”

　　当天翔与守城护卫们笑着打招呼，随后便要迈步进城时，一名头目打扮的城卫拦住了他，脸上不带一丝表情。

　　“城民牌？什么东西？”

　　天翔倒没动气，有些小地方规矩也多的紧，更别提岳天城了。

　　城卫官指了指天翔身旁，天翔转头一看，只见一个老婆婆从包裹里拿出一块铜质的牌子。

　　牌子不大，只有数寸大小，很薄，上刻三八五四六七几个数字。

　　而城卫官明显对老婆婆很熟悉，上前扶了一把，随后关切的说道：“李婆婆，又出城给儿子送饭啊，大牛真有福气，您慢点走啊！”

　　等老婆婆进了城，城卫官才又对天翔解释道：“这就是岳天城的城民牌，每个城民都有一块，上面有自己的号码，出入城都要凭牌！”

　　此时，天耀好奇的发问道：“难道你们就不担心有人抢别人的城民牌，行那冒认之举？”

　　而那名城卫官听完天耀发问，鼻间冷哼一声，一股浓重的杀气和强大的威势直透云霄，厉声道：“岳天城自建城以来，还没有一个人这么做了还能活着。”话语里满是自豪和骄傲。

　　感受着城卫官皇阶中段巅峰的实力，以及对岳天城那种发自内心的归属感，天耀不禁暗叹一声：好强的归属感。

　　“兄弟莫要误会，我们是从塔马蒂来，想要去骆驼山，途径岳天城，被银川河所吸引，听闻去骆驼山从这里乘船最方便了，再者也想好好瞻仰一番这千年古城的风范，外地人不清楚规矩，还望兄弟见谅！”

　　天耀将之前大家商量好的说辞讲了出来，全是按照地图比对之后商议的，再者这么大一条河，水运畅通，在交通上必定也会加以运用，料想不会出什么问题。

　　果然，那城卫官听天耀话语里对岳天城推崇不已，再者也能说清楚他们的目的地，虽不知那什么塔马蒂是什么犄角旮旯，但他的神色间已然客气不少。

　　“外来人进城，需要登记修为，属性，以及目的地，还有，每天需缴纳一两银子的居住税，凡是隐瞒修为属性的，被查出，一律杀无赦，你们听清楚了吗？”城卫将规矩说了出来，态度和面对方才的老婆婆判若两人。

　　好霸道，果然乱斗山脉里就没有一个是好相与的，大势力更是如此，制定的规矩，触之即死，这一切都建立在他们超强的实力之上。

　　“恩，明白，这是三两银子，我们今天就离开这，我是皇阶中段巅峰修为，属性是木系。”天耀拿出一锭五两重的银锭，交到城卫手中，随后报出了自己的修为和属性，不知为何，天耀存心隐瞒了自己的属性。

　　掂了掂银两的分量，城卫官脸上露出一抹满意的神色，看向天耀的眼神也变得友善了些。

　　等天翔和香儿一一报上修为属性，城卫官登记完之后，他又叮嘱了一句：

　　“骆驼山离这很远，就算坐船也要好几天，你们去北码头吧，最好快点，不然赶不上船就完了，哦，对了，今天是我们城主千金拜祭河神的大日子，记得别挡道，不然神仙都救不了你们。”

　　天耀暗叹一声：这就是金钱的魅力，能让这名原本并不待见自己一行的城卫官透露了这么多信息。

　　没有给太多是因为天耀明白财不露白的道理，根据这税收的量来看，二两银子不多不少，正好。

　　三人进城之后，天翔先是夸赞道：“大哥，你处事越来越老到了，我之前还担心你给太多引起他们的觊觎呢，”随即语带疑惑的说：“还有，你为何隐瞒自己的属性？”

　　“原本雷属性就是变异属性，稀罕的很，我们一路行来就见过电圣洛熙和那个星钻豹是雷电属性，再者你还记得之前那个电圣洛熙问我是不是战族王族之人吗？想必战族王族肯定和雷电有些关联，三大种族和乱斗山脉关系不善，我这也是为了避免麻烦，再说，你看！”

　　天耀说着，右手摊开，一枚泛着黑红色光芒的蜂针出现在他手掌之上，一股奇异的能量波动自蜂针上向外散播。

　　见天翔和香儿一脸惊奇，天耀笑了笑，解释道：“蜂针自带木系灵力，所以我说我是木系无可厚非，放心，大哥有分寸的。”

　　说完，招呼天翔香儿往北面行去，随手收回蜂针，但紧接着取出一朵玫瑰花吃了起来，不时还咂巴咂巴嘴。

　　而看见天耀的举动，天翔没来由的起了一身鸡皮疙瘩，暗道：大哥这个怪癖越来越厉害了。

　　岳天城很大，到处透着一股山野的气息，周围的建筑也都是一个个大帐篷，分不清各自的作用，山道修的很宽很平整，不过路上的人很少，对此，天耀三人不由感到很纳闷。

　　随着几道身影从身边快速跑过，天翔拍了拍脑袋，“难怪，方才那个城卫官不是说今天是城主千金拜河神的大日子吗？估计都去看热闹了，我们还是避开点好。我发现这里的人都有一个特点，对自己人不错，但对外人，都抱有极强的敌意，一言不合，气氛就变得剑拔弩张的。”

　　天耀闻言，首肯的点了点头，之前那个城卫官对老婆婆的关切丝毫不像作伪，对自己一行则……

　　但当发现那几人跑动的方向时，不由得苦笑着摇了摇头。

　　“似乎，那个城主千金也是去的北码头，算了，我们小心些，只是坐船罢了，应该不会有什么事。”

　　当天耀三人又往前走了数百米，来到一座丁字形的路口时，却被阻住了去路，并不是有人找他们麻烦，而是很多人给他们带来了麻烦。

　　简直就是一片人山人海，密密麻麻的堆积在一起，将整个路口围了个水泄不通，别说走路了，就连想要看清前方的情形都是一种奢望。

　　三人见状，傻眼了，天翔叹道：“大哥，现在怎么办？挤成这样还怎么过去？也不知道要等多久？”

　　此时，天耀身前的一位大婶似乎听见了天翔的话，回过头来嗔怪道：“年轻人怎么这么没耐性？这可是城主千金啊，圣阶大尊岳天大人的女儿，方圆万里最漂亮的女孩，莫说等两个时辰，就是两天两夜都得等啊！”


第一百三十一章 力奴？

　　天翔听完双眼一翻，不过见有人搭腔，便打蛇随棍上，请教道：

　　“两个时辰？黄花菜都凉了，大姐，我们等着坐船呢，有没有其他路可以走？”

　　谁料大婶只是瞥了天翔一眼，便不再理他，死命的想要往前挤，离第一排更近一些。

　　“我……”但还没等天翔回话，人群突然一阵涌动，还伴随着吵杂的“来了，来了”的声音。

　　措不及防下，三人被人流卷着朝前方涌去，幸好天耀他们反应敏捷，手牵在一起，才没有被人流冲散，为了避免被太多人碰到，天耀默运功力，散发了一层无形气劲在三人身周，这些普通山民自不会察觉。

　　但等队伍稍作停留之后，天耀三人脸上流露几道黑线。

　　好吗，这一阵挤压，三人竟被弄到了队伍最前列，依稀可见远方正在行来的队伍，而身后传来歇斯底里的叫喊声：

　　“还有没有天理啊？那几个家伙是在我后面的，为什么到最前面去了？让我过去，让我过去啊……”

　　对此，三人只能当做充耳不闻，等那只队伍最前端离这里只剩五百米时，天耀的眉头深深的皱了起来。

　　“大哥？”天翔见状不由得疑惑道。

　　“天翔，一会你就知道了！”天耀的眼睛睁得很大，直视前方。

　　确实如天耀所言，天翔很快就知道了。

　　前阵十人一列，分为十排，每人座下骑着一只一丈多长，九尺高，充满野性，身形庞大，四肢粗壮有力，额头生有一尺长尖角的牛型妖兽。

　　妖兽蹄子上都包了一层镔铁，每一步落下都在一个点上，“咚、咚、咚、咚”，整齐划一，明显看得出训练有素。

　　而每一位骑士的身材都魁梧的很，坐在庞大的妖兽身上一点不显势弱，赤裸上身，露出雄壮的肌肉，一个牛头图腾刻在后背，左手持精铁长枪，背上背着两把巨型战斧，冲天战意席卷当场。

　　“哇，是蛮牛骑兵，是蛮牛骑兵啊？太帅了！”

　　“威武，威武！”

　　人群中不断有人发出高呼，场中的气氛一下子变得热烈起来。

　　而看到人群的反应，蛮牛骑兵们一个个露出真诚的微笑，和城民们点头示意，享受着这一份尊崇和敬意。

　　“大哥，每一个都好强，我感觉不出，但他们胯下的妖兽至少都是皇阶中段吧！”天翔看着蛮牛骑兵的眼神透着一股子炙热。

　　“恩，这些骑士全都是皇阶高段实力，那些妖兽也都是皇阶中段巅峰水准，就这一百人，便抵得上千军万马，你看，那些队伍中段的汉子全都是皇阶中段以上实力，足足有近千人。”

　　天耀感叹着蛮牛骑兵的强悍，而跟在他们身后的那几千名精壮士兵，也全都在用自己的实力和气势彰显着岳天城的威严，岳家的强大。

　　“咦？那是什么？”

　　突然，天耀似乎发现了什么新奇的东西，将视线往队伍中段移去。

　　“轰隆、轰隆隆”，一阵震耳欲聋的声响由远及近的传来。

　　根本不用踮起脚看，远处有数十个仿若远古巨人般的存在正迈开脚步往这边行来。

　　每一个都有四、五丈高，抵得上十几个普通人，一身古铜色的肌肤显得非常具有力量感，磐石一般的肌肉块块隆起，清一色光头，在阳光的照射下透亮透亮。

　　但当天耀三人看到这些巨人时，全都露出了震惊之色。

　　“大哥，这些人和入云峰上的那具巨尸好像，虽然小了点，但他们之间肯定有很大的关联，天佑现在不也是变得这么大了吗？这些人会不会就是力之一族，但为何？”

　　天翔将自己的猜测说了出来，之所以最后问了那句，只因此刻这些巨人的状况并不好。

　　四肢全都被一根粗长的黑色链条贯穿，贯穿的部位是在腕关节下方三寸处，既不影响他们的行动，又能很好的控制住他们，这一招可谓毒辣。

　　而且每个巨人颈间都带着一个项圈，似金似玉，也不知是何种材质制成，闪着幽光，给人第一感觉就是这项圈绝不会仅仅是一个装饰品。

　　巨人行进间带着一丝暮气，就这么木然的往前走着，而看见这一幕，天耀他们突然觉得很是伤感。

　　“力奴，终于让我看见力奴了，哈哈，只有我们岳天城才有资格拥有这么多力奴啊！岳天大尊万岁，岳天城万岁！”

　　在看到这些巨人时，整个队伍沸腾了，一阵阵欢呼声从四面八方响起，显示着这些城民们此刻愉悦的心情，与天耀三人可谓是截然相反。

　　“大哥，难怪洛熙让我们别把天佑带来，百族排名谱上力之一族也被打了一个大大的叉字，原来是出了这么大的变故，没想到实力超群的力之一族竟然沦为了奴隶一般的存在，这究竟是为什么？”

　　天翔原本还打着找到力之一族，然后利用赵天佑的关系拉拉近乎的主意，如今看来，这主意还是早点打消的好，太坑爹了，这可是百族第四位的力之一族啊，其中到底发生了什么变故。

　　突然，靠后的一个比之前方同类要大上数成的巨人似乎被周围城民们的反应激怒了，全身爆开无尽威势，身后展现一个巨大的身影，虽然非常虚幻而且飘忽不定，但却看得出正怒目巨张，低下头，便要向着众人发出咆哮。

　　“啪啪”两下，只见一条泛着金光的鞭影连续抽中了巨人的脸两次，带起响亮的声音，一阵血花飞溅，徒留两道深达数寸，鲜血淋漓，将巨人整个左边脸全都贯穿的伤口。

　　巨大的虚影也被鞭影抽散，天耀发现，巨人身上一丝功力波动都没有，方才的那招更像是天赋神通，但明显也是大打折扣。

　　“你们实在欺人太甚！”

　　那名巨人开口了，声如洪钟，透着一股不屈和怒意，对于脸上的伤痕浑不在意，双眼直视着后方。

　　“呱噪，你以为你们还是当年的百族第四？笑话，如今谁不知你们就是一群奴隶，奴隶就该有他应有的样子，跪下！”

　　一个男人骑着一只妖兽从后方行来，手上拿着一条数丈长的金鞭，折起之后握在手中，鞭子的上半段还在淌着血，原来方才就是他击伤了这个巨人。


第一百三十二章 白浪

　　男人看上去很年轻，剑眉星目，唇红齿白，器宇轩昂，身材壮硕，可谓生得一副好面相，而且实力也是超强，那散布在外的威压使得场中的空气都凝聚了。

　　这种熟悉的感觉令天耀他们都心知肚明，眼前的男子是一名货真价实的帝阶尊者。

　　而他胯下的那匹马也异常雄壮，全身雪白，就连眉毛都是一片银装，双眼中不时闪过一丝蓝光，每一步踏下都显得非常优雅，将男子承托的越发英挺。

　　周围的城民们都为男子的到来而欢呼雀跃，其中大多是年轻的女性。

　　“白浪，白浪，我爱你，就像老鼠爱大米！”这货难道也是穿越的？

　　“白浪，你就是那满天繁星，已经将我的灵魂带去，什么时候你才可以降临到我的身体里！”这货发骚还带着一丝诗意。

　　“白浪，收我为徒吧，这样一来，我就成了岳天大尊的徒孙，就算让我死一万年我也甘愿啊！”这货也不想想，死一万年，他是傻子吗？

　　不过，天耀三人都对男子没有什么好感，只因此人太傲太傲了，虽然他的话是对着那名巨人而发，但眼神却直视天际，对于周围的一片欢呼声也丝毫不予理睬，将目中无人四字诠释的淋漓尽致。

　　而此人接下来的举动，更是令得天耀他们眉头大皱。

　　“我叫你跪下，你听见没有！”白浪见巨人没有动作，不由得将视线转了过来。

　　“呸，你个毛没长齐的小畜生，想要我跪？我力无穷跪天跪地跪父母，绝不跪畜生！”

　　力无穷的话音很重，一下子便将场中的欢呼声掩盖过去了，而听见他的话，其他的巨人也纷纷停下动作，转过身，无神的双眼中闪过一丝光芒。

　　“混账！”白浪白皙的脸庞涌上一股血色，身上的威压犹如实质般压向巨人，撞上力无穷的胸膛时，发出“轰”的一声闷响，一股气浪竟随着力无穷的挺胸动作，向白浪逆转袭去。

　　力之一族肉体的防御力竟然可怕至斯，连帝阶尊者的威压也能反弹。

　　“咚隆”“乓”，白浪将金鞭一抛，化成一股金色漩涡，把迎面而来的威压全部吸收，随即口中念念有词。

　　随着他的动作，最前面的两名巨人突然全身颤抖，双手紧拽颈部，脸上露出无比痛苦的神色，熟悉之后，颈间竟然流下数道血痕，而随着白浪的语速越来越快，血流逐渐向外彪射，痛苦之状也更甚。

　　“住手，给我住手啊！你这个卑鄙小人！”

　　力无穷见白浪不找自己麻烦，而是对无辜的族人下手，转过身便想往白浪冲去，但似乎想到了什么，停下了身子。

　　不过从其不停抖动着的身子和紧握着的拳心中渗出来的鲜血来看，力无穷此刻的情绪绝对处于爆发的边缘。

　　“你跪还是不跪？恩？”白浪不屑的看着力无穷，等着他的回答。

　　“无穷哥，别跪！妈的，这狗日子不过了！”

　　“是啊，活的和畜生一样，老子宁可拼了！”

　　数十名力之一族的族人全都沸腾了，虽然没有功力凝聚，但那股暴虐至极的气势和满腔的怒意使得场上的气氛变得很紧张。

　　那些蛮牛骑兵也从前方回过身来，将巨人们团团围住，各个持枪以对，但从他们的眼神中可以看出几许隐藏极深的惊恐。

　　“都给我闭嘴，你们难道忘了族长他……”力无穷对着身后的族人们吼了一句，但没有说完。

　　不过，当他一提到族长二字，所有的巨人都不吭声了。

　　力无穷见族人们冷静下来了，呼出一口气，转过身，一步步走到白浪身前，双眼带着无尽的恨意，就这么死死的看着他。

　　就算白浪骑在马上，也只不过到力无穷的肚脐罢了，看着身前这个巨大的将日光全都挡住的身影，白浪眼中闪过一丝杀机。

　　但随着眼前的身影逐渐弯下了身子，那一丝杀机慢慢散去，眼中泛起得意的神色。

　　而此刻的天耀已经气得浑身发抖了，他最见不得仗势欺人，恃强凌弱了，更何况被欺凌的对象还是自己兄弟的半个族人。

　　当力无穷为了他的族人下跪时，天耀的心感同身受，不自禁的就想要冲出去，却被天翔死死拉住。

　　“大哥，千万不要冲动，现在出去，必死无疑！”

　　天翔的话像一盆凉水一样，将天耀的满腔热血一股脑的浇熄，就算不为了自己考虑，身边还有弟弟妹妹在，忍住，忍住，自己还是不够强啊，如果够强的话……

　　天耀没有再动，但他的眼睛直直的盯着力无穷的膝盖，慢慢往下移，快了，就快碰到地上了，而白浪的脸上已经浮现出一丝狰狞的笑容。

　　“无穷兄弟不可……”

　　突然，后方奔来一道身影，速度极快，声音刚传到这里，他人也到了，一手扶住力无穷，另一手顺势一推，竟将白浪身下的白马往后推出一丈多远，这一手显示出了来者极强的实力。

　　来人一袭青衫，须发皆白，但红光满面，双眼精光爆射，一双手掌非常粗大，而且泛着一丝诡异的红色，从其四散开的威压来看，竟也是一名帝阶尊者。

　　天耀见到有人帮了力无穷一把，不由得松了一口气，但仍然关注着场上的局势。

　　“唐叔，这力奴不守规矩，你难道要越权管我的人？”白浪显然对来者十分忌惮，用的是尊称，倚仗的也是所谓的“权力”。

　　“哼，白浪，别仗着主人的信任为所欲为，力之一族并不是你能随意凌辱的，言尽于此。”

　　唐元先是警告了白浪一番，随后便想去安慰力无穷一番，谁知力无穷只是冷冷的看了他一眼，毫不领情的转过身，徒留一脸尴尬的唐元呆立当场。

　　深深的叹了一口气，唐元也不顾白浪眼中那深深的讥笑，几个闪身，越过队伍，往前方行去了。

　　短短的时间内，可谓插曲不断，围观的城民们之前都被巨人们的举动吓到，没有再起哄。

　　白浪也没有再找他们的麻烦，而是叮嘱了蛮牛骑兵几句，队伍继续开始前行。


第一百三十三章 小茹现身

　　不过，当一只巨大的象兽登场时，队伍又开始剧烈波动起来，而且看趋势，竟是越来越激烈。

　　“是远古猛犸，岳天大人的坐骑，圣阶初段巅峰实力的超强妖兽啊！看啊！”

　　“是啊，好强，好威猛，你看那尾巴，那屁股，那腿，如果能摸上一摸，下辈子我宁愿当一只鸡！”

　　听到身边的人说出这一番话，天耀差点没笑死，不过见到这只巨象，天耀确实产生了一种卑微感，无关乎其他，纯粹是实力上的差距。

　　远古猛犸也是远古神兽遗脉之一，力大无穷，威名远播，一向以超强的攻击力和不俗的防御力闻名于世，在大破灭之战中也属于一流战力，据传，现如今整个大陆只有三只。

　　最出名的就要数眼前这只了，伴随着岳天一路走来，征战沙场数百载，从最初的皇阶高段巅峰成长到如今的圣阶初段巅峰，杀敌无数，立下赫赫战功，虽名为坐骑，实则亲人，深得岳天喜爱。

　　为了女儿，岳天可谓是用心良苦，将远古猛犸作为她祭拜河神的坐骑，一来彰显岳家威仪，二来可以保护好这位小祖宗。

　　此刻的远古猛犸有三丈长，一丈高，天耀根据飞天龙蛟的大小，严重怀疑眼前的这位估计是缩减了体型的。

　　全身的皮厚的如同钢甲一般，而且布满纵横交错的伤痕，平添几许狰狞和威武之气。

　　每一步落下，都会给地面造成清晰的震动感，直接作用在人的心脏之上，尾巴随意的挥动之间，便能产生一阵阵音爆。

　　巨大无比的双耳紧紧的贴在脑门上，也不知道它此刻究竟心情如何，但那根粗壮而又零活的长鼻则不停地从身边的一辆大车上卷起一块块大肉往嘴里塞去，吃的是不亦乐乎。

　　而在它的背上，则安置着一个闪着紫色光芒的小屋，这个屋子也有个名堂，唤作琉璃堂。

　　是由一整块万年紫琉璃玉，经过数十道工序，布上空间阵法，由名匠打造而成，其内又另有乾坤，可谓价值连城。

　　此刻，那个白浪就骑着白马跟在远古猛犸的身边，神色间满是欣喜和期盼，不时还往琉璃堂内张望。

　　不知为何，随着远古猛犸越来越近，天耀突然觉得心里产生了一丝悸动，似乎有一种非常亲切的感觉从远古猛犸身上传来，对此，天耀不由的感到非常奇怪。

　　而在琉璃堂内，则正进行着这么一番对话。

　　“风姨，林爷爷还没有找到我天耀哥哥吗？这都过了多久了？我都快急出病来了！”

　　说话的正是月小茹，只不过此刻的她早已被打扮的焕然一新，头戴珠彩凤栾冠，脸上化了几许淡妆，弯月般的眉毛显得更为立体了些，一双粉红色的眸子还是一如既往的充满诱惑力。

　　小嘴微微嘟起，将自身的纯真和可爱彰显的一览无遗，上身着淡紫的映月纱衣，下穿一袭浅红的枫叶裙，整个人多了一分往日没有的端庄和高贵。

　　但当小茹不时做出用手揉搓胸部，挠挠后背的举动时，这种感觉瞬间被打破，而她说话的对象看到她的表现也是“扑哧”一下笑出声来。

　　好一个风华绝代的成熟美妇，头上挽了一个盘花发髻，一头乌黑亮丽的长发披在脑后，胸前垂下几缕发丝，经由高耸的胸部画了几道完美的波浪。

　　脸型圆润，双颊笑起时形成两个酒窝，让人看得倍感亲切，肌肤水嫩光滑，白皙透亮赛凝脂。

　　虽然坐着，但却无法遮掩其充满诱惑力的身材，身上透着一股清香，双眼闪着迷离的光，看向小茹的眼神中带着无比的溺爱。

　　“小如啊，和你说了多少次了，注意形象，你要去祭拜河神，代表的是岳家，绝对不能失礼。

　　你要相信你林爷爷，他最疼你了，为了你的事，他都一个月没回来了，现在你要做的，就是安心修炼，争取早日恢复实力，等你那个天耀哥哥见到你了，给他个惊喜！”

　　这些日子，不管月小茹如何否认，如何捣蛋，岳天和岳家人都一致认定她就是岳小如，实在是因为无论外形，还是血脉，都是无法作伪的铁证。

　　岳天找来的很多医师认为，小茹的表现很可能是因为摔下山崖造成记忆错乱。

　　甚至根据小茹讲述的关于和云天耀一行的经历，岳天认为女儿很可能与另一名掉落山崖的女子交换了记忆。

　　虽说有些荒谬，但以前也不是没有过这样的先例，相传，曾有人夜间喝醉在一片坟地中睡了一觉，结果醒来之后，原有的记忆全部不翼而飞，所思所想皆为坟中已死百年之人，可谓是光怪陆离。

　　经此一事，岳天对月小茹那是更加宝贝，他可不舍得女儿再出任何的差池，对于她的要求也是无不应允。

　　岳林就是为了月小茹所说的云天耀，前往最初发现她的地方找寻，至今未归。

　　“风姨，你能不能让那个白什么狼离我远点，看着他我就烦，还有那些力之一族的巨人们，好可怜，为什么要把他们抓起来啊？”

　　月小茹这段日子，真的快被白浪烦死了，整天耳边就是一句：“小如妹妹，今天阳光明媚，我们去赏花可好？”

　　也不知当初岳天是哪根筋不对，收下了这么个义子，他这么喜欢花，干嘛不让他去做花匠？

　　“呵呵，白浪虽然傲气了一些，但他的资质真的百万人中无一，年仅四十岁的帝阶，这样的天资也只有你爹才比得上，再者他对你有多好，我们这帮长辈可都看在眼里。

　　至于力之一族，哎，一言难尽，一切都要怪他们的族长，不说这个了，一会的祷词你都准备好了吗？”

　　“好难背啊，到时候拿在手上读不行吗？我……”

　　突然，小茹摸着胸口，一股心悸的感觉突兀闪现，仿佛很重要的人就在附近一样。

　　接着便移到窗边，拉开落地帘，往窗外看去。

　　好多人，一眼都望不到头，但那种感觉为何如此清晰，好像，好像……


第一百三十四章 擦身而过

　　当月小茹掀开琉璃堂的帘子往外面张望时，被那些围观的城民们发现了，顿时产生了巨大的骚动。

　　“岳小姐，是岳小姐啊！快，走近点，听说她可是百族里面的第一美人，平日哪有机会见到她？”

　　“别挤啊，你个狗崽子，赶着投胎去啊？”

　　“谁趁机摸我屁股？不知道我刚如厕没擦吗？”

　　整个路口全乱了，一个个拼命的往前挤着，想要一睹岳小如的真面目，场面混乱至极。

　　其实，当小茹掀开落地帘的时候，天耀就在正对着帘子的地方，而且那种奇妙的感觉更加清晰。

　　但当天耀往琉璃堂那边张望时，只觉一股大力涌来，身不由己的被起哄的人潮吞没，根本看不清也来不及看清那城主千金的样子。

　　而月小茹见自己只不过掀起帘子竟然就引发了如此骚乱，赶忙缩回头，一脸后怕的样子。

　　天耀也是死死拉住天翔和香儿，避免被人群冲散，他将那种奇特的感觉归结于自己体内的妖兽血脉与远古猛犸产生了共鸣，也真亏他想得出来，他体内有一丁点的猛犸血统吗？这脑袋，和榆木也没啥区别了。

　　两人就这么巧之又巧的错过了，真是可惜。

　　而随着六道身影从后方闪现，齐齐抬脚一跺，“嗡”的一声，一阵响亮但又不具有杀伤力的轰鸣声向四方散去。

　　与此同时，一道绿色光罩将那些人群全都往后推了一丈多远，整条道路又显得畅通起来，场面也被重新控制住了。

　　这可是十数万人啊，就这么被轻描淡写的往后面推，这六个人有多强，就连天耀他们也都毫无抵抗的被绿色光罩往后推，最关键的是还没有让一个人受伤，这份控制力简直令人乍舌。

　　六人也没有多话，就陪在远古猛犸身边，跟着队伍，往前面行去，仿佛自己只是做了一件微不足道的事情一般。

　　天耀看着六人，发现他们的长相都很普通，属于那种仿佛人群中根本不会引起注意的那种，但绝对绝对不能小看他们，从自己心底那深深的寒意以及方才感受到的那种力量来判断。

　　“帝阶尊者，六人全是！”天耀呢喃道。

　　而队伍的后方，数百名清一色皇阶中段巅峰的战士整齐的列着队，手持开刃之后精光闪闪的七尺长枪，行进间胸膛高挺，霸气外露，彰显男儿本色，看的天耀是点头不已，连连称道。

　　当见到天翔没有搭腔时，天耀不禁将头转过去，却发现弟弟正在颤抖，神情也有些恍惚。

　　天耀情急之下还以为天翔被方才的绿色光罩伤到了，连忙上前一步，却发现根本不是自己想的那样。

　　天翔眼中冒着一种熊熊的火光，内中涵盖着之前从来未曾看见过的神色，带着期盼、希冀，还有一种说不清道不明的感觉，双拳紧握，眼睛直直的盯着岳家祭拜河神的队伍，一直到看不见他们为止。

　　“天翔，你……”

　　“大哥，终有一天，我要让我们云氏一族比岳家强大无数倍！”

　　幸好除了天耀和香儿，没有人听到这句话，否则，岳天城的人肯定饶不了他们，也没有人会相信这个年轻人的狂言。

　　但在天耀听来，天翔的声音仿佛带着一股魔力，使得他的心看的更远更透。

　　变强，变得更强，岳天就是因为其超强的实力，才能带领岳家打下这广阔的领土，只有家族强了，才是真的强。

　　岳家显露出的这一丝力量对天耀三人产生了极强的冲击，也在三人心中埋下了渴望力量的种子。

　　盏茶之后，人群都散去了，路口重归平静之时，三人对视一眼，朝着北码头行去，步履间充斥着坚定的信念。

　　当天耀三人来到码头时，竟见岸边已经没有一艘船停靠，最近的一艘客船已经离岸十多米，船家正在收拾链条。

　　“船家，等等我们！”天耀见状，连忙运起功力，对着最近的那艘船喊道。

　　“小哥，不好意思，一旦开船不能停啊！”船家倒也是个好心人，出言解释道。

　　但对于天耀三人来说，如今最宝贵的就是时间，一刻都不能浪费。

　　估算了一番距离，天耀对弟弟妹妹说了句：“全力赶上，游也要游上船！”

　　随即又对船家喊道：“大哥，我们有急事，一定要上船，我们现在就过来，失礼之处还望见谅啊！”

　　天翔和香儿已经先行一步了，天翔跑动间手掐印诀，足下生风，数息间便来到岸边，随后“嗖”的一下，整个人如同离弦之箭般往客船落去。

　　香儿则显得优雅了许多，裙摆微动，淡紫色光芒闪现，双手同时往后挥动，加速前行，曲膝一跃，仿佛九天灵鸟一般朝着前方翱翔。

　　天耀是特意落在弟弟妹妹身后的，只见他双腿暴起一阵旋风，每一步都重重的落在地上，急速挥动间已经来到岸边。

　　“轰”地一声，整个人就像炮弹一般，朝着空中冲去，很快便追上天翔和香儿，双手功力往外一吐，再一收，便带着两人朝客船甲板落去。

　　“咚咚咚”接连三声，天耀三人收住力，稳稳的落在了船上。

　　天耀第一时间向船家道谢：“多谢大哥助我三人，这份情，我们记下了。”

　　原来船家之前见三人径直朝着自己的船冲来，生怕三人落水，便让手下放缓了前行的速度，这才使得三人可以安然无恙的上了船，这份心思被天耀看在了眼中。

　　“小哥言重了，能上的船来也是三位的本事，银川河历来的规矩，刚开船是不能停留也不得返航的，不然会被河神遗弃，所以还望三位见谅！”

　　船家是个四五十岁的精壮汉子，常年在太阳暴晒之下，皮肤显得黝黑而干燥，但精气神却很好，实力也有皇阶初段巅峰，不由得令天耀三人在此感慨岳天城的实力。

　　“船家，我们要去骆驼山，不知你这船到不到那里？”由于是匆匆上船，也不知道这船的目的地，天翔不由的出言问道。


第一百三十五章 登船

　　“诸位要去骆驼山？那可有好几百里的路程了，我后天要赶回岳天城给我娘祝寿，而且我船上还有其他客人，这……”

　　船家听闻天耀他们的目的地竟然这么远，不由得有些犹豫。

　　“船家，你开个价，我们是真的有急事！”天翔有些急了，生怕好不容易上的船却到不了目的地。

　　“天翔，百善孝为先，别为难他了，船家，要不这样，你看到时候哪里方便，就把我们放下，再给我们指指路，你看行不？”

　　天耀不想让一个孝子赶不上自己娘亲的寿辰，天翔也懂了天耀的意思，香儿也是，三人不由得都想到了自己的娘，只可惜……

　　“小哥，这一路上都是水路，要么就是荒山，一天多也开不了多少路，如果到蒙吧山把你们放下，反而远！”船家一时间陷入了为难。

　　突然，天翔似乎想到了什么办法，“船家，你们做客船生意的一定互相之间比较了解，你知道有那艘船是到骆驼山或者那里附近的嘛？载我们过去，放心，这介绍费我们是一分都不会少你的！”

　　说完，塞了一锭五两重的银锭给船家，以表谢意，毕竟这船家的为人真的不错。

　　听天翔提起这茬，船家想了想，随即狠狠的拍了一下手掌，叹道：“有了，确实有一艘去骆驼山的大客船，船老大是我一表亲，喏，就在前面东南方两里开外，我这就去找他，多谢客人，失陪”

　　接过天翔递来的银子，船家道了声谢，便到甲板下，让手下加快前行的速度了。

　　天耀赞叹的夸了天翔一句：“二弟，没得说，聪明！”

　　香儿则神情落寞，不知道在想些什么。

　　银川河上航行着的没有那种舢板木质的小船，基本上都是由不知名硬木制成的大船，至少都有六七丈长，宽一丈有余。

　　船上都是用帆布搭建的帐篷，供船客休息使用，水手貌似都在船下层的甲板上，天翔原本还想去看看，研究研究，却被天耀一把抓住。

　　开玩笑，从小到大，有哪样东西第一次被天翔研究不解体的？

　　船开得很快，不一会便赶上了那艘大船，随后“哔”的一声，引起了天耀他们的注意力，原来是船家将手放在嘴中发出。

　　随后，那艘大船上也传来一声回应，接着一个身子从大船的甲板上探出，依稀间长的和船家有些像，正是大船的船主。

　　“嘎子？啥事啊？”船主对于表弟来找自己有些诧异，要知道这可是在银川河上，万事都要小心。

　　船家便将天耀三人的难处说了出来，希望表哥帮帮三人，行个方便，言辞间也透露了三人豪爽的一面。

　　“没问题，与人方便自己方便，正好顺路，再者，嘎子你开口了，我也没有把客人往外推的道理，三位，上船吧！”

　　船主没有丝毫犹豫，便应承了下来。

　　“大哥，谢了，后会有期！”天耀对着船家嘎子拱了拱手，天翔二人也依次道谢之后，三人联袂一个纵身，轻巧的跃上了大船。

　　这可是十多米的高度啊，如此轻松就跳了上来，落在大船船主眼里，结合三人的年纪，不由得点了点头。

　　“三位走好，有缘明年再见哈！”船家嘎子和天耀三人挥了挥手，便令客船往东北方驶去。

　　此刻，天耀他们并没有在意嘎子所说的明年再见，等到之后明白过来时，已然晚矣。

　　“老哥，给，这是船钱，真的很谢谢嘎子哥还有你，要不然我们还不知道什么时候才能找到船去骆驼山！”

　　天耀之前就向嘎子询问过船费了，所以此时递给船主的是两个十两的银锭，多给了二两。

　　“哈哈，客人莫客气，咱叫乌苏，半路上船，咱这几十年来还是第一次遇见，咱们这也是缘分啊！那边那个帐篷就给三位使用，里面有三个隔间，到骆驼山要五天，一路上时间还长，我看三位修为不俗，可以修炼打发下时间。我去交代些事情，三位请便。”

　　乌苏也没矫情，接过银子，和天耀他们寒暄几句，便去忙了。

　　这艘船比嘎子的客船大多了，光甲板就有近百丈方圆，分为东南西北四块区域，天耀他们被安排在东区第二排的第三个帐篷里。

　　帐篷虽然不大，但看上都很整洁，中间挂了两张帘子，可以掀起打通，方便交谈，也可以将帘子放下将空间隔开。

　　睡觉的垫子和被子都叠的很整齐，帐篷内还有一股淡淡的清香，看得出乌苏还是很注重客人的感受的。

　　一闻到花香，天耀不由得吞了口唾沫，随后取出一朵槐花嚼了起来，一朵接一朵，渐渐的，一股浓郁的花香从天耀身上散发出来。

　　起初天翔和香儿没有在意，但随着天耀开始喷香，情知要遭，之前大家在荒郊野外的再香也没什么，又或者像之前进岳天城吃个一两朵也没事。

　　但如今这么吃，这香味就好比最醇最浓的花蜜一般，经久不散，很容易被人察觉，到时候难以解释，再者，一个大男人，身上这么香，岂不被人笑死。

　　“大哥，你忍着点啊！”天翔一手摸头，一手拉着天耀的胳膊。

　　而香儿则走到帐篷门前，往外张望，看看有没有人。

　　此时，突然前方传来大喊声：“祭河神了，岳小姐祭河神了！”

　　很快，船便停下了，天耀他们也不敢出去，但又很想见识一番这难得的祭奠仪式，不由得皱眉苦思。

　　此时，客船上的人都跑到船头去看了，也没人在意刚上船不久的天耀他们，而乌苏是跑的最快的，对于船上讨生活的他来说，能够瞻仰哪怕只是感受下河神的气息也是好的。

　　“咦，这里有个洞！”

　　天翔的眼睛也不知道怎么长的，竟被他在帐篷左边靠船舷那一面找到了一个小洞。

　　他马上凑过去一看，乐了。

　　“大哥，香儿，你们快来看，正好可以看见！”

　　说着，便把位置让了出来。

　　香儿先将眼睛凑到了小洞上，果然可以看见外面的场景，片刻之后，将位置让给了天耀。


第一百三十六章 拜祭河神（一）

　　天耀将头伸过去，眼睛对准洞口，洞很小，但是却不影响视线，就是船停的角度不太好，亦或者是帐篷的方位不佳，只能看见一艘大船的船头，还有前方的一大片河岸，无法一窥全貌。

　　“这洞是谁钻的？”天耀见好戏还没开演，不由得猜测起这个洞的来历。

　　“这还用猜，肯定是用来偷窥的！”天翔下意识的接口道。

　　香儿听了暗啐一句：“二哥真讨厌！”

　　天耀探起身子，只因不知道这祭祀什么时候开始，看来又和之前一样，那个什么岳家千金不拜完，这船开不了。

　　“啊，岳小姐出来了，岳小姐出来了，好美，真的好美啊！”

　　“真可谓九天神女下凡尘，仙音难表惊世容啊，如果得妻如此，我愿永世不得超生！”

　　见船外不断有人起哄，天耀不由得有想要将头探过去一看究竟，但想到天翔和香儿，止住了动作，看着他们二人。

　　天翔明白天耀的想法，不由得嘿嘿笑了两声，随后对着帐篷“噗噗”两下，又钻出了两个洞来。

　　“天翔你……”天耀愣住了，这弟弟的动作也太快了吧。

　　“安拉安拉，大不了到时候再给乌苏老哥点补偿，快看吧！好像正主要出来了。”

　　天翔说完，招呼香儿一声，便将头凑到小洞上去了。

　　天耀不由的摇了摇头，随即哑然笑了笑，也往洞外看去。

　　一双脚出现在那艘大船船头，穿着一双宝蓝色的长靴，从双脚的纤细程度来看，应该是个女子，从小腿的比例来看，身材一定很好，天耀也不知为何，脑海中闪现出这样的想法。

　　但无论上下左右如何变换角度，就是没法看见这名女子的上半身，想必这个女子就是岳天的女儿了。

　　“伟大的银川河神，您忠诚的子民向您祈祷，望您保佑我岳天城风调雨顺，城民安康，保佑我岳家繁荣昌盛，永保太平……”

　　女孩的声音明显运起了功力，显得非常嘹亮，而且听着给人的感觉很舒服，但不知为何，总给人一种过于成熟的感觉。

　　祷词很长，但女孩没有丝毫的停顿，说的很顺畅。

　　当说到那句：“献贡品”时。

　　船上又行来好几十双脚，来到船头之后，停了一下，随后“扑通”“扑通”接连好几声，将几头硕大的活猪往河里扔去，溅起好几朵巨大的水花。

　　这一幕，天耀三人倒看的清清楚楚，而且三息之后，令人惊奇的一幕出现了。

　　之前活猪下水的地方，竟然形成一道十多丈宽的漩涡，将整个河面转出了一个大洞，竟然在河面上空也形成了一道旋风，同时，一股晦涩玄奥的气息从漩涡中传出。

　　这股气息透着几许蛮荒，几许苍凉，几许浓重和几许落寂，但这些感觉都取代不了那种强绝和无以伦比的存在感。

　　并没有东西显露，但只不过就是这一丝气息，便令得所有人感到发自内心的敬畏。

　　“河神显灵了，河神显灵了，万岁，天佑我岳天城！”

　　“岳小姐是河神使者，护佑我们！”

　　“我等永世信奉河神大人，愿为银川奉献一切！”

　　所有的岳天城民全都跪了下来，包括那艘大船上的数十双脚的主人，徒留那个岳天之女在那里站着，没有丝毫异状。

　　“河神大人，请接收今年的供奉！”

　　女孩这句话被周围人们的话音遮掩住了，显得有些飘忽，但不知为何，在天耀他们听来，与方才念祷词时很不同，而且听上去有些熟悉。

　　没给他们深究的机会，只见女孩似乎抛下了几个东西。

　　当看见这些东西的时候，天耀三人的眼睛睁得很大。

　　妖丹，三枚妖丹，关键是，熟知妖丹气息的三人分明感觉得到，这三枚妖丹全都是帝阶高段巅峰的，这岳家也太大手笔了吧，是他们宰杀的？还是珍藏的？

　　不论如何，这百族第三的底蕴着实深厚的吓人，要知道如今乱斗山脉帝阶高段巅峰的妖兽一共才多少？

　　死亡之地连上鼠王和老魔猪也才两只，这岳家一出手就是三枚。

　　还没等妖丹掉落到漩涡中，一道肉红色的光带从漩涡中激射而出，“嗖嗖嗖”，接连三下，便将三枚妖丹拖入漩涡之中。

　　数息之后，一阵远超乎众人想象的饱嗝声从河底传来，响彻云霄，雷得所有人是外焦里嫩，伴随着的还有一股浓郁的墨绿色粉末。

　　这，这，这河神大人太牛逼了，这是多久没打嗝了，这味道……

　　幸好所有人都对河神抱着最崇高的敬意，将这股味道当做河神的考验，更有甚者，装逼的深深吸了一口，结果，昏了过去……

　　此时，天翔和香儿有些感谢天耀身上的香味了，将这股万年臭豆腐的味道冲淡了不少。

　　接着，一道高亢至极的吼声从河底传来，听得出声音的主人心情很愉悦，众人只觉浑身一震，精神振奋不少。

　　“恭送河神大人，祝大人早登神位！”此时，女孩又说话了，只不过恢复到了最初的那种感觉，令天耀他们不禁怀疑自己之前是不是听错了。

　　“唰唰唰唰”，随着漩涡越变越小，半刻之后，河面又恢复了平静，而那岳家千金也离开了船头，数息之后，大船也从那处开走了。

　　随着一阵熙熙攘攘的交谈声，乌苏的这艘客船也开始继续前行。

　　“三位客人，恩？好香，几位是不是带了什么上好的蜂蜜啊？”

　　突然，帐篷外传来乌苏的声音，幸好此刻天耀身上的香味已经淡了许多，不然真的难以解释了。

　　三人走出帐篷，发现乌苏正拿着一盆点心，看样子是送过来给他们吃的。

　　果然，只见乌苏将盘子递过来，说道：“这是我们岳天城的特产，爆炒小马哈鱼，外脆里嫩，鲜美得很，几位尝尝！对了，方才岳小姐祭拜河神，怎么不见三位出来啊？”

　　“恩，好吃！哦，刚才我有点不舒服，所以我大哥和我妹妹在照顾我，估计是饿了，你看，一有得吃，我就没事了，哈哈！”

　　天翔倒也不客气，一手一条，吃的不亦乐乎，将方才不出去的理由也轻描淡写的遮掩了过去。


第一百三十七章 拜祭河神（二）

　　对于方才的一幕很是好奇，天耀不由得出言问道：“对了，乌苏大哥，这祭拜河神是多久一次？我看好像很隆重的样子啊！”

　　“呵呵，我果然没猜错，几位是外乡来的，其实往日我们南来北往从银川河上过，都会准备些鲜活的牲畜，供奉河神，倒也并没有固定祭拜的日子。

　　只不过此次听说岳小姐之前受了惊吓，所以岳天城主特意安排了这次祭祀，喏，之前不是还准备了三颗帝阶高段巅峰的妖丹吗？这可是不可多得的宝贝，我们也正好借借光，省些开支，还能瞻仰一番河神的威仪，要知道往日我们可从来没有见到过河神显灵，传说岳家和河神关系匪浅，如今看来，果然如此啊！”

　　乌苏将此次祭拜的缘由告诉给了天耀他们，话语里满是对岳家和河神的推崇，看来在岳天城民们心中，岳家也是如同神祗般的存在。

　　“乌苏大哥，河神是神阶吗？那岂不是整个神迹大陆最强的存在？不过刚才那股气息真的好强！”

　　天翔是真的很好奇，也很惊叹，刚才河神流露的那一丝气息远远超过他的想象，在他印象中来，只有五圣能与之相比，就不知道真打起来孰强孰弱了。

　　“呵呵，据说河神大人是一只伪神阶的妖兽，至于是什么血统，就不得而知了，好像当初是因为神皇将它封印在银川河中，所以才无法离开，总之，河神在这里已经有数千年了，有它在，就连百族第一的吞之一族也不敢打岳天城的主意。”

　　乌苏说的神神叨叨的，看来大多也是道听途说而来，不过河神的强大毋庸置疑。

　　但天耀三人却觉得这就是事实的真相，也只有圣阶高段巅峰乃至伪神阶的存在才会有这样强绝的气势，要知道方才河神可一点妖力波动也没有发出，就能引动自然之力，见识过五圣威严的天耀他们自然能判断出它的大致实力。

　　此时，乌苏走到天耀他们旁边的帐篷那，叫道：“客人，我拿了些点心，你要吃吗？”

　　“不用了，谢谢，对了，这些天我都要修炼，干粮我也带了，没事请不要打扰我！”一个好听的女声从帐篷内传出。

　　“好的，有什么需要你就直接叫我好了！”乌苏回了一声。

　　而听到隔壁帐篷竟然有人，天耀三人的脸色都变了一变，方才他们进帐篷前可是查探过的，并没有发现周围有人。

　　但此刻这个女声无疑证明他们错了，这只代表一种可能，这个女人的修为远远超过天耀，想必之前天耀散发出来的那股异香，这女人也必定闻到了。

　　幸好从女人的回应看，不太像爱管闲事之人，天耀三人只能按捺住不安，与乌苏又闲聊了一会，有心探听下女人的虚实，但乌苏也是知之不详，只得作罢。

　　看了看天色已经暗下来了，乌苏让人将灯都点亮，随后加快了前行的速度，乘夜间小船都会靠边降速，将航道留给大船，所以夜间行船是最佳时机。

　　天耀他们用过晚膳之后，便回到帐篷中，各自进行修炼去了，变强成了三人此时最大的愿望。

　　而天耀他们所不知道的是，隔壁帐篷里的女人正一脸沉醉之色的呼吸着身前的空气，诡异的是，她身前正有一团浓郁的雾气漂浮着，其间散发出来的香味和天耀身上的一摸一样……

　　同一时刻，一艘仿若远古河岸霸主般的巨船正往岳天城方向驶去。

　　夜间也能看出船身是用硬皮紫檀木打造，还漆上了一层铁膜，足有百丈长，六丈宽，虽然并没有占据多少河道，但与其他船只相比，大了不知凡几，船上也不是一张张帐篷，而是木质的房舍，一幢幢各有用处。

　　其中一座三层高的建筑内，月小茹正和风姨聊着方才祭拜河神时的情形。

　　“小如啊，祷词都是风姨念得，你怎么报答我啊？”

　　难怪方才那么一大段话，天耀都没听出来小茹的声音，原来是这个风姨的声音。

　　“恩么”小茹撒娇似的在风姨脸上香了一口。

　　“风姨最好了，小如最喜欢风姨了，我会乖乖听话，好好修炼的！”

　　“恩，那这次青云山的试炼，你爹让你去，你得去哦，早日恢复到帝阶修为，风姨也放心些，那些庸医也真是，竟然查不出你修为掉落的原因。”

　　说到这，风姨看向小茹的眼神中带着些许心疼。

　　“不去不去，只要那个白浪去的地方，我都不去。”谁知刚才还满口答应的月小茹马上就反悔了。

　　“好你个丫头，出尔反尔啊！小心风姨家法伺候！”

　　“就不去，我会好好修炼的，再者，我也不舍得离开风姨和爹啊！有你们在，那个青云山不去也没事呀！”

　　小茹是打从心底里讨厌白浪，只因白浪喜欢她，她全部身心都放在天耀身上，怎么可能允许别的男人接近自己。

　　不过也看得出小丫头现在成熟许多，都学会蜜糖攻势了，几句话便说的风姨是眉开眼笑，风情万种。

　　“好好好，我的宝贝，回家我和你爹说，女儿舍不得他，我看他会乐死，呵呵！恩，你说得对，有我们在，不去也没事，不过，家法还是不能少了，谁让你的屁股这么多肉啊！”

　　说完，也不见风姨有什么动作，双眼一眯，小茹竟然无风自动凌空飞了起来，而且转了个身，背对着风姨。

　　随后，只见风姨也飞到半空，挥起手掌，“叭叭”的打起小茹的屁股来，到没有用力，只是一边打一边说：“真软，弹性真好，年轻就是好啊！”

　　徒留小茹涨红着脸，一言不发，只因这段日子都被风姨的家法伺候惯了。

　　这美艳的风姨什么都好，对自己也是疼爱有加，可为什么就是喜欢打她的屁股呢？这恶趣味难道是爹养成的？看来小茹在风姨的培养下，变得邪恶了……

　　而天耀三人，则好好欣赏了一番银川河沿途经过的美丽风景。


第一百三十八章 抵达骆驼山

　　看着弟弟妹妹这几天放松开心的神情，天耀心中闪过继续惭愧，这么多年来，自己没有让他们过过一天安生的日子，今后只会更苦更累，自己愧对爹娘，愧对大哥这个身份。

　　所以这几天也尽量让天翔和香儿享受这难得的平静，自第二天起就没有让他们修炼了，而是与乌苏聊起这乱斗山脉内部的风土人情，风俗习性，也知道了许多以往不知道的细节。

　　美好的时光总是过得非常快，当乌苏对天耀他们说，再过半个时辰，便能到骆驼山时，天翔正在船边上钓鱼，香儿则不停地把天翔钓上来的鱼再放回去，兄妹两玩的是不亦乐乎。

　　前些天，天翔见乌苏的船上有垂钓工具，便拿来一观，发现那鱼钩做的很简易，钓鱼完全凭运气，很容易被鱼挣脱。

　　乌苏说，这都是平日闲暇时供客人消磨时间，真正捕鱼都是用的渔网，银川河水利资源丰富，鱼的种类繁多，捕捞很方便，但为了防止河神生气，只在每年的春季进行捕捞。

　　天翔稍微思考了一番，便对渔具进行了改进，将鱼钩的钩尖进行设计，将机关设置在鱼竿握手处，一旦鱼上钩，按动机关，贯穿鱼口的鱼钩便会散开，生出四个倒刺，扣住鱼嘴四周，防止鱼逃脱。

　　在香儿的强烈建议下，天翔的这个机关是双向的，再按动一下，便能收回倒刺，免得鱼儿太过痛苦……

　　乌苏对天翔的奇思妙想惊为天人，而后者也打蛇随棍上，提出了参观一番船体内部构造的要求，期间也替乌苏重新设置了一番船员们的站位和划桨的安排，大大提升了船体前行的速度。

　　所以，此刻，乌苏对于天翔已经是佩服的五体投地了，要知道天翔的随意之举，可是能个乌苏带去大比的财富和远超同行的生意。

　　将三人的船费全数返还，还拿出一百两银锭作为谢礼，别小看这一百两，对于乌苏来说，已经是他的三成家当了，可见他心中有多么感激天翔。

　　天翔当然不能收，这几天他也是收获颇多，再者，这几天乌苏可是着实弄了不少好吃的河鲜给他们，所谓吃人的嘴软吗。

　　大船很快就停船了，只因骆驼山的码头修缮的相对简陋，入口很小，船根本开不进去。

　　大船在离岸边还有二十米的地方停了下来，乌苏让人放了几艘小舟下水，以便送客人上岸。

　　陆陆续续已经有数十人乘坐小舟上岸了，而乌苏正与天耀三人话别。

　　“兄弟，以后有空多来岳天城玩，让老哥我尽尽地主之谊啊！虽然相处时间不长，但对你们三，我欢喜的紧啊！”

　　“呵呵，乌苏老哥说的是，以后绝对不和你客气，等我们的事情忙好，一定会去叨扰你的！咱们后会有期！”

　　天耀也是很喜欢乌苏身上的那股子实诚和豪爽，天翔和香儿这两天也是过得极为开心，这与乌苏的热情密不可分。

　　由于时间紧迫，又怕后面还有船靠岸，天耀三人和乌苏话别之后，便乘坐小舟，往岸边行去，还不时回过身，与乌苏挥手。

　　看着大船慢慢驶离码头，天耀深深的呼出一口气，收拾了一番心情，便欲带着弟弟妹妹去欧阳家寻那欧阳斌。

　　谁料没走几步，又碰上了麻烦。

　　“站住，请出示城民牌！”

　　一个地痞摸样的精瘦男子拦在了天耀三人面前，那吊儿郎当，衣衫不整的样子看的天耀眉头一皱，一股厌恶之情油然而生。

　　“这里是骆驼山吧？也要城民牌？开什么玩笑？”天翔不由得纳闷了。

　　香儿推了推天翔，指了指身边。

　　只见另外一处也有几个人拦着，一一检查上岸的客人，只要有岳天城城民牌的，一律放行，而且态度尊敬的很，而没有城民牌的都被带到一边候着，也不知要如何处理。

　　“呵呵，这位哥们，我们是外地人，途经岳天城，坐船来骆驼山寻访好友，这么热的天，哥们还在这里当值，辛苦了，这点心意，还望笑纳，我们三人还急着赶路，是否行个方便？”

　　天翔也不愿与一个地痞浪费时间，便取出一个五两重的银锭交到那人手上，话语中也客气的很。

　　谁料，这地痞接过钱之后，嘀咕了一句：“外地人？”

　　接着便仔细打量起三人来，发现两个男的一个高大帅气，英武不凡，一个身材削瘦，但同样面貌上佳，那唯一的一名女子姿容虽算不上绝色，但那身材，好的没话说，还透着一股灵动之感。

　　最最关键的是，这女子走动间明显是个未开苞的处子，想起自家主人交派的任务，看着香儿的地痞眼睛越来越亮，随即还发出一阵阵闷笑。

　　当这地痞看着香儿时，天耀的心就一突，但想到妹妹乔装过一番，如今的姿色只能算中上，料想应该不会引起什么麻烦。

　　而当地痞看着香儿的眼神越发不对，甚至发出难听的笑声时，天翔也产生了警惕，暗道要遭，但又不明白香儿究竟出了什么纰漏，会被对方盯上。

　　其实，天耀和天翔都想差了，他们是见惯了美女，认为香儿乔装一番便能掩人耳目，之前遇见默然也好，欧阳斌也罢，也都是见惯美女的主，看见香儿几女也没有什么大的反应。

　　后来又一直在死亡之地，出了城也是一路紧赶，也没什么人起邪念，实则以香儿如今的身材和过得去的容貌就能引来诸多好色之徒，这不，眼前明显就是一个。

　　“外来人，把这女人留下，你们便可以走了！”痞子说的仿佛要天耀他们留下的只不过是一根毛发似地。

　　“轰”的一声，天耀全身气势暴涨，便想要将这该死的痞子送上黄泉，却被天翔拉住，摇了摇头，示意交给他。

　　“你应该是替欧阳家做事的吧，我们是骆驼山欧阳公子邀请来的朋友，你也敢拦？”

　　毕竟这里是欧阳家的地盘，这些人敢在这里如此行事，天翔猜他们必定与欧阳家有关，便拿话头试上一试。

　　如果对方是，且让行了，那自然最好，如果对方不是，哼哼，天翔的右手已经开始握紧了。


第一百三十九章 码头琐事

　　谁料这痞子的反应有些出人意料，上下瞅了瞅天翔三人，接着又招呼另外几人一起打量了一番，惊疑道：“我家公子怎么会有你们这样的朋友，笑话，兄弟们，给我拿下，这女的一会交给公子！”

　　天翔见状，不由觉得奇怪，难道说之前欧阳斌在骗他们？最后问了一句：“你们家公子是不是欧阳斌？”

　　“哟呵，原来是二公子的朋友，那更要好好招呼了，不然被大公子知道，要说我们怠慢客人的！都给我上！”

　　说着，双手冒起一阵青光，一道螺旋状的气劲从他身上冒出，带着阵阵寒意，直对天翔而去。

　　除了身旁的几人外，不远处的几个混混也放下了手中的活计，纷纷展开身形，将目标集中对准天耀和天翔，一时间强大的气场笼罩在这方圆数丈内的空间中。

　　别看这些人痞气十足，但却个个都是皇阶中段实力的强者，要不然也镇不住场子啊。

　　而那些往来的行人和排队接受检查的人见到地头蛇动手了，都加快了行进间的步伐，离开这纷争之地，很快，整个码头便没有其他人了。

　　没让天翔放出傀儡人，天耀将方才忍住的气势全都爆开，衣服鼓荡间，刮起阵阵旋风，一人之力就顶住了十几名皇阶中段强者联手展开的气势。

　　随后大喝一声，身上金光大盛，一股强绝的压迫感自天耀体内散发，右手挥出，一柄透着阵阵幽光的大斧闪现，将风都给切开了，一股窒息感袭上了那十多名敌人的心头。

　　他们的眼中只有那柄重斧，近了，马上就要落下了，但不知为何，动都动不了，这人怎么可以这么强，自己为什么犯贱要招惹他？

　　“大哥！”天翔见天耀毫不留手，不由大急，欧阳家比百里家排名还要靠前，那实力又岂是自己三人可以应对的，天耀这么一来，也不知欧阳斌会不会因为一面之缘帮自己一行。

　　“二哥，大哥心里并没有杀意，放心，看我的吧！”

　　香儿说完，走到天耀身边，右手贴上了天耀的后背，随后猛地一吸，竟将天耀的气势全都吸入体内。

　　那些混混瞬间便能动弹了，似乎知道自己等人不是天耀他们的对手，连忙回过身，落下一句：“有种别跑”，便想离开这。

　　但只听一道幽然空远的声音自身后传来：

　　“以吾之名，借彼之势，侵汝之魂，万灵·神伤！”

　　接着，只见一片红光袭向这十多人，他们根本来不及做出任何反应，便被分为十多团的红光击中背心。

　　仿若遭受最强大的电击一般，以那个之前拦住天耀他们的痞子为首，整个人开始胡乱颤抖起来，一边抖，一边喊：“他奶……奶……好……疼！”

　　而其他人就像感染了传染病一般，全都开始无言乱语，跳起大神来，到最后，一个个口吐白沫，双眼翻白，神志不清起来。

　　“倒！”随着这个字出现，一连串的“砰砰”声响起，那些拦路混混全都四仰八叉的摔倒在地，不省人事了。

　　拍了拍手，香儿对天耀和天翔说道：“大哥，二哥，好了，我们走吧！早些找到欧阳斌！”

　　“妹妹，你这是……”天耀是真的惊叹了，香儿这一手实在太漂亮了，那些人伤而不死，既解决了麻烦又不会真的与欧阳家交恶，啧啧。

　　连天翔也是一脸讶然之色，自己妹妹什么时候有这本事？

　　“呵呵，我脸上又没有花，你们这么看我干吗？万灵之体没有你们想的那么简单啦，我还有好多要学的呢！这是最新领悟到的，与二哥的万势归一阵有异曲同工之妙哦！”

　　香儿也没有细说，但从她开心的表情上能看出必定收获不小，看来她的万灵之体真的很神秘，但这是好事，不是吗？

　　三兄妹留下那堆躺的乱七八糟的痞子，往山道上行去，不一会便赶上了之前离开的那些人。

　　刚想开口问下路，那些人就像看见瘟神一样四散开，和天耀三人保持了相当一段距离。

　　连续问了好几拨都没人搭理，三人便想加快速度进城再说，这些人可能是不想沾惹麻烦。

　　突然，当天耀走过一道身影时，那人哎哟一声，径直往地上摔去，天耀下意识的伸手往那人抱去。

　　入手一片松软，而且还很香，天耀不由得深深的吸了一口气，当发现怀中人正瞪大着眼睛看着自己时，天耀连忙扶起她，开口问道：“你没事吧？”

　　“恩？我没事，我其实就是想告诉你们，沿着山路进城之后，再往东北方走一里路，一处最大的建筑就是欧阳家了。”

　　女人的声音带着一丝羞怯，回过神之后就不敢看天耀了。

　　“真的很谢谢你，如果顺路，我们一起走吧！”天耀看了女人一眼，发自内心的致谢道，他到现在还没想起来这女人是谁，在船上为何没有见过她。

　　“不了，我还有事！”谁料女人只是轻声的拒绝了，随后便快步走开，好像天耀是什么洪水猛兽一般。

　　而天耀则望着这唯一一个肯告诉自己欧阳家所在的女子背影发着呆，脑海中不由得闪过方才入手的那一片温软，还有淡淡的幽香。

　　“大哥，别看了，人都走了，说实在的，我从来没有看见过这么丑的女孩，那脸……”天翔见天耀还在发呆，不由得出言叫他。

　　“天翔，人家不怕麻烦好心告诉我们，你怎么这么说？幸好她已经走了，不然岂不是失礼于人？”

　　天耀想到方才那个脸上布满红色肉痘，颈间还划着好几道疤痕的女子，阻住了天翔的话头。

　　“大哥，你没看见，刚才她是故意摔倒的，估计是你太帅，想引起你的注意，哈哈！”

　　见天耀的脸上晴转多云了，多云再转阴了，天翔马上改口道：“嘿嘿，别生气啊，那位姑娘是个好人，是借这个机会告诉我们欧阳家的去向，不过为何之前在船上没有见过她呢？好了，大哥，不就是逗逗你吗……”

　　“妹妹，我们走！”天耀留了个后脑勺，招呼香儿一句，便往城中行去，而香儿也是给了个“活该”的鬼脸，跟上天耀的步子。

　　“等等我哎，小气大哥！”

　　三人就这么旁若无人的说笑着往前行去。


第一百四十章 问个路真难

　　半个时辰后，天耀他们来到了女子所说的欧阳家门前，着实被欧阳家的特殊气派震慑了一把。

　　其实自进城以来，天耀三人便发现了骆驼山城与众不同的地方，到处是一片莺莺燕燕，姹紫嫣红之景象。

　　一路行来，十处建筑至少有三处是风月之地，门前站满了穿着暴露，搔首弄姿的年轻女子，总数至少超过百余名，这还是站在街上的，要是算上店里的，也不知有多少。

　　而天耀三人可谓是一路逃过来的，开玩笑，那些个女人发现天耀和天翔时，一个两个都眼放红光，往两人涌来，那气势，简直比什么帝阶圣阶还要强。

　　这也就罢了，以天耀他们的身手，自不会被几个不过将阶的女子碰到，但禁不住人多啊，而且无所不用其极。

　　呼啦一下，几十人将三人团团围住，全都伸手往两人摸来，尤其是天耀，重点被照顾，那些个女人一边摸一边叫唤：

　　“哎哟，好俊的小哥，陪奴家一会，奴家分文不收啊！”

　　“是啊，只要相公愿意，奴家和诸位姐妹，愿意一同侍奉！”

　　“公子如果喜欢打野战，小女子也奉陪到底，来吗……”这位是真的强悍了，说到后面居然开始宽衣解带了，差点没把天耀吓死。

　　“唰唰唰”，接连三下，三兄妹非常有默契的施展身法，跃出了这可怕的女人堆，往前方逃去，而那些女人不死心的又追了几条街……

　　当终于来到欧阳家时，天耀三人纷纷吐出一口浊气，回想起方才那场景，想象一下万一被那些女人摸到身上，天耀和天翔全都汗毛一竖，不停地打着激灵。

　　“大哥，二哥，你们快看啊！”

　　此时，香儿的声音引起了兄弟两的注意。

　　抬头一看，顿时傻眼了，两人都想要骂娘了，这欧阳家不是开妓院的吧，这……这……，这规模也太吓人了吧。

　　占地多少亩不去算他，光大门就有两丈宽，三丈高，由四扇朱红色的门板构成，此时大开着，内里走道上铺满了鲜花。

　　门前顶柱上悬挂着好几个大红灯笼，上书欧阳二字，昭示着此地的主人。

　　可是，门前清一色分两排站立着的数十米年轻女子简直能令人晃瞎了眼。

　　而且，无论从风情、容貌，身材，年龄等各种角度上看，都要比方才那些女子强上数筹，衣着虽然不那么暴露，但也是酥胸嫩颈，白肤美腿尽显，透着无尽的诱惑。

　　幸好，这些女子看见天耀三人驻足，只是多看了他们几眼，到并没有冲上来，要不然又得上演一出大逃杀。

　　“大哥，你去问下欧阳斌在不在！”天翔看着面前这阵仗，吞了口唾沫，将这个难题交给大哥。

　　“我……香儿，这次辛苦你了！大哥在这等你！”

　　好吗，难得也有天耀推脱的时候，又将皮球踢给了妹妹。

　　好笑的看了看两个哥哥，香儿无奈的摇了摇头，随即走到最近的一个女孩身前，开口问道：“请问欧阳斌公子在吗？我们是他的朋友！”

　　谁料这女子理都不理香儿，就仿佛没有听见她的问话似地。

　　香儿接连又问了好几个女孩，都没有得到回答，不禁使得三人倍感奇怪。

　　“大哥，你上！这段时间我发现女人对你都没什么抵抗力！问个话而已，这么麻烦！记住，一切为了小茹！”天翔拍了拍天耀，让他别计较小节。

　　“额……”似乎没想到天翔会这么说，又看了眼一脸无奈之色的香儿，天耀点了点头，说道：“我试试吧！”

　　似乎为了壮胆，亦或是放松心情，天耀从怀中取出一朵玫瑰，随后走到最初香儿询问的那个女子身前。

　　而在那名女子眼中，此时向她走来的天耀显得无比帅气，原本天耀的身姿就非常挺拔，身材健壮，再加上与一般骆驼山男子截然不同的亲和气质，那种刚强和精神饱满的状态，便令人眼前一亮。

　　尤其是天耀的眼神，非常清澈，仿佛其中有水流淌过，直接流进女子的心中，再加上天耀手上的玫瑰花，好美，好艳。

　　这花是给自己的嘛？自从进了欧阳家，别说花了，就连草都没人敢送，这男子长得真好看，人也好……

　　女子望着天耀，一时间竟然痴了，但当天耀作出下一个动作时，双眼一下子瞪得老大，右手抬起，指着天耀不停地颤抖。

　　只因天耀哪里是要将花送给她，而是送给自己的嘴，咂巴几下，便吃下一朵花，随后接连不断的往嘴中塞花，有玫瑰，有槐花，还有骆驼山下长着的狗尾巴花……

　　原本心里有些生气，但当看见天耀脸上红红的，一脸不好意思的神情，不由“扑哧”一声，笑了出来，只觉面前的男子好可爱，与那些臭男人完全不同，不由得忽闪着大眼睛对着天耀直看。

　　“这位姑娘，请问欧阳斌公子在吗？烦请通报一声，就说黑店旧友前来寻访！”天耀被女子看的有些脸热，连忙开口问道。

　　“二公子？他不在，你从这边往西面去，有一座春风得意楼，二公子应该在那里，不过，这位公子，您去那里要小心些哦！请恕奴婢不能多言！”

　　女子说完，就不再开口了，看神情，似乎想到了什么令她担心的事情，往四周看了看，而她身边的几名女子也是一脸担忧之色。

　　“多谢姑娘！”天耀虽觉有些奇怪，问个路而已，这女子的表现怎么这么奇怪，但时间紧迫，也没有多想，便招呼天翔和香儿往西面行去。

　　而这一切自然被所有门前的女子看在眼里，其中，左侧靠门最里面的那个女子眼中闪过一丝狠辣和得色。

　　“大哥，这欧阳斌的家怎么这么奇怪，我感觉那些女子处境并不好，一会问问他！春风得意楼，一听名字就知道是青楼，大白天的，这家伙什么兴致啊？”天翔不住的吐槽着。

　　天耀点了点头，随即加快了步子，当来到一个挂着春风得意楼名牌的三层建筑前时，顿时一头黑线，果然是青楼，还不是一般的青。


第一百四十一章 青儿（一）

　　整个建筑就是一种青紫色主调，房梁上铺设着几块青白相见的玉质装饰，占地约有数十丈方圆，门前立柱上还用金丝缕盘织成了几只飞鸟图案，显得异常灵动。

　　不过奇怪的是，门前并没有那些穿着暴露的女子，反倒是四名彪形大汉立在门外，手执八尺砍刀，精气内敛，但经过查探，天耀知道这四人都是皇阶高段一级的强者。

　　“大哥，这地方不太像寻花问柳之地啊，我们快进去吧！”天翔看了看春风得意楼的建筑风格，感觉像富贵之地，大户之家的感觉更甚。

　　“恩！”天耀应了声，便与香儿他们往里面走。

　　“不好意思，得意楼女子不得入内！”

　　门前一位护卫朗声说道，并没有那种盛气凌人的样子，而且将刀也往自己的怀里一收，以防吓到客人。

　　“这是为何？”天耀下意识的问道。

　　“额，这位公子，这是本楼的规矩，再者，哪有带着女眷逛青楼的？这会吓到里面的客人的！”护卫也闹不清天耀是真不知还是假不知，到也没动气，耐心的解释道。

　　“是这样啊？妹妹，你在这里等我们，一找到欧阳公子，我们就出来和你会合！”

　　天耀见人家如此客气，再者只是找个人，应该没什么大碍，便转过头嘱咐了香儿一句。

　　“好的，我就在对面的那个茶馆等你们！”香儿乖巧的点了点头，随后指了指街对面的一个写着“骆驼毛山茶”的馆子。

　　等香儿进了茶馆，天耀和天翔对视一眼，随后便在四名护卫的恭迎下，走进了春风得意楼。

　　一踏进院内，真可谓是满园春色，香味四溢，与门外那略显素雅的装饰迥然不同。

　　到处是男男女女在院内追逐嬉戏，整个庭院很大，有假山，有池塘，中间还造了一座贯穿四周的拱桥，地下的活水中不时还有鱼儿跃出，显得生机盎然。

　　“哎哟，两位公子，面生得紧，第一次来春风得意楼吧？要不要姐姐我介绍几位品貌上佳的姑娘给二位啊？”

　　一位看上去三十几许，风姿绰约的美丽熟妇不知从何处行来，出现在天耀两人面前，不谈其恰到好处的装扮，只见她胸前那比脑袋还大的两团白肉，将一袭蓝纱撑得都快炸开了。

　　最吓人的是，这熟妇竟没有穿亵衣，那两粒突起隔着纱衣看着透清，窘的天耀和天翔瞥了一眼之后，再也不敢往那边看。

　　“呵呵，两位公子真可爱，真是少见的清纯呢，看着让人欢喜，奴家唤作兰秀，你们可以叫我兰姐，两位既然来了，就不要害羞，姐姐保证，这里的姑娘能让你们体会到别处没有的滋味。”

　　兰姐的声音透着一股慵懒，更是充满诱惑，口中吐露的气息中带着一丝香甜，女人味十足。

　　天耀闻着这股气息，只觉一股热气直往上冲，小腹马上就有了异样的反应，连忙运功抑制住，暗道一声，这兰姐不简单。

　　天耀放出一丝心神到对面的兰姐身上，发现对方只不过皇阶初段一级修为，但内心却不断产生警兆，百思不得其解之下，天耀只能归之于对方媚功太强，将八成心力放在控制下身上。

　　天翔见大哥有些异样，便对兰秀问道：“兰姐，我们是欧阳斌公子的朋友，不知他现在是否在里面？”

　　“原来是欧阳公子的朋友啊，他在，只不过……”兰姐话说一半便停住了。

　　“靠，这家伙真的白日宣淫啊！”天翔多聪明，一猜就猜到了。

　　“呵呵，欧阳公子是我们这的常客，他的朋友就是得意楼的朋友，要不这样，两位去里间坐，今日正逢听轩居开曲，咱们边听边等，按惯例，欧阳公子两刻之后便可与二位一叙了。”

　　兰姐的话说的天翔也是腹诽不已，能将客人的火候都把握到位，这水平……

　　只要不是叫姑娘陪他们，天耀和天翔还是接受得了的，再者时间也不长，所以没有拒绝兰秀的提议。

　　走进得意楼的主建筑，发现内里的装饰又有不同，分成东南西北四块区域，每个区域都有好几间单独的雅间，被一个个屏障分隔开，也听不见里面的动静，似乎布了什么消音的阵法。

　　登上二楼，往左走，来到一间房门外，门上挂着一块牌匾，上书听轩居二字，还未进门，便听得内里传来一阵好听的乐曲声，还伴随着空灵优美的歌声。

　　“芳草怀烟迷水曲，密云衔雨暗城西，墙外见花寻路转，柳阴行马过莺啼，无处不凄凄……”

　　声音温婉，又带着浓浓的忧伤和无奈，道出了一名艺妓的内心，听着让人一阵扼腕又心疼，但声音真的很好听，直往人的心里去。

　　“二位公子，进去吧，里面还有很多客人，还望两位莫要大声喧哗，一会欧阳公子我会引他过来的。”兰秀轻轻打开门，叮嘱天耀两人道。

　　听轩居很宽敞，摆放了十几个圆桌，每桌都有四张椅子，此时，整个场上坐满了九成，但没有人出声，都在欣赏前方台上那名女子的表演，更有甚者，闭上眼，头随着女子的乐声摆动着，陶醉得很。

　　“大哥，我们坐那边吧！”天翔指了一个空桌子，对天耀说道。

　　“恩，好！”天耀说完，正好女子的这曲也刚好唱完，天耀不由得将视线转了过去。

　　只见女子穿着一袭淡黄色的丝衣，一头宝蓝色的长发束在脑后，身段婀娜，端坐在一张青木椅上，左手抱琵琶，右手抚旋。

　　不过，脸上却蒙着纱巾，看不清面貌，但是皮肤很好，隔着这么远看上去都透亮，水润润的。

　　一双眼睛仿佛会说话似地，眉目间带起阵阵涟漪，如清流，似青丝，波光辗转，给人一种温暖和甜蜜。

　　天耀的目光中不自然的带了一丝专注，却被台上的女子察觉到了，当发现天耀盯着自己看时，女子眼中竟然闪现一丝不为人知的喜色，视线随着天耀的走动而轻微的移动着。

　　当天耀和天翔落座之时，整个听轩居爆发出震耳欲聋的掌声和叫好声。

　　“青儿姑娘，太好听了！”

　　“是啊，再来一个，果然不愧被誉为人间百灵！”

　　被唤作青儿的女子，嘴角露出一丝笑意，随后双指波动琴弦，“叮”的一声，在空中回荡，众人一时间又安静下来。


第一百四十二章 青儿（二）

　　见众人都用期盼的眼神看着自己，尤其是注意到天耀的视线，青儿莞尔一笑，柔声说道：“谢谢诸位的赞誉，青儿愧不敢当，下面一曲《伊人·醉》送给各位，希望大家喜欢！”

　　听到青儿的声音，天翔不由的讶然道：“大哥，这女孩说话的声音怎么这么像那个丑……”

　　天翔还未说完，青儿就开始唱到：

　　“孤赏独坐幽然庭，青丝无解心难定，幸闻桂香迎秋色，以歌相伴曲相宁。谁为伊人空憔悴，谁为伊心费思量，欲抛开天地恋一回，秋眸深重。可知江南秋又浓，可知朔方冬愈寒，愿天地缠绵爱一回，情深似水。朝白曰，拈指扬飞，雨丝刹那散，昏黑夜，抚掌细绒雪瓣，瞬间化，又岂是朝朝与暮暮！”

　　随着青儿的歌声，空中开始散发一股无形的气场，覆盖整个听轩居，没入每个人的心头，唯独天耀和天翔没有被这股无形气场入侵。

　　足足唱了一刻多钟，当最后一句唱罢，所有人都痴了，只觉时间怎会有如此天籁，真可谓是绕梁三日，不绝于耳啊。

　　就连天耀和天翔也为青儿的歌声和才情所赞叹，两人率先鼓起掌来，而随着他们的带动，所有人也都毫不吝啬内心的激动，向青儿表达着倾慕之情。

　　“诸位，今日听轩居开曲，连唱三首，小女子有些疲累了，再者，还要给其他姐妹表演的机会，小女子先行告退，下次开曲，再会！”

　　青儿说完，便起身，往台下行去，一直到进入后间，便没有再出现。

　　所有人都没有发现，随着她的离开，场中除了天耀和天翔外，所有人身上都冒出一股无形的线，在空中汇聚成一团，朝青儿所在之处涌去。

　　“是你们找我？”

　　此时，天耀突然发现身后有人讲话，回头一看，虽然衣着换了，但那初见英气勃发，再见帅气潇洒，熟识闷骚风流的样子，岂不正是欧阳斌？

　　而那兰秀则正站在欧阳斌身边，一脸微笑的看着天耀二人。

　　“原来是你们啊？太好了，一别数月，你们怎么看上去瘦了这么多？来来来，我们好好聚聚！”

　　欧阳斌一见天耀他们，出乎意料的热情，弄得天耀二人有些不太适应。

　　实则是欧阳斌之前又去过黑店一次，但兰儿对他还是不冷不热的，但言语间到几次问起天耀来，似乎对于天耀没来有些失望。

　　这欧阳斌也是个妙人，对于自己喜爱的女子心中挂念着别人丝毫不以为怵，反倒是希望天耀他们能来寻自己，下次带着天耀一起去黑店。

　　如今天耀他们主动寻来，欧阳斌自是欢喜不已，如果天耀他们知道这货是为了这个对他们如此热情，不知会不会气的吐血。

　　“不了，欧阳公子，舍妹还在得意楼外等我们，这一路上发生了很多事，我们是逼不得已才来寻你，我们先出去再说吧！”

　　天耀哪里有时间和欧阳斌在这里磨蹭，连忙站起身。

　　“那好，兰姐，记账，下次再来看你啊！”

　　欧阳斌转头对兰秀说了一声，便与天耀天翔往外间走去。

　　“好嘞，三位慢走！”兰姐招呼一声，随即又和其他客人聊了几句，走到了方才青儿进去的那间房内。

　　此刻的青儿正在盘腿调息，周身散出有如实质的白色雾气，随着她的呼吸一进一出着，数息之间，浓重的白雾变得稀薄，一直到最终消散于无形。

　　“吁……”，青儿缓缓收功，深深呼出一口气，随后看向兰秀，笑道：“呵呵，我就知道是你，兰姨，外面很空吗？你到我这来？”

　　“刚才正好带欧阳公子来找两位客人，对了，丫头，我正想问你，那两人你怎么没有吸收他们的元气？我看那个高大的帅小伙体格棒的很，修为也不弱，比得上其他人的数十倍，你这不是浪费吗？”

　　兰秀解释了一下，但对青儿没有对天耀和天翔下手感到奇怪，要知道青儿的这个功法无形无状，吸收的元气也不会太伤人，只要休息几天便能复原，也不知青儿是出于何种原因。

　　“兰姨，侄女自有分寸，你就不要问了！对了，他们是去欧阳家了是吗？师父还要我这样多久呀？一会当乞女，一会当歌女！”

　　青儿说到后来，话语里带了一丝不满。

　　“好了，丫头，你师父当然是为你好，多经历一些，多见识一些，可以少走些弯路，你们这一脉……，不说了，我先去忙了，你的行程在这个锦囊里，你自己看吧！”

　　兰秀说完，便离开了房间，徒留青儿打开锦囊，看着一张纸上的内容，皱着眉。

　　而当天耀三人走出春风得意楼，往对面茶馆行去时，突然发现，香儿不见了，这可把天耀和天翔急坏了，这人生地不熟的，香儿又是一个人，会跑去哪里。

　　茶馆不大，一眼便能看透，除了零星几个客人外，根本没有香儿的身影。

　　“老板，请问刚才坐在这里的那位姑娘去哪了？”天耀指着之前香儿坐过的位子问茶馆老板。

　　“哎哟，真没注意，刚才急急忙忙就走了，扔下了一两银子，我前还没来得及找呢，你们是她朋友，喏，这找钱您拿好！我老王这么多年可从没贪过！”

　　老板的回答令天耀和天翔一阵心惊。

　　“大哥，会不会是之前的那帮人找过来了？”天翔猜测道。

　　“难说，欧阳公子，之前……”天耀随即将方才在码头上发生的事情告诉了欧阳斌。

　　“我大哥的手下找你们麻烦？哼，欧阳鑫，你欺人太甚！”欧阳斌听完，俊脸涨得通红，随即又想到此刻天耀二人的心情，连忙开口道：

　　“两位兄弟，先别急，我们分头找找，无论是否找到，半个时辰之后在这里汇合，届时，我再陪你们一起去找我大哥问个清楚！”

　　天耀两人思量一番，为今之计也只能如此，事不宜迟，向欧阳斌一番致谢后，便分头寻找起香儿来。

　　不放心天翔一个人，所以天耀是和他一路，沿着南边开始找，欧阳斌单独一路，作为此间的主人，也不担心他出什么事。


第一百四十三章 小蜥蜴？

　　话说盏茶时间之前，香儿正坐在茶馆里等天耀他们出来，突然，心中传来一阵悸动，仿佛有什么让自己牵挂的事物发生了危险似地，而且很危急。

　　连忙丢下一两银子，也没想到关照店家一下，便匆匆离开了茶馆，按照心中传来的警兆一路往北面行去，越走，心中的感觉便越清晰。

　　香儿不由得加快了步子，当走了快有近千米，路过一个弄堂时，香儿转进了这个弄堂，没走几步，便发现了令自己产生悸动之感的生物。

　　长的和蜥蜴很像，但只有五寸长，墨绿色的皮肤上显得很滑嫩，身上还有一些不知名液体，身旁不远处有个裂开的蛋壳，里面的液体看上去和生物身上的很像。

　　小家伙眼睛都没有完全张开，身上有不少小肉疙瘩，看上去丑丑的，不过此刻它的情况明显不太好，幼小的身体左侧有一道伤口，将它整个身体都划开了，留了不少血，对于明显刚出生的小家伙来说，已经是很重的伤势，此时都有些站立不稳了。

　　而在它周围，正有四五条大狼狗围着它，一个个耷拉着舌头，口水将面前的地面都沾湿了，但却都围而不攻，似乎在犹豫着什么。

　　当香儿看见小家伙身边不远处，被撕成几块鲜肉的尸体时，瞳孔猛的一缩，好厉害的生物，刚出生就能将成年狼狗击杀，这……

　　“啪”的一声，小家伙竟是支撑不住，摔倒在地，而就在同一时刻，所有的狼狗都发了疯似地朝它扑去，看那架势，是想要将它分尸。

　　小家伙实在是太小了，虽然还不太懂，但那种死亡的感觉真的很清晰，“喵”，小家伙轻叫一声，似乎在询问上天为什么要这么对它。

　　突然，一阵微风闪过，小家伙只觉自己飞了起来，努力的睁开眼，模模糊糊的发现身前有个物体，这个物体身上的味道好好闻，好舒服，好温馨，就像在蛋壳里一样……

　　救下小家伙的正是香儿，虽说生灵间的斗争，她一般都不会参与，顺应自然法则，但自小在天耀的教育下，恃强凌弱一直是香儿最讨厌的，更何况这些恶狗对付的还是一只刚出生的小生灵，这使得她心中的天平瞬间倾斜。

　　“你们太过分了！”

　　“通灵·转”，香儿伸出左手，一团紫光闪现，分成五团，旋转着便朝五条狼狗袭去，从头部进入了它们的身体。

　　“砰砰砰砰砰”，几乎在光团入体的那一霎那，狼狗们仿佛整个机体瞬间失去动力一般，直直的往地上摔去，与之前在码头上的那些人不同，它们摔倒之后，马上就爬了起来，对着香儿呜呜叫了几声，声音里充满惊恐，随后便转身跑开了。

　　香儿原本就没有灭杀它们的意思，只不过将小家伙对于死亡的恐惧和绝望传递给它们，希望让它们受点教训。

　　“呀，伤的好重，小家伙，你忍着点哦！”

　　香儿的整个右手掌都被小家伙的鲜血染红了，连忙从储物令牌中取出伤药给它涂抹上，随后用嘴从袖子上撕下一块布帮小家伙包扎伤口。

　　玉儿研制的灵药效果就是好，小家伙的伤口很快就止血了，只不过还是虚弱的很，两只小眼睛费尽心思怎么都睁不开。

　　看着小家伙的样子，香儿知道是因为刚出生便遭受重创，使得它产生了后天性的体弱，对于今后的成长会造成非常大的影响。

　　念及此，香儿顿觉一阵心疼，虽不知它是何种生灵，但就是带给自己一种异常亲切的感觉，自己绝不能让它留下永久性的缺陷。

　　“万灵升华·生机”，香儿调转起全身灵力，毫不吝啬的一股脑全都往小家伙体内送去，这可是对于生灵修炼拥有无上功效的万灵之气，诸多功效说实在的就连香儿自己也没有完全了解。

　　其实，香儿此举也是操之过急了，虽然万灵之气玄奥无比，但对于一般生灵而言，如此巨量的涌入最终结果便是爆体而亡，更遑论刚出生的生灵了。

　　不过奇怪的是，小家伙就像个无底洞一般，鲸吞着香儿的万灵之气，盏茶时间之后，才吸收了一成，体内的伤势就好转了。

　　但随后并没有停下动作，而是本能的加大的吸力，继续源源不绝的吸收着，而且半眯着的小眼中发出一阵白光。

　　香儿只觉小家伙体内传来一股超强的吸力，体内的万灵之气不受控制的往小家伙送去，越来越凶，越来越猛，无奈之下，只能竭力控制着能量的输送，但还是无济于事。

　　很快，香儿便觉一股晕眩之感，实在是短时间功力损耗太大，甚至影响到了一定的本命精气。

　　“万灵·截脉”，香儿全身紫光大盛，周身五门大穴当即闭塞，强行截断了功力输送，口中喷出一口鲜血，全都淋到了小家伙身上，随之身子一软，昏倒在地，人事不知。

　　而随着香儿保护性的昏迷，小家伙似乎也知道自己做了什么过分的事情，才会让救命恩人陷入昏睡，便爬到香儿脸上，伸出细长的舌头，舔啊舔的，但根本没用任何用处，倒是将香儿脸上的妆都舔掉了。

　　正当小家伙急躁的“喵喵”乱叫时，一道蓝光自天际射下，直接笼罩在了它的身上，当光芒消散时，小家伙不见了，就连一旁不远处的蛋壳也不见了踪影，徒留香儿躺在地上，五门大穴还一闪一闪的亮着紫光。

　　“咦，怎么那里有东西发光？”

　　过了没多久，一个人走过这条弄堂时，发现眼角边传来一阵紫光，不过很快就不见了，抱着好奇的心态，连忙往这边跑来，正是和天耀他们分头寻找香儿的欧阳斌。

　　当看见昏倒在地的香儿时，发现她的身形很熟悉，而且那一身衣着也与天耀的妹妹一摸一样，便能肯定她就是要找的人。

　　“香儿姑娘，你没事吧！香儿姑娘！”

　　当看见香儿手上都是血时，欧阳斌不由得心中一急，连忙探下身，将香儿抱起。


第一百四十四章 心动

　　也就是在这时候，欧阳斌看见了香儿被小家伙舔去妆饰的真面目，不由得倒吸一口凉气。

　　好美，真的好美，宛若最优雅的精灵，紧闭的双眼外睫毛浓密，皮肤细腻，苍白中带着无尽的柔弱，惹人怜爱。

　　而且就算陷入昏睡，整个人也充满灵动之感，那微张的红唇犹如最具诱惑的鲜果一般等人采摘，就连脸上的汗珠都带着幽香。

　　那被汗水浸湿的衣衫将香儿完美的身材衬托的淋漓尽致，欧阳斌虽只是抱着，便能感受到香儿肌肤惊人的弹性和那无穷的饱满。

　　昏睡中的香儿给欧阳斌一种无以伦比的视觉冲击，很真实，很动人，令他着迷，抱着香儿的手不由得更紧了些。

　　欧阳斌觉得自己的心瞬间加快了跳动的速度，这是一种前所未有的感觉，要知道他们欧阳家皇阶族人练得是“天龙御女功”，讲究的就是动性动情不动心。

　　一旦动心，只有两种结果，要么被欧阳家家主杀死，要么被逐出欧阳家，其原因在于，修炼天龙御女功之人一旦动心，便会无法自拔，至死方休，而作为欧阳家唯二的直系后代，欧阳斌知道自己不会有事，但是……

　　这么多年，让他动性的有很多，动情的只有一个黑店的兰儿，动心的，只有眼前这初见的香儿，没有那么多为什么，欧阳斌很清楚，自己就是动心了。

　　欧阳斌再傻也知道当时的香儿肯定是易过容了，虽不知道为何会昏迷，但也要感谢这次机缘，能让自己见到她的真面目，要不然，他欧阳斌岂不是永远没有动心的机会了。

　　没有后悔，也没有迟疑，欧阳斌将香儿扶正，随后双手冒出一股浓烟，没入香儿体内，当发现香儿并无大碍，只是五门大穴自行闭塞之后，欧阳斌深深的松了一口气，双掌一震，将这些阻滞的能量轰散，收功之后，又将香儿抱住，看着她的娇颜，一动不动。

　　不过，随着欧阳斌的收功以及后续的动作，香儿嘤咛一声，很快便醒转了过来，当发现自己被欧阳斌抱在怀里的时候，香儿一惊，想要站起来，但只觉身子一虚，刚探了个半身，又落回欧阳斌怀里。

　　而欧阳斌自香儿睁眼之后，就像傻子一样，直直的盯着香儿，一张俊脸是越来越红，眼中仿佛能喷出火来，而且身上的温度也越来越烫，竟带给香儿一种即将燃烧的感觉。

　　“欧阳公子，能不能先扶我起来？”香儿无法，只能开口说道。

　　“什么？好，我们这就起来！”欧阳斌说完，屁股一弹，便从地上一跃而起，随后双脚稳稳的落在地上，那叫一个干脆利落。

　　可是……可但是……香儿此刻还是被欧阳斌抱在手上，还是横抱着，一手揽脖子，一手抄膝弯，而且抱的还很紧。

　　“欧阳公子，麻烦你把我放下来，我没事了，可以自己走！”香儿怎么可能让欧阳斌这么抱着自己，一边挣扎一边说。

　　感受到香儿话语中的不情愿，欧阳斌马上松开右手，将香儿扶好，随即说道：“香儿姑娘，你的妆没了，最好补一下，还有，你的两位兄长都在找你，一会我们去茶馆和他们汇合吧！”

　　“啊？怎么会？劳烦欧阳公子等我会，对了，你来时候有没有看见一条小蜥蜴？”

　　香儿闻言一惊，这才知道欧阳斌为何失态，这家伙有多色之前在黑店可谓是显露无疑，当摸到脸上湿漉漉的还带着一点点腥味时，猜想可能是小家伙弄得，随即一边补妆一边询问欧阳斌小家伙的下落。

　　“我在这里只看到你，喏，还有一旁的野狗尸体，至于你说的小蜥蜴，真的没有见到！”

　　“恩，我好了，欧阳公子，谢谢你，我们快去找我两位兄长吧！”

　　当香儿回过头来时，妆容已经恢复到之前的状态了，但欧阳斌眼中的炙热根本没有消退，此刻的香儿对他来说，化与不化一个样，都是如同九天神女一般的存在，令他心动的可人儿。

　　被欧阳斌的眼神看的有点发毛，香儿不由得颤抖了几下身子，随后也没有再多说什么，先一步走出了弄堂，往茶馆方向行去，欧阳斌则紧随其后。

　　等到了茶馆，问了问老板，得知天耀二人并没有回来，欧阳斌估算了下，离约定的时间还有一刻钟，但香儿等不了这么久，便提议主动去找天耀他们。

　　“也好，他们是往南边去的，往那走到底是死路，也不会走岔，我们找过去肯定遇得见！”

　　欧阳斌想了想，同意了香儿的提议，两人一道往南边行去。

　　而天耀这边，为了找香儿，兄弟两是把南边的大街小巷找了个遍，这里的地形并不复杂，也没有七转八弯的胡同，就连许多民房也都被他们一一敲开，询问香儿的下落，可惜都无人得知。

　　当走到街道尽头，发现那一堵高达数十米的山墙时，两人心知，已经没路了。

　　“大哥，有可能香儿是往北面去了，这里我们几乎都找遍了，这样，我们往北走，到时候遇见欧阳斌，让他这个地头蛇派些人一起找，这样几率大些！”天翔转头对天耀说道。

　　“恩，好！”天耀说完，便欲和天翔转身往回走。

　　“嗖嗖嗖”

　　突然，数十只火箭突兀的从十余米开外向天耀二人射来，箭头上不知绑着什么，看上去臃肿的很。

　　“轰隆隆”，天耀双眼一凝，扔出灵甲斧，带着一丝雷电之力，激射向那些火箭。

　　在他的操控下，灵甲斧数息之间斩下了八成的火箭，场中顿时爆发出强力的爆炸，幸好此处离最近的民宅也有数十丈远，要不然真得波及到平民了。

　　而面对已然临身的六支火箭，天耀上前一步，深吸一口气，“哈”的一声，一股音波自口中传出，空气中产生一串无形的褶皱，袭向这几支火箭，将它们从头开始，一寸一寸的化成了灰烬，而这次，由于空气都被抽空了，这些火箭连引爆的机会都没有。


第一百四十五章 找上门的战斗（一）

　　“啪啪啪啪”

　　一个人鼓着掌，从不远处行来，进入了满心戒备的天耀和天翔的视线，而在他身后跟着不下百道身影。

　　“有两下子，难怪敢打我的人，但是，小子，你不知道得罪我欧阳鑫的人都看不到明天的太阳吗？”

　　来人停止了鼓掌，看着天耀和天翔的眼神仿佛看着两个死人，而他身后的那些人也纷纷展开身形将天耀两人团团围住，一丝缝隙也没有留出。

　　不过天耀和天翔都没有什么动作，一是因为对方实力很强，轻举妄动很容易得不偿失，二是因为来者报名欧阳鑫，怎么着都和欧阳斌有着密切关系，真打起来产生误会更不好。

　　不过，看着来者的一副尊荣，天耀和天翔无论如何都没办法把英俊帅气，风流潇洒的欧阳斌和眼前的欧阳鑫联系起来。

　　只因这欧阳鑫身高不足五尺，其实他并不胖，只不过腰围和身高等长，使得整体看上去滑稽透顶，而且嘴巴奇大无比，咧开之后估计可以到耳根，另两人不由的想起了天王鳄。

　　“你们说是我二弟的朋友，很好，我和他有不少帐要算，就从你们两身上先讨点利息！都给我上，至少半残。”

　　望见天耀两人眼中的惊奇之色，欧阳鑫眼中闪过一丝痛恨，随即转化成残忍，不等两人开口，便下令手下展开围攻，够狠。

　　“天翔，千万小心，看来这欧阳家的情况非常复杂，对方实力极强，注意保护好自己！尽力突围，找到欧阳斌！”

　　天耀沉声叮嘱道，只因对方这近百人中，没有一个低于皇阶初段巅峰，其中更有十人都是皇阶高段巅峰实力的强者，乱战中，别说天翔，就连自己都极易受伤，当务之急便是找到欧阳斌，料想有他在，应该能化解这场争斗，至于他们兄弟两的恩怨，就不是自己所能插手的了。

　　“针蕴天下·花开”，面对四面八方袭来的敌人，天耀估算了一下角度和距离，随后双腿猛地一蹬地，整个人窜起数米高，身上升腾起一阵烟雾，伴随着阵阵异香，一根根细小的黑影从天耀身上射出。

　　“叮叮当当”之声不绝于耳，还不时响起几声惨叫，当天耀看清自己的战果时，眼睛不由微微一缩，只伤到了六七个人，其余人都用双臂上的护腕挡住了蜂针，余势不减的朝自己冲来。

　　“哈哈，笑话，竟然用暗器，不知道各家族势力的护卫身上都穿着用天外铁打造的防具吗！而且用暗器者，一律杀无赦！”

　　欧阳鑫的话解释了这一幕的缘由，而天耀根本没有时间去听。

　　“天王护体，野蛮冲撞”。

　　敌人已经临身，狂暴的能量将这片区域全部化成了乱流，稍有不慎便会万劫不复，天耀全身金光大冒，将攻向天翔的攻击全都接下，双手结成了一个口字，右肩下沉，对着那团超强的能量便是一撞。

　　“咚隆”一声巨响，整个地面竟然产生开裂，一直蔓延了数丈之远才停下来，同时，十数道身影从交战地点被撞飞出来，人人口吐鲜血，精神萎靡。

　　这也是他们大意，认为如此多同伴的围攻，必定能将天耀当场废掉，连附体技都没用，再加上如今的天耀简直就是一个人形怪兽，低估他就是在找死，这才被径直撞飞。

　　“大哥，帅啊！”天翔虽然被烟尘遮掩，看不清天耀那边的情形，但见这么多敌人被撞飞，那还不知道大哥扬威，不由得大声叫好。

　　就在此时，一阵阵大喝声从场中传出，“天云路”“风卷”“狂暴火鸟”“灭杀击”“……”

　　竟是剩余的敌人全都施展附体技，瞬间爆发的能量一下子便将烟尘全部吹散，露出了场中的情况。

　　天耀化作的金人被数十人联手运功压制住，还有十多人招出附体技，从他们狰狞的表情和满脸的杀意中可以看出，没有任何留手的意向。

　　“糟了，万势归一·气引”一切发生的太快，天翔连忙放出十具皇阶高段巅峰的傀儡人，站好阵势，想要将所有的威压全都集中到天耀身上。

　　可是晚了一步，天耀化身的金人被仿若无穷的力量吞噬，各种颜色的能量团全都向着他所处的位置宣泄着，能量之强竟将傀儡人们汇聚而成的威压抵挡在外。

　　“大哥……阴阳互斥阵！”

　　天翔惊呼一声，强自按捺住心情，操控着傀儡人两两一组，往天耀所在冲去。

　　“恩？这些怪物哪里来的？”

　　虽然很奇怪怎么对方会突然冒出来十名帮手，但场中那些欧阳鑫的手下立刻分出近半上前拦截，其余人则在观察着天耀的状况，只因他们觉得场面有些不对劲。

　　冲在最前的一名皇阶高段巅峰强者看着身前的两个傀儡人，朝左右挥了挥手，身后的五人会意，张开嘴，喷出一团紫色雾气。

　　这雾气明显带着极强的腐蚀性和能量，发出刺耳的“滋滋”声，向最前方的那名强者轰去。

　　那名强者似乎身后长了眼睛一般，猛地一吸气，后心将五团紫色雾气全部纳入体内，整个人仿佛吃了无数个青团一样，就连眼圈都变得一片紫青。

　　“三角毒龙钻”，随着他的呼喊，整个腹腔一阵蠕动，接着涌到喉咙口，“扑哧”一下，一团足有半人大的紫色龙头从他嘴中轰出，高速旋转间带起破空之声，转瞬间便来到了最前方的两个傀儡人身前。

　　“轰隆”“咚”两下，两个傀儡人只来得及略微转换下身子，便被轰中，如同被万钧之力砸到一样，打着转的便飞了出去，将地面都砸出两个深坑。

　　“好强的招式，不过，哼哼！”天翔眼睛一眯，让后面八个傀儡人加速前行。

　　“不堪一击”，这名皇阶高段巅峰强者不屑的冷笑一声，双手疾挥间，紫色龙头威势大涨，加速冲向傀儡人，眼看就要击中了。

　　靠左的那具傀儡人胸前突然凸出来一层，与之相对的那个傀儡人也如出一辙胖了一圈，眼看那龙头就要轰中其中一具了，此时，奇怪的一幕发生了。


第一百四十六章 找上门的战斗（二）

　　仿佛空中产生了一股无形的力量，那傀儡人一下子便被弹飞，躲过了龙头的攻击，下一息，两具傀儡人突然往里一凹，原本被弹飞的那具又被吸了过来。

　　更奇怪的还在后面，第三组傀儡人纯粹是用身躯挡在龙头身前，生生受了它一击，下场和第一组一样，被轰飞，但龙头的去势却被减缓些许。

　　第四组则利用那股奇怪的力量，闪开了攻击，当第五组拦住龙头时，龙头具有的力量已经不足以将它们轰飞了。

　　紧接着，第二和第四组也纷纷展开身形，围住了那团紫色龙头，诡异的是，当六个傀儡人分成六角站定之时，龙头竟被悬空定在当场。

　　随着傀儡人下一息的位置移动，以及腰腹间的装置转换，一股超强的排斥力量“咚隆”一声，将龙头朝着不远处的始作俑者轰去。

　　这一切都发生在电光火石间，那六名强者根本就看傻眼了，当龙头向他们飞来时，那名皇阶高段巅峰强者连忙操控秘法想要控制住龙头行进的方向，却发现使出浑身解数也改变不了什么。

　　龙头就像被无穷力量压迫住似的，除了固有的飞行轨迹，纹丝不动，眼看就要撞上，几名强者只来得及招出防御附体技，便被自己一行合力发出的绝招轰中。

　　“啊……”数声惨叫接连响起，其中叫的最大声的就是那名皇阶高段巅峰强者，他冲的最猛，离得最近，往日能将同级高手的攻击拦下的那层薄膜轻易的被龙头撕毁。

　　龙嘴大张，一口便将这人吞了下去，那些腐蚀的液体将他身上的皮肉全都烧没了，只剩下一些内脏和森然的白骨，整个人散发着酸臭，剧痛之下，胡乱的撕扯着由能量形成的龙头。

　　毕竟有着超绝的实力，此人遭受到如此重击还保留着很强的攻击力，但由于双眼已瞎，只剩下本能的攻击意识。

　　这下，离他不远的同伴倒霉了，原本他们便被四散开的紫色流弹射中，腐蚀掉身上不少血肉，当见到领头之人的惨状时，出于同伙之宜，便想上前帮上一把。

　　谁曾想，这家伙六亲不认，一边大吼大叫，一边将那些能量往四周倾斜，措不及防之下，再次中招。

　　这次就不是光零星半点了，另外五人都被浇了个透心凉，布了此人的后尘，成为了粘着些许血肉的骷髅，惊天惨叫将这片地域完全笼罩。

　　就在六人沉浸在无边痛苦之中时，尚存些许功能的耳朵似乎听到了一个声音。

　　“傀儡斥击轰”

　　六个瞎眼骷髅强者只觉一股超强的推力将自己吹飞了出去，接着便感觉到自己撞到了什么东西，依稀间听见了不少痛呼声，随后便永远失去了知觉。

　　原来是天翔操控着傀儡人利用那种奇怪的力量将这六人往敌人堆里推去，一通猛砸，人肉腐蚀弹再建一功，不过没等威胁扩散，这六人便被其他同伙轰成了肉渣。

　　“将这些怪物全部灭杀！”欧阳鑫咬牙切齿，一字一句的说道。

　　他没有想到自己带了这么强的力量，只不过消灭了一人，而自己一方则折损了六人，还有数人带伤，这简直就是巨大的耻辱，尤其想到对方是欧阳斌的朋友，心中的愤懑更甚。

　　“是，少爷！”

　　其余人也都是憋了一股气，运转功力，往傀儡人杀去，步履间用力很重，将地面踩出一个个浅坑。

　　“天翔，困天阵，定海三连击，无双开天”

　　此时，天耀的声音突兀的从那直到现在都没有平静下来的能量乱流中传来，而听见大哥声音的天翔反应比之敌人不知要快了多少。

　　多年来的默契早就刻到了骨子里，天翔连忙操控傀儡人站定，全力布下困天阵，有了最新研制的秘密武器，困天阵的威力至少强了数成，竟然将六成以上的强者，包括五名皇阶高段巅峰强者困住了，剩余的强者及时刹住了动作，才逃过一劫。

　　不过，随着身后显现一个巨大的圆圈，迷雾中传来超强的推力，将方圆十丈全都涵盖在内，地面被掀起一块块地砖，将剩余的人又往前推了一把。

　　只是这么一推，这股力量就消失了，毕竟它的对象是二十多名皇阶中段强者，不过也就是这么一推，使得这些强者又往前走了几小步，离困天阵更近了些。

　　好不容易在离困住同伴的阵法前停下身形，这些人还没来得及松一口气，一股仿若横亘在远古和现今之间的气息自后方传来。

　　“大家全力轰击，千万不要往后退！”

　　说话的是一名皇阶高段巅峰强者，一连串的变故就连他也显得有些阵脚大乱，没想到仅仅两人，就算加上那十个同级的怪物，竟能令自己一方损失惨重，如此被动，此刻必须稳住，所以他招呼一声，便率先催动功力，向着前方全力轰出。

　　有人带头了，其余人有样学样的朝前方喷吐着他们内心的憋屈和怒火。

　　但这可是天耀花费半数以上功力和超强的肉体力量发出的附体技，灵甲斧将定海环散发出的雾气从正中劈开，带着无穷无尽的威势，一往无前的气势，朝着敌人轰去。

　　此刻的天耀看上去非常狼狈，两边嘴角都渗着血，身上的衣服都破了，露出那身久违的玄铁护甲，也正是靠着玄铁护甲，天耀才没有受到太过严重的伤势，不过从护甲的开裂和融化程度来看，之前那一轮攻势绝对具有毁灭性的力量，因为天耀裸露在外的皮肤全都开裂了，血管也都爆开，看上去伤的不轻。

　　当那名强者的蛇形附体技击中天耀时，无双开天也砸中了他们所在的地方，几乎同一时间，两处猛烈的爆炸传来，天耀整个人被后续没有拦截住的那些攻击再一次吞没，但与之前不同的是，天耀的身上冒着一层微光。

　　“轰隆隆”一阵炸响，那些强者无一例外的被身前的爆炸冲击力往后推去，加入了被围困天阵的行列。


第一百四十七章 找上门的战斗（三）

　　浓烟散尽，天耀的身形再次显露，相比之前，他这次受到的伤害显得更小些，只是身上开裂的伤口多了不少，其他的伤势，几近于无。

　　天耀这次真的很聪明，附体技的目标并不是那些人，而是那些人发出的攻击，他料准对方会集中力量对他实施绝杀，他一个人再强也拼不过这么多强者。

　　他的最终目的只不过是把这些人打进困天阵罢了，所以他选择了那些人身前一丈所在的地方轰出了无双开天。

　　果然不出他的所料，无双开天拦截住了大部分人的附体技，并引起了超强的爆炸，作用力直接无视那些强者的防御，将他们生生往后逼退。

　　而在此之前，有所准备的他早就在身上施加了天玄护持，并将灵甲斧收回，放在身前，进行防御。

　　在所有的强者都入阵之后，天翔根本没有给他们一丝反抗的机会，将火心玉往困天阵中一抛，傀儡人阵型一变，肚腹大开，一股股火油朝场中流去，天耀和天翔两兄弟拿出数枚储物玉牌，往阵中倾倒海量的黑土。

　　“烈火真炎阵·黑土”，随着天翔左手打了一个响指，空气瞬间灼烧起来了，从地面开始，熊熊火焰直往天际冲去，但当火焰升到三丈时，仿佛被一层无形的护罩挡住，再次反弹回地面。

　　四周也是一样，这些火焰被浓缩在了十丈方圆内，正好将那些皇阶强者全都包住，伴随着的还有不时传来的爆裂声、痛呼声、求救声、讨饶声。

　　不能怪这些强者如此失态，实在是此刻的烈火真炎阵威力太强，太可怕了。

　　空间里是那种赤白色的火焰，温度高的令人完全看不清里面的情形，傀儡人身上的材质也产生了融化的现象，天耀和天翔早就后退了数丈远。

　　而随着阵内那些人痛苦的宣泄，能量集中在空间中，被火心玉吸收，再次加强了阵法的威力，如此反复，又有谁可以支撑得住？

　　“大哥，你快去对付欧阳鑫，我担心这家伙再去搬救兵，我们就没办法了！”

　　天翔竭力控制着烈火真炎阵，费力的对天耀说道，虽然阵法威力强，但里面强者们反抗的力量也很强，他也不知道自己能坚持多久，寄希望天耀可以擒住欧阳鑫，结束这一场争斗。

　　“不用了，我已经来了！”

　　说话的正是欧阳鑫，天耀和天翔两人不由得把头转向声音传来的地方，只因他们无法相信这人速度这么快。

　　但当他们看见欧阳鑫真的就在他们身旁时，两人身上的汗毛全都竖了起来。

　　远在数十丈开外的欧阳鑫是什么时候来到他们身边的？为什么一点预警都没有，他究竟是什么实力？为什么自己会把这么重要的问题遗漏？

　　可惜这些为什么问的太晚了，只见欧阳鑫双手分摆左右两边，轻轻一握，再一弹。

　　天耀只觉胸前传来一阵无法抵挡的重击，整个人被打飞，一直撞到数十米开外的山壁上才停下身子，整个人忍不住呕出几大口血来。

　　而天翔几乎同一时间被弹飞到另一边，从他腹部的那一大片殷红和不断抽搐着的身体来看，伤势比自己要重的多。

　　这也难怪，天翔的体质一向孱弱，同等功力下，防御和体格比别人要差了好几成，自己都被一击重伤，更别提他了。

　　“天翔……”天耀大叫一声，催动功力便想往弟弟那里赶去，却被一个矮胖的身影拦住。

　　“杀了我那么多手下？怎么能这么便宜你？我要让你体会一下，什么叫碎尸万段”

　　正是欧阳鑫，嘴巴张的很大，露出一口尖锐的不像人的牙齿，右手成爪，“刷”的一下，便向天耀抓来。

　　“嗤啦”一声，竟在天耀肩上抓出五道血痕，足足有半寸深，带起几条血肉，一股剧痛袭向天耀。

　　天耀连忙双腿爆开全力，往后拉开距离，一脸戒备的看着欧阳鑫。

　　而欧阳鑫也是一脸诧异的看着自己的右手，上面还带着几丝血迹，片刻之后，回过神来。

　　“好强的防御，难怪能在这么多人的围攻下只是受了些轻伤，有意思，真有意思！我决定，用你的皮做一面鼓，肯定很经得起敲打，哈哈！”

　　“你为什么要对我们赶尽杀绝？”

　　天耀感受着对方那远超皇阶高段巅峰的气势，以及体内沉重的伤势，不由得苦笑了下。

　　他只能尽力拖延时间，天翔隐蔽的给他做了个手势使得天耀提着的心放下了一半，但弟弟身下那一大滩血，又无时不刻不在刺激着他。

　　神龙变、雷龙变、天狐变都还没有过时效，他知道自己只有一次机会，他在等……

　　“你不会以为我是为了那个女人吧？又或者是为了码头上的事？当然，你们刚才杀伤了我这么多手下，这个理由足够了！不过，最主要的，是因为你是我弟弟的朋友啊！”

　　欧阳鑫的话有些莫名其妙，天耀也好，天翔也罢，至今也不知欧阳鑫和欧阳斌究竟有什么恩怨，竟然会形成如此刻骨的仇恨。

　　说来可笑，这叫什么事，自己一行千辛万苦来寻欧阳斌，一路上几经波折，最后竟是上演了这么一出，为何当时欧阳斌没说他有这个一个极品大哥，真是害死他们了。

　　“别想拖延时间了，要不然我弟弟来了也是个麻烦，早些送你们上路，我还要去找那个身材火爆的处子呢！哈哈！天龙一部！吞下这个祭品吧！”

　　欧阳鑫说动手就动手，根本毫无征兆，身子绷得笔直，而且摆出了个金鸡独立再加上一柱擎天的姿势，一条金色巨龙自他手中轰出，在天上盘旋了一圈之后，发出震耳欲聋的鸣叫声，朝着天耀所在飞速降下。

　　感受着不远处金龙身上传来的刺痛感，天耀没有去看它，而是全身绷紧，等待着。

　　机会，唯一的机会，眼前的欧阳鑫至少是伪帝阶的实力，自己只有一次机会，不成功便成仁。

　　“戮神辟地斩”

　　天耀对着金龙劈出强绝霸道的一击，只是略微阻碍了一番金龙的落势，而且戮神辟地斩的能量被金龙反弹，直直轰向天耀，将他化成一团黑炎。


第一百四十八章 找上门的战斗（四）

　　欧阳鑫就这么冷眼看着天耀的垂死挣扎，随后嘴角裂开一道口子，渐渐张大嘴，发出“咯吱咯吱”的笑声，狰狞的很，他很喜欢看见这一幕，特别是天耀被自己的招式轰中的场景，令他身心愉悦。

　　但他不会知道，这都是天耀计划好的，辟地刀上的黑炎可不会伤到自己的主人，看上去可怖，实则是为了掩人耳目。

　　天耀借着这个机会，脚底爆开一阵强电，往前移了那么半步，随后便觉身后传来一阵剧痛，身上的黑炎被金龙之威清扫一空。

　　死命的咬牙忍住，天耀借着这股远超自身承受极限的力量，往前猛的一跃，如同炮弹一般，砸向数丈之遥，正咧嘴大笑的欧阳鑫。

　　“电光拳”，天耀将体内所有的雷电之力全都汇聚在右拳之上，眼中闪过一丝决绝和狠辣，对着欧阳鑫张大着的嘴轰了过去。

　　而欧阳鑫根本没有想到天耀之前做的一切都是为了现在，他连嘴巴也忘记闭上，当然，天耀超快的攻击也不会留时间给他做出反应。

　　“扑哧”天耀粗壮的胳膊就这么捅进了欧阳鑫的嘴中，超强的电力随之一同涌了进去，一瞬间，一股焦臭味从欧阳鑫的嘴里传出。

　　天耀眼中闪过一丝庆幸，他这拳没有丝毫留手，面对伪帝阶的强者他也根本不敢留手。

　　而且由于欧阳鑫的身高问题，他完全是弯着腰往下轰的，面对金龙的攻势，将姿势调整成这样何其不易，天耀更个后脑的头发都被烧没了，后背也被轰掉一大块肉，幸好战术成功了。

　　“啊……”

　　可还没等天耀有下一步动作，欧阳鑫的嘴重重的闭了起来，那一口尖牙瞬间刺入天耀手臂，咬出一个个血洞来，随即张开，再闭，开闭，开闭，数息之后，竟然将天耀的胳膊咬的一片血肉模糊，甚至能从缝隙中看到森然的骨头。

　　“大哥，不……”

　　看见天耀遭受重创，天翔再也无法装作无法动弹，连忙起身，便想操控着傀儡人去救天耀。

　　可惜，他的举动被人阻止了。

　　“全力爆发，你给与我们的，必将十倍百倍还之！”

　　如同九幽之地传来的话语，其中还伴随着一种声带撕裂的感觉，一道身影从火场中迈出，随后是两道、四道、八道……

　　一共有三十多个身影从火场中走出，各个都如同焦炭一般，五官都看不清了。

　　他们身上的衣服都被烧得和皮肤黏在一块了，让人一看就觉得生疼，又或者是，他们已经忘了疼。

　　天翔看着这些人，一时间竟然忘了其他，眼中满是不可置信。

　　要知道烈火真炎阵此刻的威力在火心玉的全面爆发和自己的操控下，已经不是皇阶高段所能承受的。

　　就算这些人能够存活下来，应该也没有还手之力了，但为何他们还能一步一步走出来，而且从他们已然不成人形的身体内散发着强劲的功力波动和杀意。

　　不过，当见到这些人身上或强或弱，或多或少，形形色色的火焰时，天翔狠狠的给了自己一巴掌。

　　因为他竟然把敌人中有可能存在火属性强者的事情给忘了。

　　烈火真炎阵再强，对于火属性强者的杀伤力要小上许多。

　　自小修炼的功法再加上自身的属性，使得这些人的火焰抗性比之其他人不知要强上多少。

　　这也是为何他们被烧成这样还能活下来并且保持战力的原因，说不定经此一役，他们中还会有人掌握住突破的契机，毕竟烈火真炎阵也是作为体验火之本源的修炼大阵。

　　“火鸟朝日”，打头的一人右手高举，一只数尺长的红色飞鸟突兀闪现，全身飞溅着火星，朝着天翔飞去。

　　似乎还嫌不够，这人状若风魔的双手急挥，不断的飞鸟显现，直到他累趴在地上才停下动作。

　　而此刻，这些火鸟已经形成了规模，足有上百只，呼啸间带着轰鸣声，以及强烈的能将空气都灼烧的温度，攻向天翔。

　　其他人也纷纷使出全力，向着天翔所在的地方宣泄着内心最原始的暴怒。

　　有心想要操控傀儡人回防，但体内严重的伤势使得天翔的功力根本无法正常运转，看着越来越近的火鸟群，天翔的脑海竟然出现了片刻的停滞。

　　眼中尽是一片赤红，近了，那温度仿佛已经将自己的眉毛烧着了，对了，火心玉，天翔的眼中闪过一丝期冀，可随之而来的便是无尽的暗淡，和傀儡人一样，火心玉也需要玄机印的操控，更何况，火心玉的能量也不多了……

　　“大哥，我真没用，如果我们有自己的势力，有足够强的实力，这些人就不可能围杀我们，上天给我的时间太少了，大哥，香儿，我先走一步了！”

　　天翔闭上了眼睛，心中满是后悔，眼中不由得落下热泪，但很快便被灼热的高温蒸干了。

　　嘴角全是血，他恨，他怨，他后悔，他无助，此刻他的脑中一片空白，只有无尽的迷茫，还有临近死亡的味道。

　　但过了片刻，天翔都没有感觉到烈火灼身，反而有一种温暖和熟悉的味道在身前回绕。

　　当天翔睁开眼的时候，一个高大的身影引入眼帘，正面带鼓励和安慰的看着他，马上，满眶的热泪便夺目而出。

　　是天耀，拖着被电的发晕的欧阳鑫挡在了天翔身前，而欧阳鑫就算晕过去了，那张嘴还是死死的咬着天耀的胳膊，整个人无意识的抽搐着。

　　说来也巧，其实之前天耀已经有些虚脱了，毕竟任谁被伪帝阶的至强者死命的咬，再加上大量的失血都会吃不消，但天耀发现了天翔的处境。

　　大急之下，便拖着欧阳鑫往天翔那边去，天耀也是发了狠，右手也不知道握住了欧阳鑫那个内脏，死命一拽，却没拽下来，欧阳鑫疼的胡乱嘶吼起来，接着咬的更凶猛了。

　　天耀胳膊上的肉都被咬穿了，幸好他的骨头不是一般的结实，任凭欧阳鑫使尽浑身解数还是咬不断，就连一丝裂缝都没能咬出来。


第一百四十九章 获救

　　每一步，天耀都是在浴血徒步着，但在欧阳鑫的折腾下，眼看就要赶不上救天翔了。

　　于是天耀想出了一个办法，将欧阳鑫死命的往自己胸前撞。他胸前可穿着玄铁护甲，他就不信伪帝阶的肉体防御能硬的过玄铁。

　　“咚咚咚”，数十下猛烈的敲击，愣是没把欧阳鑫敲晕，天耀傻眼了，鼓起最后一口气，牙关紧咬，将手臂伸直，欧阳鑫被他举高到半空，随后带着万钧之势，朝着左胸砸去。

　　“咣当”一声巨响，天耀只觉心口传来一阵电流，全身一阵舒坦，而且右手的伤势也好了不少，接着便觉手上一轻，往前一看，竟是一直折腾不已的欧阳鑫晕了。

　　看了看仍然被电流充斥着的右手，天耀呼了一口气，知道关键时刻，还是天雷之力出现救下了自己。

　　知道现在不是犹豫的时候，天耀迈开大步，往天翔这边赶去，至于仍然咬着自己手臂不放的欧阳鑫，天耀自然有大用。

　　天耀蹲下身，右手放在背后，用欧阳鑫将所有的灼热都抗下，柔声看着委顿在地的天翔道：

　　“二弟，我们云家人的字典里没有放弃二字，只有慷慨赴死，没有闭目等死的道理，再者，有我在，哪有这么容易让人欺负我弟弟！”

　　“大哥，是我没用……”

　　“瞎说，我们的对手有一百多人，大半功力都比我们强，更有一个伪帝阶的欧阳鑫，能打到这局面，都是你的功劳，不要妄自菲薄，只可惜，如今大哥也是强弩之末了……咳咳”

　　天耀并没有夸大其词，此刻他的体内已然人去楼空，一丝劲力都提不起来了，就算有欧阳鑫这个肉盾在，但还是有不少火属性能量轰入了他的体内，在他经脉血液之中灼烧着。

　　“大哥，带着这家伙，我们快跑，这些人投鼠忌器必不敢追！”

　　“没用的，这些人已经不停轰击了好久了，我就不信他们看不出我背上的人是欧阳鑫，看来这家伙很不得人心啊！只可惜我们竟会死的如此憋屈……”

　　“大哥，你刚才还和我说不轻易言死的……”

　　天翔没有再说下去，只因他也想不出自己兄弟二人的活路在哪里。

　　少顷，密不透风的攻势竟然出现了片刻的停顿，但还没等兄弟两有任何动作，一股能将人灵魂灼烧的炙热感从不远处传来。

　　竟是那些人将手掌搭在了一起，将本命属性火全力使出，与之前烈火真炎阵中的火之本源产生了共鸣，一簇黑色的火焰突兀的闪现。

　　虽然只是一串很小的火苗，但其中蕴含着的能量令天耀发自内心的感到恐惧。

　　天翔看着最打头的发出火鸟的那人，他知道，一切都是他造成的，看来此人在火焰上的天赋强的可怕。

　　两兄弟对视一眼，苦笑的摇了摇头，逃不掉，这股源自天地的力量根本不是重伤之下的两人可以抵挡的。

　　随着那人微微张口，血肉模糊的喉间一阵涌动，天耀知道，只要他吐出一个字，自己二人便会身死当场，可是，还有谁能来救他们？

　　“嘘……”

　　所以说，奇迹往往就发生在最不可能发生的时候，不知为何，这人口中想要说的“去死”字竟然只吐出了一半，变成了“嘘”……

　　而且随着一阵白烟飘过，这几十号人全都化作了一堆白骨，散落在了地上，那一丝黑焰，也消散在了空中。

　　天耀和天翔全都傻眼了，要不是手上已被轰击的不成人形只剩一口气的欧阳鑫，以及入目的满地疮痍，真会以为之前的这场恶战是一场梦。

　　他们知道肯定有人救下了自己，刚想挣扎着四处看看，突然听见一阵呼喊声。

　　“大哥，二哥……”

　　“天耀兄弟，天翔兄弟！”

　　此时，欧阳斌和香儿姗姗来迟，当看见一地白骨以及山壁前满身创伤的天耀他们时，两人发出一声惊呼，便朝那边跑去。

　　“扑通”一声，是天耀，见到危机已过，香儿和欧阳斌也已到场，再也支撑不住，往地上倒去。

　　香儿赶忙加快脚步，将天耀抱起，当发现他的右手上还挂着一个球型物体时，吃了一惊，便想将他从天耀手上拔下来，但无论如何都取不下来。

　　只得先给天耀服下一颗伤药，控制住他体内的伤势，而欧阳斌则在给天翔包扎伤口，喂药止血。

　　“二哥，这是怎么回事？”

　　又输送了一股万灵之气给天耀，发现大哥的情况已经控制住了，香儿不由出言问道。

　　“还不是这该死的欧阳鑫，只因我们是你欧阳斌的朋友，便对我们赶尽杀绝，你们兄弟究竟有多么大的仇怨，连对方的朋友也被如此迁怒？非要杀之而后快？”

　　问题是回答香儿的，话却是对欧阳斌说的，而且态度绝对算不上好，毕竟天耀和自己身受重伤全都是拜这个欧阳鑫所赐。

　　“什么？这个……你说这个肉团是我大哥？你们竟能将他打成这样？那……那这一地的尸骨难道都是他的手下？”

　　欧阳斌自动过滤了天翔话语中的不满，看着天耀和天翔的眼光就像看着两个远古猛兽，充满了震撼。

　　“怎么？难道你还想替他报仇？我们还没和你好好算账呢，这究竟是怎么回事？”

　　天翔并不担心欧阳斌对自己一行动手，因为他没有从对方脸上察觉到一丝敌意，再者香儿也没有任何异常的感应。

　　不过，欧阳斌的反应还是大大出乎了天翔的意料。

　　“哈哈哈哈，我这是开心啊！爽，果然是好兄弟，能将这个矮冬瓜揍成这样，可是我梦寐以求的愿望啊，只可惜我的实力总比他低出一些，现如今，你们可是替我圆梦了，哈哈！两位兄长放心，废话我一向不喜欢说，今后你们的事就是我的事，让我再踩两脚……”

　　说完，还真的抬起脚，对着焦黑一片的欧阳鑫重重踩了两脚。

　　天翔三人见状，全都一头黑线，这兄弟两究竟有什么深仇大恨，各自都抱着如此心态？

　　“这是怎么回事？”

　　此时，一队共计二十人的山城卫队更迟一步的来到现场，为首的是一名皇阶高段巅峰强者，身后的清一色皇阶高段，实力可谓强劲。


第一百五十章 结怨的缘由

　　当发现空中残留着的狂暴能量乱流时，为首之人面色一变，只因其中蕴含着令他都感到危险的波动，当发现不远处蹲着的欧阳斌时，面色再变。

　　之前欧阳鑫关照过他，说这里发生任何事情都不关山城卫队的事，还给了一些钱让他带兄弟们消遣消遣。

　　但这边造成的动静实在太大太大，放心不下的他立即召集正在享乐的队员赶来，谁料入目所见竟会是这么一番场景。

　　赶忙快步上前，矮下身，恭声道：“二公子，这……，您没事吧？”

　　欧阳斌回过头，看了一眼来者，笑了笑：“原来是冯队长，没事，一场误会，麻烦你将我大哥送回去，估计要找个大夫给他治疗一番，不然，够呛！哈哈！”

　　“什么？这个黑肉团是大公子？我去……，来人啊，快，把大公子送回府，马上找医师！”

　　冯队长招来数人，按头的按头，拔脚的拔脚，抱腰的……还抱不住，为了不伤到已经凄惨无比的欧阳鑫，所有人都小心翼翼，轻手轻脚。

　　“啵”的一声，就像紧紧塞着的瓶子被人打开一般，众人终于把欧阳鑫拔了出来，天耀也没有落井下石，之前拽着的脏器早就松开了。

　　不过手臂上的伤还是看的天翔和香儿一片心疼，天翔费力的给他上药，香儿则给天耀包扎，看着弟弟妹妹的样子，天耀的心觉得很满足。

　　“留下几个人，替我扶这几位去枫林小馆，然后找个大夫，如果我爹问起来，就说今个我不回去了，至于我大哥，哼，这笔账我给他记下了！”

　　欧阳斌吩咐那个冯队长，言辞间丝毫不掩饰对欧阳鑫的厌恶。

　　“是，你，你……还有你，你们几个留下，听二公子的吩咐，不得有误！”

　　冯队长似乎也很清楚两人的关系，没有任何推诿的意思，留下了五个人，便与其他人抬着欧阳鑫离开了这里，至于场地，一会自会有人收拾。

　　“天耀兄弟，我先将你们安置好，一切到客栈再说！”

　　其实欧阳斌对于天耀和天翔两人竟能击败欧阳鑫及他的一干走狗感到很好奇，也对两人能在生死关头念在自己的份上对欧阳鑫留手而感激（至少他是这么认为的）。

　　毕竟如果杀了欧阳鑫，那就算有自己说情，他的父亲为了家族的声誉也会斩杀天耀他们，自己届时也会麻烦不断，更是与香儿没有了进一步发展的可能。

　　说完，主动扶起天耀，丝毫不顾他身上的血迹将自己的一袭白衫染得一片狼藉，率先一步往前走去。

　　而看见欧阳斌的举动，天翔眼中的埋怨之色减轻了不少。

　　半个时辰之后，枫林小馆三楼客房内，一位年过五旬，须发花白的中年男子正在替天耀诊治，而天翔则身上缠着绷带，斜坐在椅子上，一脸关切的看着男子的动作。一旁，香儿和欧阳斌也在。

　　不知为何，这名医师自从搭上了天耀的脉搏之后，双眉就没有松开过，看的一旁的三人也是提心吊胆，不由有些奇怪，方才天耀的情况没那么差吧。

　　医师的神态令得天耀自己的心也提了起来。

　　“医师，我没事吧！”天耀实在忍不住，问了出来。

　　“啊？哦，公子见谅，老朽失态了。”

　　医师先是应了一句，随后转头对欧阳斌问道：“二公子，您的朋友真的受了重伤？”

　　“王医师的意思是？”欧阳斌有些不明白。

　　“我查探了很久，发现这位公子体内功力充沛，肉体力量、血液气息都非常强盛，外伤几乎已经看不见了，功力也稳固在皇阶中段巅峰的极致，总体来说，他的情况很好，诸位可以放心了！”

　　王医师将自己诊治下来的结果说了出来，其实之所以花了这么多时间，只因欧阳斌信誓旦旦说此人受了非常严重的伤势，所以他花费了大量的精力和时间查探。

　　但结果却根本不似欧阳斌所说，暗恨不已又无可奈何，所以一直皱着眉，吊吊几人的胃口，看得出，这货报复心也挺强。

　　“果真？”欧阳斌上前，输入一丝功力，当得知的结果和医师查探下来的一致时，心中大定的同时又是一股浓浓的疑惑升起。

　　要知道之前天耀的情况比之欧阳鑫也好不到哪去，那么重的伤，只是吃了一些伤药变好了大半？这究竟是什么体质？

　　给了王医师一两金锭作为诊金，将他送出门后，欧阳斌返回客房，天耀已在香儿的帮助下坐了起来，估计过不了多久，就可以站立行走了。

　　没等天翔开口，欧阳斌主动说起了兄弟反目的缘由。

　　原来这是欧阳家的传统，不管同一代有多少兄弟，也不管他们之前用出什么手段，只要不是直接对付对方，便是规则允许的竞争手段。

　　最终胜利者便是下一代的家主，至于评判胜负的标准，则掌握在现任的家主手中。

　　这一代欧阳家的现任家主是欧阳峰，他只有两个儿子，便是欧阳鑫和欧阳斌，两者相差了六岁，所以在实力和人脉包括底蕴上，欧阳鑫都比欧阳斌具有不小的优势。

　　不过，欧阳斌是个怪胎，从小对于权势没有任何欲望，对于美色的追求，则远远超出欧阳家其他人无数倍。

　　要知道，欧阳家的人由于修炼功法的关系，对于女人就像是鱼儿离不开水一样，在这方面，欧阳斌更甚，女人对他就像空气一般。

　　为此，欧阳斌甚至当众表示过，只愿当一个纨绔，享受生活，不会和大哥争什么家主之位，但欧阳鑫却始终不愿意相信弟弟，认为这只是他的韬光养晦之计，最终一定会像隐藏在暗中的毒蛇一般，向自己发动致命一击。

　　最重要的是，他看不得欧阳斌比他帅气无数倍，深受女子欢迎喜爱，投怀送抱，而他自己却只能用抢的，用偷的……

　　所以他一直想方设法的找欧阳斌麻烦，寻衅滋事，粗言粗语都是小菜。

　　两者真正的结怨来自于欧阳鑫将欧阳斌看中的一个女人奸淫了一天一夜，最终害的此女投毒自尽。

　　之前的种种，欧阳斌都能忍，但就是此事，触了他的逆鳞，虽然对那女子并没有爱，但她的死自己却要付上大半责任。


第一百五十一章 认人

　　欧阳斌知道自己往日太过清闲，论实力、论势力都不是欧阳鑫的对手，为此，他曾去找过欧阳峰，希望父亲处罚欧阳鑫，殊不料欧阳峰只是淡淡的看了他一眼，说了一句：“保护不了自己看中的女人，说明你太弱！”便不再言语。

　　之后，欧阳斌便开始发了疯般的提升实力，机缘之下，竟然被他得到了远古某位圣阶大尊的佩剑“吟诗”，原本资质就比欧阳鑫好，再加上上好的兵器，使得他短短数年间实力大增。

　　欧阳鑫要找他麻烦，他也不再退让，往往以牙还牙，以眼还眼，双方的仇怨也是越结越深。

　　多次矛盾之后，欧阳斌总觉得父亲偏袒欧阳鑫，每一次自己提升实力之后，欧阳鑫的功力也会上涨，不多不少，就是压了自己一头。

　　而且这么多年，欧阳鑫利用权势，招揽了一大帮实力不俗的手下，双方的绝对实力有了不小的差距。

　　所谓江山易改本性难移，这样的斗争真的不是欧阳斌想要的生活，他向往自由，喜欢结识新鲜事物。

　　随着时间的推移，顺其自然的，他又开始了纵意花丛，招花引蝶的日子，而且越勾搭越远，他不想在这个没有人情味的家多待一息时间。

　　不过，自从在黑店见到兰儿之后，欧阳斌便一连九十九个月坚持到黑店报道，只希望抱得美人归，毕竟，兰儿是第一个让他动情的人。

　　至于之前让天耀他们有空来寻自己，只因兰儿对天耀有些不一般，欧阳斌存了一些套近乎的念头。

　　再加上，这段日子，欧阳鑫不知到哪里去了，足有小半年未露面，他料想也不会有什么事，便发出了邀请，谁曾想会出这么一档子事。

　　“事情就是如此，真的很抱歉，害的大哥和二哥受伤，我万死难辞其究！”

　　欧阳斌对着天耀和天翔深深的鞠了一躬，神态和语气都非常诚恳。

　　而天耀三人还沉浸在欧阳斌所说的情境中，一向兄妹情深的他们很难想象同室操戈的感受，尤其是一个不喜争斗的人，多年来不断被自己的兄弟折磨，这心情又是如何。

　　之前在三人眼中，欧阳斌总是显得风流潇洒，放浪不羁，让人觉得他总是开开心心的，除了美色也没什么能吸引他。

　　没想到这家伙的童年居然是这么过来的，这究竟是什么狗屁家族？反正自己一行也没出什么事，对于欧阳斌自不会如何怪罪。

　　“没事了，欧阳兄弟，我们也是毛躁了些，一路上发生了太多事情？耽搁了不少时间，我们急着来找你也是有些事情要你帮忙！”

　　“大哥，但说无妨！”

　　天耀都没发现欧阳斌对自己的称呼无比亲近，倒是天翔觉得听着有些刺耳。

　　“香儿……”天耀转头叫了一声。

　　香儿会意，从储物玉牌中取出一副画像，摊开之后，展示给欧阳斌。

　　“欧阳兄弟，这画上的人你是否认识？”天耀带着一丝期冀的问道。

　　“恩？有些眼熟，这老头好像在哪里见过，让我想想，哦，对了，百族大战的时候，他是……岳家的圣阶大尊，岳林，对没错，就是他！你们要找他？”欧阳斌想了好一会，双手用力的一合，说出了画中人的身份。

　　“岳家？哪个岳家？”

　　天翔此刻的心情有些奇怪，但绝对谈不上好，似乎欧阳斌的回答会让他追悔莫及。

　　“百族第三位的岳家，实力强横无比，拥有数位圣阶大尊的岳家啊！”

　　“什么？就是岳天城的那个岳家？香儿，再把另外一幅画拿出来！”天耀似乎也明白过来了。

　　“欧阳公子，这女孩你认识吗？”香儿边说边打开另外一幅。

　　是一个美艳不可方物的少女，高挑的身材，饱满的形体，一头雪白的长发，双眼如同粉色晨星，闪耀着诱人的光芒。

　　严格说起来，画的并不是最好，但是人物的特点都描绘出来了，所以给人一种非常传神的感觉，只要见过此人，应该能一眼认出。

　　果然，当见到画中人的那一刹那，欧阳斌竟然全身一震，接着面露痴迷之色，不过，当看到一旁拿着画像的香儿时，眼中马上显露一丝清明，随即点了点头。

　　“认得，自然认得，她可是我们乱斗山脉内部百族第一美女，岳天大尊的千金，年仅二十四便有帝阶初段二级尊者级实力的超级天才，岳小如。当年，我还曾向她表白过，却被一拳头揍飞了，呵呵！”

　　“岳小如？怎么可能？岳小如……月小茹？难怪，难怪啊！”

　　天翔此刻那还不知道自己一行犯了个大大的乌龙，之前在岳天城看见的岳家千金必定就是月小茹无疑，这老天可是开了一个大大的玩笑啊！

　　两者别说相貌，就连名字都几乎一样，难怪岳家人会搞错，不过他很奇怪，为什么这么久了，岳家人竟然还没有察觉认错人了？小茹身上究竟发生了什么？

　　天耀也是满脸苦笑的和弟弟妹妹对视一眼，真可谓是欲哭无泪。

　　“大哥，怎么了？我是越来越迷糊啊！”

　　欧阳斌此刻的心里就像有几百只猫在挠爪子一样，八卦之火快将他烧没了。

　　“天翔，你看？”

　　天翔闻言点了点头，“为今之计，还是如实相告，看看欧阳斌能不能帮到我们了，按照岳家的实力，就算我们回到岳天城，估计也见不到小茹！”

　　随即，天翔便将事情的经过一五一十的告诉了欧阳斌，后者就像听天书一般。

　　见欧阳斌根本无法相信，天翔也不怪他，只是让香儿将冰冻住的岳小如的尸体取出，摆放在欧阳斌面前。

　　这个铁证使得欧阳斌无法不信，真正的岳小如已死，而天耀他们的同伴被错认为岳家千金，虽然狗血，但这就是事实，容不得怀疑。

　　“难怪当时你们三个女孩要易容了，这等容貌如果走在乱斗山脉上，那真的会造成超级混战的！那另外一位姑娘必然也有着无以伦比的美丽……哦，对不起！”

　　欧阳斌说到后来，自知失言，只因三人的神情变得无比的悲哀。


第一百五十二章 强邀

　　收拾完心情，天耀看着欧阳斌，说道：“欧阳兄弟，你能不能带我们去岳家？小茹她一直以来都没有离开过我们，这次分别这么久，也不知道她现在好不好，我们很担心啊！”

　　“大哥，你别急，你们刚从岳天城过来，也看到了小茹姑娘在岳家的待遇根本无人能及，她的安危绝对无恙，实不相瞒，对于岳家来说，前十以后的家族就是蝼蚁，根本不会在意，别说我了，就算是我父亲前往，也进不了岳家的门，更见不到小茹姑娘啊！”

　　欧阳斌说出来的话简直就像一场地震，话里的内容令天耀三人难以置信，但话中的苦涩却显得分外真实。

　　“怎么可能，你们好歹也是第十四位，这……”

　　“真的，百族前十已经是一种象征，一种境界，第十一和第十就代表着天与地的差距，其实，我只要告诉大哥你，除了百族前十，其他家族没有圣阶的存在，大哥便能明白了。”

　　欧阳斌的话一下子说到了点子上，也让天耀三人知道了事情的本质，还是力量，最高武力上的差距决定了家族的命运。

　　圣阶就是圣阶，哪怕是圣阶初段一级，也不是帝阶高段巅峰，乃至伪圣阶可以对视的存在，这就是现实，也是至理。

　　“那无论如何，我们先赶回岳天城，再想办法吧！”

　　天翔的提议得到了天耀和香儿的赞同。

　　还没等欧阳斌开口，只听客栈外传来急促的脚步声，随之而来的便是一阵大喊。

　　“奉骆驼山欧阳家主之命，前来捉拿凶徒，闲杂人等，立刻离开此地！”

　　“大哥，二哥，香儿，你们在此稍候，我先出去，放心，有我在，不会让他们为难你们！”

　　欧阳斌心知是父亲派人捉拿天耀他们来了，说完不等天耀搭话，便转身走出了客房。

　　当欧阳斌看见客栈外领头的一人时，瞳孔一缩，没想到欧阳峰竟然把手下第一战将，帝阶高段九级的欧阳拓派来了，同行的还有三名帝阶尊者，数十名皇阶高段巅峰实力的强者。

　　这阵势根本逃无可逃，而且自己的话也根本起不了作用，这下难办了。

　　“二公子，你的几个朋友，让他们出来吧，我欧阳家的脸可不是他们想踩就踩的。”

　　欧阳拓对着欧阳斌，话语里并没有多少尊敬，也是，按照辈分来说，他还是欧阳斌的叔叔，更遑论两者实力上的巨大差距。

　　“父亲真的如此偏心，我就不信他一点不知事情的缘由，他究竟想要把我逼成什么样？”

　　欧阳斌俊俏的脸庞涨得通红，配上那一身红白相间的衣衫，显得非常怪异，但他心中的愤懑则异常清晰，表露无疑。

　　“二公子，我只是执行家主的命令，有疑问，你可以回去问家主，毕竟他的命令中包括把你带回去。”欧阳拓的话语很坚定，带着无容置疑的态度。

　　“哼，真当我欧阳斌是纸糊的，泥人还有三分火气，这家我受够了，今天我把话说死了，要带走我朋友可以，把我杀……”

　　欧阳斌的话还没说完，便被人打岔打掉了。

　　“欧阳兄弟，万万不可，不就是去你家做客吗？这位尊者大人，我们兄妹三人叨扰了！”

　　是天耀，欧阳斌出来没多久，放心不下的他便与天翔香儿一同走了出来，正好听见欧阳斌冲动之下说出的话，连忙接口。

　　不管出于什么原因，将人打伤打死的还是他们，和欧阳斌无关，能够在事后给予这么多帮助，已经让他们对欧阳斌的为人有了很大的了解，除了好色之外，绝对是个值得结交的朋友。

　　“大哥，不行啊，我爹那人，好色，喜怒无常，暴躁，残忍，嗜杀，六亲不认，最近还迷上了什么装修，诡异……”

　　天耀三人被欧阳斌说的满脸黑线，从来没有见过儿子这么形容老子的，也算是开了眼界了。

　　“二公子，请你慎言！”

　　欧阳拓也是满头黑包，不得不打断欧阳斌的话头，转而看向天耀三人。

　　一入目，便不由得双眼爆出一阵神光，好一个青年才俊。

　　有气魄，实力也是上佳，看其功力波动不过皇阶中段巅峰，竟能将伪帝阶的欧阳鑫打成重伤，更是消灭了近百名皇阶中段以上强者，这绝不简单。

　　家主让自己来果然英明，如果换做与欧阳鑫交好的欧阳波前来，这几个孩子肯定死定了。

　　至于一旁只有皇阶初段八级的云天翔，则自动被欧阳拓忽略了，殊不知，天翔也是刚才那场战斗中的关键人物。

　　“好，既然如此，还请三位跟我回一趟欧阳府，二公子，今后还望你成熟点，这次你交的朋友，不错！”

　　欧阳拓说了几句莫名其妙的话，便转过身，骑上了一匹骏马，让手下牵了四匹马过来，等四人上马之后，带着他们往欧阳府行去。

　　而始终在观察场中形势的天翔见状，深深的呼出一口气，提着的心也放了下来，但没有多说什么，毕竟目前来看，形势尚不明朗，但心中却对欧阳家以及欧阳峰产生了浓厚的兴趣。

　　而天耀则发现，欧阳斌似乎与香儿的距离保持的太近了些，无论香儿把马往哪里调整，欧阳斌总是紧随其后，就像一个跟屁虫一样。

　　说起来，突然发生这些事，都没来得及问香儿之前跑到哪去了，算了，人没事就好，现在问这个也不合适。

　　这一段路并不长，很快便到了欧阳府门前，门前还是如同方才天耀他们问路时的场面一样，数十名妙龄少女站在两边，当看见欧阳拓和欧阳斌时，齐齐说道：

　　“拓老爷好，二公子好！”

　　从称呼上便能看出，欧阳拓的地位还在欧阳斌之上，毕竟这是一个以实力说话的地方。

　　而当这些女孩看见天耀三人时，眼中却闪过一丝畏惧和恨意，她们的表情被天翔尽收眼底，香儿也察觉到了那清晰可闻的敌意。

　　天耀往人群里看了看，突然发现之前自己问路的女孩不见了，不由心感奇怪。

　　当下马之后，欧阳拓带着欧阳斌和天耀三人往府里行去。


第一百五十三章 绞刑

　　进门之后，天耀三人发现欧阳府和其他大宅也没什么区别，而且乱斗山脉里的建筑总是透着一股……乡气，什么东西都不太讲究装饰，这品味也着实一般，就比如门后的两个石狮子。

　　天耀他们可从来没有见过谁家的石狮子是放在门里面的，做什么用？而且狮头上面绑着的两根绸带算什么意思？

　　还有就是外院中间竖着的一个常人腰粗般的立柱，一片铁青色，泛着暗红，很高，离地面至少有十丈距离，表面很光滑，但却给人一种阴森之感，这可是青天白日，怎么会这样。

　　天耀不由得将视线往上移了一下，却发现立柱顶端似乎有什么东西？

　　太阳光正好在这个方位，晃得天耀看不清那是什么，换到另外一边，将眼睛眯起，用手遮挡些许，才看清立柱上的东西。

　　而此刻，欧阳拓并没有发现天耀正在好奇的打量外院的立柱，带着欧阳斌往前走着，突然，他感觉到身后传来一股极强的杀气和怒意，简直如同洪荒猛兽一般，如芒在背，就连帝阶高段的他都感到一丝彻骨凉意。

　　急忙转过身，只见天耀满目赤红，衣衫无风自动，双手握拳，不停地颤抖着。

　　香儿死死的捂住自己的嘴，泪水不停的在眼眶中打转。

　　天翔则一脸铁青，眼神中透着阵阵寒光，看似沉静，也不知他心中在想些什么。

　　“唰唰唰”接连三下，一道身影仿若大鹏展翅般，直飞柱顶，在柱顶停留了片刻之后，抱着什么东西落回了地上。

　　是天耀，此刻他的怀中正抱着一个女孩。

　　女孩的脸上已经没有一丝血色，脖颈间一道深深的紫黑色勒痕就这么显露在人前，与雪白的肌肤形成了鲜明的对比，全身都很冰凉，天耀就这么抱着她，一动不动。

　　“大哥……”

　　天翔喊了一声。

　　香儿上前一步，摸了摸女孩的脉搏，摇了摇头……

　　“怎么了？这是怎么回事？小蝶她为什么会被吊死在受刑柱上？是谁下的命令？”

　　欧阳斌看见天耀抱着的女孩，脸露惊容，厉声问道，他之前根本没有想到受刑柱上有人，再加上担心一会见到欧阳峰的场面，所以没有留意。

　　欧阳拓到没有什么太强的情绪波动，这种情况在欧阳家实在太过平常。

　　不过这个唤作小蝶的颇受欧阳斌喜欢，平日也甚是乖巧，欧阳拓倒是有些印象。

　　“来人啊！这是怎么回事？”

　　面前的几个年轻人情绪明显不太对，似乎与这小蝶也有些瓜葛，这有些奇怪，再加上欧阳拓对天耀第一印象不错，便打算问个究竟。

　　突然，欧阳拓一瞬间来到天耀三人身前，双手急速挥舞，接连放出三条金龙，形成一面金色圆盾，场中被一股强大的气场充斥，就连那根受刑柱都摇晃起来。

　　几乎在同一时刻，三条金龙化成三道带着浓重杀气的金芒，激射而来，撞在了金盾之上，“哐当”“轰隆”连声巨响，外院地面都裂开了，受刑柱整个往西面很明显的歪了约有数寸之多，还发出“咯吱咯吱”的声响，摇摇欲坠。

　　金盾和金芒僵持了片刻，还是金盾更胜一筹，欧阳拓收回左手，往下一甩，在往上用力一推，“碰”的一下，仿佛在手上加装了万钧重锤一般，将三道金芒砸入天际，很快便不见了踪影。

　　欧阳拓并没有再动手，只是冷哼了一声，说了句：“不长进的东西，给我滚出来！”

　　“欧阳拓，你他娘的还是不是欧阳家的人，竟然保护敌人，他们可是把大公子打了个半死，你就不怕家主治你的罪吗？”

　　一道身影突兀的出现在众人面前，看见此人，天耀他们的第一反应是，怎么和欧阳鑫这么像？

　　并不是相貌，两人在长相上并没有太多相似之处，而是指身材。

　　此人比欧阳鑫高上不少，但同样，腰围也要粗上不少，总体来说，就是一个大号的肉球，更甚者，连五官也看不太清了。

　　“废话，他们是不是敌人不是你欧阳波说了算，大公子技不如人怪得谁来？没死还是人家手下留情了，我数到三，你给我闪开！”

　　“哼，他们私自放下受刑柱上违反家规的女奴，同样罪该当诛，你还想包庇他们？”

　　欧阳波指着天耀怀中抱着的小蝶说道，对于欧阳拓的威胁有恃无恐。

　　“这位姑娘究竟犯了什么错？要被判绞刑？”

　　天耀冰冷的不带一丝情感的声音插进了两名帝阶尊者的对话之中，人也上前一步，直视欧阳波。

　　天耀的举动令得两人反应各不相同。

　　“这里哪有你这蝼蚁说话的份？”

　　欧阳波的满身肥肉层层叠叠的鼓荡起来，浓重的杀意席卷着朝天耀轰去，竟然形成一片金光。

　　但欧阳拓只是往左边移了一小步，猛的一吸，便将那层金光全都纳入口中，随即很是舒爽的吐出一口浊气。

　　回过头，赞许的对天耀说了句：“好小子，有胆！”

　　接着又轻蔑的对欧阳波说道：“小五子，大半年了，你怎么一点没进步？是不是光顾着享乐，忘了修炼了？”

　　欧阳波的脸上还是保持着气势被欧阳拓吸收时的震惊之色，直到欧阳拓说话才回过神来，但眼神中仍然充满惊惧和不信。

　　“你现在究竟练到天龙几部？”

　　“别废话，这女仆究竟犯了何事？你难道忘了，掌管刑法的是我不是你吗？”

　　欧阳拓根本鸟都不鸟面前的欧阳波，径直问出了天耀此刻想知道的问题。

　　“哼，这女奴违反家规，当着其他女奴的面擅自和陌生男子搭讪，眉目传情，心性淫邪，罪证确凿，为保我欧阳家声誉，理应当诛，念在其自幼服侍家族，赐其绞刑，已是恩德，我有何错？”

　　面对实力大涨的欧阳拓，欧阳波的气焰收敛了不少，但还是言辞凿凿，丝毫不以为然。

　　“放你的狗臭屁，这位姑娘心善，只是告诉我欧阳兄的去向，你竟然如此污蔑与她，更是将她害死，天王护体，无双……！”


第一百五十四章 欧阳峰（一）

　　天耀的双眼简直就要喷出血来，他从来没有想过竟会有人如此恶毒，无中生有到这种地步，低头看了看死前徒留惊恐之色的小蝶，将她的尸首交给天翔，随即运起天玄秘法，爆发全部功力，直逼皇阶高段巅峰，化身巨大金人，招出开天斧便欲轰向面前的大肉块。

　　满腔怒火的天耀没有看见欧阳波眼角的那一丝狠毒和讥笑，不过随着一个人的动作，这丝狠毒和讥笑变了，变成了深深的忌惮甚至是恐惧。

　　欧阳拓只是随手往下一按，便将天耀的气势压了下去，金身被打回了原型，仿佛什么都没有发生过一般，天耀也丝毫动弹不得。

　　最夸张的是，天耀在此期间没有受到一丁点的伤害。

　　“这不可能，你现在究竟什么实力？”

　　也不能怪欧阳波心寒，虽说皇阶高段巅峰和帝阶高段差的不能以常理计，后者轻描淡写便能灭杀前者，就算前者全力攻击也无济于事。

　　不过，要像欧阳拓一般，将功力尽数爆发的天耀制住，消除对方的附体技，并且确保对方毫发无伤，这份控制力和功力远不是帝阶高段九级可以做到。

　　欧阳波自己是帝阶高段八级，他很清楚自己做不到，所以方才他就是打着激怒天耀的主意，让他先动手，届时杀了他欧阳拓也没辙，但没想到欧阳拓竟然显露出如此手段，一则护住了云天耀，二来也再次给了自己一个警告。

　　“前辈……谢谢你！”

　　天耀只觉自己彻底失去了对身体的控制权，这种感觉他是第一次体会，那种无力感令人窒息，不过冷静下来的他不禁一阵后怕，方才自己太冲动，竟然想要冲击帝阶尊者，差点酿成大祸，不由得感激欧阳拓的出手，出声答谢。

　　“这里是欧阳家，我们快进去吧，耽搁的时间够长了，家主怪罪下来就麻烦了！”

　　欧阳拓说完，将搭在天耀左臂上的右手放了下来，随即左手一挥，将天翔手中抱着的小蝶尸体送到了一名不久前刚赶来的侍卫手中，吩咐了一句：“好生安葬！”便当前一步往大厅走去。

　　虽然欧阳拓看似云淡风轻，实则是性格使然，他的心中其实和欧阳波有着相似的疑问，天耀为什么没有被附体技的强行中断弄伤，自己输入他体内的那一丝功力也被吸收了不少，这年轻人究竟是什么来历？

　　欧阳斌带着天耀三人紧随其后，当天耀走过欧阳波身边时，两者都感受到了对方心中浓重的杀意，但出于各种原因，实力差距无比巨大的双方都没有丝毫动手的意向，欧阳波走在最后，跟着天耀他们也进了大厅。

　　很快，外院的人就都走光了，徒留那根泛着铁青之色的受刑柱倾斜着，不过，不知从哪刮来一阵旋风，竟硬生生的将这根柱子推回到了原处，凑近了看，仿佛扎的更深了一些……

　　天耀他们被欧阳拓带去了一个偏厅，说是偏厅，实则从空间分布上来说，比之一般的会客厅还要大，内设了不少座位，但在装饰上还是秉承了许多想当然的设计，看着无比别扭。

　　例如在窗子上扎了几朵手工花，还是大红色；墙角放了几棵小树，树上结了几个小果，还没熟，看上去有些营养不良；每个座位旁都放了一个木雕，还是那种抽象派的阴阳交合图，看着让人瘆的慌。

　　此时，正有一人拖着两根长约一丈的木棒子，横摆竖放着，墙上已经裱上了一个木框，只有七尺长，四尺宽，看他的样子似乎是想要将它们放进去，但无论他怎么放，都无法办到，每当失败一次，便叹气一声，整个人投入的很。

　　欧阳拓转过身，对着天耀他们做了个噤声的动作，随后上前一步，趁此人停下动作的时机说道：“家主，二公子和打伤大公子的人我给带来了！”

　　欧阳峰没有回头，又尝试了几下，还是放不上去，不由有些气闷道：“二弟，你能把这两个木棒嵌进去吗？昨日我梦见自己完成了这个壁挂，可是怎么都记不起来我是怎么办到的！真是奇怪！”

　　“家主，请恕拓愚笨！”欧阳拓脑门上开始淌下几滴汗来。

　　悻悻的放下木棒，欧阳峰转过身来，天耀他们这才看见这位乱斗山脉内部百族第十四位欧阳家家主的芦山真面目。

　　从容貌上绝对可以看出与欧阳斌之间的血缘关系，无论从五官还是那种骨子里的气质都非常相似，虽然年龄大了不少，但反而更显成熟，不过，他的装扮，实在是……令人汗颜。

　　一头黑发梳的一丝不苟，油亮油亮的，被一块书生巾包着，上面还绑了一根紫色缎带，胸前挂了一根由数十颗紫色玉珠串成的链子，穿了一身米黄色的布衫，布衫正面上书两个蓝色大字“欧阳”，长裤从裤脚处开了个叉，脚上是一双木屐，几对脚趾还动阿动的，甚是滑稽。

　　“扑哧”

　　突兀的笑声在偏厅内响起，引得众人不禁将视线转向发笑之人。

　　是云天翔，他实在是忍不住了，欧阳峰与他预料之中的形象实在差得太多，而且这打扮太过滑稽，尤其是身上那“欧阳”二字，写的这么明显，仿佛生怕别人不知道他的姓氏一般。

　　“爹，孩儿携同云氏兄妹前来拜见，爹的设计水准又有提高，可喜可贺啊！”

　　欧阳斌连忙接口，生怕欧阳峰怪罪天翔。

　　但欧阳峰根本没有搭理他的意思，双眼眯成一条缝，让人看不清他的眼神，脸对着天翔，问道：“你笑什么？答不出来，你就可以去死了！”

　　“什么？”云天耀没想到欧阳峰如此残暴，说杀就杀。

　　“爹……”

　　“前辈，请恕晚辈冒昧问一句，欧阳府的装饰设计可都是出自前辈之手？”

　　天翔到对欧阳峰的态度毫不畏惧，反而问出了一句看似无关的问题。

　　“是又如何？不是又如何？”欧阳峰一时间也不知道这个敢于嘲笑自己的年轻人葫芦里卖的什么药。


第一百五十五章 欧阳峰（二）

　　“如果不是，那我会马上劝你将这人赶走，省的扰乱欧阳家的风水和环境，如果是，呵呵，那我会建议您再好好学习一番！”

　　天翔有条不紊的回答道，但眼神中却带着一丝不易被人察觉的戒备。

　　“混账……”

　　欧阳峰还未说话，欧阳波到跳将起来了，嘴中刚吐出两个字，便被一声冷哼阻住了话头，整个偏厅平添了无穷霸气和一种极具压迫感的尊崇之力。

　　众人仿佛觉得有一条远古巨龙盘旋在这方丈之地，一时间气息都被震慑住了。

　　“哼，五弟，你难道忘了规矩？”

　　“波不敢！”

　　惊恐的看了欧阳峰一眼，后退一步，不再言语，从其表现根本看不出他是一个帝阶高段尊者。

　　天耀天翔他们看见这一幕，对于欧阳峰的可怕有了更深一层的体会。

　　“小子，我等着你的指教，不过，如果你说不出个所以然来，届时，我会将你们三个一同杀了，一了百了！听清楚了吗？”

　　欧阳峰的话很平淡，甚至连细微的表情变化也没有，但其中蕴含的意味没有人会怀疑，天耀的肌肉都绷紧了，随时准备拼命一搏，争取让弟弟妹妹逃离欧阳家。

　　而欧阳斌则下意识的护在了香儿身前，无论如何，他都要保护好香儿，他知道自己的父亲近几年有多么怪异，对于最喜欢的装饰艺术已经到了痴迷的地步，突然有人质疑他的水准和想法，后果……

　　总之，届时只能尽力而为了，说不得，以命相求，希望能够起些作用，此刻的欧阳斌心情无比郁闷，说不出来的复杂，没想到事情的发展会到这般境地。

　　但天翔似乎并没有多少畏惧之色，径直往前方行去，与欧阳峰擦肩而过，并未停留。

　　当他走到壁挂前时，端详了一番，随后拿起那两根木棒，比划了几下，又放了下来，看向欧阳峰，问道：“前辈，您这里是否有刻刀和板尺？”

　　“给！”

　　欧阳峰从怀里拿出一把黑铁刻刀和一把木质丈量尺丢给天翔。

　　接过工具，天翔便开始忙活起来，一会拿起这根木棒，用刻刀在中间划了几下，一会拿起那根，依样画葫芦的折腾了一番，一时间，木削横飞。

　　天翔的动作很快，短短一刻不到，便完工了，可奇怪的是，众人眼中的两根木棒看上去根本没有什么变化，就是两端和中间被他挖去了几块。

　　没有给欧阳峰发飙的机会，天翔快速的将两根木棒举起，自中间缺口处“咔嚓”一扣，接着便将组合成的十字架嵌入壁挂之中，四端的缺口完美的与壁挂四角重合在一起，而且尺寸拿捏的正好，根本无需另行固定。

　　“刷”的一声，欧阳峰右手一抓，十字架转瞬间便飞到了他的手中，看见这无比诡异的一幕，天耀三人的瞳孔都收缩了一下。

　　而当欧阳峰看到两根木棒相交处的设计时，用力撸了撸自己的头发，大喝一声：“原来如此！”

　　接着又摸了摸十字架的四端，眼中闪过一丝恍然，右手一甩，又将十字架嵌回到到了壁挂上，随后往天翔看去，此刻，他的眼神比之方才不知柔和了多少。

　　“小兄弟，没想到你在装潢上的造诣如此高，不知你觉得我这设计完成之后，可否一观？”

　　“前辈，你想听真话还是假话？”天翔如是问道。

　　“当然是真话，这些年能和我一同探讨这门艺术的同好几近于无，都是我自行摸索，也不知自己水平究竟几何，家里人不是夸奖就是称赞，当不得真！”欧阳峰说的倒也实在。

　　“哎，请恕晚辈直言，只能送上难登大雅之堂六字！”

　　“咔嚓”，欧阳峰脚下的地面突然开裂了。

　　“天翔……”

　　天耀急了，弟弟数次冒犯这个心态明显异于常人的欧阳家家主，谁知道下一息欧阳峰会不会一巴掌把天翔拍死，自己和香儿想必也逃不掉，也不知天翔葫芦里卖的什么药，这才出言示警。

　　“大哥，别担心，前辈既然喜欢这门艺术，势必有极高的修养和宽广的胸襟，不会轻易怪罪于我，再者，为了向前辈赔罪，我也有礼相送！”天翔还是一副淡然的样子，依稀给人一种高深莫测的感觉。

　　欧阳峰之前听到天翔的评价，自是气得不轻，脚下几乎碎成粉末的数块精钢石便是佐证，要知道精钢石可是能够抵御皇阶高端巅峰强者的全力一击，这欧阳峰委实可怕。

　　幸好天翔接下来的话令他心里好受不少，再加上在他眼中，此刻的天翔突然有了一种高人的感觉，令欧阳峰非常期待，天翔口中的礼物究竟是什么。

　　其他人对此也非常好奇，欧阳斌也好，欧阳波和欧阳拓也罢，从来没有想过家主会对一个陌生人容忍到这般地步，他究竟有多爱这个唤作装饰艺术的玩意？

　　没有让大家久等，天翔先是放出了十个傀儡人，在欧阳峰惊叹的目光下，操控着它们将偏厅内的桌椅重新摆放了一遍，那些少儿不宜的雕像挑了几个统一砍去头颅，挖成中空，从天耀那拿了些鲜花插进去，摆放在墙角和壁挂下方，其余的收进了储物玉牌中。

　　接着，又在壁挂和十字架上动了些手脚，用刻刀将壁挂四周切了一层下来，不知装了些什么上去，等复位之后，壁挂内圈竟然开始顺时针旋转起来，十字架也开始发出荧光，整体看上去尽显梦幻色彩。

　　随着一个傀儡人将最后一个座椅安放好，偏厅内突然刮起一阵微风，紧接着，整个偏厅突然亮堂起来，而且内力的灵力流动也快了不少，众人呼吸间都觉得神清气爽的很。

　　欧阳峰看着短短时间内眼前发生的一切，心中的震撼难以言喻，眼前的年轻人顶多二十来岁，怎么会拥有如此神乎其技的能力，不论是那焕然一新的花瓶装饰，亦或是神奇的旋转壁挂，最令他惊奇的还是那换动过方位之后产生提神静心作用的桌椅阵法。

　　虽说这个作用看似鸡肋，但其背后隐藏的意义非同小可，尤其是对于如今的自己来说，更有着无以伦比的效果，一定不能让这个人从自己手中跑掉。


第一百五十六章 霸道

　　“欧阳前辈，晚辈的这份礼物您是否满意？”天翔见到欧阳峰眼中的惊奇之色，暗暗吁了一口气，想来现在应该有和他好好对话的资格了。

　　谁料欧阳峰仰头大笑几声，随即面容一肃，冷声道：“满意？怎么可能满意？从今日开始，你就是我欧阳家的专用装潢师傅，一个月内，你要把整个欧阳府重新装潢一遍，在我的练功室内布下这个静心阵法，效果一定要比在这强三倍以上。

　　另外两人也不得离开欧阳家，今后你们的命就是我欧阳峰的，没有我的允许，你们不得踏出欧阳家半步，听明白了吗？”

　　“什么？”

　　天翔没想到是这样的结果，自己已经小心再小心，算准这些东西不会引起欧阳峰的贪欲，可为何？

　　这欧阳峰怎么如此怪异，斯毫不避讳心中的欲望和想法，而且如此霸道，现在怎么办？

　　“爹，他们是孩儿的生死之交，千里迢迢前来寻找孩儿，被大哥百般刁难，还带人围堵，孩儿亏欠他们的已经很多了，您这是要陷我与不义吗？”

　　虽然觉得希望渺茫，但欧阳斌知道如果自己再不站出来，局面将会一发不可收拾。

　　“恩？”欧阳峰的剑眉一皱，似乎在思考得失，不过很快，他的眉毛便舒展开来。

　　“斌儿，你提醒为父了，他们还打伤了你大哥，那我让他们留下更是理所当然！”

　　“爹，你如今怎么变得如此蛮横？这什么狗屁艺术，能让你与之前判若两人？爹，你是想要逼死孩儿吗？”

　　此刻，面对偏厅中的局面，欧阳波是冷眼旁观，心中暗爽。

　　“二公子，莫要胡言乱语，家主他……”欧阳拓见势不妙，想要缓和下气氛，但话没说话，又被欧阳峰打断。

　　“哼，我早八百年就和你说过了，要想我听你的，你就给我争气点，把我这个位置抢过去，届时你想如何就如何！否则，一切免谈！”

　　不再给欧阳斌说话的机会，欧阳峰大喝一声，一道金光自他周身散布开，将整个偏厅全部笼罩住，一丝龙之威压从空气中传出，虽然只有一丝，但却令所有人都动弹不得，包括欧阳波和欧阳拓。

　　前者双眼之中尽是惊恐和隐藏极深的阴狠，后者则是满目狂热，欧阳峰此时的境界是他们梦寐以求的。

　　欧阳斌是因功法等级的压制，天翔则是欧阳峰主要针对的目标，因此两人显得极为不堪，全身筋肉爆起，冷汗不停地往下流淌，顷刻间衣衫尽湿。

　　香儿相对轻松不少，一则万灵之体天生亲近生灵，龙威虽强，但对万灵之体的影响要弱上不少，再加上与水梦雨相处了三年，之前又近距离接触过飞天龙蛟，欧阳峰的这一丝龙威显然有些小巫见大巫之嫌。

　　但毕竟是远超一般帝阶高段尊者的威压，香儿能够安然无恙的站着已属不易，要让她做出什么抵抗的动作，纯属痴人说梦。

　　众人的反应都在欧阳峰的意料之中，天翔的重要性对此刻的他来说尤为关键，他绝对不能放过这个机会，他要从心灵最深处俘虏天翔。

　　“哒哒哒哒”，欧阳峰走的很慢，但很稳，一步一步，朝着天翔走去，每走一步，眼中便射出一道金光，直入天翔双目之中。

　　欧阳峰在这些金光中倾注了半成灵魂之力，他之前很轻易便查探到天翔的修为只不过皇阶初段八级，这些灵魂之力足以将他心防击溃，又不会真正伤到他。

　　随着金光照射时间的加长以及欧阳峰的逐渐逼近，天翔整个人显得有些僵硬起来，目光也变得呆滞，脸上偶尔闪现一丝痛苦和迷茫之色，落在欧阳峰眼中，自是认为威慑起了效果。

　　实则不然，玄机印乃智慧之道的绝学，更有着人算子近千年的心血和精华，对于修炼者的灵魂之力、精神之力有着不同凡响的功效，虽说天翔修为尚低，但他天资聪慧，在玄机印的领悟和修习上超出自身功力一大截，因此对于欧阳峰的灵魂攻击并没有表现出来的那么不堪。

　　不过，他也只是堪堪抵挡住罢了，毕竟实力差距太大太大，面对越来越近的欧阳峰，那如山的气势压的他已经喘不过气来，怎么办？难道要先虚与委蛇？

　　可是面对这个冷酷无情的疯子，一旦答应，以后还会有机会离开欧阳家吗？天翔的脑袋飞一般的运转起来。

　　当欧阳峰离天翔只有三步之遥时，天耀动了，迅捷无比的一个闪身，挡在了弟弟身前，眼神之中带着无比的坚决和欧阳峰对视着。

　　“咦？”

　　欧阳峰很奇怪，是真的感到讶异，为何这年轻人突然可以在自己的伪龙威之下行动自如，而且还敢和自己对视，不由分出几许心神查探起天耀来。

　　越查探越觉奇怪，“嗖”的一下，将天耀吸到身前，右手搭载了他的胸口，输入几丝功力，期间天耀连一丝反抗也做不到。

　　和欧阳拓之前一样，这些功力刚一进入天耀体内，便被吸收一空，欧阳峰脸露惊容，心中有了一丝不敢置信的猜测，继续加大了功力的输送。

　　“轰隆”一声，天耀体内似乎像被引爆了什么，胸前产生超强的排斥之力，一下子便将欧阳峰的手掌推开，随即全身肌肉暴涨，将衣衫撑的都裂了开来，整个人显得无比痛苦，表情狰狞，眼中甚至滴出血来。

　　天耀的表现令天翔和香儿无比担心，天翔趁着欧阳峰转移目标之际，便想掏出妖丹轰向他，此刻哪里还顾得上自身的安危；香儿的双眼也开始变得一片血红，体内的灵力开始沸腾。

　　“轰”的一声，是天耀，整个人涨大了数圈，满头黑发飘散在空中，口中发出非人般的吼叫，双目睁得很大，瞳孔竟凝聚成一线，发出一丝森然的荧光，周身散发出逼人的气势，竟然抵消了欧阳峰的龙威，使得偏厅之中形成一股乱流。

　　“龙威，真正的龙威？怎么可能？这人究竟是谁？”


第一百五十七章 天耀的危机

　　欧阳峰震惊了，难怪之前自己阻止天耀发出附体技时的功力会被他吸收，而天耀却毫发无伤。

　　要知道欧阳家族人在帝阶以下时一律修行天龙御女功，一旦突破至帝阶，便能修行金龙一族赐予的远古秘法天龙八部，但不论是那种功法，都是修炼的天龙之力，欧阳家信奉的也是远古金龙。

　　在远古时期，欧阳家的祖先曾是一条远古金龙的奴仆，虽名为奴仆，但在神阶金龙的护佑下，欧阳家可谓要风得风要雨得雨。

　　不过，在大破灭之战发生之前，原本就龙丁不旺的金龙一族突然消失不见，欧阳家侍奉的那条金龙也在大破灭之战中死得不能再死，就连一点血脉都没有留下，欧阳老祖和众多圣阶也湮灭在了那场大战之中。

　　自此以后，欧阳家的地位可谓一落千丈，幸好之前得势时，欧阳老祖并未作出什么仗势欺人的恶事，再加上欧阳家族能通过一些秘法献祭求得金龙一族给予庇佑，这才没有遭到毁灭性的打击。

　　但经过数千年的发展，欧阳家也只能维持在百族第十四的位置，直至今日，欧阳峰也因为缺少金龙之血，一直困在伪圣阶足有百余年之久。

　　为了找寻其他突破圣阶的契机，欧阳峰是想尽了办法，但都一无所获，数年前他从黑店得知，只要自己能在某个领域达到天人合一的宗师境界，便能引动天地之力，配合圣心石，一举冲破桎梏，再现远古时期欧阳家的荣光。

　　但悲催的欧阳峰学了大量的技艺，包括铁匠、木匠、画画、种植、养殖零零总总数十项，最终发现自己在这些领域一点天赋都没有，好死不死，总算在建筑装饰上找到了些感觉，但从如今的成果看，也是一坑爹货，他自己都不报什么希望了，直到天翔的出现，让他看到了一线曙光。

　　而随后天耀血脉的显现才真正令欧阳峰欣喜若狂，经过刚才的一番试探，天耀体内至少有三成以上属于神龙血脉，所以此刻，欧阳峰看向天耀得目光充满了期冀，热切的仿佛能将人融化，当见到天耀那异于常人的瞳孔时，他笑了，笑的很大声。

　　“哈哈，上天护佑我欧阳家，神龙护佑我欧阳家，不够，还不够啊！真·天龙六部，六龙合一，龙门，开！”

　　“昂”，一声巨龙怒吼自欧阳峰体内传出，随后“嗖嗖嗖”，接连六条金色巨龙自他头顶飞出，盘旋在偏厅之中，每一条都有数丈长，身躯比之欧阳波发出的金龙粗壮了好几倍。

　　六条巨龙一出现，便发现了身边不远处的云天耀，根本不需要欧阳峰操控，仿佛巨龙回巢一般，六龙齐鸣一声，连成一线，往天耀心口钻去。

　　“一条……两条……六条！”很快，六条金色巨龙便没入天耀心口，当最后一条巨龙的尾巴也不见的时候，“噌”的一声，天耀竟然自行灼烧起来，很快，整个人便被剧烈的金芒吞没。

　　“大哥！”

　　天翔再也忍不住了，操控十具皇阶高段巅峰傀儡人，施展困天阵，并采取自爆手段，怎么都要阻止这个疯子继续残害大哥。

　　但欧阳峰只是左右手顺势挥了几下，傀儡人便被凌迟了，根本连自爆的时间也没有，而那些妖丹也被欧阳峰收入囊中，随即瞪了天翔一眼，这次足足包含了近半的灵魂之力，一下子将天翔击倒，委顿在地。

　　“大哥！！！二哥！！！天门引，地门开，万法相助，灵残……”

　　香儿惊呼一声，随即马上操控体内的灵力准备攻击欧阳峰，不料却被一旁的欧阳拓一把制住。

　　“二公子，看好这位姑娘，你那位朋友对家主至关重要，莫要轻举妄动，不然，就算是你，也难逃重罚！”

　　欧阳拓将香儿交给欧阳斌，随即一双眼睛死死的盯着被金芒吞没的天耀，只因那真龙气息越来越强，使得他体内的每一滴血液都快沸腾起来了。

　　抱着香儿，欧阳斌的心中满是苦涩，第一次反思自己的人生，弱，真的好弱，难怪父亲一直以来对自己丝毫不待见，自己还妄想什么潇洒一生，享受生活，这在乱斗山脉就是一个天大的笑话。

　　父亲说的没错，只有够强，才有说话的权利，为了香儿，自己也必须改变了。

　　而此刻，天耀的体内又产生了出人意料的异变，原本神龙血脉因前不久刚用过龙变，所以此刻处于沉寂状态，在外院欧阳拓的那丝功力只能算小菜，根本引不起什么风浪。

　　当欧阳峰的天龙功力入体，才像是餐前甜点一般，引起了神龙血脉的共鸣，天耀才会显露出一丝龙威，随着欧阳峰使出秘法，招出六条金龙，才又仿佛送了一道大菜，使得神龙血脉彻底苏醒，天耀开始了计划外的龙变。

　　原本这都在欧阳峰的预料之中，他断定天耀是神龙遗脉，只是血脉不够纯净，才会以人形为主。

　　他使出真·天龙六部就是想要激发天耀的血脉之力，将其强行转化成金龙，届时他才可以杀之，取其心头热血，行突破圣阶之事。

　　可是他太操之过急，也太小看天耀体内的神龙血脉了，水梦雨的远古神龙直系后代身份可不是一般的神龙可比，论血脉珍贵程度，远在欧阳老祖供奉的金龙之上。

　　再加上天耀天雷属性异变而成的雷龙血脉，他体内那小小的金龙之力怎么可能影响到它们，也就是天耀的血脉之力不够纯净，才给六股金龙之力有了可乘之机。

　　现在天耀体表的金芒都是自身血脉将金龙之力抵挡在外形成的，到目前为止，他只有一双龙眼变成了金色而已，离完成金龙变还差得远。

　　欧阳峰似乎也感觉到了一丝不对，天耀迟迟没有转变成金龙，而且他身周的金光也有越来越小的趋势。

　　不行，绝不能放过这个千载难逢的机会，只要能够进入圣阶，那下一次的百族排名赛，欧阳家便有了冲击前十的把握……

　　想到此，欧阳峰眼中闪过一丝决绝，他打算拿出压箱底的宝贝，搏一把：

　　“以远古金龙蒙塔·波利尔的名义，今日我欧阳峰以欧阳后人身份祈求，以帝阶高段巅峰金系蛟龙内丹为祭品，以十年修为为引子，希望金龙一族将眼前之人转化为金龙血脉，助欧阳后人得以突破圣阶，天龙献祭！”


第一百五十八章 金龙降临

　　随着欧阳峰的话音，整个偏厅刮起强烈的旋风，玄奥的威压越来越浓重，压得人呼吸都开始不畅起来。

　　片刻之后，只见欧阳峰左手成爪，对着自己胸前狠狠一划，激射出一道灼来热的血柱，右手掏出一颗闪着耀眼金光，足有小西瓜般大小的妖丹往空中一抛。

　　随即操控着那一大团鲜血包裹住妖丹，整个人盘腿坐下，随后双手高举，两道血红色的光柱轰向妖丹。

　　“轰隆”一声巨响，妖丹爆发出难以想象的威力，将整个偏厅转瞬之间夷为了平地，幸好欧阳拓及时护住了天翔和欧阳斌他们，才算没有人受伤，不过救下他们之后，欧阳拓也退出很远，才停下身形。

　　“五弟，你可真有先见之明，提前把地方都找好了！”

　　看见已经退到受刑柱这边的欧阳波，欧阳拓语气中的鄙夷之情尽显无疑。

　　“二哥，一会可是真正的金龙分身现身，不早点退出来，等着被压到地上？我可不像你，咱没有受虐倾向！”

　　“哼！”

　　“吼”“昂”

　　一声龙吟打断了两人的斗嘴，一股瘆人的气势笼罩在整个欧阳府，而随着时间的推移，伴随着一阵朝强风力的降临和无比刺眼的光芒，整个骆驼山沸腾了。

　　所有人都感受到了那股远古洪荒的气息，还有那发自灵魂深处的恐惧感，那天生便能震慑人心的威压，使得没有什么人敢来欧阳府看热闹。

　　大家都保持着当下的动作和状态，甚至很多正在白日宣淫之人被吓得阳痿了也不敢动弹一下。

　　所有的动物都呆若木鸡，甚至有部分身残体弱的生灵被这股威压活活夺去了生命。

　　“咚隆”一声。

　　整个欧阳府被一团金光笼罩，外间根本看不清内里发生的动静。

　　而此刻，欧阳府里的所有人都被眼前出现的事物震撼到了。

　　足有百丈长，近六丈宽，全身一片金黄，如同晚秋熟透的麦子沐浴着最圣洁的光。

　　鹿头马脸金鱼须，双角红磷灯笼眼，盘旋起来都将整个欧阳府包裹住了，没有人能盯着它超过三息。

　　有个不信邪的侍卫多看了它几眼，马上便被一团金芒烧成了灰烬，引起一片哗然和骚乱。

　　现在，它的头正对着原本是欧阳府偏厅的地方，如今这里只剩一片废墟，哦，不对，还有两个身影，一个是被一圈金光包裹住的云天耀，一个则是盘腿做运功状的欧阳峰。

　　渐渐将头伸向欧阳峰，金龙的眼中带着一丝不耐和轻蔑。

　　“欧阳家的后人，献祭所为何事，速速道来，我的分身无法在此久待，那颗妖丹只有盏茶功夫的时效！”

　　“神龙大人，那边那个皇阶中段之人拥有不纯净的神龙血脉，希望大人能将他转化成金龙，这样，我便能取其心头血，突破至圣阶，届时能够猎取更多的贡品献给伟大的金龙神！”

　　欧阳峰没有隐瞒内心的意图，语带炙热的恳求道，他不担心对方会因天耀拥有神龙血脉便会手下留情，要知道，除非是某条神龙自己的子嗣，否则，对于杂交的产物，神龙一族一向抱着杀之而后快的做法，其中，尤以金龙一族为甚。

　　虽说如今神龙血脉已经少之又少，甚至听说有一些神龙开始保护起杂交后代，但金龙一族还是秉承着这一规矩，欧阳家自是无不遵守，将杂交龙种作为猎杀的首要目标。

　　之前那颗帝阶高段巅峰的金系蛟龙内丹就是五年前，欧阳峰亲自带队诛杀得来，虽说从功力上欧阳峰要胜过那条蛟龙不少，但对方超强的肉体力量和天生压制他的血脉之力使那一战无比惨烈。

　　最终，牺牲了一名帝阶高段尊者，幸存者人人重伤，这才剿灭了这条蛟龙，原本是放着等以后冲击圣阶之时用的，如今既然有了天耀，那这个妖丹用来献祭自是最适合的。

　　果然，当听到欧阳峰所说，金龙马上转过头去，看向那个混血杂交产物，庞大的身躯转动间带起一阵飓风，措不及防下，欧阳峰被龙尾带到，一下子飞到外墙边，喷出一大口精血。

　　但他丝毫不以为怵，压下伤势，继续朝着金龙和天耀所在行去，他要第一时间看到天耀转变的过程，金龙的气息对于他来说，也有很大的益处。

　　金龙硕大的头颅离天耀很近很近，粗大的鼻孔猛的一嗅，包裹住天耀的金光瞬间被它吸尽，展露出此刻天耀的身形来。

　　还是人形为主，但四肢已经呈现锐爪化，裸露在外的皮肤上开始出现鳞片状的纹路，整个人不停地打着颤，嘴中发出断断续续的低吼声，一股无形的波场不断往四周扩散着。

　　“果然很强，这龙威比起绝大部分真龙都要强，看来这家伙的血脉源头很是了得，哼哼，这样更好，将这样的家伙转化，带回族里让小尤娜吞噬掉，既能提升她的实力又能清除一个未来的隐患，至于那欧阳家的白痴，就让他继续做梦去吧！好，就这么办！”

　　金龙念及此，双目一瞪，巨口大张，一团金黄色的雾带自它体内射出，直接朝着天耀额头而去，天耀此刻散发出的威势对于它来说，几近于无。

　　雾带毫无阻碍的钻进了天耀的额头，就在雾带入体后的刹那间，天耀额头竟然冒起一阵白烟，接着整个人便开始痉挛，“砰”的一声，摔倒在地，四肢不断抽搐。

　　天耀表皮上不断的凸起一块块肉疙瘩，但很快又消了下去，血液如同滚开的热水般沸腾起来，从额头开始，向全身四处蔓延开，整个人像再被不断充气，放气，再充气，再放气，毛孔中不断有深红色的血珠往外渗透，状况凄惨无比。

　　天耀此刻已经痛的说不出话来了，与水梦雨赐予的神龙变以及本命属性产生的雷龙变完全不同，那种将灵魂拉扯开，强行改变血脉之力的痛苦根本超乎常人的想象。

　　天狐之力和蜂妖之力第一时间被三股龙之力挤到一边的旮旯里，这次的战场主要就是三龙之争，正确说来，是水龙雷龙对金龙。


第一百五十九章 三龙之争（一）

　　别看金龙轻描淡写的只是喷出一口雾气，这雾气可是蕴含了它一成的本命龙力，而且直接由龙珠中发出，放在平时，转化一头帝阶杂交龙种也是绰绰有余，要不是天耀血脉异常强大，金龙根本舍不得这么做。

　　但它根本没有想到天耀体内并不是只有一种龙力，而是罕见的雷、水双属性。

　　雷龙之力和水龙之力一感受到金龙之力，就像看见了上佳的补品一般，化成两条只有数寸大小的迷你小龙，快速游向金龙，一左一右，一个用嘴，一个用爪。

　　金龙也不甘示弱，迎上雷龙，张开嘴，两龙嘴对嘴的咬在了一起，爆起阵阵电光，而水龙则双爪齐上，对着金龙背部一阵乱抓，接着也将嘴张得很大，撕咬起金龙来。

　　毕竟雷龙和水龙本土作战，再加上血脉等级比金龙高出不少，二对一，金龙很快就落入了明显的下风，只能竭尽全力的抵挡着。

　　龙爪急挥间，不断有龙之力被带出血脉之力化成的躯体，游离在天耀体内，这也是天耀此刻外在表现如此骇人的原因，不过只要在坚持片刻，这种非人般的痛苦便能结束了，因为金龙只剩下一颗龙头和两只龙爪了。

　　只可惜上天注定天耀不会如此简单便渡过此劫。

　　外间，那头金龙突然发出震天怒吼，将天上的云彩都吼出一个大洞来，接着双目中爆射出两道强烈的金光，在白昼中都显得光彩夺目，耀眼非常。

　　粗粗的喘了几口气，转过头对着欧阳峰喝骂一声：“欧阳家的后人，这次献祭的要求远远超过了祭品的价值，半年之内，奉上两倍以上的祭品，否则，金龙再也不会眷顾欧阳家，明白了吗？”

　　欧阳峰听金龙如此说，不由愣了愣，先是一阵惶恐，不知自己哪里做的不好，惹得金龙如此态度，一阵唯唯诺诺，只能满口答应，心中一片苦涩。

　　但当他看见随后金龙的举动时，心中却是止不住的狂喜，脑海里尽是冲击圣阶成功的场景。

　　只因金龙居然吐出了本命龙珠，接着划伤自己的左爪，一道金色血柱涌向半空之中的龙珠，一瞬间，灼热、刺目、疼痛、战栗，种种复杂的感觉袭上每个人的心头，欧阳府中的每个人都不自禁的闭上了刚睁开不久的双眼，实在是这光太耀眼了。

　　“咄”

　　龙珠一下子飞到天耀的额头前，滴溜溜的快速旋转起来，金光被它毫不吝啬的倾斜进天耀体内，其中蕴含的力量简直让人大呼奢侈。

　　天耀体内因为金龙龙珠的介入，三龙之争的局面有了根本性的转变，随着一股股浓郁的金光蔓延开来，只剩一颗龙头的迷你金龙大甩其头，发出无声的呐喊，似召唤，似求救。

　　感受到金光的存在，雷龙水龙加大了吞噬的力度，眼看就要把迷你金龙消灭了，它们可不想功亏一篑。

　　可惜金光就是来助金龙一臂之力的，无边的金色雾气瞬间加快了前冲的速度，全部汇聚到金龙头部，转眼之间，金龙的脖颈、上半身、下半身、龙尾便被补齐，一个猛甩，便挣脱了雷龙和水龙的纠缠。

　　随着第一滴金色液体的出现，金龙张开嘴，用力一吸，液体被它吸入体内，接着是第二滴，第三滴……

　　渐渐地，金龙的气势越来越强，体型越来越大，很快变得比之前大上四倍有余。

　　似乎感受到了自己的强大足以碾压那两条该死的血脉龙，金龙停下了吸取的动作，龙尾一摆，直接穿透空间的距离，出现在水龙身前，大口一张，“啊呜”一口，咬下了一大块肉来，化成点点蓝光，被金光吸收。

　　同一时间，天耀心口传来一阵剧痛，“噗”的一声，喷出一大口鲜血，对于水龙的遭遇感同身受。

　　雷龙自不会放任战友被虐，电光闪耀间对着金龙龙尾冲去，但对方就像装了绝缘器材一般，根本不在意这些电力，龙尾狠狠一甩，便将雷龙一下打趴，接着用后爪死死踩住，爆出点点雷光。

　　龙嘴往下一吐，前爪再一踩，仰头发出一声怒咆，终于将两条血脉龙踩于脚下，报了围殴之仇，似乎还不解恨，两爪连续抬起，不断碾压，蓝黑光芒全被金光吸纳，天耀体内的金色越发浓重。

　　随着体内战场的失利，天耀的情况越来越危险，全身的骨骼开始产生裂痕，金光透体而出，整个身形被撑大到极限，口中发出非人般的嘶吼。

　　感受到天耀此刻的痛苦，香儿和天翔都将牙关都快咬碎了，但整个人还是动弹不得，就连喊都喊不出来，就连欧阳斌看向金龙的目光中也带了浓重的恨意，管他是不是家族的守护神，供奉的祖宗，将香儿大哥折磨成这样，这仇结大了。

　　而就在天耀被金龙摧残的生死两难时，欧阳府外和他的体内正上演着两场争执。

　　“兰姨，你别拦着我啊，让我去救他！”

　　“青儿，快跟我回去，这里太危险了！那条金龙分身至少是圣阶初段巅峰的存在，就算兰姨进去也是个死字，更何况你？”

　　说话的竟是那春风得意楼的兰秀，而另一人则是听轩居的青儿，但此时的两人正隐匿在欧阳府西面的屋檐上。

　　“可是，那人……兰姨，难道就一点办法都没有吗？天光遁呢？亦或是让师傅来……”

　　眼见令自己产生异常好感的天耀陷入生死绝境，青儿双眸一阵泛红，胸脯起伏间，一股雾气自鼻尖吐露，面纱都被吹的飘了起来。

　　“青儿，莫要胡思乱想，人各有命，虽说我不知你和他究竟如何结识，你又为何如此帮他，但此人命中有此一劫，能否度过都要看天意，你之前已经救过他一次，再大的恩情都应该还清了，快跟我走，万一被发现，我们两个都会没命的！”

　　“可是……”

　　“别可是了，呀，你师父来了！”

　　“啊？太好了？额，兰姨你……”

　　看着怀里陷入昏睡的青儿，兰秀苦笑着摇了摇头，心中暗道：“孩子，别怪姨，我可不能让你有事！你可是我和你师父最后的希望……”


第一百六十章 三龙之争（二）

　　最后看了一眼青儿特别关注的云天耀，感受着对方越来越浓重的金龙威压，兰秀叹了口气，一个闪身，消失在了屋檐上，不知所踪。

　　天耀体内，不，严格说起来，是体内的天玄令中，再细致一些，是天玄令中那颗帝阶高段巅峰鼠王妖丹中，有两个超强的存在正因意见不同而产生分歧。

　　“龙蛟，快点和我合力，把那条该死的金龙轰走，要不然，这小子非死不可！”

　　“天灵，你现在急了？活该，谁让你想困住我的，就知道这小子和你关系匪浅，那时候死命的拦住我，还费尽心机的操控时空牢笼进入鼠王妖丹，一路跟着这小子，哼想让我帮你救他，没门！”

　　说话的竟是黑店主人和飞天龙蛟，难怪当初两人被时空牢笼困住之后消失不见，竟是黑店主人玩了一把瞒天过海的把戏，而从两人此刻的状况看，相处的并不融洽，简直可说是糟糕至极。

　　“龙蛟，这小子可也有神龙血脉，说起来和你是同族，你就这么见死不救？再者，你不是和金龙一族有仇怨吗？如今有我帮你，至少可以让这条臭龙好好喝上一壶！何乐而不为？”

　　黑店主人明显不想让飞天龙蛟知道天耀和神皇的关系，改打亲情牌和阵营牌，可惜飞天龙蛟不吃他这一套。

　　“哼，笑话，除了主人，我这一生无牵无挂，哪有什么族人？这么算起来，所有人类不都是你的同族？你杀了多少？一万？十万？还是数十万？这小子把我的死亡之地毁于一旦的仇还没和他算呢，还想我救他？做梦！等我晋升神阶，我自会去找金龙王，以报当年相辱之仇！你快把时空牢笼解开，要救这小子，你自己去救！”

　　“臭女人，油盐不进，看来要另想办法，遭了，时间不多了，该死，难道要暴露他的身份？不行，这样一来就算这个臭女人愿意合作，一时间也出不去，而且脱困之后我也别想捞到好处，怎么办？”

　　就在黑店主人陷入两难境地之时，异变再生。

　　此刻的水龙和雷龙已经奄奄一息，连挣扎的力量都没了，但它们并没有放弃，不断发出无形的波场，似乎在呼唤着什么。

　　如今，天耀的骨骼肌肉全部被一层淡金色覆盖，就连血液中也开始产生丝丝金光，转化已然变得不可逆转，只差那么一丝了。

　　轻蔑的感受着两龙徒劳的作为，金龙前后两爪猛地一抓，再一抛，将两龙丢上半空，随后身形一摆，龙嘴张到最大，竟是打了彻底将它们吞没的主意。

　　突然，这片被金色笼罩的空间硬生生破开了一道口子，一个蓝色的小人快速的飞了进来，眨眼间来到金龙身前。

　　蓝色小人外形和水梦雨一模一样，整体散发着柔和的蓝光，晶莹剔透，煞是好看，但从其散发出的气势来看，单论威压等级，比金龙高出不知凡几。

　　这蓝色小人其实是天耀此刻水龙血脉最本源的那一丝精血化成。

　　当初，水梦雨用逆鳞精血和雏龙之血救了天耀，并不知晓自身的本命血脉遗留下了一丝在天耀体内，在此刻，天耀陷入生死危机中，水龙本源终于现身。

　　金龙在蓝色小人刚出现的时候，便察觉到了一丝不对，有心想要离开天耀体内，但却被后发先至的蓝色小人阻住了身形。

　　而奇怪的是，不知从何处冒出大量的雷电之力，每一丝之间相隔不远，转瞬之间布下了一张电网，大小正好将所有的金光都渗透并且覆盖住，那些奇异的电光将能量龙与外界金龙的联系变得模糊起来。

　　蓝色小人只是双手微张，迷你金龙便被控制住身形，水龙和雷龙化成各自属性的本源能量没入小人和漫天雷电之中。

　　没有智慧的蓝色小人只是依靠本能防止天耀身死，至于下一步该怎么做，它明显不知该如何是好。局面就在这样怪异的平衡下僵持起来。

　　而外界的金龙第一时间产生了感应，但只感觉到金龙遭受到的抵抗大了许多，并没有产生危险的预兆，虽然很奇怪，但更多的是对天耀强大血脉的震惊，此刻它的心中有了一些别的念想。

　　只见金龙将身躯盘成一团，双目紧闭，龙嘴闭合间，一连串奇异的波动没入空中，随着它的声音越来越响，身上的龙威也越来越强，足足盏茶时间，金龙才闭上嘴。

　　随着金龙动作的结束，万丈高空中突然激射下一道光柱，足有数丈方圆，虽然一息间便来到金龙身前，但光柱尾端产生的亮光在空中滞留了十息之久。

　　当光芒散尽，光注中的事物展露在众人面前时，所有人都惊呆了，一颗比之金龙方才吐出的龙珠大上两倍有余的金黄色龙珠正飘在半空之中，一丝丝奇异的纹路四散在空中，强大、美丽、神秘，还带着无以伦比的吸引力。

　　就在这颗龙珠现身的一瞬间，一股能量风暴席卷整个欧阳府，将除了天耀以外所有帝阶实力以下的人全都生生震晕，因为接下来的事情，金龙不想让太多人看到。

　　“真龙龙珠？怎么会是真龙龙珠？疯了，它肯定疯了，怎么办？就是把我卖了，把整个欧阳家都卖了也付不出祭品啊，老祖，难道金龙一族不再眷顾我欧阳家了吗？”

　　欧阳峰快吐血了，刚才只是让金龙分身吐出龙珠，便要增加两倍的祭品，这下好，直接招来一颗金龙龙珠，岂不是存心要欧阳家砸锅卖铁吗？

　　而随着金龙一个展身，竟然将天耀包在了身体中央，并将真龙龙珠送入天耀体内时，欧阳峰再也忍不住，喷出一口热血，委顿在地，心中满是悔恨。

　　而在时空牢笼内，黑店主人早就被天耀体内接连出现的蓝色小人和天雷之力弄愣了。

　　他以为早有人先他一步进入了天耀体内，那蓝色小人中蕴含的本源气息比之自己也要强出不少，而且蓝色小人的外貌他依稀觉得很熟悉，但那个天雷之力就真的不知是何方神圣了，他对天耀体内的了解并不深。


第一百六十一章 得知身份

　　不过，随着它们的出现，黑店主人心中没有半分欣喜之情，只因他知道，这两个都只不过是一丝本源之力或是分身之类的存在，论战力根本不是外间那圣阶金龙的对手。

　　自己和飞天龙蛟又被困在时空牢笼中，就算联手一时半会也出不去，自己一人也根本毫无办法，难道自己的雄图大略就这么完了，不行，一定要再试一试。

　　想到这，黑店主人将目光投向了一旁的飞天龙蛟，突然发现这个高大女人竟然发起呆来，而且双目中透着一丝震惊和怀疑。

　　“龙蛟？龙蛟？你怎么了？”

　　“恩？”

　　被黑店主人唤醒过来，飞天龙蛟望向他的眼神充满了质疑，厉声喝问道：“为什么这小子体内的神龙血脉来自于水梦雨，他究竟是谁？你别想骗我，他和我主人究竟是何关系？天玄令为何在他身上？你一定知道，快告诉我，不然，我和你至死方休！”

　　“什么，这蓝色小人是水梦雨的血脉本源？怎么可能？”

　　一听飞天龙蛟说的话，黑店主人就知要糟，水梦雨的大名在神皇时代谁人不知，何人不晓，轩辕无极对她的垂青也是众所周知，作为神皇宠物的飞天龙蛟自是熟悉的很，再加上天玄令……看来瞒不住了。

　　就在他沉思的顷刻间，飞天龙蛟已经开始鼓荡起无边妖力，准备杀向黑店主人了。

　　“你这个疯女人，快住手，难道你想湮灭在时空乱流之中吗？快住手！”

　　黑店主人被飞天龙蛟的举动吓了一大跳，时空牢笼是他参悟空间之力，经历数百年才领悟的一项秘术，并未完全掌握，没想到仓促间会被飞天龙蛟一同拖入，要不然，他这个始作俑者也不会被困在其中，逃脱不得了。

　　正因时空牢笼还不成熟，一旦被超越极限的力量轰击，便会形成黑洞，将围困目标丢入乱流之中，自生自灭，当初这个功能还让黑店主人洋洋自得。

　　这样的时空牢笼对付飞天龙蛟正合适，按照龙蛟的脾性，一旦被困，必定全力抗争，那等待她的必定就是无穷无尽的流放，只可惜……

　　如今一定不能让她胡乱动手，要不然遭殃的就不只是飞天龙蛟了。

　　“我说，我说，这小子叫云天耀，是你主人轩辕无极的隔代传人，至于他为何会有水梦雨的本源血脉，我是真的不知，你别激动，呼气，吸气，啊！你这个疯女人，补天术！”

　　黑店主人急忙将天耀的身份如实告知飞天龙蛟，指望她能平静下来，怎料飞天龙蛟竟然大喝一声，双手急速挥动，超强的妖力朝着四周宣泄而出，一招一式间竟是全力击出，时空牢笼内马上出现一个个数尺方圆的黑洞，而且不断在往外扩张，吓得黑店主人神魂俱丧。

　　心焦之下，连忙激发圣力，同样全力出手，双手急速结印，一道道奇异的银色符号没入黑洞之中，眼看效率太慢，双脚也开始舞动，前踢后扫间好不容易将数十个黑洞慢慢修补好。

　　当他费尽心神将最后一个黑洞堵住后，已经气喘吁吁神情委顿了，这一顿折腾足足消耗了他近七成的圣力。

　　当黑店主人转头望向已然变得安静的飞天龙蛟，深深吁了一口气，这个疯女人太可怕了，自己真是倒霉。

　　这一幕也告诉了我们所有人，破坏永远比建设来的容易。

　　其实飞天龙蛟到不是有意的，实在是听到云天耀是轩辕无极隔代传人的消息，使得她方寸大乱，彻底失控，原本就蓄势待发的攻击不由自主的发了出去，等她回过神来，时空牢笼早已被她轰出几个洞来。

　　既不知该如何修补，也没这个心情，飞天龙蛟自是将这个烂摊子交给黑店主人，随即整个心神沉静下来，关注起天耀的状况来。

　　感受到天耀体内玄机密录的运行波动，飞天龙蛟的双目中淌下两行清泪，不由想起了那个霸道、强大、温柔、和蔼的身影，突然，一阵超强的奇异力量打破了她的回忆。

　　这股力量引起了飞天龙蛟血脉的共鸣，那既亲切又带着刻骨仇恨的复杂感觉一下子浮上了飞天龙蛟的心头。

　　当飞天龙蛟看见天耀体内突兀出现的那颗圆珠时，整个人都呆住了，怎么可能，为什么会有金龙龙珠？难道外面那头金龙联系上了金龙王？它们不是要杀云天耀吗？

　　它们这么做，难道？难道是为了彻底转变天耀的血脉？对了，一定是这样，云天耀的潜力太强了，尤其是血脉之力，一旦与这颗龙珠结合，血脉彻底转化，势必会成为金龙一族的绝世天才。

　　对于日渐式微的金龙一族来说，云天耀绝对是举世无双的宝贝，不行，不能让它们成功，不管是出于自身原因还是为了云天耀，都不能让金龙一族的打算成功。

　　片刻之后，看了一眼不远处的黑店主人，飞天龙蛟心里有了主意。

　　“天灵，助我一臂之力，金龙已经招出龙珠，云天耀马上便会被杀死，我不管你是为了什么跟着他，现在我们的目标一致，绝对不能让他死，只要将那头该死的金龙分身消灭，再把欧阳家的人全部杀死，这场危机便会结束，我们两的帐以后再算！”

　　此刻的黑店主人自是不知天耀体内又发生了什么，一丝神念透体而出，当发现飞天龙蛟所言非虚时，一口热血再也忍不住的喷射出来。

　　双眼饱含恶毒之色的盯着飞天龙蛟，黑店主人咆哮道：“死女人，你早干什么去了？老子现在只剩下三成功力，顶毛用？为了这小子，我费尽心机，我……圣元丹？你……”

　　黑店主人说不下去了，只因飞天龙蛟扔了一颗药丸给他，药丸很小，只有米粒般大小，通体黝黑，看上去像一粒老鼠屎。

　　但在神皇时期，这玩意可是圣阶以上大尊级人物争相疯抢的超级宝贝，只因它是神皇炼制的超强恢复性圣药，能够瞬间回复四成圣力的逆天圣品——圣元丹。


第一百六十二章 龙蛟的打算（一）

　　虽然一个月只能服用一颗圣元丹，但因其效果太过强悍，再加上炼制不易，而它的数量还要看神皇的心情，所以圣元丹一直很少流通，至少天灵从来没有吃过，只是在一个长辈的珍藏中看见过。

　　小心翼翼的拿起圣元丹，感受着其中蕴含的超强药力，黑店主人一时间竟然有些恍惚，在吃与不吃间迟疑起来，这玩意可是灭杀同级敌人的不二之选啊！

　　鄙夷的看了黑店主人一眼，暗骂一声：“没出息”，飞天龙蛟又扔了一颗出来，急声道：“动作快点，来不及了！”

　　见飞天龙蛟又扔来一颗，黑店主人眼中闪过一丝贪婪，这女人如此大方，一定还有很多，如果能杀了她……

　　但想到对方的性格和实力，还是打消了这个念头，但对于心中深处隐藏着的野望更加炙热起来，保住天耀性命的立场也更加坚定。

　　将圣元丹送入口中，用力吞服下，果然是极品圣药，刚一下肚，其中蕴含的药力便爆射开，充盈在黑店主人体内，很快便补足了消耗大半的圣力，最难得的是，一点副作用都没有。

　　“我很纳闷，你就不怕我在这药里下点什么？”

　　正当黑店主人满心舒爽之际，飞天龙蛟的话突兀的传入他的耳中。

　　“额”

　　黑店主人傻眼了，激动万分的他根本就忘记了这茬，不要乱吃陌生人的东西是他母亲两三岁时就教导他的，更别提尚属敌对阵营的飞天龙蛟了，怎么办？千多岁都活到狗身上去了。

　　“别墨迹了，还是不是男人？恢复了就告诉我怎么联手，我可不像你，整天捣鼓些阴谋诡计！”

　　飞天龙蛟的这句话总算解开了黑店主人的心结。

　　确实没有时间拖延了，黑店主人一个闪身，来到飞天龙蛟身前，指着时空牢笼正中的那个亮点道：

　　“这是唯一通向外界的能量通道，肉身是过不去的，我们之前的神念也都是通过这里查探外面的情况，一会我会将这个通道扩大，只能坚持十息时间，你要抓紧机会尽快解决那条金龙还有欧阳家的人，功力一定要控制在圣阶中段六级以下，要不然，时空牢笼便会解体，我们就完了，明白了吗？”

　　“恩！”

　　飞天龙蛟的表情也很严肃，事关主人传人的安危，她不允许有任何闪失。

　　“天灵地法，空宇乾坤，星门，开！”

　　随着黑店主人双手出现点点星光，越聚越多，当星光足有三尺长短时，他将双手搭在了那个亮点上，双臂鼓起劲，猛地往外一拉，亮点竟被他撕开了一道口子。

　　看着黑店主人用尽全力，满脸狰狞的样子，再看了看只有几寸长，比一张纸片厚不了多少的口子，飞天龙蛟无语了。

　　“快点啊！我坚持不了多久，快快快！”

　　黑店主人张开嘴怒吼着，他的心在滴血，每一瞬间他都能感受到双手传来的剧痛和力量的流逝，而飞天龙蛟竟然有空发呆，不就是口子开得小了点吗？

　　自己已经尽力了，这可是空间之力，这个臭女人究竟知不知道状况，将来如果有机会，一定要将今日的仇怨加倍奉还。

　　“秘法，血脉激荡，剥离，操控，转化！”

　　飞天龙蛟并不是发呆，她早就在激发体内的血脉之力了，随着一颗怪异的金丹显现，时空牢笼中竟然出现一头小巧可爱的金龙，“嗖”的一下，穿过通道，进入了天耀体内，向那颗龙珠飞去。

　　而看见这一幕的黑店主人方才知晓，飞天龙蛟的血脉中一半竟然来自于金龙，而且从其血脉强度来看还是强大无比的神阶金龙。

　　难怪会与金龙一族产生如此强的仇隙，要知道金龙对于杂交产物的敌视程度简直令人发指，尤其是自身族人的产物。

　　在竭力控制通道稳定的黑店主人并没有发现，飞天龙蛟完全背离了她所说的计划，根本没有去灭杀什么金龙，更别提什么欧阳族人了。

　　小金龙在天耀体内游动的速度很快，一息间便追上了龙珠，这就体现出飞天龙蛟的智慧了，她使出了血脉剥离术，将自身属于金龙一脉的能量全都汇聚在一起，使得小金龙此时的血脉异常纯净。

　　再加上其血脉的高贵程度，使得这颗圣阶初段巅峰龙珠彻底被掌控住。

　　在小金龙的带领下，龙珠一息间便来到了蓝色小人和能量金龙所在之处，没有管那个蓝色小人，龙珠散发出一丝金芒，便将能量金龙完全吸收。

　　接着，小金龙一个闪身，缠住了扑将上来的蓝色小人，口中发出一丝有若实质的龙吟声，一道带着血色的光团没入了龙珠之内。

　　随着它的举动，龙珠自最中央开始爆开，接着整个变大了数圈，外皮产生一道道褶皱，接着是裂缝，无边的金芒自龙珠中四射开，“轰”的一声，天耀体内被一片金光覆盖。

　　蓝色小人第一时间被小金龙护住，那无边的金龙之力不断在天耀体内冲刷着，隐藏在背后的天雷之力也被瞬间轰飞，不知往哪里去了。

　　飞天龙蛟这是干什么？为何要引爆龙珠，这岂不是在帮助金龙一族加速转化？

　　时间只剩下六息了，而随着体内被金龙之力充盈，天耀的外形彻底转化成金龙摸样，而且是前所未有的完整版。

　　摸样与那条圣阶金龙一模一样，只是身长小了很多，只有三丈左右，龙须也短了不少，身上的气息被稳定在皇阶高段巅峰，但龙威却强了不知凡几。

　　此刻的天耀早已被无边的痛苦折磨的陷入昏睡之中，他要是知道自己被强行转化成金龙，也不知会作何想法，或许按照他的性子，只要能变强，倒也无伤大雅。

　　而见到天耀的摸样和那令自己倍感亲切的气息，圣阶金龙看向天耀的目光已然没有了半分杀意，倒是充满欢喜和欣赏，甚至是关爱的神情。

　　此刻天耀体内金龙血脉的纯净度达到了惊人的百分之百，这就意味着，天耀转化成的金龙前所未有的成功，再加上散发的龙威中那令圣阶金龙也为之动容的气息，它能断定，只要天耀不死，将来就有冲击神阶的可能。


第一百六十三章 龙蛟的打算（二）

　　念及此，圣阶金龙不由得对自己的深谋远虑而洋洋自得，金龙王赐下的圣阶龙珠也是物有所值，只可惜自己不能陪在天耀身边，他的成长只能靠他自己，时间不多了，金龙将目光转向了一旁的欧阳峰。

　　早就被眼前发生的一幕幕惊呆了的欧阳峰感受到了一股灼热的气息，回过神来才发现金龙硕大的头颅正在自己身前一丈远处，灯笼大小的龙目一眨不眨的盯着自己，眼神中没有丝毫情绪波动。

　　用力的咽了口口水，欧阳峰又往不远处化成小金龙的天耀看了一眼，心里已经有些明白过来到底发生了什么事，开口问道：“真龙大人，您有何吩咐？”

　　“从现在起，这个……对了，他叫什么名字？”金龙原本想要说什么，才想起来还不知道天耀的姓名，便问起欧阳峰来。

　　“啊？那个，我……您稍等！”

　　欧阳峰傻了，他哪里想得到事情会峰回路转成这样，幸好他反应快，右手一招，便将欧阳斌拉到身前，将他弄醒，小声问道：“斌儿，你这朋友叫什么？”

　　欧阳斌清醒之后，看见了父亲一脸焦急之色的表情，还有眼神中的那一丝提示，他这么多年也不是白混的，知道事情似乎有所转机，没有多问什么，直言道：“他叫云天耀，那边两个是他的弟弟妹妹。”

　　“真龙大人，这孩子叫天耀，好名字，好名字啊！恭喜金龙一族再添一员，还是个天资卓越的绝世天才！”

　　就在方才，欧阳峰已经感受过不远处天耀散发出来的龙威了，虽然只是皇阶高段巅峰，但却蕴含着金龙之力。

　　查探出来的结果使得欧阳峰无比震惊，也是倍感失落。

　　震惊是因为没想到金龙一族居然不是把天耀转化成具有金龙血脉的杂交龙种，而是花费了巨大的代价，将天耀彻底变成金龙一族，这两者可是有着天与地的差别。

　　前者是可以任意宰杀的杂种，就算血脉再纯，也只不过蕴含的力量更强罢了，其地位在金龙心中不值一提，后者可是金龙真正的族人，要知道金龙一族为了云天耀可是花费了一颗圣阶龙珠，这可是直接能让帝阶金龙晋升圣阶的至宝啊。

　　想他辛苦数十年，只是为了一点龙种心头血，好不容易找到个云天耀，花费巨大代价请来金龙一族，谁料是赔了夫人又折兵，便宜都给云天耀占去了，现在别说对方的心头血了，就是一点皮屑估计都拿不到，巨大的心理落差使得欧阳峰无比难受。

　　幸好这么多年的历练再加上对金龙一族深入骨子里的尊崇令他很快便调整过来。

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，多说点好话，兴许金龙高兴之下赏赐些什么，补偿下他的损失。

　　龙血他是肯定不指望了，谁不知道任何龙都把自己的血看得最重，再者，除非实力逆天，要不然一般人还真没办法从龙身上取点血出来。

　　但金龙的反应出乎欧阳峰的意料，先是一阵超强威压袭来，将欧阳峰直接压趴下，欧阳斌则被打着转的刮飞出去，狂喷数口精血，竟是直接被打成了重伤。

　　“斌儿……”欧阳峰惊呼一声，但面对金龙龙威，根本无法抵抗，只能抬起头，流露出哀求之色，望向金龙。

　　堂堂百族第十四位家族的族长，竟然会露出这副神情，要是被其他人得知，也不知会作何猜想。

　　“这是对你失责的一点惩戒，我已经手下留情了，要知道，你可是差点让我族损失一员未来的大将，现在给你个将功补过的机会，你也明白，我族不能长留此处，云天耀在成为帝阶之前，就由你保护他周全，他要是少了一根汗毛，你们欧阳家便可以从乱斗山脉除名了，听懂了吗？”

　　金龙的话里充满了命令式的口吻，但欧阳峰只能唯命是从，欧阳家离不开金龙一族，不论是修炼的功法还是今后的突破亦或是仰仗金龙一族作为后台。

　　而就在金龙向欧阳峰宣扬主权和霸权的时候，天耀脑海中正在回想不久前飞天龙蛟告诉他的话。

　　盏茶时间之前，正是圣阶龙珠爆开，金龙之力遍布天耀体内的时候，几乎同一时间，蓝色小人和天雷之力也都被金龙之力轰回老家。

　　也就在那时，飞天龙蛟操控的小金龙一个闪身，来到了天耀神识所在的脑海中。

　　此刻的天耀所在的世界只有无穷无尽的金光，疼痛早已感觉不到，此刻这些金光倒给他带来一种异常温暖的感觉。

　　“云天耀，云天耀……”

　　突然，天耀听见有人在呼唤他，而且这声音似乎在哪里听见过，不由的将心神往哪边投去，当发现是一条异常娇小可爱的小金龙时，天耀徒的一惊。

　　“你是谁？我怎么了？你究竟想干嘛？”

　　“我是飞天龙蛟，时间不多，你给我听好，我现在传你飞天噬龙诀，这次我会帮你吞噬掉体内的金龙之力，暂且渡过这关，等以后你勤加练习即可，记住，今后如非必要，不要引动水龙和雷龙之力。

　　噬龙，必先成龙，以血脉为引，招天地炼身……”

　　随着小金龙的意识流转，飞天噬龙诀的功法运转一股脑的灌输进了天耀意识之中，那庞大的信息量附带超强的能量冲击差点没把天耀给整成白痴。

　　根本没有给天耀缓口气的机会，小金龙又说道：“记住，一会你清醒之后，会是金龙形态，那条该死的圣阶金龙不会再伤害你，多向他榨取点好处，机不可失，飞天噬龙诀的功效以后你慢慢琢磨，对了，神皇他……啊，该死的天灵……”

　　小金龙话还未说完，只觉一股超强的吸力涌来，身不由己的消失在了天耀的脑海之中，徒留一声喝骂飘散在虚空之中。

　　小金龙化作一道金光顺着之前的轨迹退回到了星空牢笼中，没入了飞天龙蛟体内。

　　此刻的飞天龙蛟整个人显得异常虚弱，皮肤也变得很苍白，脸上全是汗水，可她顾不上调息，一能动弹便准备向黑店主人发动攻击。


第一百六十四章 转变（一）

　　这可恶的家伙选的时机太好了，飞天龙蛟刚想打听神皇的下落，便被拉扯回来了，不是存心的又是哪般？

　　失去了这个和云天耀沟通的机会，下一次还不知道要到什么时候。

　　可是当她发现黑店主人的情况时，不由得停下了动作。

　　只因对方的气息比她还要弱上一些，此刻正委顿在地，盘腿调息，双手一片血肉模糊，看来受了不轻的伤。

　　不屑于乘人之危，也没有必杀对方的把握，再加上毕竟是黑店主人帮她达成了目的，飞天龙蛟一个闪身，飞到另一边，也盘腿开始恢复元气起来，她方才为了替天耀提升血脉潜力，可是分出了一丝本命源力融入了龙珠之中。

　　就在飞天龙蛟全身心恢复妖力之时，黑店主人的双眼睁了开来，眼神中透露出一丝惊疑和狠辣，但更多的却是顾忌，他不知道方才飞天龙蛟究竟做了什么，但绝不是当初如她所说，杀金龙，屠欧阳。

　　所以，当他察觉到飞天龙蛟妄图与天耀接触时，提前两息时间结束了能量通道的维持，不过那双手的伤势和虚弱的气息可没有作假，龙珠的入侵对他也造成了极大的影响，如果真的坚持十息，估计等飞天龙蛟回来，他早就陷入昏迷了……

　　而当天耀清醒过来，发现自己果然变成了一条金龙时，早有准备的他并没有显露出什么惊疑之色，虽然飞天龙蛟和他交流的时间并不长，但是言语间透露出来的信息却令他很快有了主意。

　　先是尾巴动弹一下，接着口中发出轻轻的吟叫声，果然，一发现天耀醒了，那条金龙马上扔下欧阳峰，转瞬间回到天耀身前，一股柔和的波动将天耀凌空抓到了它的面前。

　　“孩子，你醒了？”金龙用前所未有过的柔和声线说出这句话。

　　“你是？为什么我觉得你好亲切？就像是我最亲的长辈一样！”天耀的眼中带着一丝眷恋，话语中则透着一丝疑惑和迷茫。

　　“哈哈哈哈哈，对，没错，孩子，你没感觉错，我是你的亲人，最亲最亲的族人，从今天开始，你就是我塔玛拉·波图的侄子，好，太好了！对了，孩子，今后欧阳家就是你的守护家族，有任何差遣，直接和他们说，别客气，等你到了帝阶，我再想办法把你接到族里！”

　　金龙看着天耀是越看越喜欢，言语间便将八竿子打不到一块的天耀认作了亲侄子，也不管天耀乐不乐意。

　　突然，空中再次射下一道光柱，笼罩在金龙身上，一时间，金龙的身形变得若隐若现，不停在虚实时间转换。

　　金龙面色一变，龙口一张，急速说道：“孩子，叔叔马上要走了，你多多保重，好好修炼，希望来日再见，你能变得更强！”

　　说完，便打算跟着光柱飞入天际。

　　天耀可还记得飞天龙蛟之前说的，要向这条该死的金龙讨要好处，虽然不知这究竟是怎么回事，但欧阳峰的举动使得自己遭了这么大的罪，而这金龙明显就是欧阳家的后台，不找它找谁去？

　　想到此，天耀连忙发出一声低吼：“叔叔，你就这样丢下我？我还什么都不懂，什么都不会？”

　　金龙闻言，双爪狠狠抓了一下自己的身子，直骂自己该死，怎么把最重要的事情忘了。

　　“孩子，对不起，你现在放松，叔叔把我族传承传给你！”说完，吐出本命龙珠，自龙珠中线上射出一道金芒，没入天耀额头，十息、二十息、三十息……四十息，竟还没有停歇。

　　随着时间的推移，金龙望向天耀的目光越来越炙热，其中竟然包含着一丝崇敬。

　　在金龙一族，幼龙接受传承时，耗费的时间越久，将来的成就越高，没有例外，因为传承时不仅是在接受功法，更是对于血脉潜力的检测。

　　当年波图接受传承时，耗费了三十五息，已被誉为金龙一族千年来的第一天才，现如今的金龙王当年也只不过坚持了四十息罢了，也就是说，天耀的潜力已经超过了金龙王。

　　要知道波图如今的真实修为是圣阶高段三级，这次前来的分身实力也达到了骇人的圣阶初段巅峰，也不知是欧阳峰的幸运还是不幸，千年难得的一次献祭，把这个大圣给请来了。

　　也幸好方才飞天龙蛟没有动手，要不然还真不知道鹿死谁手，不过，天耀肯定是死定了……

　　一百息之后，金芒已经不是通过天耀的额头传输了，似乎是嫌弃额头吸取的太慢，龙形状态下，天耀两个粗大的鼻孔不停的抽送着，而伴随着他的动作，一股一股浓厚不少的金芒被他吸入体内，看的波图是一脸抽搐。

　　传承还在继续，波图已经有些麻木了，盏茶时间就在天耀死命的吸取间慢慢流逝，那颗龙珠上的光芒依稀也变得黯淡了不少。

　　一阵强烈的疲倦感袭上波图的心头，好能吸的小家伙，怎么这么能折腾，哦，天哪！撑不住了！

　　当波图看见天耀竟然张开嘴，胸腹一阵鼓动时，连忙强行掐断了传承，那颗饱受摧残的龙珠也被它收回腹中，重重的吐出一口浊气，望向天耀的眼神中满是惊恐。

　　而天耀则是舒爽无比的发出一声龙吟，睁开双目，望向波图的眼神中带着一股意犹未尽和期待。

　　“叔叔，除了传承，你自己就一点东西都不给我吗？”

　　天耀用自己都嫌无比恶心的语气对波图“撒着娇”，身子也是摇摇晃晃的，做出一副可爱样。

　　话说随着神龙血脉越来越多，天耀的本性中也多了一些龙族特有的属性……

　　“你……我……哎，叔叔这次是分身前来，真的没什么好东西，让我想想，有了……”

　　波图被天耀的眼神看得直打乱颤，望了望天上的光柱，一咬牙，伸出龙爪，掀开了自己的逆鳞，万分不舍的取出了一滴……

　　“波图叔叔！”

　　天耀突兀的声音差点吓得波图将逆鳞血掉到地上，知道他是嫌少，一狠心，“嘟嘟”两下，再次取出两滴逆鳞血，扔给天耀。


第一百六十五章 转变（二）

　　生怕天耀再开口索要什么，波图没等天耀开口，只丢下一句：“孩子，叔叔必须走了，你好好修炼，期待与你下次相见！”

　　说完，化成一道白光直冲天际，很快便消失在了众人眼前，徒留一道白色雾带弥漫在这如同废墟的欧阳府中。

　　天耀看着金龙消失的地方，眼中闪过一道精光，他自己都没有发现，自己与之前相比有了质的区别，还在腹诽着圣阶金龙的小气，要知道当年为了救他，水梦雨可是将所有的逆鳞精血都给了他，梦雨姐……

　　当金龙的气息完全消散后，整个欧阳府中昏迷着的人全都仿佛虚脱一般，全身冒出无数细小的汗珠。

　　之前由于受到龙威压迫，令得他们的身体机能处于时刻紧张状态，此刻，压在他们心头的大山离开了，自是彻底放松了下来，不少人醒来之后，躺在地上，贪婪的呼吸着生命的气息，感叹着活着的美好。

　　欧阳峰并没有第一时间到天耀面前，而是一个闪身，来到欧阳斌身边，将儿子扶将起来，查看他的伤势，当发现欧阳斌并无大碍后，还是掏出一粒灵药给他吞服下，并用功力替他好好调理了一番才作罢，动作很轻，很小心，而且眼中满是关切。

　　这一幕，同时感动了两个人，第一个就是欧阳斌，这么多年来，他第一次觉得父亲心中是爱自己的，可能是自己太不了解父亲对自己的期望，一直以来不断违背他让自己变强的意愿，这才使得两个人的关系越来越差，话也越来越少。

　　刚才自己被打伤，父亲呼唤自己时的真情流露，还有此刻第一时间前来给自己疗伤，其中蕴含着的情感都用不着语言再描绘了。

　　欧阳斌一点都不怪父亲面对金龙时的懦弱表现，不谈实力上的差距，金龙一族可是欧阳家立足的根基，是他们侍奉的对象，相比较而言，欧阳峰的表现已经算得上极为难得了。

　　而另一个被感动的就是云天耀了，可以说从初见，到对方的态度和立场，再到之后的逼迫，乃至召唤金龙以谋求自己的心头血，欧阳峰在天耀心目中的形象是极差的，甚至方才天耀心中还打了利用金龙身份好好羞辱他一番的念头。

　　不过当他感受到欧阳峰面对金龙的卑微表现，欧阳家众人在金龙一族眼中的低下地位时，他心中更多的是怜悯和同情，什么是强大？什么是弱小？真的没有绝对意义上的定论。

　　而此刻欧阳峰的表现更是让他想起了自己的父亲云彻，同样的恨铁不成钢，同样的父爱，只不过欧阳峰的表达方式更令人难以接受罢了，一切的错在欧阳峰望向儿子那满是心痛和愧疚的眼神中便能说明一切了，就为了这点，天耀也不会再难为他。

　　将金龙血脉之力全部收回，天耀重新转化成人型，穿上衣服，第一时间来到香儿和天翔身边。

　　当发现弟弟妹妹眼眶下尚未干涸的泪渍和满脸的心痛之色时，天耀落泪了，一滴滴泛着金光的泪珠落下之时，自发的飞向两人，没入他们体内。

　　泪珠一入体，便化作原始的能量温养两人的心神，消除金龙龙威造成的暗伤。

　　看着天翔和香儿逐渐松弛下来的表情，天耀松了一口气，对飞天龙蛟更是充满了感激之情。

　　如今的天耀虽然体内被大量的金龙之力充斥，但他根本对金龙一族没有一丝好感，反倒是那不知如何出现的飞天龙蛟帮了天耀大忙，传授给他的飞天噬龙诀简直就是对付龙族的超强利器。

　　飞天噬龙诀，是神皇轩辕无极为飞天龙蛟量身打造的一门功法，只适用于她（实则也适用于其他杂交龙种），可见神皇对飞天龙蛟的喜爱。

　　这门功法专门用来对付龙族，从根本上转变了龙族对于杂交龙种的压制，可以通过吸收能量，吞噬肉身等两种途径转化龙族之力化为己用，端的是无比神奇，具有逆天之效。

　　方才天耀之所以花了这么长时间吸收波图的金龙传承，实则他正用刚学到的飞天噬龙诀在转化龙珠中的能量，强化血脉筋骨乃至内脏，盏茶时间，他一共吸收了三成之多，相当于圣阶初段五级妖兽的全部妖力，而这些妖力全都变成了天耀强化肉身和力量的养分。

　　捏了捏充满力量的双手，天耀心头闪过一片炙热，虽然变回人形，但功力波动稳定在了皇阶高段二级。

　　之前变化成金龙时，妖力直逼皇阶高段巅峰，升级屏障自然而然的被破了去，原本离突破便只剩下咫尺之遥，被如此巨量的金龙之力冲刷，只升两级已经算是稀疏平常了。

　　不过天耀知道，这是最好的结果，基础再牢固也是没有极限的，根基越扎实，他将来的路才能走得更远。

　　可惜，他里里外外，上上下下，连一根汗毛都没放过，还是没有找到飞天龙蛟的踪迹，心中总是有些怀疑。

　　他很清楚的记得在死亡之地，神秘黑衣人是和飞天龙蛟一同消失的，既然飞天龙蛟出现在他体内，那么神秘黑衣人又在哪里？

　　而且从飞天龙蛟的表现来看，完全是在毫无保留的帮助自己，最后她说的那个神皇，是什么意思？那个天灵又是谁？似乎有点熟悉啊。

　　怎么想都想不明白，天耀只能按捺住心中的疑惑，不过他已然暗下决定，绝对不能掉以轻心，因为就连他都嗅到了一股阴谋环绕的味道。

　　“大哥，你没事了？那条该死的金龙呢？香儿她没事吧？还好，还好！”

　　是天翔，醒转之后一睁开眼便看见目中带泪的天耀，连忙询问情况，当发现天耀怀里安然熟睡的香儿时，松了一口气。

　　“恩，我没事，正好你醒了，我有事和你商量！”

　　天耀没有再说，因为他感觉到身后有人来了，自从身怀金龙血脉之后，对于修炼天龙八部和天龙御女功的欧阳族人来说，天耀具有血脉上的超强优势。


第一百六十六章 少主（一）

　　对于此刻的天耀而言，欧阳家的人在他面前根本无所遁形。

　　就比如现在，欧阳峰收敛了气息却还是被实力远低于自己的天耀发现，而且天耀还发现，欧阳府的地下，也就是受刑柱所在的地方有三个密室，里面各有一位帝阶尊者，就连等级也能感应到。

　　最强的帝阶高段巅峰，最弱的也有帝阶高段八级，再加上府内三个隐藏修为的帝阶族人，看来欧阳家藏得也够深的。

　　“天耀少主，之前种种误会都是我欧阳峰的错，您大人有大谅，绕过我等这一次，今后，我欧阳家必定以您马首是瞻，但凡所指，刀山火海，在所不辞！”

　　欧阳峰此话说得是言辞凿凿，既坚定又诚恳，只因他也好，欧阳家也罢，已经没有退路了，这次损失不可谓不大，但对欧阳家来说也是个契机，只要将天耀服侍好了，那等天耀成长起来，势必会成为欧阳家真正的后盾，无论从利益角度还是遵从金龙一族的命令，欧阳峰都必须将天耀放在首位。

　　天翔虽然表露出了异常惊讶的神色，但并没有开口说话，他知道大哥会找机会解释，而且从目前的状况看，对自己一行有利的一塌糊涂。

　　“欧阳家主言重了，是我运气好，再者，您的二公子可是我们的朋友，就冲着这层关系，我也不会太过分。”

　　天耀的话令欧阳峰满是惊喜，他没想到经过这么多事，天耀还能保持这样的立场和态度，这次都是多亏欧阳斌的面子。

　　“不过……”

　　但随着天耀的一个转折，欧阳峰的心又提了起来。

　　“我丑话也说在前头，之前那个小蝶姑娘的事情，必须彻查，要将事情原原本本的查清楚，任何有关的人和事都不准遗漏，届时如何处置，由欧阳家主自行判断，告知我结果即可。

　　今后不允许欧阳家再有类似的情况发生，弱肉强食也要有底线，我不管之前的欧阳家的规矩是怎么样的？既然你叫我一声少主，那我就定几个规矩：一，不得欺凌弱小。二，不得滥杀无辜。三，不得奸淫妇女……”

　　“我说你有完没完？你算什么东西？”

　　有人毫不客气的打断了天耀的话头。

　　“五弟……”

　　“欧阳家主，让他说完！”

　　天耀阻止了欧阳峰，转头望向说话那人，但眼神之中却有越来越浓重的杀意汇聚。

　　没有在意天耀的眼神，那人见欧阳峰没再阻止他，眼中闪过一丝莫名的意味，继续骂道：

　　“哼，不过是金龙一族转化的杂种，我们家主给你个面子叫你声少主，你还蹬鼻子上脸，拿着鸡毛当令箭啊？这么多规矩，狗屁，老子不服，不就是死了个丫鬟吗？还彻查，毛线！就是老子干的，你能拿我怎么样？”

　　这世上就是有一种人特别分不清楚场合，总把自己当个人物，也不想想作为伪圣阶的欧阳峰都对天耀恭敬无比，他又凭什么如此叫嚣。

　　“放肆！欧阳波，你眼里还有没有我这个家主？”

　　欧阳波刚一开口，欧阳峰就知要糟，有心阻止，却被天耀拦下，后面欧阳波说的话越来越过分，而欧阳峰很清楚的察觉到天耀的杀气越来越重，终于忍不住，喝骂出口。

　　“欧阳家主，他已经认罪了，你看怎么处理？”

　　天耀没有再看欧阳波，转头问向一脸难色的欧阳峰。

　　“这，少主，他就是一粗人，兴许之前被金龙大人吓傻了，才出言顶撞，稍后我就派人详查，如果真和他有干系，决不轻饶！”

　　毕竟是自己的血亲，还是一个帝阶高段的尊者，欧阳峰可不希望刚认了少主，便死了个兄弟。

　　“放屁，大哥，金龙又不在，你怕什么？不就是一个皇阶的杂种吗？你怕的话我来，一巴掌拍死他，金龙要怪也是怪我，娘的，这么多年没人敢在我们欧阳家头上拉屎了？”

　　欧阳波的嘴是越来越臭了。

　　“二弟，给我掌嘴！”

　　这次就连欧阳峰也动气了，他不明白，为何欧阳波要如此侮辱天耀，难道他不知道欧阳家的处境吗？不知道金龙一族对他们的意义吗？所以他下了这个命令。

　　“是，家主！”

　　一道淡漠的声音响起，接着，足足五道金色光柱围住欧阳波，令他丝毫动弹不得，随后便响起“噼里啪啦”，重而响亮的耳光声。

　　可谓是掌掌到肉，声声清脆，数息间便扇了有几十下，起初还依稀传来欧阳波的叫骂声，但很快便听不清了，只有接连不断的掌嘴声。

　　“啊！！！”

　　一股极强的能量风暴自欧阳波体内爆发出来，气势大涨之下，双手猛地架住了还准备扇下来的欧阳拓，眼中冒着犹如实质的滔天恨意。

　　毕竟也是帝阶高段的强绝人物，只是因为实力差距初始被压制再加上个措手不及才会如此狼狈，缓过神来，马上开始暴走拼命。

　　全身金光大冒，四条金龙盘旋而出，随后化作金芒没入头顶，整个人转瞬间化成三丈高的巨人，挣脱开欧阳拓的束缚，大步一迈，转瞬间出现在天耀身前，磨盘般大小的手掌正对着天耀头顶落下，而奇怪的是，欧阳峰一点反应也没有。

　　难道他之前对天耀的尊崇都是假的？但他眼中的无奈和悲哀又是为何？

　　很快，答案便揭晓了，只见天耀缓缓伸出一根手指，只是这么轻轻一触，伴随着一点纯金色的光芒进入欧阳波的手掌，奇怪的一幕发生了。

　　仿佛被天下最猛烈的毒药腐蚀了一般，欧阳波的身体开始灼烧，一息之内便缩水一般露出肉团般的本体，接着整个皮肤像被开水烫到似地，冒起一个个水泡，破开之后，露出鲜嫩的血肉，再变成焦炭般的黑色。

　　在这个过程中，欧阳波不断发出惨烈的痛吼声，撕心裂肺的扯着嗓子喊，不停地在地上打滚，所过之处全是一片血污，那凄惨的样子将已然醒转的欧阳族人全都震撼住了。

　　到最后疼得实在受不了了，欧阳波开始发出求饶声：“少主，我错了，饶了我吧！好疼！好疼啊！我的心都烧起来了！大哥，救我！我以后绝对不会再犯了，我认罪，我甘愿认罪，救我，求求你们！”


第一百六十七章 少主（二）

　　但是面对欧阳波的求饶，天耀仍然不为所动，手指就这么伸着，口中念念有词，而随着他的动作，欧阳波又开始新的一轮被虐。

　　欧阳波的惨状刺激着每一个欧阳家族人的心，有同情，有幸灾乐祸，有感同身受，但更多的是惊恐，是对天耀发自内心的恐惧。

　　他们不知道天耀是怎么做到的，但正因为未知才可怕，欧阳波的实力在整个欧阳家也是排进前十的存在，就被一个皇阶如同蝼蚁般摧残，连一点还手之力也没有，那自己对上天耀，会如何？岂不也是落个生不如死？金龙一族对欧阳家的掌控力竟然强大若斯？

　　实在看不下去欧阳波的惨状，欧阳峰转过身，径直对着天耀跪了下去，肃声道：“少主，欧阳峰御下不严，请您治罪，只求您看在斌儿的份上，放他五叔一条生路，欧阳峰对天起誓，绝对不会再让这样的情况发生！我求您了！”

　　天耀见状，眼中闪过一道精芒，他没想到欧阳峰竟能为了一个不成器的弟弟做到如此地步，看来人果然不能貌相。

　　但经历过不少波折的天耀已然不愿意放过一个滥杀无辜，桀骜不驯之辈，这样的人留着就是一个祸害。

　　不过，当他看见欧阳斌脸上也流露出祈求之色时，轻轻的摇了摇头，随即回过身，收回手指，扶起身前跪着的欧阳峰。

　　“欧阳家主，你是一个好大哥，这次看在你的面上，就绕过他，但死罪可免，活罪难逃，罚他替小蝶姑娘守灵三天，之后禁闭两年，不得有误，还有你的大公子，也要好好管教，要不然，别怪我法不容情！”

　　“多谢少主，多谢少主！”

　　欧阳峰此刻的心里说没有怨气就是在撒弥天大谎，但他知道，自己的家族面对天耀没有任何讨价还价的余地，刚才他之所以没动手就是想看看天耀会怎么应对欧阳波的袭击。

　　反正他有把握在关键时刻救下天耀，但结果果然未出他所料，金龙将克制天龙八部的秘法尽数传授给了云天耀。

　　可以说，如今凡是身具欧阳家血脉之人，修炼的是天龙功法，只要他没有突破至圣阶，便永远要受天耀的控制，别说欧阳波，就是他自己也一样，这是不是很可悲？但这就是命，只是一个有得有失罢了。

　　“将这里都打扫一下吧！今天这里也没法住人了，我们还是回客栈，晚上希望欧阳家主来客栈一次，我有要事相询，斌兄弟？你是留下还是？”

　　天耀看着欧阳峰的表情，突然有些意兴阑珊，也没有再留下的意愿，便关照了几句，随即问起欧阳斌的打算。

　　欧阳斌闻言，看了看昏睡之中的香儿，心头闪过一丝心疼，又看了看神情落寂的欧阳峰，以及满目疮痍的欧阳府，思虑片刻，回道：“大哥，我先留下，晚上和我爹一起来找你们！”

　　“好，既然如此，那我们先行一步，今天发生的事情太多，我们晚上再详谈！”

　　没有多言，天耀一把抱起香儿，和天翔一起走出了欧阳府，不用欧阳峰关照，欧阳拓自行护在了天耀他们身边，天耀也没有拒绝，对于这个淡漠的帝阶尊者，天耀还是很有好感的。

　　而在天玄令内的鼠王妖丹里，黑店主人并不知道外面发生了什么，严格说起来，是自从飞天龙蛟功力恢复之后，便成了睁眼瞎。

　　因为当飞天龙蛟调息完毕之后，第一个动作就是一屁股坐在了能量通道上，而且周身发出极强的妖力波动，既像修炼又似戒备。

　　“臭女人，你究竟想干什么？之前你根本没有照计划做，现在又把能量通道堵住，是不是太欺人太甚了？”

　　黑店主人快被飞天龙蛟弄疯了，被黑纱蒙住的脸上竟然透出一道黑色的雾气，随着呼吸一伸一缩，一阵阵波动在时空牢笼中蔓延开。

　　“我喜欢在这上面修炼，碍着你了？有本事就上来打，谁怕谁？我认识的天灵可不像你这么猥琐，时间果然是把杀猪刀，一句话，有什么招数就使出来，老娘一概兜着！想我让开，没门！”

　　飞天龙蛟还是一如既往的蛮横，但如果细看她的眼神，便能发现其中蕴含着的戒备和担忧，况且刚才与天耀一见，游离在充满天玄气息的空间中，令她想起了一些往事。

　　论实力，飞天龙蛟并不是神皇麾下最强的宠物，甚至都排不上号，但因其特殊身世，再加上极其豪爽的个性和异样魅力的长相，深得轩辕无极信任和喜爱。

　　当年，趁神皇出游，刚入圣阶中段的飞天龙蛟曾凭借这门功法，单独闯入金龙一族驻地，打伤同级金龙十余条，甚至硬抗圣阶高段金龙而不败，惹得神阶金龙王出手，重伤飞天龙蛟，幸好被神皇感应到，救下她。

　　神皇原本并不想插手飞天龙蛟的身世恩怨中，但见到重伤之下虚弱不堪的龙蛟，一怒之下，将金龙一族封印，丢入时空乱流。

　　随后便带着飞天龙蛟离开，途中似乎感受到了什么异常情况，便将她带到死亡之地，给她下了不晋升到神阶不得前往找寻他的命令，就仓促的离开了。

　　自此之后，一过千多年，个中滋味只有飞天龙蛟自己知道，作为神皇的宠物，对于主人的命令，她是绝对不能违背的。

　　她曾经花费很多功夫，引诱外界之人前来，得到的却都是大破灭之后的消息，至于神皇的下落，却成了千古之谜，要不是抱着亿万分之一的希望，飞天龙蛟几乎要产生厌世的想法了。

　　最后，吃就变成了她最大的爱好，也只有当她进食的时候，才会什么都不想，这也解释了为何当初天耀乘坐铁鹰时，飞天龙蛟光顾着享受难得的大餐，却没有发现天耀的身份了。

　　可惜世上没有后悔药，她如今能做的就是尽全力保护天耀，让他变得强大，扫清一切可能威胁到他的因素，这也是为何方才飞天龙蛟传授天耀飞天噬龙诀并帮其转化金龙龙珠的原因。


第一百六十八章 身份

　　而飞天龙蛟现在之所以将能量通道堵住，一来是杜绝黑店主人查探外界情况的途径，而自己又能随时掌握，以防随机应变，虽然无法和天耀再联系，但她之前留了一丝精血给天耀，真的发生危险，可以救他一命。

　　二来，她发现自己的妖力竟然开始缓慢的流逝，究其原因正是由于这个时空牢笼的关系，虽不知其原理，但当她坐上能量通道时，流逝的速度变慢了些，但还是无法阻止。与之相对的则是黑店主人却没有这种情况，想必是对方修炼功法的缘故。

　　飞天龙蛟不知道自己能坚持多久，黑店主人又会不会发现，总之能拖一时是一时，至少要给天耀争取一定的成长时间，可惜很多事情来不及关照。

　　黑店主人自不会打没把握的仗，冷哼一声，走到牢笼的另一边，盘腿练功起来，对于他们这等存在，调息是最好打发时间的消遣了。

　　而天耀他们，一路无话的来到之前的那家客栈，却发现大门紧闭，之前路过的街道也是，许多不久前还热闹无比的店铺都是早早的关了门。

　　“大哥，之前欧阳家发生的动静太厉害了！估计这些商家都吓坏了！”

　　天翔猜测着，随即上前拍了拍店门。

　　“今天不营业了！”

　　门内传来一个中年男子的声音，天耀他们一听便听出是掌柜的。

　　“我，欧阳拓，开门！”

　　此时，欧阳拓开口了，声音不响，但却很有力。

　　“啊？二爷？哎哟，来了，来了！”

　　门内之人一听是欧阳拓，先是传来一阵桌椅碰撞的声音，接着便是应门声。

　　随着“吱呀”一声，店门被打开了，掌柜一脸讪然之色的看着店外，目光径直落在了欧阳拓身上。

　　“这几位是我欧阳家的贵客，身份等同于家主，好生伺候着，我就坐大堂里，快去准备吧！”

　　欧阳拓没有难为掌柜，直接把要求说了出来。

　　“是是是，小人这就去准备，公子，请，哎哟，这位姑娘……要不要叫大夫？”

　　掌柜的看见天耀抱着的香儿，不禁问道。

　　“不用，她只是睡着了，你带我们去客房吧！晚上欧阳家主会来，到时候准备点好酒好菜！”

　　天耀看了看香儿，发现妹妹睡得很香，体内也没有什么不适，便婉拒了掌柜的好意。

　　“欧阳……欧阳家主？我……是，请您跟我来！小二，拿壶百里香给二爷。”

　　按捺住内心的惊恐，掌柜招来一人拿出珍藏给欧阳拓，亲自带着天耀三人上了楼，选了最好的三间客房给他们，态度是诚惶诚恐，生怕招待不周，得罪了天耀，他是真的怕。

　　欧阳拓亲自来请，不，之前是来抓，现在又亲自送回来，再加上之前欧阳家发生的那惊天动地的一幕，太可怕了，不敢再想了。

　　“公子，有任何吩咐您说一声，小的马上去办，请您好好休息，等欧阳家主来了，小的会第一时间来通报的！”

　　掌柜告了一声罪，马上离开了房间，当他转身的时候，头上已经布满汗珠，脸色也是无比苍白。

　　而此刻的天耀脸色也并不是很好，将香儿安放在榻上，与天翔分坐在客厅座椅上，一五一十的将情况告诉给了天翔，现在的他需要弟弟的智慧。

　　听完天耀的讲述，天翔陷入了沉思，天耀也没有打扰他，闭目养神起来。

　　屋内只剩一股淡淡的幽香，是墙角点上的一盘香烛，不知是什么材质，无烟无形，让天耀想起了以前云府母亲最爱点的盘香。

　　突然，天翔的话打断了天耀的思绪。

　　“大哥，首先，我认为你如今的身份绝对有百利而无一害，不管我们是要去找小茹，还是对付宋家，亦或是百里家，百族第十四位的欧阳家都是一大助力，听你所言，欧阳家根本不能违背你的意愿，生死全在你一念之间，所以，从现在起，你绝对不能心软，为了云氏，必须将欧阳家牢牢把握在手中！”

　　“这个我明白，大哥已经想通了，在这个世界，只有强者才有话语权，欧阳家对于骆驼山来说，已经是天一般的存在了，但在金龙一族面前，却还是如同蝼蚁，只因他们还不够强。

　　为了云氏一族，为了爹和娘，还有你们，大哥一定会变得更强，直到能将所有敌人全都斩于斧下！”

　　天耀眼神中透露出的坚决是天翔从来没有看见过的，那种强者之心的苏醒使得天翔真正觉得大哥足以成为家族的顶梁柱，而自己的一些计划在如今的局面下也可以好好谋划一番。

　　“对了，大哥，你方才说飞天龙蛟曾经在你脑海中出现过，传授了你飞天噬龙诀，我怀疑，它肯定在我们身边，亦或者在你身上某件东西里面，要不然不可能知道你陷入危机，而且来的这么及时。

　　不过，从它的举动来看，我到觉得它并没有恶意。

　　我反而担心那个神秘黑衣人，我总觉得他的出现不是偶然，我们一定要当心，要不，大哥你再好好找找？尤其是他们两个消失的时候，你有没有得到过什么东西？”

　　不得不感叹天翔的智慧，几乎将事实还原的八九不离十，在他的提点下，天耀拿出天玄令，倒出了零零总总好几颗东西，清一色妖丹，还都是鼠妖的。

　　“当时我身上就这些东西是刚得到的，喏，那颗最大的是我从鼠王体内挖出来的，难道他们藏在妖丹里？这不可能吧？”

　　天耀看着桌子上十几颗妖丹，用力摸了摸头，一脸难色。

　　“不管是不是，这些妖丹暂时不要动，这样，我来处理！”

　　天翔说完，取出一枚储物玉牌，将这些妖丹尽数放入，当他拿起那枚鼠王妖丹时，动作变得很慢，而且分出了一丝心神入内，仔细查探起来。

　　而在妖丹中的飞天龙蛟第一时间得知了外界的情形，看了一眼对面不动声色的黑店主人，飞天龙蛟也只能打消了别的念头，现在绝对不能暴露，自己的实力削弱了两成，真动起手来，输面居多，要是万一被黑店主人擒住，那后果……


第一百六十九章 会谈

　　幸好，天翔根本查探不出什么，存心放慢的动作也没有试探出任何端倪来。

　　接着天翔在储物玉牌上布下了十多重阵法，直到功力耗尽才停下动作，将玉牌递给天耀，说道：“大哥，应该没事了，总之，我们万事小心些！”

　　接过玉牌，天耀点了点头，他相信弟弟的能力。

　　这却是两人想当然了，这些阵法怎么可能隔绝圣阶大尊级人物的查探。

　　当飞天龙蛟看到天翔的举动时，心里倒是一乐，没想到这小家伙修为不高，警惕性却不差，阵法造诣着实惊人，而且还是智慧一脉的传人，与自己也算有缘。

　　当天耀接过储物玉牌后，飞天龙蛟心神一松，随即又开始全力控制妖力的流逝，心中闪过一丝无奈。

　　天耀两人自是不知个中曲直，望了望还在熟睡的香儿，兄弟两又开始商议起如何利用欧阳家的细节来，似乎一切都在往好的方面发展。

　　骆驼山的夜色来得很快，亦或是两人聊得太过投入，当门外响起探询声时，两兄弟才回过神来。

　　这时，他们才注意到，客房内亮堂堂的，原来是几颗墙壁上挂着的夜明珠散发出来的光芒，很柔和，却足以保持室内的光线。

　　“少主，欧阳峰率子欧阳斌求见！”

　　门外竟是欧阳峰亲自前来，天耀和天翔对视一眼，不约而同的点了点头。

　　天耀起身之后，走到门前，打开门，发现欧阳峰已经换了一身装束。

　　得体的一袭青衫，头发放了下来，披在肩上，自有一种飘逸之感，胸前没有坑爹的欧阳两字，顺眼了许多，额头上那几条纹路平增不少成熟气息，眼神中也没有了那种盛气凌人的意味。

　　而欧阳斌则还是白天那副装扮，只是身上的衣服换了一套，看他的脸色充满焦急，还伸着头不断往里面张望，天耀似乎有所察觉。

　　觉得儿子的样子实在太失礼，欧阳峰的表情变得有些尴尬。

　　“少主，已经按您的吩咐，将欧阳波押解在小蝶姑娘的灵堂前守灵，不肖子欧阳鑫也已禁锢功力，陪同受罚。不知您还有何吩咐？”

　　“欧阳家主还没用过晚膳吧？我们不妨边吃边聊！”

　　天耀也是客气的回应道。

　　“大哥，香儿她还没醒吗？她没事吧？怎么睡了这么久？”

　　欧阳斌实在忍不住对香儿的挂念，一个下午都在彷徨中度过，虽然变强现在成为了他的一个目标，但是比较起香儿的安危来，根本不值一提，这家伙，真的是令人无语。

　　虽然不明白欧阳斌为何突然这么着急香儿，但对方也是一片好意，再加上今天发生了这么多事，能够看出欧阳斌的为人，天耀自是出言宽慰道：“舍妹没事，睡一觉就好了，你放心，我们先下去吧！”

　　说完，当先一步往楼下走去，欧阳斌还想说什么，却被他爹一把拉住，揪着往楼下拖去，天翔则走在最后，关上了房门。

　　楼下，掌柜早就清退了所有客人，将整个大堂布置的非常宽敞舒适，只放置了一张圆桌，知道晚上谁要来，没有一个客人有二话，早就不知躲那个角落去了，可见欧阳家在骆驼山的威严。

　　此刻，桌子上摆满了美酒佳肴，一盘盘都冒着热气，就算冷盘也都看上去新鲜的很，除了菜肴之外，还配置了不少蘸料，各种香味飘散在空中，令人食欲大增，看来掌柜的也是花了一番功夫。

　　欧阳拓就站在圆桌旁，当看见欧阳峰和天耀两人走下楼时，也不见他有什么动作，圆桌旁的座椅全都后移了两尺距离，正好可以容纳一人坐下。

　　帝阶尊者的能力再一次令天耀和天翔震惊，他们可是连一丝功力波动都没有察觉，这要是用来暗杀……

　　“少主，请坐！”

　　欧阳峰亲自将主座上的座椅又拉开一下，附身做了个请。

　　天耀动作一缓，只因他很不习惯被人如此对待，更何况是一个伪圣阶的超级强者。

　　不过天翔朝他使了个眼色，天耀气息一沉，先行坐了下去，随后朝着其他人招呼道：“都坐吧，我们边吃边聊！”

　　等几人落座之后，天耀先将目光转向欧阳峰，再看向欧阳拓，发现他们两人都有些拘谨，或者说是不适应。

　　当转向欧阳斌时，却发现这家伙正一脸馋样的看着一桌子菜，脸上就差没写着我要吃三个字了。

　　“呵呵，两位前辈不用这么拘束，今后我们就是一家人，需要仰仗你们的地方还有很多，来，这一杯酒，我敬你们，希望日后多多指教！”

　　天耀知道，隔阂没有那么容易消除，信任也无法快速建立，欧阳家对自己的恭敬和恐惧都立足于自己的金龙血脉上，幸好欧阳斌还是一如既往的直率，要不然，天耀对欧阳家实在升不起什么亲近之感。

　　“多谢少主，锋先干为敬！”

　　“多谢少主！”

　　“来，大哥，二哥，我敬你们！”

　　“吃菜，斌兄弟，一看你就知道饿坏了，哈哈！”

　　“让您见笑了，来，大哥，这个凉拌青瓜丝很好吃，蘸着那个五香酸辣酱，极品啊……”

　　开吃之后，桌上的气氛轻松了许多，尤其是在天翔的有意烘托和欧阳斌的主动配合，再加上天耀和欧阳峰两人的乐见其成下，虽然人不多，但那种紧张感已经消除了，所以说，吃饭是一个很好消除矛盾或者隐忧的契机……

　　吃了一半，天耀突然发现欧阳斌停下了动作，头抬得很高，眼珠子一动不动，就连筷子上的肉片掉下来了也不知道。

　　奇怪的顺着欧阳斌的眼神回头看去，天耀发现，原来是香儿下来了，只不过此时的香儿已然恢复成原来的相貌，步履间泛起的灵动之感再配合那绝美的容颜，让人见了足以认定是仙女下凡一般，尤其那天生的亲和力使整个大厅倍添光彩。

　　香儿走到圆桌前，先是向欧阳峰他们见了个礼，随后对天耀和天翔说道：“大哥，二哥，我没事了，而且功力有所精进，至于易容的事，之前欧阳公子找我时，已经见过我的真面目了，未免失礼于人，我就不乔装了！”


第一百七十章 欧阳家的实力

　　“原来如此，那先坐下吧！斌兄弟，斌兄弟？”

　　天耀让小二添了副碗筷，却发现欧阳斌还是一副魂不守舍的样子，不由觉得好笑，知道他好美人如命，但没想到会这么夸张，之前看见兰儿也没有如此失态啊？再说，香儿不是说欧阳斌看见过她的真面目吗？奇怪。

　　天翔则面露思索之色，默默地吃着面前的菜。

　　倒是欧阳峰和欧阳拓似乎猜到了点什么，欧阳峰默运功力，轻轻一震。

　　“哎哟，哦，香儿，你好……好漂亮啊！”

　　“欧阳斌！”

　　欧阳峰快疯了，他真的很想问问老天，为何赐给他如此两个极品儿子，一个狂，一个浪，一个放，一个荡……

　　“呵呵，欧阳家主，没事，斌兄弟的个性，我们都知道，他无意的！”

　　天耀并没有看到香儿眼中有什么不满或者嗔怪，他自不会怪欧阳斌。

　　之后，欧阳斌是不停的给香儿夹菜，当得知香儿不吃荤食时，犹自站起，将蔬菜全换到香儿面前，还帮她一根根理顺。

　　其殷勤的样子令天耀天翔忍俊不已，就连香儿也觉得吃不消。

　　欧阳峰的脸都变成一片铁青了，估计要不是天耀在，一定会让欧阳斌知道谁是老子，老子又是干嘛的……

　　酒过三巡，菜过五味，欧阳峰找了个众人都停筷的时机，将目光投向了天耀。

　　感受到欧阳峰目光中的意图，天耀点了点头，开口说道：

　　“好，这里也没有外人，我就直说了，今日让欧阳家主前来就是商议下今后的安排，还有几个不情之请！”

　　知道天耀要说正事了，欧阳峰神情一肃，朝欧阳拓点了点头，后者站起身，走到客站门前，双手一挥，一道金色护罩将整个大厅包住。

　　“少主，如今这里已被我二弟布下隔音阵法，我们说的话不会有其他人听到，请您放心！”

　　欧阳峰出言解释了一番欧阳拓的举动，生怕引起天耀的误会。

　　“欧阳家主思虑周全，天耀佩服，那我就直言了，首先，我想知道欧阳家的实力，我指的是真正的实力！”

　　天耀的最后一句话令欧阳峰心头一震，双眉不自禁的挑了挑。

　　而天耀则直视欧阳峰，等待着他开口作答。

　　这是方才天耀向天翔诉说欧阳家密室内隐藏帝阶尊者时，天翔特意安排的问题，用来试探欧阳峰究竟对天耀有多少投诚效忠之心，这也直接关系到今后天翔的大计。

　　“少主，说来惭愧，欧阳家在我手上并没有重现先祖荣光，只能说是自保有余，开江裂土稍显不足。”

　　欧阳峰并没有考虑多久便开口，这让天耀有些意外，但是说出来的内容却令他倍感失望。

　　不过，当听见欧阳峰接下来说的话时，天耀知道，是自己心急了。

　　“现如今，除了骆驼山之外，方圆一千余里山川，六十余万人口皆属我欧阳家。其中，中型部族十三个，小型部族五十四个，村落数千余个，王阶战力十万，皇阶战力六千，皇阶高段强者五百。

　　另，百族第二十八位，第三十二位，与我族交好，第四十七位……第九十九位，都以我族马首是瞻。

　　至于我欧阳家的直属战力，由于功法的特殊性，较之一般家族要高，我族有皇阶族人三千六百名，皇阶高段一百人，帝阶初段十三人，帝阶中段八人，帝阶高段六人，伪圣阶一人。

　　如今我欧阳家虽名列百族十四，实则有冲击第十一的实力，之前欧阳峰斗胆招下金龙大人强行转化少主血脉，也是为了能够得到金龙心头血，冲击圣阶，以求冲入那前十之位。

　　还望少主原谅属下先前冒犯之罪，锋自知万死，但甘愿以绵薄之力，戴罪之身，为少主赴汤蹈火。”

　　等了半晌，发现天耀一点表示也没有，只是直愣愣的看着自己，欧阳峰还以为天耀仍然怪罪自己。

　　连忙起身，随后便要跪下向天耀磕头赔罪，却被回过神来的天耀一把扶住。

　　“前辈，你这是做什么，方才我只是听你说的入神了，反应慢了半拍，再说，要不是你，我也不会得到这天大的机缘啊！”

　　实则是因为天耀被欧阳家的真正实力吓到了，开玩笑，太夸张了，想当初，乱斗山脉外围联军的实力已经不算弱了，但和欧阳家比起来，简直就是孩童与巨人之差，尤其是在高端战力上，只要欧阳家派出一干帝阶初段，便能横扫整个外围。

　　而看一旁欧阳斌的一脸讶异之色，想必连他也不知自己家族竟然如此强大，比照起之前在欧阳府查探到的帝阶尊者人数和实力，天耀知道，欧阳峰此言非虚。

　　想到此，天耀对于完成之前既定的目标凭增不少信心，就连天翔的眼神中都透露出兴奋之情。

　　得到如此强援，找小茹，复活小二，替玉儿报仇就不再是遥不可及的梦想。

　　见天耀满脸真诚，丝毫没有做作之色，欧阳峰放下心来，任由天耀扶起之后坐回原位，毕竟堂堂伪圣阶至强尊者，一直卑躬屈膝也非他所愿。

　　“很好，前辈带领有方，欧阳家实力果然非凡，实不相瞒，虽然现在我已是金龙血脉，但原本我们三兄妹……”

　　天耀简单的将自己一行的来历和之前发生的种种筛选了一些告诉了欧阳峰，期间那些波澜自是引得欧阳斌唏嘘不已，就连欧阳峰看向天耀三人的眼神中也带着一丝敬意。

　　小小年纪，经历这么多风浪波折，不管今后如何，就凭借他们能存活至今，就是一个奇迹。

　　“事情就是这样，欧阳家主，我们现在的当务之急是去岳家找回我们的同伴月小茹，这完全是一场误会，假如由你出面，想必应该能够见到她，只要见到她，那一切便能水落石出。”

　　在天耀叙述期间，欧阳峰一直在聆听，时而流露沉思状，时而面露难色。

　　而当天耀看见欧阳峰的表情时，不由得一愣，问道：“欧阳家主，难道有什么困难？”

　　他的心里突然产生一种不妙的感觉。


第一百七十一章 差距

　　欧阳峰点了点头，“少主，也不怕您笑话，其实，如果单单是为了玉儿姑娘报仇，对阵百里家，我自是不惧，哪怕他有第十一位的张家撑腰也无用。但，无论是第七位的宋家，亦或是第三位的岳家，都不是我们可以匹敌的对象，甚至就连交谈的资格都没有。”

　　“什么？为什么会这样？斌兄弟之前说是因为前十家族有圣阶存在，但连交谈的资格也……这是不是太过分了？”

　　天耀三人都被欧阳峰的说辞震住了，天耀更是质问出声。

　　“哎，斌儿说的没错，但也不仅仅如此，百族前十，严格说起来是百族前九，自乱斗山脉内部有百族排名赛开始，便没有更替过。

　　只有第十的位置曾经有过数十次的变动，但自从三百年前宇文博晋升圣阶初段巅峰之后，便一直被宇文家牢牢占据，这么多年，宇文家在其领导下，实力突飞猛进，连续两百年斩杀任何敢于冲击第十位的部族强者。其凶残的手段和强横的实力使得近一百来再也没有部族敢于向其挑战。

　　而其他的部族对于百族前十来说根本不值一提，无论从人口，资源，地域，高端战力上来说，都有着无法弥补的差距，我们欧阳家是因为祖宗留下的福祉才有如此强大的潜在实力，但没有圣阶，一切皆是惘然。更何况……”

　　随着欧阳峰的讲述，天耀他们终于了解到了宋家的强大，岳家的可怕。

　　宋家，掌控着乱斗山脉所有的人兽交易，也就是奴隶买卖，频繁的战乱使得大量战败部族的人口成为劳动力资源，许多部族也都是靠购买奴隶来增强自身的实力。

　　为此，奴隶贸易也就成了最火的买卖，只不过，在乱斗山脉内部，这个买卖只有宋家能做，而凭借的，就是其超强的实力和强大的人脉。

　　宋家家主宋江，圣阶中段一级大尊，宋家另有两位圣阶初段巅峰长老，三名圣阶初段大尊，帝阶尊者二十余名，皇阶族人三万。

　　除此之外，宋家与排名第五的司兰家听说还有婚约，最令人诧异的是，宋家竟能与百族第二的日之一族来往甚密，使得根本没有其他部族敢于挑战宋家的地位。

　　至于岳家，不谈其银川河中令排名第一的吞之一族也甚为忌惮的护族神兽，光凭借其强大的高端战力便只能让欧阳家仰望。

　　圣阶中段四级大尊岳天，一生经历大小战阵无数场，一柄青龙吞日枪饱饮圣阶血，竟然产生无尽灵气，可化成人形，徒增岳天无穷战力。

　　曾与日之一族族长阳啸天鏖战三天三夜，因功力耗尽惜败于赤马坡，而阳啸天也是无力再战，徒留一句：“汝可与吾平起平坐！”

　　这一战可说是乱斗山脉内部最高战力之间的直接碰撞，岳天能以圣阶中段四级挑战圣阶中段五级，拼尽最后一份力得到阳啸天超高评价，可谓虽败犹荣，也更加坐实了百族第三的位置。

　　而且岳家还有圣阶中段大尊两名，圣阶初段巅峰大尊六名，圣阶初段大尊十四名，帝阶护卫团百余人。

　　乱斗山脉内部赫赫有名的蛮牛骑兵，全都是由皇阶高段强者组成，共有三千之数，皇阶军团六万。

　　更拥有号称乱斗山脉内部千年来第一天才，最年轻的帝阶尊者，最有希望冲击圣阶高段的白浪，此人自襁褓时便被岳天收养，后见其天资超凡，便收做义子，将一身绝学倾囊相授，白浪也没有让岳天失望。

　　十岁将阶，十五岁王阶，二十二岁皇阶，三十六岁达到皇阶高段巅峰，而且实力总比同级对手高出数筹，其修炼速度也让所有人包括岳天大吃一惊。

　　为了助白浪早日突破帝阶，并打下坚实基础，岳天向吞之一族奉上一枚圣元丹及两颗帝阶高段巅峰妖丹，换得一次进入吞天塔的机会，白浪也没有让岳天失望，费时一年零三个月，冲上吞天塔第十三层，出塔时已是帝阶初段二级的尊者，并习得两项神通。

　　其中一个唤作月狼召唤，具体功效不明，但白浪曾凭借这一神通强杀两名帝阶初段四级的敌人，其威力便可窥一斑。而另一个神通没有人见过，只听说岳天在得知白浪的第二个神通后，开怀大笑了足足十息之久。

　　听完欧阳峰说的，天耀和天翔都沉默了，他们不得不沉默，虽然天耀双拳握的死紧，浑身肌肉绷起，但他并没有再多说什么，面对仿若天堑一般的实力差距，天耀无话可说。

　　“大哥……”

　　天翔担心的看着天耀，他此刻的心里也很难受，任谁在找到强援之后，却发现与对方的差距还是大的难以想象。

　　这样的巨大反差不是一般人可以承受的，再加上小茹对天耀有多么重要，小二他们的时间又极为有限……

　　就在天耀他们面对无解难题困顿于心时，欧阳府中也正发生着一场异变。

　　相比白天，欧阳府已经被下人们打扫干净，虽然整个偏厅化为废墟，但对其他建筑物的影响并不大。

　　此时，原本的偏厅所在被设置成了一个灵堂，正中搭建了一个高三尺，长宽各一丈的平台，上面摆满了白色的菊花，形成了一片花的世界。

　　一片片花瓣随着夜风轻轻晃动，有些被吹下，飘散在夜色中，带着一丝凄美和哀伤。

　　花台正中，一块敞开着的玉质棺木平躺竖放着，相比乱斗山脉一般富户用精铁制成的棺木，这块棺木的材质要好了不知多少倍。

　　两边插了六根长竹，上面各点了一盏长明灯，光亮正好能将这片区域照亮。

　　棺木里躺着一个衣着盛装的妙龄少女，白皙柔嫩的肌肤，吹弹可破的脸蛋，虽然紧闭，但那细长的睫毛和高挺的鼻梁无不彰显着靓丽的容颜。

　　只可惜，这个少女生机全无，脖颈间那虽经修饰但仍然遮掩不住的紫青之色向冥冥诉说着她身死的原因。

　　从少女双手紧握，指甲刺入皮肉中的样子可以看出她死前经历过何等痛苦的挣扎。

　　但无论如何，少女死了，就躺在玉质棺材中，看似安详的睡着。

　　她就是因为告知天耀欧阳斌的去向，被欧阳波处以绞刑的小蝶。


第一百七十二章 欧阳家的异变（一）

　　而在棺木下方，正跪着两个身影，从背影看，一大一小，但比例几乎完全一样，串在一起就像一个葫芦，还是个娃。

　　两人正是无故残害小蝶的欧阳波和欧阳鑫，虽然免去了死罪，但却被欧阳峰禁锢住功力，罚跪在小蝶灵前守灵三天，为他们的恶行忏悔。

　　但从两人此刻的表情来看，哪里找得到丝毫知错的样子，欧阳鑫满嘴胡话，骂骂咧咧，不停诅咒天耀他们，甚至还有对欧阳峰的抱怨。

　　他的身上缠满绷带，绷带上还带有暗红色血迹，看得出，白天受的伤并没有痊愈，跪着也显得不是很利索，而且一直呼痛。

　　而欧阳波则一脸心疼之色的看着欧阳鑫，心中的怨气堪比滔天，可惜功力被制，无法替欧阳鑫减轻痛苦。

　　但他可不像欧阳鑫，如同无知小儿一般大肆发泄心中怨气，反而不停出言劝慰侄儿。

　　这奇怪的表现一点都不符合他的为人，是因为他知道，两人周围肯定藏有帝阶族人监视着这里的一切，对于大哥，欧阳波还是比较了解的，规矩就是规矩，谁都不能打破，在欧阳家，欧阳峰就是天。

　　当然，现在不同了，因为出了个云天耀。

　　一想到云天耀，欧阳波的身体乃至灵魂就开始回忆起之前的恐怖剧痛，那种生不如死的感觉，他恨，他怨，但他无可奈何。

　　以前，他一直不懂，为何欧阳峰对金龙一族如此忠心耿耿，大凡最好的贡品都是进献给金龙一族，那可都是族人九死一生得来的，如若不然，欧阳家要比现在强大数筹。

　　他却不知，为了保住家族的地位，为了族人的未来有更好的成长空间，欧阳峰付出了多少，只有得到金龙一族的庇佑，欧阳家才有重现祖上荣光的可能，也正是因为知晓欧阳家背后可能有着金龙的影子，百族前十对于欧阳家的压迫才没有比其他家族严重。

　　这些细节，欧阳峰自不会和其他人说，平日，也只有家主才有与金龙一族沟通的权利，而且如非必要，欧阳峰也根本不会花费巨大的代价与金龙联系，这也造成了这么多年，欧阳家很多人对金龙一族的尊崇之感有所消退，这可以说是欧阳峰的失职，而这失职，很快便会为欧阳家带来隐患。

　　如今欧阳波知道了缘由，也亲身体会到了金龙的强大，更体会到了自己在拥有金龙之力的天耀手中，简直如同蝼蚁般的存在，那种生死由他不由我的感觉实在令他无法接受。

　　他第一次痛恨自身的血脉和修习的功法，这就意味着，究其一生，他都将活在天耀的掌控之中，不止他，还有欧阳鑫……

　　由于用力，欧阳波肥脸上的肉都皱在了一起，不多时，身上竟然流下许多汗水，但他却对此浑然不知，他在想什么，又在纠结什么。

　　许久之后，当欧阳鑫已经趴在地上睡着，发出能将地面震裂的呼声时，欧阳波才回过神来。

　　看着困顿在地，萎靡不振的侄儿，欧阳波的双眼闪过一丝爱怜，但更多的却是坚决。

　　只见他向前爬了几步，随后一屁股坐在地上，发起呆来。

　　实则他正在施展秘术，只因腿短肉多，盘腿不起来，只能作出如此姿势。

　　“老甲，你说五爷他在干嘛？这算不算违规？”

　　躲在暗中的一名帝阶尊者向身边的同僚问道。

　　“管那么多干吗？他毕竟是五爷，家主的亲弟弟，突遭如此侮辱，换做旁人，早就疯了，如今这样，我觉得已是奇迹了哎，我们还是多想想我们自己吧！家主头上多了个金龙一族的少主，后事难料啊！”

　　“也对，做好我们的事吧！”

　　两名帝阶尊者说到最后也没了聊天的兴致，夜又恢复到了最初的平静。

　　但欧阳波真的只是在发呆？当然不是，他现在正与一个神秘的声音交谈着，其内容只能用劲爆来形容。

　　“终于想起我了？我早就说过，你会再来找我的！”

　　一道仿佛隔着数万里之遥呐喊，又似近在咫尺呼唤的声音自欧阳波耳边响起，听不出男女，辨不出老弱。

　　“你知道的，我有多么不想听见你的声音！”欧阳波回应了一句。

　　“可是，我从来没有让你失望过，不是吗？只不过需要你的灵魂之力罢了，你看，这些年你也没受到什么影响不是吗？”

　　声音显得很得意，还带着一丝蛊惑人心的力量。

　　“放屁，要不是你吸收了我一成的灵魂之力，我会比不上那个该死的欧阳拓，会一直被他压住一头，会永远失去突破圣阶的希望？要不是你自作主张，巧淑会意外身亡？”

　　欧阳波的心在狂吼，仿佛要将这么多年的憋屈全都发泄出来一般。

　　“哈哈，你不说我还不提呢？是谁管不了自己的丑物，乘自己大哥不在，迷奸自己的大嫂？还害得她怀孕？是谁生怕他大哥知晓，想要谋害自己尚未出生的骨肉？又是谁走投无路，生怕被自己大哥碎尸万段，到处求神拜佛，只希望了结此事？不都是你欧阳波吗？

　　我只是收了点报酬而已，看我做得多漂亮，你嫂子生下孩子后，无疾而终，而且你大哥滴血认亲的时候，我用瞒天过海之术骗过了所有人，令他相信欧阳鑫是他的孩子，否则，你认为你还可以活到现在？还能对着我大吼大叫？”

　　声音的语气很平淡，就像在与人拉家常，但话语里透露出来却是一个惊天之秘，欧阳鑫竟是欧阳波的孩子，难怪两人长得如此相似。

　　当初欧阳峰也曾怀疑过，甚至采取了滴血认亲这样的极端手段，但却在神秘声音的帮助下，安然过关。

　　欧阳波无话可说，他彻底冷静下来了，知道自己刚才做了蠢事，冒犯了神秘声音，实在是心中的愤懑借由今天的受辱彻底爆发，此刻，他惶恐了，不知道声音的主人还会不会帮他。

　　仿佛能洞穿人心一般，声音的语调一下子放得很慢。

　　“别担心，我是无所不能的，告诉我，这次你的愿望是什么？”


第一百七十三章 欧阳家的异变（二）

　　迷茫中的欧阳波就像溺水之人捞到救命稻草似地，完全忘记了之前的种种，脑海里只有一个念头，说出来，将内心最真实的想法说出来。

　　“我要摆脱金龙一族的制约，我要鑫儿知道我才是他爹，我要成为欧阳家的家主，最有权威的存在！”

　　说完之后，欧阳波只觉心头无比舒爽，随即心头一惊，不知自己为何会如此轻易就说出隐藏在内心深处的野望，要知道他这次呼唤神秘声音的本意只是希望能够找到应对云天耀的办法。

　　“哈哈，果然够直接，我喜欢，你的愿望有难度，不过我就是喜欢挑战！这个生意，我接了，两年，两年内，我满足你的愿望，接下来，按照规矩，我要提出我的报酬了！”

　　听声音这么说，欧阳波心里闪过极强的不安，连忙出言拒绝道：“不不不，这不是我这次的要求，我是想你帮我……”

　　可惜他没说完，便被声音打断。

　　“你没明白我的意思，我说了，是我满足你的愿望，听懂了吗？主动权在我，你只有接受条件的权利，我不希望你第二次拒绝我的好意！不然，我会很生气！”

　　声音的语气还是很平淡，但欧阳波却感觉到全身泛起一阵寒意，而且浑身的汗毛全都竖了起来，他有点后悔召唤神秘声音了，可惜，明显晚了。

　　“我会将你的血脉进行更换，并传你一门远古绝学，这样，之前你的灵魂损伤也会痊愈，圣阶大门会为你再次敞开，条件很简单，每个月，给我献上一个欧阳家的帝阶，或者一百个皇阶中段，我不管你用什么办法，我只看结果！两年之后，你便能达成你的愿望！”

　　欧阳波已经彻底呆滞了，他做梦都没想到，声音的条件竟然是这个，所谓的献上，岂不是族人的性命，还是帝阶族人？

　　“不，这不可能，如此一来，要牺牲多少族人？我岂不是成了欧阳家的罪人？不，我不答应，我绝对不可能答应！”

　　“哦？哪怕我现在杀了你，你也不肯？你的野望，你的仇恨，都不要了？”

　　“如果这些是建立在这么多同族性命之上的话，我宁可不要！”欧阳波的表现还算有点人性。

　　“哟呵，我一直以为你不过是个披着人皮的畜生，原来你心里还有族人，小看你了，抱歉哈！那如果这样呢？你答不答应？”

　　在欧阳波惊恐的眼神中，熟睡中的欧阳鑫竟然被一股神秘的力量拉升到空中，四肢绷直，呈大字型停顿在空中。

　　醒转之后，欧阳鑫死命的挣扎，但在功力尽失的情况下徒劳无功，寂静的夜色中不断传来骨骼拉伸和撕心裂肺的痛吼声。

　　“不，别伤害他，你这个魔鬼，这里是欧阳家，老甲，老乙，我知道你们在，快出来，有敌人，快救大公子！”

　　欧阳波看见儿子受苦，那还计较别的，连忙朝四周大喊。

　　没有让他失望，两名帝阶族人身形忽闪间已然来到场中，一出手就是全力一击，整个露天灵堂被六条金龙照射的有如白昼，互相盘旋间带着无穷威力朝着困住欧阳鑫四肢所在轰射而去。

　　看见这一幕，欧阳波心里一松，他知道神秘声音并不是本体在此，而且对方也只是在灵魂之力上高深莫测，真实实力并不比自己高出太多，因为每次只要有欧阳峰在场，任凭他如何呼唤，神秘声音都不敢出声。

　　为了那次帮他骗过欧阳峰，神秘声音做了大量的前期工作，但在滴血认亲当天，欧阳波就快被那种强大的心理压力吓得魂飞魄散了，神秘声音就是不吭声，要不是最后的结果总算蒙混过关，欧阳波真的会不惜魂飞魄散也要在地狱诅咒神秘声音永世硬不起来。

　　所以此刻见到老甲老乙全力出击，欧阳波知道儿子有救了，但下一息，欧阳波的眼珠子也要瞪出来了。

　　仿佛欧阳鑫的身旁出现了几个无底洞一般，六条金龙径直穿透了夜空，消失不见，犹如从来没有出现过一般，夜还是那么的静，欧阳鑫还是被这么吊在半空。

　　突然，轰隆一声，这片天空裂开了，虚空之中出现一双眼睛，足有数丈长，透着古朴，苍茫，荒凉的气息。

　　就这么半眯着，仿佛永远没有睡醒一般，“碰”的一声，天空传来一声巨响，这双眼睛打开了，双眸之中透露出两道灰光，如同两柄利刃，径直刺向老甲老乙。

　　“刷刷”两下，欧阳波还未来得及出声示警，两名帝阶尊者便被灰光击中，透胸而过，空中撒下几朵艳丽的血花，其中一朵当头浇向欧阳波，将他双眸用族人之血遮住了视线。

　　用力的将鲜血擦拭干净，再次望向夜空时，欧阳波骇然的发现，老甲老乙已然不见了踪影，那一对巨目下方，虚空之中，传来瘆人的咀嚼声，还有吞咽事物时发出的声响。

　　“噗噗”“咕噜噜”

　　突然，两个圆滚滚的东西自欧阳鑫身旁的夜空中飞出，径直射向欧阳波，速度极快，功力被制，欧阳波根本做不出避让的举动，条件反射下伸出双手接住了两个圆球。

　　入手一片粘稠，欧阳波将那两个东西拿到身前一看，整个心跳瞬间停滞，肥硕的嘴唇张的很大，但一点声音都发不出来。

　　那是两颗高度腐烂的人头，像是埋在极强腐蚀性土壤中数百年之久一般，泛着能令人将隔夜饭都吐出来酸臭味，欧阳波的手指已经完全陷入了已然分不清是皮是肉的事物中，直接感受到了头骨的存在。

　　稀稀拉拉的毛发像是枯萎的野草，两颗头颅几乎没有一丝完好的地方，除了那一对眼珠。

　　空洞，昏暗，惊恐，呆滞，看上去就和一般的死人眼一样，但欧阳波一见到这两对眼珠，便认出了他们的主人，正是片刻之前闻讯来救自己的老甲老乙，竟然就这么死了，这才过了多久？这个神秘声音怎么会那么强？


第一百七十四章 欧阳家的异变（三）

　　还没等他细想，突然感觉到手上传来一阵颤动，低下头一看，顿时一股气流再也忍不住的从口中往外冲出。

　　“啊……啊……啊！”

　　三声大喊还是发泄不了心中的惊恐，一身肥肉往外渗出乳白色的油脂，一下子委顿在地上，双腿不停地打颤。

　　只因那两个头颅上的眼珠竟然转动起来，一圈、两圈、三圈，就像螺丝钉一样，越来越鼓，“咚咚”两下，竟然脱离了眼眶，直直的看着欧阳波。

　　眼看两对眼珠离自己越来越近，欧阳波这才缓过神来，用尽全身力气，将两颗头颅扔了出去，随后死命的开始喘气，太诡异了，他活了一百多年，从来没有经历过这么恐怖的事情。

　　可那个神秘声音根本不可能这么简单就放过他，先是“唰唰”两下，将两颗头颅吸入半空，“咔嚓”一声，虚空中那双眼睛下方又出现一张嘴，用力的咬向两颗头颅，“轰”的一下，夜空中爆出两团肉米花。

　　接着，欧阳鑫被一股力量拉高了许多，飞了数丈远，竟然挂在了那根受刑柱上。

　　“欧阳波，我数到三，你要是还不答应，那我就送你儿子去陪那个女孩！嘿嘿，我想那个女孩一定会很开心的。”

　　神秘声音的话像是一把利剑似地直插欧阳波心头，将他彻底唤醒。

　　“不，你这个魔鬼，快放了他，快放了他啊！”

　　“哦？你真冷血，那好吧！一、二……”

　　数到二的时候，受刑柱上的绳套自行绑住了欧阳鑫的脖子，绳扣越缩越紧，很快就嵌入了欧阳鑫的肉中，并越陷越深。

　　由于欧阳鑫身上的肉也很多，那根由前年黑岩竹制成的绳索将他的脖子勒出了一道深深的凹陷，完全看不到绳索的踪影了。

　　而神秘声音也放开了牵引住欧阳鑫的力量，随着身体的骤然失重，欧阳鑫开始死命的挣扎起来，一张脸很快便涨成了猪肝色，连救命都喊不出来，双手指甲深深刺入了手掌，一滴滴猩红的血液往下淌着，很快便连成了一条血线。

　　“三……”

　　“我答应，我答应你，求你快放了鑫儿，快啊！他一定很疼！”

　　欧阳波实在忍受不了儿子在自己面前被如此残忍的虐待，这一刻，什么家族，什么兄弟，都被他抛诸脑后，眼中只有那个和自己甚为相像的身影，一定要救下他，除此之外，不作他想，所以他答应了神秘声音的要求。

　　“很好，以汝今日之誓言为本，天狗出，契成！”

　　随着神秘声音的话语，那双巨眸终于显现出真身，竟是一条身长达数十丈的凶恶猛犬，硕大的头颅和狼长的极为相似，尖利森然的犬牙裸露在嘴唇外延，一股浓烈的凶残气息扑面而来，唇间积压着不少浓稠的唾液，隔着很远便能闻到那令人作呕的气味。

　　恶犬就这么隔空而立，随后张开大口，粗壮有力的一声“汪”，一个只有六划的远古文字自它口中飞出，快速的没入了欧阳波的心口，消失不见。

　　欧阳波只觉心口传来一阵剧痛，还伴随着强烈的灼烧感，刚想质问神秘声音做了些什么，却突兀的发现，那个凶犬竟然不见了，欧阳鑫正躺在自己身前，脖子上一点痕迹都没有。

　　抬起双手，一点血污都没有，往四周看了看，哪里有战斗过的痕迹？怎么回事？这是怎么回事？难道自己出现幻觉了？

　　欧阳波不由得扒开衣服，当看见心口处那个栩栩如生的狼头时，一阵寒意再次袭上他的心头，不是幻觉，是真的，至少那个狼是真的，那究竟是怎么回事？

　　“别乱想了，如果你不想刚才的那些成为现实的话，就按照我们的约定做，况且，就算你不遵守约定也不行了，要是到时间你没能做好你该做的，那你体内的天狗便会现形，届时，你会成为它的载体，做出今日你看见的一切，哈哈哈哈！我倒很期待看见那一幕，一定很精彩！欧阳波，好自为之吧！”

　　神秘声音说完，就再也没有了动静，也不知是真走了，还是就此隐匿。

　　欧阳波根本没有在意它的去向，对于此刻的他来说，这些已经没有意义，他脑海中只回荡着那句：你会做出今日看见的一切！

　　没有退路了，那个魔鬼，那个玩弄他于鼓掌之中的魔鬼，赢得了一切。

　　看着一旁安然熟睡中的欧阳鑫，欧阳波的眼睛突然觉得很酸，用力擦了擦，心中闪过一丝冷然，随即就在那里想起了今后自己该走的路。

　　而那两个帝阶尊者什么都没察觉到，还是在暗处守卫着，监视着。

　　在离骆驼山足有五千里之遥的一处宫殿内，正有一个男子悬空而立，四肢伸展到极致，一团团亮如白昼的能量汇聚在他身周，将他的身形全部掩盖住，根本看不清他的长相。

　　看似男子处于静止状态，实则是刚出现一团能量，便被他吸收，再出现一团，再吸收，光团出现的速度太快，才会让人觉得这些能量始终汇聚在他身周。

　　突然，一道身影出现在男子的正下方，单膝跪地，一言不发，但是头却抬得很高，望向男子的眼神中带着无尽的崇拜和炙热。

　　身影披着一件紫青色的披风，但却显得很奇怪，虚幻而透明，仿若没有实体，披风被吹起时，竟能透过身影的前胸看到背后的景象，太诡异了。

　　似乎察觉到有人进来了，男子猛地一收，再一放，周身超强的能量团在宫殿内四散开来，当点点白光没入身影体内时，身影剧烈的颤抖起来，还不时发出嘶嘶声，显得很痛苦，但却还是忍着，一动不动。

　　“幻，这么晚来找我，什么事？”

　　男子的身体还是散发着强烈的白光，将他的样貌藏在白光下，而且散发着超高的温度，甚至比刚才他吸收能量时显得更热，宫殿内就像处在烈日照射之中。

　　男子的声音很低沉，语速很慢，虽然语气平淡，但却给人一种不容违背的感觉。


第一百七十五章 力奴的由来

　　“主人，欧阳波妥协了，假以时日，欧阳家便能成为主人的又一奴族！”

　　幻开口了，竟和那个威胁欧阳波的神秘声音如出一辙，只是少了那种相隔万里的距离感和金属质感，想必经过了一番处理。

　　但没想到他背后竟然还有这么一个男子的存在。

　　“哦？这倒有些出乎意料，那欧阳家应该出了什么状况，很好，算你立了一功，你的家族本月的祭品就无需上缴了，下一个目标，你要抓紧点，我需要更多的祭品！”

　　男子只是小小的意外一下，便没有在意欧阳家的变故，可见百族第十四位在他心中的地位着实不高，更何况他已有其他安排，而且从他话里可以看出，这幻所处的家族也在男子的掌控之中。

　　这男子究竟是谁？他又想干什么，我们就不得而知了。

　　“谢主人！幻告退！”

　　随着幻的身影消失在宫殿之中，男子又恢复成最初的状态，宫殿又被那些能量团照的犹如白昼，就像什么都没有发生过一样。

　　而天耀他们和欧阳峰自不会知晓这么短的时间内欧阳波竟会发生这么大的变故，此时的他们还没有结束这次的会谈。

　　“少主……”

　　欧阳峰见天耀听完宋家岳家的实力后迟迟没有反应，生怕他受不了刺激，发生什么意外，便呼唤了一声。

　　“我没事，方才想些事情出了神，对了，前辈，那力之一族是怎么回事？他们不是百族第四位吗？”

　　天耀被欧阳峰唤醒之后突然问出了个看似风马牛不相及的问题，只有天翔猜到了一些天耀的想法。

　　“哎，其实就算少主不说，我也打算告诉你，力之一族的大祸可说是宋家一手造成，但力之一族的族长也要负很大的责任……”

　　当年，据说远古力王陨落在乱斗山脉，所以力之一族从远古群山外举族迁徙至乱斗山脉，遍寻力王下落。

　　可惜找遍整个乱斗山脉，都毫无线索，最后在上代族长的带领下，力之一族在乱斗山脉内部落户，凭借其强大的血脉之力和天赋神通，以及无以伦比的团结，在千多年前的白族排名赛中成为第四位的超强部族。

　　但因其外来户的身份，再加上根基尚浅，并没有真正得到其余前十部族的认可，甚至产生了诸多矛盾。

　　多年来，由于上代族长不允许本族与外族通婚，导致力之一族的人口越来越少，甚至动摇了根基，差点在一次百族排名赛上被司兰家抢了第四的位置。

　　为此，力之一族也爆发了自建族以来最大的一次内讧，最终以现任族长力狂野的胜利而告终，不过力之一族也算非常奇怪，内讧不出人命的也就数他们这独一份了。

　　自此以后，力狂野便允许本族之人与外族通婚，不过通婚对象必须是力大无穷之辈，至少要符合力之一族成年标准，肉体力量超过五万斤。

　　虽说有着这么一个门槛，但至少也打破了力之一族繁衍的瓶颈，而且也最大程度确保了后代的质量。

　　但力狂野没有想到，他的这个举措也给力之一族埋下了隐患。

　　不知从何时起，乱斗山脉内部开始盛行力奴，所谓力奴，顾名思义，就是力大无穷，万夫莫敌的奴隶，而这样的奴隶，必定有着力之一族的血脉。

　　那些大部族的首领权贵，都以身边拥有一个力奴为豪。

　　人的虚荣心是没有止境的，有一个就想要有第二个，有一个强的，就想要一个更强的。

　　就是在这样的一种环境下，力之一族的混血后代从被偷偷的猎捕逐渐转变为遭到大范围的抓捕，甚至有捕奴队袭击力之一族的村落，抓走纯血力族族人。

　　力狂野怒了，出动十大圣阶，分成六路，袭杀任何胆敢抓捕力之一族的奴隶贩子，他自己单独一路，直接杀上宋家，因为他知道，宋家才是这场“力奴”风波的主谋。

　　经过一场惊天血战，力狂野竟将当时宋家第一高手，宋家老祖，圣阶中段二级大尊宋无缺打得重伤垂死，并灭杀宋家三名圣阶大尊，最后以重伤之身离开宋家。

　　而其他但凡敢抓捕，拘役力之一族的部族，尽皆遭到力之一族强者的报复，轻则灭杀，重则灭族，狠辣果敢之姿彰显保护族人的决心和实力。

　　这一结果，可谓让整个乱斗山脉震惊，众多强族再一次认识到了力之一族的强大，但更多的却是感受到强烈的威胁。

　　宋家自是对力之一族恨之入骨，但老祖的惨状成为所有宋家人的心头刺，想尽任何办法都无能为力，就在老祖弥留之际，幸得阳啸天施展夺日大法，保留住宋家老祖的一丝生机。

　　此后，宋家便开始了针对力之一族的惊天阴谋，而力狂野的一个决定给了宋家一个绝好的理由。

　　力狂野知道，乱斗山脉始终不是他们可以久留之地，更何况，他的夙愿就是找到力王，所以，他决定，举族外迁。

　　外迁对象包括那些混血族人和他们的家人，就在他们全都准备好，数十万人浩浩荡荡开赴到分界山的时候，一只强大无比的军队阻拦在他们身前。

　　除了第一的吞之一族，第三的岳家，第五的司兰家之外，其余六家都到齐了，而且所有圣阶大尊全部出动，其产生的威势连天地都震动了。

　　当时的宋江并未突破至圣阶中段，但已然成为宋家话事人，他提出了一个力狂野怎么都不可能答应的要求：走可以，留下所有混血族人。

　　要知道，这么多年，力之一族的混血族人早就成了力之一族的主要成员，不可分割的一部分，足足有三十万之多，让力狂野放弃他们，这绝不可能。

　　欧阳峰不知道当时力狂野心中的想法，但最终的决定便是力之一族对阵百族前十中的六个，其中更有着排名第二的日之一族。

　　这一仗打得可谓是天崩地裂，血流成河，力之一族不愧是远古超强种族，各个骁勇善战，威猛无匹，在气势上竟与六族联军拼了个旗鼓相当。

　　只可惜，决定战场命运的永远是高端战力，而在这方面，只能说力之一族没有丝毫胜算。


第一百七十六章 青云山与百族（一）

　　宋江与其余圣阶围攻力之一族的圣阶大尊，只花费了盏茶功夫，便奠定了胜局。

　　阳啸天单挑力狂野，在第一百二十回的时候，擒下了力狂野，正当其想要灭杀力狂野时，一座黑铁宝塔出现在阳啸天面前。

　　而所有看见这座塔的人全都停下了手，因为塔的主人是乱斗山脉第一强者，战力直逼圣阶高段的吞天。

　　不知吞天和阳啸天说了什么，最终是以封印力狂野，将力之一族尽数贬为力奴作为这场乱斗山脉历史上最大一次战役的结果。

　　时至今日，力之一族的族人已然成为最珍贵的奴隶，宋家为了防止这些拥有强大力量的奴隶反抗，特地研制出了能控制他们生死的颈环，使得力奴的处境更是艰难。

　　“原来是这样，难怪，这力狂野的想法其实并没有错，只是选择的时机和处事太急躁了些！”

　　天翔听完之后，给了这么个评价。

　　“哎，如此英雄人物，竟落个如此下场，真是……”天耀是真心为力狂野惋惜，而且，力之一族这样的处境，要翻身，实在太难，自己想要解救他们的念头也只能打消。

　　“欧阳前辈，难道一点办法都没有吗？”香儿也忍不住开口问道。

　　“这……”欧阳峰是真的很无奈，虽说他很想为天耀做些什么，但如果是让整个欧阳家去送死，那就算打死他，也不干。

　　“对了，我想到个办法，爹，马上不是青云山试练了吗？我们年轻一代都要去，那岂不是说小茹姑娘也会参加，如果大哥去参加试炼，那必定会见到小茹姑娘，到时候，燃眉之急便能解了。”

　　欧阳斌自从香儿开口之后，便是绞尽脑汁想办法，他不希望香儿失望，还真被他想到了一个主意。

　　欧阳峰听完，眼前一亮，狠狠一拍桌子，“轰隆”一声，整张硬木圆桌和上面数十个碗碟都被震成了粉末。

　　尴尬的笑了笑，欧阳峰随即异常兴奋的说道：“少主，斌儿说的没错，这是最好的办法，青云山试炼，每十年举行一次，是让百族中的年轻一代互相交流，结识的契机。当然，百族前十有他们的圈子，一般不会接见其他部族之人，但毕竟这是最有可能接触小茹姑娘的机会了。”

　　青云山，乱斗山脉宝地之一，外有上古大阵护持，内有各种天财地宝，功法秘籍，帝王玉，据说甚至有圣心石、圣兵圣器的存在。

　　一千多年前，那时候还没有什么百族排名，最初，是因一个逃避追杀之人，误入青云山，没想到两个月之后，他的实力突飞猛进，竟然一举从皇阶中段巅峰进入帝阶领域，并领悟超强异术实体分身，血洗守在山外的仇家，但当他再想进入青云山时，却被护山大阵阻挡于外。

　　世上没有不透风的墙，尤其在乱斗山脉，对于实力的增长，所有人都有着超强的欲望，身边每一个人都在探究他短时间内变强的原因。

　　甚至有圣阶人物对此产生了兴趣，这人逼于无奈，也为了明哲保身，再加上青云山宝地对他已无半点作用，便将青云山的秘密公诸于世。

　　果然，当众人知晓青云山的隐秘之后，所有人的视线都集中在了这里，没有人再关注他这第一个吃螃蟹的人。

　　经过试验，青云山护山大阵在年龄和功力上都有进入限制，四十岁以下，帝阶以下实力，可以进入，其他不符合条件者都会被大阵拦在山外，而且入山者，实力会有一个最高限制。

　　例如，原本是伪帝阶，入山之后，便被限制在皇阶高段巅峰，甚是奇怪，比其修为低的，便没有这个限制了。

　　而且青云山也不是想进就进的，每十年，大阵会开启一次，每次只能进入一百个人，这些人进入青云山后，时间流速与外界相比要慢上十倍不止，外间两个月，青云山内就是两年。

　　但是时间一到，便会被送出山外，无一例外，每个人一生也只有一次进入青云山的机会，能够得到什么宝贝也就看个人机缘了。

　　自从青云山的隐秘传开之后，无数符合条件的人全都蜂拥而至，有的甚至干脆在山外驻守，等那十年之期到来，人自然越聚越多。

　　可真的当那十年之期如约而至，山外的十数万人会面临一个问题，僧多粥少，一共只有一百个名额，谁都想进，有少数反应快的抢先一步进入了青云山，随后便是一场超级大乱战。

　　十数万人为了数十个名额杀的是天昏地暗，大家实力相近，年龄相仿，往往拼杀之间便落个两败俱伤，甚至是同归于尽的结局。

　　当一切尘埃落定，第一百个人进入青云山后，整个山外的土壤都是一片血红色，到处是死状各异的尸首，冲天的血气将方圆数里都染红了，像是最耀眼的红布一样。

　　这些可是乱斗山脉里年轻一代的精锐，竟然在混战中死伤无数，他们之中有许多背后都是有家族势力存在，当初这些势力让精英子弟前来也是抱着试炼一番的态度，没想过会有如此结局。

　　他们又如何会让精英子弟白白身死，再加上青云山的超强诱惑，纷纷举兵，挥师青云山。

　　当这些势力汇聚到青云山外时，全都一惊，耳听为虚眼见为实，那犹如修罗地狱的景象哪怕是整日处于厮杀战乱中的各个势力都觉得震撼，地上找不到哪怕一具完整点的尸体，就算存活下来的聊聊数百人也都是目光呆滞，神志不清，受到了极大的惊吓，可见那一场乱战的恐怖。

　　而有子弟进入青云山的家族自是兴奋不已，那既代表了运气，也象征了实力，能在十数万人中杀出重围，岂不是无上的光荣。

　　不过，必然的，这一百个家族遭到了其他家族的敌视，也不知是谁先动的手，总之，当天夜间，冲突便爆发了。

　　随之而来的，便是战争。

　　各个部族这次都带来了相当一部分的精锐和兵力，发泄怒气也好，被血气冲天的环境影响也罢，战争一旦开始，就没办法轻易的停止。


第一百七十七章 青云山与百族（二）

　　为数众多的部族分成了两个阵营，一个自然是没捞到任何好处，精英子弟身死，只能在外干等着的部族势力，足有数千个。

　　另一边则是有族人进入青云山的家族，一共一百个，两者的部族数量差了数十倍，人数上也有近百倍的差距。

　　可真的打起来了，场面反而是百族占优，虽然他们的损伤也很大，但往往敌人要付出千百倍的代价，经过三天三夜的奋战，最终杀的敌人是丢盔卸甲，溃不成军。

　　这也不是奇迹，精英子弟能在数十万人的厮杀中顺利进入青云山，那就表示他们背后的家族实力也非等闲，更遑论百族联手了，至少在这一刻，他们的利益和立场是相同的。

　　当第四天第一轮日光照射在青云山脚下的时候，整片天空都是一片腥红，血流成河，横尸遍野都难以形容当时的场面。

　　所有人都被战场上的景象惊呆了，打杀的时候没人有时间关注其他，当终于停下动作，入目的场景令人窒息。

　　百族战初一共有三万余人，其余部族联军足有两百多万，最终，百族剩下了五千余人，部族联军幸存三万。

　　虽然联军在数量上还是有六倍的优势，但没有一个人再敢动手了，哪怕让他们站着面对百族也是一种奢望，太可怕了，真正的以一当百，这还是百族这次带来的战士中最普通的存在。

　　那些真正的精英无不是能让其他部族恐惧的对象，而这活下来的五千余人，更是所有人的梦魇。

　　因此，哪怕这五千余人已经各个功力耗尽，气息微弱，部族联军的三万人也没有胆子往他们那边跨进一步，反而用尽全力逃离青云山，离开这令人绝望的战场。

　　巧合的是，百族之中没有一个家族战力是全灭的，或多或杀都有人存活了下来。

　　而在存活下来的人中，也存在着非常明显的区别。

　　有九个部族与其他部族显得格格不入，而其他部族也不会去主动招惹这九个部族，因为他们知道，自己之所以能战胜敌人，这九个部族的功劳居功至伟，他们幸存的强者是最多的。

　　这个世界上，消息总是传播的很快，乱斗山脉也是如此，这场自大破灭之战后乱斗山脉内部最大战役的结果无疑是一场大地震，许多隐藏极深的部族纷纷展露在人前，彰显了他们无与伦比的力量。

　　当青云山秘境再次开启时，有三十多人被送出青云山，其余的六十多人永远留在了青云山内，可说是风险与机遇并存。

　　而这三十多人所受到的震撼和关注自不必说，至于他们的收获也只有本人和他们的家族才会得知。

　　总之，这一次，真正意义上的百族诞生了，青云山之战过去之后的第二年，由当时那九大部族牵头，其余九十一个部族参与，历时三天，第一次百族排名公诸于整个乱斗山脉，他们也迎来了和自己排名相匹配的地位和发展机遇。

　　九年之后，青云山秘境再次开启，没有部族再敢向百族发起挑战，能够进入青云山秘境的全是百族这一代的精英子弟。

　　因为，这九年，乱斗山脉经历了太多，事实也验证了太多，乱斗山脉内部的山民都知道，从今以后，乱斗山脉就是百族的天下。

　　当然，除了那百族前九，其余百族之间的排名也是会有变动的，而且为了利益，争斗在所难免，这无关乎实力，纯粹是为了利益，这点就连九大部族也无法改变。

　　所以才会有百族排名赛的间隔时间不断缩短的情况发生，要知道排名每上前一位，家族得到的利益有可能成倍增长，这么大的诱惑，如何能不让人倾尽全力？

　　期间发生了两次意外，一次便是外来的力之一族一黑到底，在一次百族排名赛中将当时第四位的暗影族尽数击败，而后又因暗影族侮辱力王的言行，在赛后将暗影族所属几乎灭族。

　　自此以后，完全取代暗影族，成为百族第四的超强部族，当然，他们的举动也令力之一族在乱斗山脉没有朋友。

　　第二次意外便是宇文家的强势崛起，其缘由是因为当时还是皇阶高段一级的宇文博进入青云山秘境，得到了远古至宝噬魂刀，和与其匹配的修练功法，经过一段时间的苦修，功力大涨，其家族也受益不浅。

　　而宇文家也很耐得住寂寞，在得到如此至宝之后，在第二十八的位置上隐忍了足足三十年，当宇文博晋升圣阶之后，夹带已臻大成的噬魂功法，配合噬魂刀，一路披荆斩棘，杀到了第十一位。

　　并最终向当时的第十位张家发起了挑战，结果显而易见，伪圣阶的张家族长如何是圣阶大尊的对手，根本连一招都接不下，便被斩于噬魂刀下。

　　这时就能看出宇文博的城府和处事了，他并没有如同那些功力大涨便目空一切的狂妄之徒一样，盲目的继续挑战排名第九的马家，而是对九大部族尊崇有加，扬言只要有他在，便不会让人再有挑战百族前十的念头。

　　对于一名圣阶大尊的示好，九大部族自不会不给面子，纷纷应允，自此以后，百族前十成为了乱斗山脉真正的主宰，一直延续到现在。

　　欧阳峰说完，长长的呼出一口气，随后看向云天耀。

　　天耀则还在消化这庞大的信息量，他没想到乱斗山脉内部的隐秘居然这么多，原来百族的由来是因为这个青云山，看来无论是为了与小茹相见还是找到变强的契机，这青云山试炼自己是非去不可了。

　　想到这，天耀不由的看了看天翔，后者似乎知道天耀的想法，点了点头，说道：“大哥，一切以你为主，这两个月我自有安排。”

　　随即又问欧阳峰道：“前辈，我大哥不是欧阳家族之人，是否可行，安全上又如何保障？还有，我想请问，百族之中第八十九位，云家的背景和实力？”


第一百七十八章 有人偷听

　　欧阳峰闻言，沉思片刻，回应道：“天翔小友放心，欧阳家每个具有冲击帝阶潜力的族人在四十岁之前都会进入青云山秘境，这么多年来，由于我族功法上的优势，使得族人实力都不错，只有两个运气极差的族人冒险深入未开发地域导致身死，其余全都得到了一番机遇。

　　这是我族探索到的青云山秘境地图，请少主收好，上面已经注明了一些险境和可能发生的意外情况，凭少主的实力，再加上我会关照与我族交好的几个部族多加照应，少主必定不会有事。

　　不过，少主也要切记，能接触到小茹姑娘当然最好，如若不能，千万不要惹怒百族前十的试炼弟子，还有，不能探索他们所在的区域，不能深入秘境地图中深红色的地域，万事不可操之过急。”

　　说到最后，欧阳峰的话语中充满了无奈，一切还是要凭实力说话啊，当看见天耀郑重的点头应是之后，欧阳峰舒展眉头，笑了笑：

　　“其实说一千道一万莫不过亲身体会一番，少主进了青云山秘境自会知晓，那里乃是另一天天地，说不定少主的机缘大过天，届时，我欧阳家也能沾沾光，哈哈！

　　至于天翔小友说的云家，我只知他们的最高战力是帝阶初段巅峰，人口不过一万，其余的便知之不详了，不知天翔小友所为何事？”

　　“哦，我只是对于这个和我们同姓的云家感到好奇，随口问问，对了，前辈，不知那青云山秘境何时开启？”

　　虽然感到有些奇怪，但欧阳峰并未多想，开口道：“青云山距我骆驼山有五千多里，沿途需要六天时间，离秘境开启还有十天，两天后，我亲自带队送少主去青云山。”

　　“不可！抢了斌兄弟的名额已经够惭愧了，怎么还能让欧阳家主亲自护送？”天耀出言婉拒道。

　　“这……”

　　欧阳峰之前并没有提过此次欧阳家原本参加试炼的人选，没想到天耀竟然猜到了，不由望向欧阳斌。

　　“大哥，原本我就志不在此，呵呵，你懂得，你帮我去，我还要感谢你呢，这有什么不好意思的？再说，我今年才二十九，十年之后，我还能去一次，没什么损失！正好，我可以陪香儿妹妹好好逛逛骆驼山……呱呱呱”

　　欧阳斌一开始说的还好好的，到最后又提到香儿，而且两只手一直挫啊挫的，猥琐的很，眼看就要越说越离谱了，却被欧阳峰用功力制住声道，只能发出类似青蛙的叫声，逗得香儿是捂嘴轻笑。

　　“什么人，竟敢偷听？”

　　突然，只见欧阳拓大喝一声，随即双手一收，隔音阵法消散于无形，身形一闪便追了出去，而欧阳峰则全神戒备的护在天耀他们身前。

　　他脸上的表情很不好看，甚至可以说是一片铁青。

　　要知道，刚才他和天耀说得都是隐秘，要是被其他人知道，尤其是百族前十所属得知，欧阳家将会遭到灭顶之灾。

　　太大意了，原本以为骆驼山是他欧阳家的天下，没想到自己的眼皮子底下竟然藏了这么厉害的高手，能躲在屋外不让自己察觉，至少是和自己同级的人物，他听了多久，又听到了什么？

　　要不是对方那一声嗤笑，欧阳拓和自己必定无法惊醒，念及此，欧阳峰的心情是越发恶劣，回过神来之后，他倒有些担心追出去的欧阳拓了。

　　幸好，片刻之后，欧阳拓回到店中，同样面色铁青的对着欧阳峰摇了摇头，“家主，对不起，追不上，只知道是个女子，哎，这下糟了！”

　　早知是此结果，欧阳峰反而恢复了镇定。

　　“算了，你没事就好，对方实力不比我弱，传我命令，从现在开始，帝阶族人三人一组，给我搜遍骆驼山，挖地三尺，将任何可疑人物全部找出，不得有误！”

　　“是，家主！”

　　欧阳拓领命之后，朝着天耀施了一礼，便急速离开了客栈，执行欧阳峰的命令去了。

　　“少主，天色已不早了，你早些休息，请你放心，我绝不会让任何人打扰您，也不会有什么意外因素影响到您的青云山之行！这次搜捕，我亲自带队，峰告辞！”

　　欧阳峰恭敬的对天耀说道，但言辞间的冷冽和严峻深刻表明这位骆驼山的王者此刻心情有多么恶劣。

　　“好，前辈也要多加小心！这几日我们就住在这客栈，有事随时恭候！”

　　天耀能够体会欧阳峰的心情，哎，今天可真是个多事的日子，而今晚，骆驼山将会是一个不眠之夜。

　　“香儿妹妹，你看这夜色多美，要不，我留下来陪你赏月？或者赏花？爬树也行，你可知道我有多……啊，爹，轻点，我的女神，大哥，二哥，晚安！”

　　欧阳斌彻底流露出本性，死缠着香儿说这说那，但还没等他表完心迹，便被欧阳峰一把拎住，带出了店外，无奈之下，只能连声讨饶，外加和香儿以及天耀二人连连挥手以示告别，滑稽的样子逗得香儿又是轻笑几声。

　　天耀和天翔看见香儿发自内心的笑意，互相对视一眼，不由得感慨着欧阳斌的出现。

　　自从项鼎失踪之后，再加上大力风猿的身陨，香儿好久没笑的这么开心了，两人都能察觉到欧阳斌对香儿的心意，但他的心中却没有半点恶意，所以两人并没有多说什么，他们相信香儿会做出最正确的选择。

　　“大哥，今天累了一天了，早点休息吧！”

　　“恩，好，你也是，那香儿你？”

　　“大哥，我刚睡醒，不累，我去后院看看夜色，放心，困了我自会歇息的！”

　　“好，那大哥先回房了，晚安！”

　　“大哥，晚安！”

　　“晚安，大哥！”

　　三人聊了几句，便各自散去了。

　　只不过，天耀回房之后，马上研究起了飞天噬龙诀和金龙传承，要知道为了防止欧阳一族知晓他并没有彻底转化，根本不能显露分毫水龙之力和雷龙之力。

　　为了不影响战力，也为了能变得更强，天耀只有尽快熟练两种新得来的功法，才能将金龙之力融汇贯通。

　　更何况，他还要好好研究欧阳家族的那份青云山秘境地图，哪里有时间休息，再者，以他现在的体质，睡不睡觉根本无伤大雅，只是为了安弟弟妹妹的心罢了。


第一百七十九章 搜查

　　而天翔一回房，便拿出百族排名谱研究起来，尤其看了看那个排在第八十九位的云家，发了好一会呆，又从储物玉牌中取出数样奇怪的物事，研究起来，看他的样子，也根本没有丝毫睡意。

　　香儿则坐在后院的石登上，看着空中的弯月发呆，体内不时闪过一层淡淡的紫光，将她整个人衬托的美轮美奂，但如果你靠近她，便会发现香儿的嘴唇一动一动，开闭之间，似乎在说些什么。

　　再近一些，便能听到她说的话，“项鼎，你还好吗？你在哪里？香儿好想你！”

　　就这么重复着，一遍又一遍。

　　春风得意楼，就算已是深夜，仍然是莺歌燕舞，热闹非凡，看来骆驼山第一青楼的称号，果然名不虚传。

　　而此刻的听轩居却是一片昏暗，早没了白天的那番座无虚席的景象，只有两盏昏暗的油灯将不大的空间照的有几许光亮。

　　此时，听轩居的里间正有两人低声交谈着什么。

　　“臭丫头，要不是兰姨反应快，拉着你就跑，岂不是要被欧阳峰抓个正着，兰姨可打不过他！”

　　“谁让那个欧阳斌做出如此举动的？没想到平日风流倜傥、自视甚高的欧阳家二公子竟会为一个女子神魂颠倒至斯！不过，那个香儿妹妹确实漂亮，就连我看着也喜欢，原来当初她也是易容而行，我想呢，天耀他这么伟岸帅气，妹妹又怎会差！”

　　原来方才在客栈外偷听的竟是兰秀和青儿，不过，如此关心天耀的，在骆驼山除了青儿也没有其他人了。

　　见自己的话让兰秀一脸嗔怪之色，青儿赶忙轻移莲步，面纱下的脸庞流露一丝笑意。

　　“兰姨，你莫要妄自菲薄，凭你的修为，别说一个欧阳峰，就算十个也定然追不上你。”

　　“臭丫头，你就直说你兰姨逃命功夫一流得了，贫嘴，一醒过来就要死要活的，现在你满意了吧，你那个什么云天耀没事，还当上了欧阳家的少主，可谓是福大命大，他欧阳家竟然还有如此秘辛，幸好是被我们知晓，要是被其他人知道了，他欧阳家也算到头了。”

　　兰秀是真的对之前听到的消息感到惊奇，虽不知个中缘由，但凭借欧阳峰所说，倒也能猜测一二，这欧阳家图谋也是不小。

　　“谁让您之前打晕我的？还骗我说师傅来了，兰姨，现在怎么办？欧阳家一定会到处搜查我们的，我们又不能泄露踪迹！”

　　知道天耀没事，而且有了欧阳家这个后盾，青儿自是定下心来，这才想到了自己和兰秀的处境。

　　“真是女生外向，现在知道担心起自己来啦？哎，骆驼山是不能待了，这地方可是个搜集情报的最佳场所，可惜。

　　算了，你还是按照你师父的锦囊安排行事，兰姨先回去见你师傅一面，老规矩，我会去找你的，一切小心，你先走，我要把这里收拾一下。”

　　“好，那青儿先走了，兰姨保重！”

　　青儿知道这次全都是为了自己，兰秀才会将春风得意楼这个经营数年的据点放弃，暗暗的将感激之情放在心底，上前抱了抱兰秀，便离开了听轩居。

　　沿途没有再去看云天耀，有些人，知道他好就行了，而有些事，却是必须去做的。

　　而望着青儿离去的身影，和那飘散在空中的清香，兰秀深深地叹了一口气，随即身形一晃，也消失在夜色之中。

　　当一刻之后，欧阳家的帝阶战队搜查到春风得意楼时，老板兰秀早就不见了踪影，就像人间蒸发了一般。

　　而之前搜查的对象都没有这般情景，兰秀的失踪无疑带着一种此地无银三百两的意味。

　　随即，欧阳家发出了全城通缉令，捉拿疑犯兰秀，但结果如何，自是不了了之。

　　这一夜，骆驼山真的被翻了个底朝天，但除了小猫三两只，并没有找到什么可疑人物，欧阳峰对此自是惊疑不定，殊不知往日如果有可疑人物早就被兰秀清除了，那还轮得到后知后觉的欧阳家。

　　第二天一早，欧阳峰便前来求见云天耀，想听听他的意见。

　　“现在只能以不变应万变，也不知对方是何来历，那个兰秀我们见过，想必她当时肯定隐藏了修为，再加上昨日能够瞒过前辈的探查，此人的修为和隐匿功夫，绝对超乎想象，不知前辈对乱斗山脉内部此等人物有没有印象？”

　　天耀得知情况之后，将自己的看法提了出来。

　　“少主所言甚是，不过，有此等修为，又有这么高明的隐匿功夫，除了当年的暗影一族，我实在想不出其他，可暗影族已经被力之一族灭族了，这是众人皆知的事情，难道当年仍有幸存者？”

　　欧阳峰的语气并不是很肯定。

　　“欧阳前辈，我昨日仔细思量了一番，我们交谈的内容中虽说隐秘不少，但真正能让前十部族对我们开战的理由根本没有，充其量便是对于宇文家的挑战之意，我想这是每一个家族梦寐以求的愿望，何错之有。

　　要说欧阳家隐藏的实力，我就不信只有欧阳家这么做，至于大哥的身份，我记得你之前说过，金龙一族是欧阳家的后台，各大家族对此都有所怀疑，就算消息泄露，也只不过是证实了他们的猜测罢了，对欧阳家并没有实质性的坏处。

　　所以，您不必过于担心，当务之急，还是早些做好准备，青云山试炼，我大哥非去不可！”

　　是啊，就算被人知道了又有何关系，这些隐秘并没有重要到事关家族存亡的地步，自己是当局者迷，天翔的一番话说的欧阳峰是茅塞顿开，简直有种拨开云雾见月明的感觉，完全解了他的燃眉之急，这云天翔，不简单啊，念及此，欧阳峰望向天翔的眼神中带着无比的赞叹和钦佩。

　　看着欧阳峰望向自己的眼神，天翔又抛出了一个橄榄枝，“欧阳前辈，我今天会帮你把欧阳府好好布置一番，还有，这枚聚灵阵玉牌你贴身放好，只要修炼的时候，置于身旁，便能提升三倍的灵气吸收速度，希望对你有所助益。”


第一百八十章 准备启程

　　接过天翔递过来的不过巴掌大的玉牌，感受着其中玄奥未名的气息，欧阳峰再一次显得沉迷起来，不过很快就回过神，更加和善的对着天翔笑了笑。

　　“少主，天翔小友，二位放心，青云山秘境之事乃重中之重，欧阳峰绝不会掉以轻心，明日一早，我们就动身，届时我和欧阳拓会亲自护送少主前往，为了掩人耳目，斌儿也会一路跟随，还望少主见谅！”

　　欧阳峰先是郑重其事，但说到最后却有些无奈。

　　昨日，他与欧阳斌的关系得到了很大改善，欧阳斌也明确表示，会努力修炼，一定不辜负他的期望，得到儿子的保证，欧阳峰自是开心不已。

　　但当欧阳斌告诉他，对香儿动心的事情之后，欧阳峰傻了，他怎会不知欧阳家族人动心的后果，要是一般女子，他早就一杀了之，绝了欧阳斌的念想，省的将来为家族埋下隐患。

　　可香儿是谁，云天耀的亲妹妹，就冲着这层关系，自己就得好好保护着，疼爱着，就从目前的身份地位看，欧阳斌还配不上香儿，他动心有屁用，更何况，看香儿的表现，对欧阳斌只能说友好，根本谈不上好感。

　　欧阳峰知道，香儿才是欧阳斌变强的动力，对此，他也无可奈何，所以这次欧阳斌要随他一起护送天耀去青云山，也是想要一路多与香儿相处，如今欧阳峰的立场便是保持中立，顺其自然。

　　他可不敢因为儿子对香儿动心的缘故，得罪金龙一族的代言人云天耀，所以说，父亲并不好做。

　　幸好，天耀并没有多说什么，约定好启程的时间，欧阳峰便离开了客栈，随后，天耀三人又商议好了几项决定，便各自准备去了。

　　每当一个人在忙活一件事情的时候，时间会过的非常快，天耀就是这么觉得的。

　　当第二天清晨，他还在修炼飞天噬龙诀时，门外响起了敲门声。

　　“进来！”

　　“吱呀”一声，门开了，原来是天翔。

　　当发现天耀正盘腿坐在床榻上时，露出一副抱歉的神色。

　　“不好意思，大哥，打扰你修炼了，不过，话说回来，你也太刻苦了，瞧你，比之前又瘦了不少！”

　　“你个臭小子，别光说我，你不也是瘦了一圈，哎，我们现在最缺的就是时间，对了，你这么早来找我，什么事？”

　　天耀起身，坐到一旁的木椅上，让天翔也坐下。

　　“大哥，到时候路上欧阳峰都在，许多话不方便说，昨天有些事我还没想好，今天有些想法，所以早点来找你商量一下。

　　第一件事就是那个云家，我打算借助他们的名头参加下一届的百族排名赛，这样一来，也不会被人灌上个外来者的名号，有欧阳家的照拂，会方便很多。”

　　天翔开门见山，将其中一个意图向天耀说明。

　　“原来你是打着这个主意，难怪昨日问起云家的事，那具体怎么做你想好了吗？”

　　“具体的还要合计一下，总之，你放心，我有分寸。第二件事是我想知道，大哥你对欧阳家的态度，还有就是我们对欧阳家抱有的信任程度。”

　　天翔并没有说出具体打算，而是问了天耀一个看似有些奇怪的问题。

　　见天耀有些不太明白，天翔又补充了一句：“大哥，你觉得你对欧阳家的掌控力有多少？”

　　天耀闻言，沉吟片刻，随即说道：“就目前来看，就算是欧阳峰，我也有把握利用血脉之力控制他的生死，但我觉得无此必要，毕竟金龙一族是他们的力量来源，他应该不会做出这种损人不利己的事，你是担心我去青云山，他对于你的话有所懈怠？”

　　“不不不，大哥，你误会了，我所犹豫的是，要不要让你把那个圣阶金龙逆鳞血给欧阳峰，以助他突破至圣阶。”

　　天翔说出来的话如果让欧阳峰听见一定会让他感恩戴德，铭记于心，弄个长生牌位将天翔给供起来。

　　这太不可思议了，天翔怎么会想到这个，要知道一旦欧阳峰突破至圣阶，就不是单靠金龙血脉所能压制的了的，一个不慎，就是玩火自焚。

　　不过，天耀对此到没有什么太过惊讶的表现。

　　“你和我想到一块去了，我也在犹豫这个，毕竟我们与欧阳峰接触时日尚短，虽然他如今对我可谓是毕恭毕敬，但是一旦让他突破至圣阶，说实话，对他的忠诚，我没有把握。

　　而且要不是金龙血脉对于欧阳家族人有着极强的克制，我们根本难以应对，帝阶尊者的强大我们见识的也不少了，这个领域完全超出了我们的想象，遑论圣阶。”

　　“可是一旦他突破至圣阶，便有了冲击第十的把握，欧阳族人原本战力就要比同级对手强出不少，更何况是欧阳峰，拥有圣阶的欧阳家对于我们来说至关重要。”

　　天翔将天耀的话头接了过来，如今这个问题就像一柄双刃剑，真是令人难以取舍。

　　“到时候再看吧，实在不行，等两个月后，我从秘境中出来再说！”

　　在这个问题上一时间无法作出决定，天耀只能将他暂时搁置，就连天翔对此也没有什么太好的办法。

　　此时，门又开了，是香儿，见天翔也在，香儿不由得松了口气。

　　“二哥，原来你在这，枉我到处找你，大哥，欧阳家主来了，说一切准备就绪，随时可以上路。”

　　“好，没什么可收拾的，我们现在就走！”

　　天耀看了天翔一眼，随即三人一同走出房门。

　　客栈外，正有一支队伍侯在路边，人数并不多，就连最小的商队规模都没有，一共只有六个人，却带了九匹马，看着有些奇怪。

　　但却没有一个人敢出来看热闹，只因带队的是骆驼山的主人，欧阳家的家主欧阳峰，昨日那一番动静是将整个骆驼山弄了个鸡犬不宁，今日，还有谁胆上长毛，敢来管欧阳家的闲事。

　　当欧阳峰见到天耀三人从客栈内走出时，连忙下马，上前迎去。

　　“少主，一切准备就绪，您看？”

　　“劳烦前辈了，那我们就启程吧！”

　　天耀也客气的回应道。


第一百八十一章 途中

　　天耀看了看欧阳峰身后的几人，除了欧阳拓和欧阳斌之外，还有三个未曾见过的欧阳族人，通过金龙之力，天耀很清楚的感受到他们正是之前在密室中的那三个帝阶高段尊者。

　　看来为了万无一失，欧阳峰是费了一番苦心。

　　而欧阳斌则第一时间策马行到香儿身边，不知从何处取出一大束颜色各异，还带着露珠的鲜花，献给香儿，还没等他开口表达什么，香儿一把接过鲜花，道了声谢，随即便放加快了些速度。

　　见香儿没有拒绝，欧阳斌简直是心花怒放，没枉费他凌晨守候在山脚下，就等摘取清晨那沐浴露水后的鲜花送给心动女神。

　　可当他看见香儿将那一束花送给天耀，而后者取下一朵，往嘴里送去，吃的津津有味时，欧阳斌傻眼了。

　　一行九人策马离开了骆驼山，当确认他们离开后，有一个人的心里是真的乐开了花。

　　那人便是欧阳波，回想起一刻之前，欧阳峰离开欧阳府时的场景，他就忍不住感慨自己的好运。

　　一刻之前，欧阳府原偏厅外。

　　欧阳峰的身形出现在老甲老乙两人身边，问了问他们夜里的情况，得知虽说起初欧阳鑫有所怨言，但总体还是能按照他的要求守灵，尤其是欧阳波还出言宽慰，望了望正诚心跪着的两人，欧阳峰不禁点了点头。

　　“五弟，鑫儿！”

　　欧阳峰的声音从两人身后传来。

　　“家主！”

　　“爹，哎哟！”

　　两人连忙起身，欧阳波眉头皱了皱，而欧阳鑫则直接痛呼出声。

　　“怎么了？哦，是跪太久了，血脉不畅，站一会就好了！”

　　欧阳峰连忙释放一丝心神探询缘由，得知儿子并无大碍，倒也没太在意。

　　“五弟，鑫儿，如今你们可知错？”

　　“知道了，家主！”

　　“爹，孩儿知错！”

　　“恩，你们要知道，如今的欧阳家已不是我说了算，云天耀虽是外人，但却是金龙一族钦点的代言人，就是我们家族的主子，他的要求，对于我们就是必须完成的命令，他的尊严，容不得我们丝毫侵犯，也算是他仁义，要是换了别人，你们二人的性命也难以保全。

　　今日，我要送少主去青云山参加试炼，五弟，我不在的时候，家里就由你照应着，最迟三个月，我会陪同少主一起回来。

　　好了，言尽于此，你们保重！”

　　欧阳峰嘱咐完之后，解开了二人的禁制，便离开了灵堂。

　　他没什么不放心的，往日离开更久的时候都有，再者，欧阳波虽说平日嚣张、冲动了点，但对家族的忠诚还是非常高的，更何况还有其他帝阶族人在……

　　可惜他没有看到背后欧阳波眼中的庆幸，还有那一丝狠毒和决绝……

　　乱斗山脉里最多的是山，最常见的便是厮杀，而且大多还是发生在最底层之间。

　　离开骆驼山已经有三天了，走了一半的路程，天耀他们便见到了十多场万人以上大规模的战斗，数百场千人以下的争斗。

　　虽然来乱斗山脉有段日子，但说实在的，他们对于这片土地并不了解，也不能理解产生这种厮杀的原因。

　　欧阳峰的解释是因为生存，人类最基本的需求。

　　往往地位越高，越少参与直接争斗，大多都为了地位和利益纠葛而忙碌，就像他自己。

　　只有这些生存在百族夹缝中的山民，才会为了一口井，一条河，一块地，甚至几粒米豁出生命。

　　当天耀问他，就没有想要改变这种状况时，欧阳峰笑了。

　　“习惯是件很可怕的东西，不论是我还是他们，想要改变，除非百族齐心，但这只是奢望，百族又何尝不是沦陷在这种无限的战乱之中，只是层次高了些许而已！”

　　听完欧阳峰的说法，天耀沉默了，而天翔则陷入了沉思，香儿则每到一处战场，便会静默片刻。

　　虽然沿途战乱不断，但没有人敢去招惹天耀他们，虽然他们只有九人九马，实在是欧阳峰的气势太可怕了。

　　不说黑夜中那闪耀着的无尽光芒将方圆百丈照射的犹如白昼，哪怕日间，相隔一里便能感受到那种令帝阶尊者都浑身颤抖的威压，太强了。

　　最关键的是，欧阳峰的气势一刻都没有停歇过，而且竟然有越来越强的趋势。

　　沿途并不是没有遇见过其他百族之人，但感受到欧阳峰的威压，就算他们想套近乎也不敢靠前。

　　天耀曾经问过欧阳峰这么做的举动，欧阳峰的回答是：“实力是立足的根本。”

　　若非如此，他们的行进速度至少要慢上两倍，要是碰上熟识的人或者圣阶大尊，他自会感应到，再者，平日出行，他也一贯如此。

　　望着一脸严肃表情，憋着一口气发光的欧阳峰，天耀和天翔不禁摇了摇头，装逼至此，何苦来哉？

　　再远的路途都有到达终点的那天，当又前行了三天之后，在一天傍晚，欧阳峰突然收敛了威压，重重的吐出一口浊气，额头都渗出几丝汗线，看来连续发光六天六夜，还真不是一般人能做到的。

　　调息片刻之后，欧阳峰指了指前方一片青雾弥漫之地，语带唏嘘的说道：

　　“少主，马上就要到青云山了，你看，那一片青雾所在就是，别看范围不大，内里另有乾坤，一会会经过一个石碑，少主切记不管发生什么，莫要开口，一切我来处理。”

　　得到天耀应允，欧阳峰又对欧阳斌关照了几句，由于香儿另行装扮了一番，到不用太过在意。

　　离青云山越近，越能发现此处的不同，感觉离目的地最多还有十几里地，可天耀根本看不清山的形状，那些青雾看似淡薄，视线却根本看不穿。

　　当欧阳峰说就连他也无法看穿这层青雾时，天耀他们只觉一股莫名的意味油然而生。

　　“少主，从这里开始，我们便要下马步行了，再往前走三里，就到青云山关卡了，现在开始，所有人，注意收敛心神！”

　　欧阳峰指着一块长一丈，高三丈的路碑，转过头对天耀说道，随后先行下马，守在天耀身边，吩咐众人小心。


第一百八十二章 横尸谷的意外（一）

　　欧阳拓和其他三名帝阶高段尊者不用欧阳峰吩咐，已经下马，随后护在欧阳斌、天翔和香儿身边。

　　一道道金芒形成四个小护罩，在欧阳峰的牵引下，化成一条虚幻的金龙，游走在这条山道上。

　　当路过石碑时，天耀看了看上面写着的字，并不是“青云山”，而是“横尸谷”，回想起之前欧阳峰介绍过的历史，死在这里的那数百万亡魂，想必因此得名。

　　欧阳峰的提醒很有必要，一跨过石碑，天耀便感觉到一种比寒冬腊月还要刺骨的冷意袭上心头，并没有风，但就在无形之中，能够体会到那种穿透灵魂的感觉。

　　天耀关切的看了看香儿和天翔，刚想开口，只见欧阳峰传音道：“少主，莫要说话，收敛心神！”

　　就在此时，外间突然狂风大作，原本还有些微光的天色一下子深沉了下来，乌云瞬间降下数百米，直直的铺在天耀他们头上。

　　四周开始传出各种嘈杂的声响，似呼救，似拼杀，似呐喊。

　　但经过金龙的护持，传到众人耳中已经极轻极轻，外边那场面也显得远了不少，就像隔岸观火一般，并没有影响到众人分毫。

　　“少主，这就是当年青云山之战的战场所在，其阴气和死气的浓郁程度非同小可，而那数百万亡魂也无处可去，就在这里游荡，继续他们之间的无边仇恨，而且此处由于已成气候，方圆数千里的阴魂之物都会汇聚在这里。

　　不过，经过这么多年，我们也得出了不少规律，首先，最好在正午之时通过此处，而且只要队伍中有一名帝阶实力者，便能保全三人无恙，方才那快石碑上，还留有日之一族的大日降魔咒，极大程度上限制了这些阴魂的扩张。”

　　欧阳峰一边控制金龙往前行进，一边出言解释。

　　“没有办法彻底化解吗？这么重的阴气，万一有尸体操控师？岂不是又是一场浩劫？”

　　天耀的话里充满担忧，与行尸一战，他深刻知道行尸的可怕，这横尸谷的死气已经自发形成了天地之变，再加上死者实力的天壤之别，那后果……

　　“应该不会，除了少主你说的那个被抓走的尸体操控师外，乱斗山脉内部历史上从来未曾出现过这种已然灭绝的存在，况且……”

　　欧阳峰的话还没说完，突然面色一变，随即全力以赴操控金龙盘成一团，将天耀他们死死护住。

　　就在龙尾将最后一个漏洞补足的时候，这天变了。

　　原本的乌黑变得铁青，嘈杂之声就像使用了天翔发明的扩音器一般，越来越响，到最后竟然就像在众人耳边叫喊一般。

　　随后，天空中出现好几个方圆十丈左右的大洞，一股股超强的吸力从洞中传出，形成一道道风柱，开始在这片土地上肆虐。

　　天耀看的很清楚，随着风柱的吸引，一道道虚幻的影子被大洞吞噬，短短数息间，便至少吸取了数千虚影。

　　而且，随着时间的推移，风柱竟然开始移动，纵横交错起来，其中有两道竟然向着此刻的天耀他们袭来。

　　只要风柱刮过的地方，地面便会被彻底卷起，漫天尘土瞬间化成虚无，期间还伴随着极强的威势，离开很远便能感受到那种天地之威。

　　眼看最近的那道风柱离金龙只有百米之遥了，天耀就算被护在里面也是有些喘不过气，天翔和香儿也是满头大汗，欧阳拓和那两名帝阶尊者已经全力以赴的催动功力护住他们，可仍然挡不住那超强的压迫力。

　　“大哥，难道是？”

　　欧阳拓吃力的撑起金色护罩，脸色变得很难看。

　　欧阳峰并没有回答他，而是苦笑的摇了摇头，随即从怀里拿出一颗帝阶中段巅峰的妖丹和两颗帝阶中段六级妖丹，一个纵身，离开了金龙护持的范围。

　　竭尽全力将妖丹往天上一扔，随后朗声说道：“宇文大尊，欧阳峰带领子弟参加青云山秘境，打扰大尊用餐，特备薄礼赔罪，还望大尊见谅！”

　　“什么？这天地威势是宇文博弄出来的，这……”天耀彻底震惊了，在他看来，这种威力简直比得上五圣之威了，一个圣阶初段巅峰怎么做到的？

　　“少主！”

　　欧阳拓捂了捂嘴。

　　天耀会意，将视线转向前方。

　　突然发现空中竟出现一柄巨刀，带着浓重的黑气，周身颤动间激起阵阵轰鸣，“嗖”的一闪，便飞到那三颗妖丹上方，“唰唰”两道，竟将妖丹劈成粉末。

　　接着空中出现一张大嘴，猛的一吸，将妖丹粉末尽数吸入，接着那数十道风柱也被它一一吞食，大嘴满意的发出一声赞叹。

　　而巨刀则一息间跨越数千米的距离，出现在欧阳峰身前，冷冽的刀锋比欧阳峰整个人都大，就这么直直的指着他。

　　欧阳峰并没有退后半步，但也没有什么过激的反应，就这么站着，等着，看着。

　　“轰隆隆”一声巨响，大嘴居然转瞬间化成一张巨脸，悬在空中，注视着下方。

　　如果把这张脸缩小到正常比例，会发现脸的主人很俊朗，就是给人的感觉太霸道了，眼神就像在看蝼蚁一般，根本没有将欧阳峰这个伪圣阶放在眼中，而他接下来的话更证明了这点。

　　“原来是欧阳家的，难道你忘了乱斗山脉的规矩了吗？给我跪下！”

　　随着他的话音，巨刀轰的一下，擦着欧阳峰的身子，插入地面之中，足有近百米的刀身尽数没入地面，徒留刀柄在外，而欧阳峰的左侧脸颊被划出了一道血痕。

　　“什么？他算什么东西，让我爹跪下？二叔你……”

　　听到宇文博的无理要求，第一个跳起来的便是欧阳斌，但还没等他再骂出什么难听的话，却被欧阳拓一把制住，动弹不得。

　　随后还转头对着天耀他们摇了摇头，示意千万不能轻举妄动。

　　“宇文大尊，乱斗山脉是有圣阶以下见到圣阶需要行跪拜之礼的规矩，可一来我也是部族之长，二来，地处青云山，皆以试炼为重，不得轻启争端，之前我已赔礼致歉，还望大尊大谅，莫要为难与我！”


第一百八十三章 横尸谷的意外（二）

　　欧阳峰的语速很慢，并未将目光投向半空中的巨脸，但语气却显得不卑不亢，彰显了大族族长的风范。

　　天耀和天翔都不由得点了点头，知道欧阳峰的应对是最正确的。

　　突然，一声超强的咆哮自巨脸口中发出，形成一股音浪冲向欧阳峰，卷起漫天尘土化成一个大茧将欧阳峰紧紧包住。

　　转瞬之间的变化令所有人措手不及，而且从那声咆哮发出的瞬间，天耀他们的耳朵便渗出血来，一时间根本听不到外界的声音。

　　就连欧阳拓等四名帝阶尊者也一阵头晕，没想到这个宇文博动手都不吱声的，太掉圣阶的份了。

　　就在天耀他们担心欧阳峰的时候，那个大茧像是有生命似的开始跳动起来，“噗通噗通”，回荡在空中，传得很远，像是抓住了那声咆哮的尾巴。

　　接着，大茧开始开裂，仿佛最干涸的泥土遭受到了烈日的曝晒一般，大茧由内而外，全覆盖的产生一道道纵横交错的裂痕。

　　而随着护住天耀他们的那条虚幻金龙一声龙吟，分身钻入大茧，就像是压垮了骆驼的最后一根稻草一样，“轰隆”两声，大茧整个炸裂开，一道身影泛着金光飞射而出。

　　正是欧阳峰，但此刻的他着实有些狼狈，整个人灰头土脸，四肢一片淤青，衣衫背部有好几道血痕，像被人蹂躏过一般，嘴角不断溢出鲜血，脸色铁青，明显身受重伤。

　　圣阶之威竟然强大若斯，轻描淡写便将欧阳峰重伤，连一点反击之力都没有。

　　不过，对于欧阳峰如此快速便能从大茧中逃出，宇文博化作的巨脸却是轻“咦”一声，显得有些惊讶。

　　而欧阳峰在脱困之后，根本没有丝毫停留和对抗的意图，再次招出金龙向天耀他们冲去，显然抱着带他们早些逃离险地的念头。

　　眼看金龙就要接近天耀了，欧阳拓他们也已经做好了接应的准备。

　　但一把巨刀将欧阳峰的努力化作了虚无，先是突兀的出现在欧阳峰身前，像拍苍蝇一般，将金龙劈飞，随后一挑，便把欧阳峰丢入高空。

　　那锋利的刀气给欧阳峰的胸部增添了数道新伤，紧接着，巨刀竟然没有追击欧阳峰，而是在他惊恐的眼神中，向着天耀他们所在之处用力劈下。

　　在天耀他们眼中，时光仿佛停止了一般，只有那把越来越近的刀，没有时间思考，没有时间恐惧，但他们都知道，一旦这把刀劈下，他们必死无疑，怎么会这样？

　　圣阶就可以如此草菅人命？就可以如此蛮横无理，视苍生为蝼蚁？变强的意义究竟是什么？

　　这些问题不断在天耀脑海中回荡，他不知道为何自己会想到这些？

　　刀落下了，天耀他们没死，因为有人挡住了这把刀。

　　是欧阳峰，用双手接下了巨刀，哦，不对，是一双泛着金光的利爪接下的，虽然双爪已经血肉模糊，就连手骨都露了出来，而且全身都被一片血色覆盖，口中不停地往外咳着血，但毕竟接下了这招。

　　此刻的欧阳峰，整个人精瘦了许多，气息更加内敛，但枯瘦的身躯却散发着极强的威压，竟给人一种引动天地之力的感觉，只不过比之巨脸，要弱上无数倍罢了。

　　“前辈……”

　　“爹！”

　　“大哥！”

　　天耀他们知道，欧阳峰为了救下他们，肯定付出了很重的代价，各个出声担心的呼喊道。

　　“我没事！扑哧……”

　　欧阳峰提气回应了一声，但随之而来的便是一大口鲜血。

　　欧阳峰双腿弯曲，双爪使劲，腰身一扭，随着他的动作，巨刀被他一点一点的往上放顶去，“啊”的一声，双爪再次爆出一团血花，巨刀终于被他顶飞到空中，回到巨脸边上。

　　“啧啧，不错，能以伪圣阶硬抗我的噬魂刀，你欧阳峰是独一个，据说你欧阳家拥有金龙之力，看来所言非虚啊！有金龙一族做后台，难怪不把我放在眼里！这样吧，你召唤一条金龙出来，我就放了你们，我一直很好奇，被神皇放逐的金龙一族是怎么再次出现的？”

　　宇文博的话里满是调侃，让人弄不明白他的意图。

　　“宇文大尊，金龙一族乃是我族的守护神，还望你莫要出言侮辱，今日，要杀要刮悉听尊便，不过，冒犯你的人是我，那几个孩子和我的族人是无辜的，还望大尊放过他们！”

　　欧阳峰的心里满是苦涩，甚至比认天耀为少主时还要难受，他没有想到宇文博竟然会在这里如此难为他，甚至是侮辱他。

　　要知道平日两家并没有什么仇隙，虽然知晓宇文博霸道，也曾以他为目标，但那都是建立在自己突破圣阶的前提下，现在的自己面对宇文博，就是天与地的差距，没有丝毫幸存的可能。

　　至于宇文博说的召唤金龙？笑话，他欧阳峰何德何能，可再次召唤金龙，祭品也好，理由也罢，都不充足啊！

　　不过天耀应该可以，但是如果让天耀召唤，等金龙下来，以自己的表现，恐怕还是难逃一死，还不如在此表明心迹，至少能保得欧阳斌和几个帝阶族人周全，哎，苦逼的人生啊。

　　“跪下，我就放了你和他们！”

　　宇文博的声音自四面八方传来，汇聚在巨脸前，形成一阵轰鸣。

　　“大哥，他在撒谎，他根本没有放过我们的意图，怎么办？”

　　天翔自从巨脸出现后就一直在观察，他发现这应该是宇文博的分身或者化形一类的术法，并不是本体，但脸上的表情却是惟妙惟肖，应该体现得出此刻宇文博的真实情绪。

　　那口中的淡漠虽然掩盖住了眼中的杀意，却瞒不了被项鼎传授“察言观色术”的天翔。

　　“宇文博，你不要欺人太甚，百族大战刚结束，我欧阳家是第十四位……”

　　欧阳峰实在忍不住了，士可杀不可辱，更何况一族之长，可惜，他话还没说完，便觉身体的重量突然增加了无数倍，一瞬间，膝盖便弯了下去，整个人竟然朝着地面砸去。

　　“啊……我不跪，给我起！”

　　眼看欧阳峰的双膝便要触地，千钧一发之际，他竟然鼓足劲，对着自己的腿猛的一砸。


第一百八十四章 横尸谷的意外（三）

　　“砰”的一声巨响，随着“咔嚓”两声，欧阳峰竟然直挺挺的往后倒去，但小腿部分却还是直直的插在地上，膝盖部全是血，两根骨头竟然就这么竖在外头，尖锐的部分指向天空，似乎还在彰显着他主人不屈的意志。

　　欧阳峰竟然将自己的小腿从膝盖部位生生敲断，也不愿跪下折辱了家族的荣光。

　　当天耀看见欧阳峰的举动时，深深的被震撼了，这种场景令他回想起了太多太多，救他，一定要救下欧阳峰，这成了他此刻内心唯一的声音。

　　“不，爹，你这个恶魔，为什么要这么对我爹？我要杀了你，我要杀了你啊！”

　　欧阳斌整个人如遭雷击，发出歇斯底里的吼叫声，便想往欧阳峰冲去，却被欧阳拓一掌敲晕，随后将欧阳斌平躺着放在地上，对一旁犹自傻站着的天耀跪了下来。

　　“少主，我知道，您是金龙一族在乱斗山脉的代言人，求求您，救救家主，我们确实很弱，但我们已经尽力了，如果您能救家主，我欧阳拓的这条命从今以后就是您的！”

　　“少主，求您救救家主！”

　　另三名帝阶尊者闻言也跪了下来，欧阳峰是欧阳家重生的希望，是最接近圣阶的存在，有他，欧阳家才有未来，而此刻，这个未来陷入了危机，能解救他的只有金龙一族的云天耀。

　　天耀被四人的呼喊惊醒，当发现他们不断在开口求自己救欧阳峰时，他不由得暗自叹息。

　　怎么救？他连怎么呼唤金龙都不懂，而且之前的传承说的很明白，金龙一族还是在时空乱流中游荡，只是找了块相对稳固的地盘，能够和欧阳家联系也只是因为对方修炼的功法和血脉而已。

　　之前波图短时间的降临已经花费了金龙一族许多力量，再加上传送了一颗圣阶龙珠过来，要让它们再来一次，至少需要两年，这也是为何金龙一族要欧阳家保护好天耀的原因。

　　怎么办？天耀将目光转向天翔，得到的却是一个同样无奈的眼神。

　　就在这时，天耀只觉周身一阵剧痛，接着便是一阵腾云驾雾，随后，睁开眼，印入眼帘的赫然是一张比他整个人大上数倍的巨脸，还有一把浑身散发着无穷煞气的巨刀。

　　“宇文博？”

　　天耀用怀疑的语气确认道。

　　“你是谁，欧阳家的人为何叫你少主？我能感受到你体内有着非同一般的血脉之力，快说，我的耐心有限！”

　　巨脸的声音如雷贯耳，径直传入天耀脑海之中，引起他一阵阵心慌之感。

　　“宇文博，快放开他！”

　　只见欧阳峰双手猛一撑地，爆起两道飓风，迅捷无比的轰向巨脸，行进间功力鼓荡，金光四溢，六条金龙自他体内接连飞出，汇聚成一条巨龙，呼啸着，张开巨口，咬向空中的巨脸。

　　欧阳峰真的在拼命了，他知道自己不可能是宇文博的对手，只是希望能救下天耀，绝对不能让天耀出事，这是他此刻唯一的心愿。

　　“哼，白痴！”

　　都没见巨脸有什么动作，两道飓风便消散在空中，化作无形，接着，巨脸竟然一瞬间再次变大数倍，笑着张开嘴，露出一个森然的黑洞，接着猛的一吸，竟将巨龙吃了，就像吃了一根面条一般，轻松惬意。

　　而欧阳峰，则被那把巨刀“砰”的一下，拍飞出百米远，委顿在地，无法动弹。

　　见此情景，天耀的眼睛快速的收缩了一下，只觉心口一疼，全身充满了暴虐之感，却被宇文博死死压住，无法宣泄。

　　“蝼蚁，别再挑战我的耐心，既然你不说，那我就把你吞了，搜刮你的灵魂，自然便能知晓！”

　　说着，巨脸竟然真的往天耀这边靠近，那个黑洞马上就要触碰到天耀了。

　　这一瞬间的变故，所有人都来不及反应，天翔此刻还在想怎么救欧阳峰……，香儿在安抚着身周的阴魂……欧阳拓他们还跪在地上……

　　伴随着一声响彻云霄的龙吟，还有一道比太阳还要闪耀的金光，奇迹发生了。

　　数丈长的金龙盘旋在空中，那美丽而充满力量的身躯，那排列紧凑充满神秘感的鳞片，狰狞却不可憎的脸庞，无不彰显着它的存在感。

　　金龙就这么浮在空中，冷冽的看着宇文博，两者的眼神居然很像，很显然，宇文博非常讨厌有人用这样的眼神看着他。

　　“金龙？一条皇阶高段巅峰的金龙？这就是欧阳家的后盾？这就是传说中一旦成年便是圣阶的金龙一族？爬虫，你断奶了吗？别用这样的眼神看着我，不然，我马上吃了你！给我滚下去！”

　　说完，宇文博冷哼一声，空中爆出一团火光，将金龙整个包住，砸向地面。

　　“轰隆”一声，金龙包裹成的火球，将地面炸出一个深坑，火花四溅，还有好几片龙鳞脱落，飞散而出的同时还带出一大股金色血液，金龙竟是一击便受了重伤。

　　好疼，此刻天耀觉得正面挑战圣阶是他做出最傻的抉择，但他根本想不到能救欧阳峰的办法，只能变身成目前的最强状态，那个眼神怎么能怪他？金龙看人一向都是这么看的，你让他怎么办？哎，种族不同，无法沟通啊！

　　要不是金龙体质强悍，血脉特殊，估计就这一下，自己就能上天了，现在怎么办？快想想，要不然，所有人都要死在这个疯子手上了。

　　突然，天耀脑海中闪过一个念头，下意识的，他操控住天玄令，将这段时间温养出的潜能通过天玄秘法全都灌注在体内，随后取出一粒波图的逆鳞血，吞了下去。

　　接着按照飞天噬龙诀的功法运转路线，在心口、脖颈、胸腔、头部、尾部五处彻底激发金龙之力。

　　他不知道自己为何要这么做，但冥冥之中似乎有一股意志在指引他，让天耀知晓，这可能是解救他们的唯一途径。

　　“恩？”

　　宇文博看着半个身子陷在地上的金龙，表情变得有些奇怪，一种令他感到压抑的气势正从金龙身上传出，越来越强，越来越盛。

　　奇怪的是，宇文博并没有动手，而是静静地等着。


第一百八十五章 化解危机

　　突然，这片空间停滞了，无论是空中的风沙，还是天上的乌云，亦或是那些无形的阴魂，全都被彻底压制，就像是封存完好的标本。

　　一道金芒由点及面的向四周扩散，不多不少，正好将方圆百丈包容在内。

　　“嗷”，一声比之先前雄浑无数倍的龙吟在这片空间响起，欧阳家的三名帝阶听见这声吼叫，全都露出惊喜之色，随后各个对着之前天耀所在之处纳头便拜，虽然现在他们的视线被金芒照耀，什么都看不清。

　　欧阳拓则第一时间跑去将欧阳峰救回，一脸严峻之色的将伤口处理好，由于是硬伤，欧阳拓暂时也无可奈何。

　　此时，一双如玉般的素手按住了欧阳峰包扎好的伤口，两团紫色雾气没入膝盖部位，接着素手的主人又拿出数粒一看便知药效非凡的灵药送入欧阳峰空中。

　　做完这一切，香儿转过头对担忧不已的欧阳斌和欧阳拓说道：“我也只能做到这些，缓解下欧阳前辈的伤势，膝盖部位伤的太重，必须要尽快治疗。”

　　众人闻言，又望了望金龙的方向，现在只能把希望寄托在天耀身上了。

　　似乎等的不耐烦了，宇文博双眼中激射出一道黑白相间的光芒，瞬息即至，“砰砰”两声，击中下方竟发出金石相交之声。

　　“噗噗”两下，几乎同一时间，下方射出两道粗如儿臂的金芒，礼尚往来的往宇文博轰去。

　　巨刀一闪，横亘在巨脸身前，硬抗这两道金芒，“轰隆”一声巨响，刀身乱颤间，竟被带出百余米。

　　金芒则像是有灵性一般折返着往巨脸轰去，看它们的行进方向，竟是瞄准巨脸的双眼而去。

　　“斩魂无垠·引”

　　就在金芒离巨脸只有一丈之遥时，那把刀又出现了，这次在宇文博的操控下，刀尖产生一个漩涡，急速后退间，竟带起一道长长的螺旋形印记。

　　两道金芒被漩涡吸引，彻底脱离了原先的轨迹，险之又险的与巨脸擦眼而过。

　　“斩！”

　　随着巨脸吐露出这个字，巨刀骤停，无边煞气汇聚刀身，形成一个黥面恶鬼身形，双手执刀，狠狠对着金芒劈下。

　　“咚隆”一声，像是两个远古巨兽对撞一样，雷霆般的声响充斥在这片天地之中，伴随着无穷金光和恶鬼的嚎叫，两者就在彼此对撞间化成虚无，徒留一个黑洞留存在空中，背后是一片混沌之色，足足十息才消散，但那强烈的能量波动还是令人望而却步。

　　“好强，看来……”

　　宇文博的双眼闪过一丝惊悸，从那两道金芒中，他体会到了远超自己的力量，如今的他只不过是个虚影分身，实力只有圣阶初段一级，事情难办了。

　　但他本来就是一届枭雄，此次前来也是有着特定的目的，一定要试探出欧阳家的深浅，若有必要，那只能……

　　非常突兀的，一种令他心惊胆战的警兆打断了他的思绪。

　　入目皆是一片金黄，像是来到了黄金打造的世界一般，那柔和而绚丽的色彩晃得他有点失神。

　　好大，好壮，好伟岸，如果方才那条金龙是条小蛇，那眼前这条才应该是真正的金龙。

　　长相完全一样，就是身形大了数千倍，哪怕盘旋着都将这方天地填满了。

　　并没有绽放什么气势，但即便如此，那无穷无尽的力量和威压还是透体而出，向宇文博涌去，让他体会了一把喘不过气来到感觉。

　　一阵破空之声响起，原来是这条巨龙将头往下探，那超强的威势使得如此简单的一个动作都充满力量。

　　宇文博知道这次自己撞上铁板了，但他骨子里的霸气令他不愿示弱，一双眼睛瞪得很大，盯视着面前的巨龙。

　　宇文博刚想开口，却被巨龙抢了个先。

　　“你想见我，你见到了，见我是要付出代价的，现在，你可以去死了！”

　　“吼”，龙嘴大张，一声咆哮径直冲着巨脸吼去，接着，两只龙爪带着灼热的气息和撕裂空间的力量，攻向宇文博。

　　“你想挑起圣阶之战吗？金龙？我现在认可欧阳家的地位，我……”

　　宇文博想要用规矩压制住金龙的举动，可面对至少是圣阶初段三级的巨龙，现在的他要弱上许多，可惜，他也不想想，规矩有用的话，那欧阳峰还会受伤吗？

　　见金龙根本不为所动，宇文博大吼一声，身边出现数个黥面恶鬼，噬魂刀以一种奇异的波动开始抖动，那些恶鬼像是服用了最新鲜的祭品，气势大涨，前赴后继的朝着金龙扑去，一上身便开始牙咬脚踢，爪子抠，无所不用其极。

　　但金龙只是抖了抖身子，这些恶鬼便被弹飞到虚空之中，成为了一片最原始的浊气。

　　而在宇文博的视线中，金龙的嘴越来越近，两边也传来能将他撕裂的刺痛感，原本想要奋力一搏，保住化形，但转瞬之间竟然改变了主意。

　　愤恨的望了金龙一眼，宇文博只是将之前吸收的阴魂之力全都爆开，便放弃了其他的反抗之举，随着眼中的龙头越来越近，片刻之后陷入一片黑暗之中。

　　金龙的双爪将这片天空都轰出了几个大洞，更是将巨脸拍成了黑不溜秋的一团，接着丝毫不顾噬魂刀的攻击，一口将巨脸吞下肚，仰天发出一声超强的吼声。

　　但紧接着，便被巨脸消亡前招出的万千阴魂爆开的能量所吞没。

　　“咚隆，轰，趴”

　　炸响声接连不断的显现，以金龙为中心，无数阴魂之力侵蚀着它的血肉，竟给金龙披上了一层灰黑色的外衣，任凭它如何甩动都无法摆脱。

　　而此刻的金龙全然没有了刚才的无穷威势，就像铁鹰一般，虚有其表，被阴魂之力侵袭，瞬间失去了抵抗能力，天耀一息间变成了原先的大小，随后恢复成人型，从空中重重的摔落在地，溅起一阵飞灰，遮掩住了被瞬息万变局势惊呆的众人的视线。

　　香儿是第一个回过神来的，马上飞奔到天耀身边，双手不停挥动，紫光挥散间将一个个阴魂吸收，转化，减轻大哥的痛苦。

　　天翔也是快步赶去，当从香儿口中得知天耀的情况时，面色变得异常难看，又和香儿低声说了几句，牢牢拉着妹妹的手，一动不动。


第一百八十六章 试探

　　“快，扶我过去！你们也一起来。”

　　欧阳峰对其他几个欧阳族人说道。

　　等来到昏迷着的天耀身前，看着他遍布伤痕的身躯，以及微弱的气息，还有那几乎听不见的心跳声，欧阳峰的双眼被泪水打湿了。

　　虽然不知道刚才究竟发生了什么，但天耀用生命救了他们所有人这是不争的事实。

　　这一刻，他很庆幸，有天耀这个少主，也是从这一刻起，他从心底里认可了天耀的地位，而下一息，他用行动证明了自己的忠诚。

　　“天龙附体，血脉成型，愿为吾主，献上吾命！”

　　一连串的话语自欧阳峰口中传出，一股比他全盛时期还要强大的能量汇聚在欧阳峰的心口处，若隐若现的龙吟声在空中回荡。

　　“不，家主！你不能这么做！”

　　欧阳拓说着便要上前阻止，却被一层血红色的光罩挡住。

　　“二弟，今后家族就拜托你了，斌儿还小，鑫儿也不懂事，你多担待点，还有，照顾好少主，他是我们家族的希望！”

　　欧阳峰的话音很低沉，给人一种非常不安的感觉。

　　欧阳斌已经泣不成声了，看着父亲心口处越来越亮的光芒，他的双腿无力的跪倒在地，死死的抓着手中的宝剑，撑在地上。

　　看着这一幕，香儿将视线转向天翔，她不明白，二哥为何不让自己告诉他们，大哥只是力竭，并没有生命危险。

　　欧阳峰的举动明显是在施展什么秘法，代价极有可能是他的性命。

　　而天翔则一脸焦急紧张之色，看似担忧天耀的情况，实则他的目光不时瞥向欧阳峰，还不断观察着其他欧阳家的族人，但他的手还是紧紧的拉着香儿，阻止她说话。

　　当欧阳峰举起右手，划拳为掌，狠狠地对着心口刺去时，天翔开口了。

　　“欧阳前辈，且慢，我想到办法救我大哥！”

　　“噗”的一声，欧阳峰的手指堪堪停在自己心口前方一寸处，但涵盖着的功力却将心口刺出了一个血洞，幸好只是破了一层皮。

　　“真的吗？少主真的有救？”

　　没有人想死，欧阳峰也是如此，他要做的事还有很多，留恋的人和物也有许多，要不是为了救天耀，为了让家族今后有所依靠，他怎么会甘愿使出天龙附体诀，将全部功力和血液转化成生命力？

　　突闻天翔说有办法，欧阳峰一时间竟觉得这片乌云密布的天空都显得明亮不少，他相信天翔不是无的放矢，这个少年的神奇他体会的够多了。

　　“这一路上我们经历的生死磨难也不少，大哥更是重伤垂死数次，这一次，肯定也能转危为安！因为他的身边不止有我们，还有你们！”

　　天翔的话里充满了信任和感动的意味。

　　当香儿和他说，天耀只是陷入昏睡，耗尽心力，体内看似沉重的伤势其实在天耀变态的体质下慢慢复原时，他就动了以此为契机，彻底试探欧阳峰的念头。

　　之前欧阳峰的表现虽说可圈可点，但天翔总觉得少了些许真诚，更多的却是顾虑和担忧。

　　这可不是天耀亦或是天翔所要的，这样的忠诚会披上一层脆弱的外衣，很容易被外界的各种因素撕碎，人只有面临生死，面临抉择时才会显露最真实的想法和态度。

　　所以他才让香儿不要开口，营造出一种面临绝望的气氛，甚至前一刻，当欧阳峰使出秘技时，他也在全神贯注的观察着他们。

　　结果令他很满意，欧阳峰也好，其他欧阳家的族人也罢，对于天耀的关切全是发自内心，而欧阳峰眼中的坚决和慷慨赴死的气势更是令他动容。

　　既然得到了想要的结果，天翔自然不会真的让悲剧上演，在这，他也不得不感叹大哥的运气，每每作出惊人之举，起到的效果都是出乎意料的好，这次也是，一个伪圣阶的衷心，啧啧……

　　如果项鼎在的话，一定会由衷的感叹：“小子，你彻底出师了！”

　　示意香儿照看下欧阳峰，天翔走到天耀的头部，示意欧阳拓帮忙掰开天耀的嘴，从怀里取出一个储物玉牌。

　　“嗖”的一下，一颗帝阶中段三级的妖丹出现在天翔手中，像扔糖果一样，往天耀嘴里扔出。

　　看见天翔的举动，欧阳峰不禁回过神来，原来是妖丹，也对，充满妖兽精华的妖丹也是疗伤圣品，只可惜这次出行，他根本没有带多少，那三颗送给宇文博的已经是欧阳峰身上所有的家当了。

　　以天耀此刻的伤势，恐怕一颗帝阶中段的妖丹有些无济于事啊，金龙血脉强大的同时，对于能量的需求也是一个恐怖的数值。

　　事实证明，欧阳峰是白担心了，因为天翔根本没有丝毫停留，“嗖嗖嗖嗖”接连掏出四颗帝阶中段妖丹继续朝着天耀口中塞去。

　　当又往天耀口中塞了三颗妖丹后，天翔终于停下了动作，抬手擦了擦额头的汗。

　　周边一片沉寂，回头望了望，发现除了香儿之外，所有人都一脸震惊之色的看着他，不由好奇地问道：“怎么了？大哥应该没事了，再给他吃就浪费了！”

　　“天翔小友，你，你手上那么多全是帝阶高段的妖丹？”

　　欧阳拓吞了口唾沫，指了指天翔两手抓着的数颗晶莹剔透，闪着诱人光芒的妖丹说道。

　　“恩，这就是我们在死亡之地的收获，之前被大哥用了不少，不然还不止这些！”

　　天翔到真不是有意显摆，实在是天耀需要的能量太过庞大，帝阶高段以下的妖丹都被天耀吃完了，要是他还不能恢复，目前这状况，也只能浪费宝贵的帝阶高段妖丹了……

　　欧阳家的人全都是一脸呆滞，混合着心疼和震惊的神色，几个帝阶尊者都是一种想说又不敢说，憋尿的表情。

　　他们何曾见过有人如此浪费妖丹这样的宝贝，甚至想都没想过有朝一日自己能看见一幕有人将妖丹当糖豆吃的场景，更别提天翔所说，之前已经用了不少，这不少又是多少？


第一百八十七章 妖丹妙用

　　倒是欧阳斌因为父亲无碍，又躲过了这一劫，心神放松之下，挽了几个剑花，卖弄风骚的开口说道：“二哥，本以为我已经够败家了，没想到和你们比起来，简直是小巫见大巫，班门弄斧啊？我这辈子都没看见过这么多妖丹！”

　　朝着欧阳斌微微一笑，没有多言，天翔将天耀交给香儿，往前走了几步，来到欧阳峰身前。

　　天翔将那些其余妖丹送入储物玉牌，徒留一枚闪着金光，鹅蛋般大小，晶莹剔透的妖丹平放在手掌上，递到欧阳峰面前。

　　“这……”

　　欧阳峰近距离感受着面前这颗妖丹内的能量，脸上流露出一丝惊讶，与其他妖丹相比，这枚并没有什么具体的属性，但却透着一股强烈的吸引力和更加贴近自然的灵动之感。

　　但天翔的举动是什么意思？难道是要将这么宝贵的东西送给自己？

　　接着，天翔的话证明了欧阳峰的猜测。

　　“这是灵光鼠的妖丹，效果比之一般的妖丹强上不少，欧阳前辈，你服下吧，对你的伤势和修炼都有好处。”

　　天翔说着手掌又往前送了送，示意欧阳峰接下。

　　“这怎么能行？我这伤是外伤，养养就行了，再说要是在青云山碰见黄家人，还能好的更快，这宝贝给我就是浪费啊！还是给少主今后提升实力用吧！”

　　欧阳峰第一时间以拒绝作为回应，虽然有些不舍，但对于天翔的好意他是万万不敢接受的，天耀现在还没醒，要是万一等他醒了怪罪起来，自己去哪找同样的宝贝？之前听天耀他们提过，死亡之地的灵光鼠已经灭绝了。

　　看着欧阳峰一副想要又不敢要，到最后竟硬是闭上眼睛摆出一副眼不见为净的样子，天翔不由觉得好笑，堂堂欧阳家家主，也会有如此表现，不过，比之前却是真实亲切了许多。

　　“欧阳前辈，相信我，这也是我大哥的意思，况且，等他醒了，还有话和你说，快服下吧，伤势早些痊愈，也可以早些上路，一会还不知道会遇见些什么！”

　　天翔望了望天上笼罩着的那片乌霾，话语中充满担忧。

　　“是啊，爹，天翔说得对，不管出于什么原因，您尽早恢复战力是最重要的，否则，前路堪忧啊！”

　　欧阳斌也出言规劝，要知道刚才只是宇文博的巨脸化身，便将众人生死握在鼓掌之中，要不是天耀召唤金龙一击建功，众人的命运可想而知。

　　要是宇文博本尊来此，以如今几人的状态，能够早死便算得上是一种解脱了。

　　听完云天翔和儿子说的话，再看了看仍在昏睡中的云天耀，欧阳峰知道他们说的都是实情，虽说按照他对宇文博的了解，分身被灭杀一定会对本体形成伤害，但难保这位圣阶大尊不会恼羞成怒。

　　目前只有早些恢复伤势，届时就算为天耀他们再争取一线生机也好，所以欧阳峰没有再矫情，道了声谢，接过妖丹，放入口中。

　　鹅蛋般大小的妖丹入嘴即化，一股最原始，最纯净的能量进入欧阳峰体内，他强忍着钻心的疼痛，欧阳峰对着膝盖连续砸了好几下，才将裸露在外的断骨接驳了回去，期间没有叫过一声痛，随后便平躺下开始调息。

　　其余人也趁此机会坐下调息，缓解紧张的情绪和疲惫的身心。

　　帝阶高段的灵光鼠妖丹对于伪圣阶来说，效果也是异常显著，一刻之后，欧阳峰便能坐起，盘腿运起天龙八部，全身金光大盛，气息越来越稳，气势也越来越强。

　　半个时辰之后，欧阳峰调息完毕，双目睁圆，两道金光直射天际，口中发出一声巨吼，双手急速挥动间，数条金龙头尾相接，在空中盘旋数圈之后，再次没入欧阳峰头顶。

　　当最后一条龙尾消失在众人眼中时，欧阳峰已然站立在大家面前，神情显得异常激动，不经意间泄露出来的威压使众人感觉到一丝窒息。

　　发现大家面上的难色，回过神来的欧阳峰马上收敛气势，一个闪身来到天翔身前，恭敬的施了一礼，朗声道：“天翔小友，大恩不言谢，今后但凡有事，还望直言，峰绝不推辞。”

　　“呵呵，想必欧阳前辈的功力又有精进，恭喜，恭喜！如今我们都是一家人，欧阳前辈不用客气。”

　　天翔摆了摆手，不曾想一边的欧阳斌听到那“一家人”三个字，竟然转过头一下子窜到香儿身边，双手十指相对旋转，嘿嘿的傻笑着，完全颠覆了他翩翩公子的形象，弄得香儿是尴尬不已，其他人则暗自摇头。

　　幸好欧阳峰没有看到这一幕，要不然，一定会当着大家的面扇死这个丢人现眼的臭儿子。

　　“真是至宝啊，一枚帝阶高段六级的灵光鼠妖丹竟能让我的功力更为凝实，对于天地至理的感悟也加深了不少，可以说如今我离圣阶只差一步之遥了”

　　说到这，欧阳峰看见天翔的眉头一皱，连忙解释道：“天翔小友莫要误会，我欧阳峰对少主的衷心可昭日月……”

　　回过神来的天翔对于欧阳峰的话语，只是微笑着应对，他知道欧阳峰误会了，但也没有辩解，倒是暗赞一声灵光鼠妖丹的效用。

　　自打天耀那听说，飞天龙蛟以灵光鼠为食，他便猜测灵光鼠必有其特殊之处，经过这段时间的研究，天翔发现无论从蕴含的能量还是疗伤的药力，灵光鼠妖丹都要比其他妖丹强上数筹，而且很有可能对金龙血脉具有奇效。

　　如今通过欧阳峰的话验证了这一点，只可惜这个族群已经灭绝，要不然欧阳家的实力必定会大幅度的增长，如果玉儿在的话……

　　想到这，天翔不敢再想了，深深地吸了一口气。

　　“少主还没醒吗？”

　　欧阳峰发现天耀还是静静的睡着，不由有些担心，由于金龙血脉对于他的功法有极强的压制和侵略性，他也不敢用功力查探。

　　“前辈不用担心，我大哥的伤势已经复原了，可能之前耗费的心力太大，所以才没醒，我们先上路吧，早些赶到试炼之地。”


第一百八十八章 主上？

　　天翔的话令欧阳峰放下了提着的心，随即朝欧阳斌的方向“恩恩”了两声。

　　此时的欧阳斌正手捧一束淡蓝色的鲜花（这货追女孩的境界令人乍舌），围着香儿四处晃荡，嘴里叽里咕噜也不知道在说些什么，香儿是赶也不是，不赶也不是，一张俏脸满是羞红，秀眉微皱，煞是惹人怜爱。

　　正当欧阳斌被香儿的神情吸引，递出手中的鲜花时，只觉一股大力传来，眼前的景物一阵晃动，下一息，面前竟然出现一张和自己有着七成相似的帅脸，只不过此刻这张脸上满是严寒，那尖刀般的眼神能将人活活扎死。

　　欧阳斌一个激灵，连忙收回手，讪讪的笑了笑，当看见父亲眼珠往边上转了转，顺着角度看到熟睡中的天耀时，心领神会的上前几步，一把将天耀背到背上，开口道：

　　“也耽搁了不少时间了，大哥我来背，我们快山路吧！”

　　说完十分乖巧的看向欧阳峰，后者随即露出一副欣慰的神色，点了点头。

　　而看见这一幕，天翔差点忍不住笑出声来，望了望走到自己身边拉着自己远离欧阳斌的香儿，天翔摇了摇头。

　　他也不知欧阳斌的出现对于香儿来说究竟是好是坏……

　　随着欧阳峰继续使出金龙护罩，众人开始了之前被打断的行程，往青云山秘境行去。

　　而在距离青云山三千多里开外的宇文家驻地噬魂谷内，有一场关于欧阳家的谈话正在进行。

　　这是一间常人不会进入的房间，很大，足有近百丈方圆，阴暗、潮湿、带着无边的煞气，隐约间还能听见慑人魂魄的鸣叫声，诡异非常。

　　没有灯火，但每隔数米便有一团荧光飘在空中，将这片空间照亮。

　　最靠里的是一个祭坛一般的物件，但不是常见的圆形，而是四四方方，左右两侧还安上了不少尖锐的刺角。

　　祭坛上方悬挂着一团深绿色的光球，发出的光芒正好将祭坛照亮，奇怪的是，祭坛上只有孤零零的一面一人多高的铜镜，除此之外别无他物，而且那些光芒射向铜镜之后，并没有被反射回去，而是随着一股奇异的波动消失在了镜面上。

　　此时，祭坛前正站着一个人，绿光只能将他的面目照亮，如果天耀他们看到这张脸一定能认出，这人就是半路找麻烦截杀他们的宇文博。

　　只不过此刻的他，脸上并没有多少桀骜和目中无人，更多的却是担忧以及一丝隐藏极深的惊恐，而且从面色上看，显得很是苍白，气息也有些不稳，看来化身被灭，对他的影响不小。

　　片刻之后，只见宇文博右手招出一把巨刀，凌空一划，左手食指被划出一道口子，几滴泛着黑光的血珠从伤口中飘出，飞向铜镜。

　　祭坛上的绿芒也在这一霎那威势大涨，朝着铜镜蜂拥而入，宇文博的口中也开始念诵起什么来。

　　三息之后，“轰隆”一声，铜镜开始剧烈的震颤，还发出震耳欲聋的轰鸣声，一道比烈阳还要炙热，比极光还要明亮的光芒将绿芒完全阻断，转眼前，这间巨大的房间便被这团光芒覆盖，阴煞之气被消灭殆尽，徒留宇文博所在之处保留了些许阴寒。

　　“宇文博，事情办得如何了？”

　　一道洪亮的声音自光芒中传出，带着无上的威严和淡泊，仿佛根本没有将宇文博这个圣阶大尊放在眼中一般。

　　听到这个声音，宇文博没来由的颤抖了下身子，恭敬的回答道：“启禀主上，欧阳家果然能召唤金龙一族，而且还是圣阶金龙，与您的猜测完全一致，属下不是对手，化形被灭，现下该如何处置，还望主上明示！”

　　不知是宇文博忘了还是别有原因，他并没有提到天耀的存在。

　　那团金光忽闪了一下，随即那道声音继续在房内开始回荡：

　　“欧阳家我另有安排，既然金龙一族真的出现了，那我们的计划更要加快进行了，这件事不用你操心。青云山秘境的事情安排的如何了？”

　　“主上放心，我已关照小儿随时恭候少主指示，其余人等也都准备就绪，届时一定能圆满完成任务。”

　　宇文博回答的斩钉截铁，充满信心。

　　“很好，希望你不会让我失望，这次你立下的功劳不小，还受了不轻的伤，这个你拿着”声音说完，一团血红色的人形物件从光芒中抛射而出，投向宇文博。

　　而宇文博一看见这个血色人形物件便面露喜色，随即指引巨刀连续挥砍数下，张开嘴，猛的一吸，便将分成十多块的血色碎块吞入腹中，静立片刻之后发出满足的叹息声。

　　“多谢主上厚赐，宇文博今后一定会为主上鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“哈哈，说得好，你是一个人才，好好为我效力，今后的好处会更多，有事我会再联系你的，记住，绝对不能让人知道你我之间的关系，这次秘境我已有安排，你也不用过多干涉，让你儿子按计划行事便可，好好养伤。”

　　当最后一个字从光团中传出后，就像海水退潮一般，整个房间的光芒都浓缩成一点，“嗖”的一声，钻入铜镜之中，便消失不见。

　　而一团团绿芒又再次出现在房间之内，一切又恢复成了原先的模样，只有宇文博带着充满艳羡的神色望着铜镜久久没有回神。

　　过了好一会，似乎是吞下的东西起了作用亦或者是伤势牵动了神经，宇文博的眼神变得清明起来，随即拿出一张纸，在上面写了几个字，往祭坛上的绿芒中一扔，便闪身离开了房间。

　　而这时的他又恢复成了那种唯我独尊的形象，似乎眼中还藏着些许别样的意味。

　　此刻，青云山秘境外山脚下的一个硕大的帐篷中，正有个一头青发，满脸阴沉之色，年约三十几许的青年男子盘腿调息着。

　　似乎感应到了什么，男子睁开眼，双手凌空一拉，一道绿色光带便在空中成形，一张纸片自光带中射出，自行朝男子飞去。

　　信手接过纸片，当看完纸上的内容后，男子咧嘴笑了笑，不知为何，这笑中竟给人一种残忍的感觉。

　　笑完之后，男子站起身，走出了帐篷，对帐篷外守候着的几个护卫吩咐了些什么，随即往西面行去。


第一百八十九章 过关

　　而此刻的天耀他们，已然来到了欧阳峰口中所说的关卡所在。

　　天耀是在距离关卡还有一里不到路程的时候醒转的，当发现背着自己的是欧阳斌时，天耀还觉得非常纳闷，既然醒了，自不可能再让他背着。

　　下地之后，略微调息一番，天耀发现自己的功力竟然再次提升一级，达到了皇阶高段三级，而且对于飞天噬龙诀的操控也变得熟练不少，金龙血脉被完全的隐藏在了血液之中，听话的很。

　　回想起昏迷之前发生的情形，有一点令他非常奇怪，那个突然出现的暗示究竟是从哪来的？而且按照现在自己的状态，最多发挥出伪帝阶的实力，那能将宇文博的圣阶化形一击灭杀的攻击又是怎么来的？

　　天耀不由得再次想到了飞天龙蛟，但在找遍全身都找不出丝毫端倪的情况下，他只得放下心神，将注意力放在了眼前。

　　在天翔的讲述下天耀得知了自己昏迷之后所发生的事情，对于天翔的处理，他很满意，而且对于欧阳峰的表现，也使得他的心中有了决定。

　　但当他看见一旁又拿出鲜花围着香儿乱转的欧阳斌时，不禁感到了几许头疼……

　　设置在青云山秘境外的关卡简陋的令人难以置信，就是一排木栅栏，留出了一丈多宽的口子，还有一个能容纳三人同睡的帐篷，除此之外别无他物。

　　“爹，这个也太寒酸了吧？好歹也是十年一次的盛会，我们辖下最简陋山村的护栏也不外如是，过这关卡太掉份了！”

　　第一次前来青云山的欧阳斌不停地吐槽着。

　　而天耀三人显然对此也感到很奇怪。

　　“闭嘴，噤声，这乃是吞之一族定下的规矩，千多年来一向如此，这次守关的是张家人，为首的是帝阶高段巅峰尊者张世道，曾在不久前的百族排名赛上被我打伤过，一会莫要徒生事端，有话进了关再说！”

　　欧阳峰显然认出了站在关卡旁的三人，语气显得有些郑重。

　　“欧阳前辈，一会能不能问问他们，岳家的千金身在何处？”

　　天耀忍不住提出了一个要求，此刻的他真心希望下一息便能看见那个可爱的女孩，离开岳天城也有好几天了，也不知小茹现在好不好。

　　对于天耀的要求，欧阳峰自不会拒绝，斟酌了一番，点了点头，应道：“是，少主。”

　　随即跨前几步，往三人中为首的一个行去，还未近身，便双手抱拳，朗声道：“哈哈，原来这次是张兄护关，经月不见，张兄功力更显雄浑，气概不凡啊！”

　　张世道其实很远便望见欧阳峰他们了，想到之前百族排名战中被欧阳峰几招击败，他就觉得心理难受得紧。

　　受的伤虽不重，但给家族丢脸却是事实，便主动请缨在此护关，谁料又碰见了如今最不想遇见的人，暗骂晦气。

　　不过他也不是那种以权谋私的小人，因此并没有为难欧阳族人的打算，想要公事公办，检查一番便准备放他们过关。

　　没曾想，欧阳峰竟然会主动迎上来打招呼，使得他倍感错愕，好歹对方乃是一家之主，自己也不能失礼于人，便也只能上前打了个哈哈。

　　“原来是欧阳家主，没想到这次竟是你亲自护送，看来二公子很得你喜爱啊，我可是久仰他风流公子的大名了。”

　　欧阳斌的名声，在整个乱斗山脉也算是如雷贯耳，风流公子的称号在无数怀春少女心中传颂，就连张家也有不少族人的女儿挂念着英俊不凡，潇洒帅气的欧阳斌。

　　张世道自是知晓这位欧阳家二公子的德行，此时说来，也只是嘲讽一二，出出心中的怨气。

　　“呵呵，张兄说笑了，小儿的名声我心中也有数，此次，我族参加秘境的人选并不是小儿，而是舍弟，天耀，还望张兄在花名册上记录一下。”

　　欧阳峰哪会不知张世道话中的意思，只不过他也懒得辩解，一切以天耀的事情为重，他望向张世道，等着他出言相询。

　　一路上，对于天耀的身份众人已经商议过了，最终选出了一个经得起推敲的结果。

　　果然，听闻并不是欧阳斌参加秘境，张世道惊疑道：“你的弟弟？不会吧？你的几个兄弟我都识得，全都超过六十有余，怎可能参加秘境，况且对于今年符合条件进入青云山秘境的人选，我这里已有备案，欧阳峰，莫要说笑，违反秘境规矩，可是大罪。”

　　“张兄，事关重大，我怎么可能乱了规矩，天耀是我叔父的孩子，因为种种缘由，我叔父在二十多年前离开了家族，家父离世前曾千叮咛万嘱咐让我一定要寻得叔父，我费尽心力，寻遍千山万水，才找到他们。只可惜我叔父已然离世，叔母也紧随而去，徒留天耀一人……”

　　随后自是一番催人泪下的讲述，令得张世道也倍感这个年轻人的不易，而且他也相信了欧阳峰的话。

　　欧阳家的传承习俗在乱斗山脉也是众人皆知，兄弟反目的例子比比皆是，但往往当家主确定之后，兄弟情又会再次回到他们的身上。

　　再者青云山秘境如此宝地，也不会有人傻到让外人得到这样的机会。

　　等张世道登记好天耀的信息后，给了他一个“十四”的号牌，便准备让他们过关。

　　欧阳峰经过短短的接触已对这个手下败将产生了不少好感，之前他还担心对方会刁难与他，没曾想会这么顺利，这个张世道为人不错，算是个人物。

　　随即想到天耀之前提出的要求，欧阳峰对着张世道躬身道了声谢，开口问道：“张兄，多嘴问一句，听闻岳家千金此次前来，不知是否到达，如今身在何处？”

　　听欧阳峰这么问，张世道不由得看了眼一旁的欧阳斌，还以为欧阳峰是替他这个儿子问的，不由得摇了摇头，叹道：

　　“欧阳家主，不要怪我直言，岳家不是你们欧阳家高攀的起的，岳家的队伍已经来了，驻扎在山下西南面，带队的是那个白浪，而且此次参加青云山秘境的也是他，至于岳家千金，我并没有瞧见。”


第一百九十章 欧阳峰受辱（一）

　　一听张世道这么说，欧阳峰便知道他误会了，但也没有过多解释，再次道了声谢，便带着天耀他们继续前行，而队伍中欧阳斌的一张俊脸早就涨成了猪肝色。

　　任他平日视风评如草芥，但在一众前辈好友，更是在香儿面前，父亲和张世道的那段谈话简直就是重重的一拳，还是打脸的。

　　他也不知自己是勾搭了这张世道的女儿还是小妾，遭来今日的报应，只得可怜兮兮的望向香儿，不停地出言解释着什么。

　　没有去管儿子的表现，欧阳峰来到天耀身边，皱了皱眉，说道：

　　“少主，按张世道的说法，此次进入秘境的却是那白浪，此子修为资质极为不俗，今年还未过四十，可算是古往今来第一个如此年轻的帝阶，进入秘境更会是试炼者中最强的存在，届时少主进入秘境千万要避开他。

　　至于小茹姑娘，一会我去查探一番，只恐怕……”

　　欧阳峰没有继续往下说，因为月小茹极有可能没有来青云山，这样一来，天耀便失去了来此的大部分意义，他担心天耀变卦，那就麻烦了。

　　天耀闻言，牙关紧紧的咬在了一起，脑海中再次回想起那个既清纯可人，又活泼单纯还黏人的靓丽身影。

　　但随之而来的却是无穷无尽的血海煞气，他想起了一路上遭受的磨难，数次生死危机，同伴的牺牲、分离，还有那变强的决心和誓言，最后的一幅图片却是那与小茹一模一样的冰冷的尸体。

　　天耀的眼神渐渐变得坚决，转过头看了一眼天翔和香儿，随即对欧阳峰说道：“欧阳前辈，一切按原计划进行。”

　　“是，少主！”

　　得到天耀这个答复，欧阳峰松了一口气，也对天耀的大局观很是满意。

　　又往前走了五里路，来到了一个山谷，此刻，山谷内已经驻扎了不少帐篷，每个主帐前都竖了一块名牌，名牌上各自写上了部族的姓氏。

　　欧阳峰驻足看了看，随后指着不远处的一块空地道：“我们的地方在那里，走，过去扎营。”

　　所谓扎营，其实也就是将那块空地清理了一遍，放了几个帐篷出来，随后依样画葫芦的在帐篷外竖了根木桩，挂上了“欧阳”家的名牌。

　　等一切安顿好，欧阳峰示意欧阳拓他们保护好天耀，自己出去探听情况去了。

　　看到欧阳峰的举动，天耀将感激之情放在了心里，一族之长为了自己甘愿当一个探子，什么话都不用多说了。

　　天耀感受了一番天玄令内的某样事物，坐下闭目调息，等待着欧阳峰回来。

　　谁料，欧阳峰这一去竟然过了许久都没有回来，由于青云山里环境特殊，无法断定时间，大家也不知道他这一去究竟有多久。

　　又过了好一会，天耀实在等不下去了，便想利用血脉之力查探欧阳峰的位置，只觉外间尽是一层浓雾，根本感应不到欧阳峰，担心之下，便想起身出去看看，却被欧阳拓拦下。

　　“天耀少主，我大哥实力强横，只要没遇见圣阶大尊，定会无恙，请你放心。”

　　欧阳拓说是这样说，实则他也是担心得很，但天耀的安危重于一切，他绝不能冒险行事。

　　“可万一遇见那个宇文博怎么办？”

　　天耀的话令所有人心头一震，是啊，之前宇文博的化身显现，难保不会扎营在此，欧阳峰是去岳家营帐，一定会路过宇文家，万一……

　　幸好，随着帐篷的帘布被掀开，所有人都放下了提着的心。

　　进来的自是欧阳峰无疑，只是此刻的他脸色一片铁青，胸膛鼓荡间伴随着一阵轻微的轰鸣声，双拳紧握，任谁都能看出他心中的怒气。

　　见到自家人，欧阳峰深深吸了口气，调整了一番情绪，但脸色却没有好转多少，对着天耀拱了拱手：

　　“少主见谅，让你担心了，实在是那个白浪欺人太甚，空有惊天之资，却无肱骨之才，仗着岳家做后台，认了个圣阶干爹，根本不把其他人放在眼中……”

　　足足吐槽了好一会，欧阳峰才将之所以耽搁了这么久的原因说明白。

　　究其根本，还是一个地位上的差距，欧阳峰论实力，伪圣阶的尊者，论地位，一族之长，拜见一个后辈，拉拉交情，本是板上钉钉的事。

　　可这白浪，却让人传话，让欧阳峰候着，等他办完事再见他。

　　想到小茹对天耀的重要性，欧阳峰便也只得在白浪的帐外候着。

　　可等了估摸着有一个时辰了，白浪还没有见他的意思。

　　欧阳峰自是再次提出了拜见的意图，并以为岳家千金送礼的名义让守卫带了一条名贵的黑玉珍珠项链进去，查探虚实。

　　这一等，又是好久，由于不清楚时间，欧阳峰也只能继续等下去。

　　而且不知为何，随着时间的推移，其他部族之人竟然慢慢围了上来，将白浪的营帐和欧阳峰围了个水泄不通，还对着这里指指点点，窃窃私语，弄得欧阳峰是纳闷不已。

　　排名在欧阳家之后的部族之人说的很小声，被青云山气场阻碍的欧阳峰听不清他们说什么，但排在前几位的部族自不会太怵欧阳家，尤其是阳家和宋家的谈话，声音很响，生怕人听不见似的。

　　“哎，宋兄弟，你看见了吗？白浪没有胡说，欧阳家的家主真的在给他守门啊，他可真有能耐！”

　　“哈哈，是啊，阳大哥，这欧阳峰也算个人物，没曾想却会为了奉承巴结作出这般举动，真是人不可貌相啊！”

　　欧阳峰这才明白过来，自己给白浪耍了，这么长时间的等候，自己的忍让换来的却是一场笑话。

　　面对金龙一族，他可以忍，面对宇文博他可以让，看在岳家的面子上，他也是按足了礼数来。

　　但白浪的行径实在是欺人太甚，欧阳峰再也克制不住内心的怒气，当场发飙，盛怒之下也失去了理智，暴起全身功力便想要把面前的帐篷轰成残渣，将白浪轰出来。

　　但当他刚伸出右手，金龙头还未现形之际，一股远超出其抵抗极限的威压自帐内传出，瞬间便控制住了欧阳峰，令他动弹不得。


第一百九十一章 欧阳峰受辱（二）

　　两道身影自帐篷内走了出来，其中一人便是那白浪，神情倨傲的看着欧阳峰，手里把玩着那串珍珠项链，当着欧阳峰的面捏成了粉末，随即重重的哼了一声。

　　“欧阳峰，好歹你也是前辈，你儿子什么货色大家都知道，就他也想要对我的小如妹妹痴心妄想，岂不是白日做梦？这次只是给你提个醒，让你知道一下自己的身份。”

　　欧阳峰快被白浪的话气的吐血了，也为欧阳斌的不争气而伤心不已，做父亲的没有比从别人口中只能听到儿子的恶评更悲哀的事了。

　　自从两人显露身形之后，欧阳峰便恢复了行动，但当他看到白浪身边的另一人时，只能将满腹怨气生生吞下。

　　此人年约五旬，面容白皙，身材高大，身着一席紫色长袍，双手背在身后，看似平常的很，但没有人会忽视他的存在。

　　只因他身上散发出来的那种气势，霸道，强绝，孤傲，眼神中蕴含着一种唯我独尊的意味，两道眉毛很长，尾端竟然连到了发髻，鼻间往里凹了半寸，给人一种不好相与之感。

　　此人便是岳家公认的第三高手，号称霸拳圣尊的岳不群，圣阶中段二级实力，此人还有一个身份，便是白浪的干爹。

　　有他在，别说教训白浪，就算骂一声也会给欧阳家带来无边祸患，白浪的冲天傲气有大半是岳不群惯出来的。

　　“霸拳圣尊，我前来只是表达一下亲近之意，小如小姐乃是我乱斗山脉的明珠，那串项链只是一片心意，白浪贤侄误会了。”

　　形势比人强，欧阳峰只能将这套说辞搬了出来。

　　岳不群连看都不看欧阳峰一眼，而是往边上望了望。

　　白浪马上会意，将下巴抬高半寸，带着讥笑说道：“欧阳峰，总之一句话，小如不在，你也把其他乱七八糟的想法都给我打消了，在我眼里，你只不过是我今后必将踏过的一块垫脚石，一个伪字，天差地别，干爹，我们进去吧！”

　　说完，便跟在岳不群身后，走进了帐篷，自始至终，岳不群的眼中都没有倒映出欧阳峰的身影过。

　　而白浪的话更像是一种宣言，听上去狂妄至极，但却自信无比，字里行间留给人一种所言必定成真的感觉。

　　当两人走入帐篷之后，欧阳峰竟然站在原地开始放声大笑，伴随着笑声，还有些许水珠飘散在空中。

　　周围的那些人见没热闹看了，便也散了去，毕竟他们不是岳家，一个伪圣阶的霉头不是轻易可以碰触的。

　　听完欧阳峰的讲述，营帐内所有人的眼圈都红了，欧阳家的其他几人全都握紧了拳头，欧阳斌连嘴唇都咬破了，鲜血不断的往地下滴落而不自知。

　　他恨自己以往的荒唐，无用，一直以来只顾着自己逍遥快活，本以为只要对自己的行为负责就行，没想到会对家族，对父亲产生这么大的影响，让父亲遭受这样的耻辱。

　　“砰”的一声，欧阳斌对着父亲跪了下来，死命的磕着头，一下，两下，三下……

　　天耀见状，原本想要上前制止，却被天翔拦住，摇了摇头。

　　奇怪的是，欧阳峰也没有阻止儿子的举动，任凭他磕着头，直到欧阳斌磕满了十二个为止，才运功制止了他。

　　看着儿子额头一片血肉模糊，欧阳峰满是心疼，但更多的却是欣慰，走上前，亲自将他扶起，语重心长的说道：

　　“斌儿，之前的都过去了，希望从此刻，你能真正将自己看作是欧阳家的族人，我欧阳峰的儿子，在这个世道，只有强大的实力才是生存的根本，我希望终有一天，你能让我感到骄傲。”

　　“是，父亲！”

　　欧阳斌从来没有如此郑重的回应过父亲的期望，这一刻，责任二字在他的心中生根发芽。

　　天耀和天翔对视了一眼，不约而同的点了点头，不管出于何种原因，对于欧阳斌的转变他们都喜而乐见，之前的他实在是太坑爹了。

　　“欧阳前辈，你放心，今日之事，我们记下了，来日定会让那个目中无人的家伙加倍奉还，虽然小如不在，但我一定会好好珍惜这次机会，尽一切努力变强。”

　　天耀也是感触良多，他不希望欧阳峰的心血白费，更不希望今后遇见月小茹时与白浪的差距拉得太大，他明白现在对自己来说最重要的是什么。

　　“多谢少主，对了，请你把那个号牌拿给我。”

　　等天耀递过那十四号号牌后，欧阳峰在上面摩挲了几下，随着他的动作，一阵金光闪烁，没多时，号牌又恢复成了原样。

　　将它还给天耀，欧阳峰嘱咐道：“少主，方才我去找了那几个与我族交好的部族，并在他们参与秘境试炼族人的号牌上做了记号，届时等你进入秘境，通过号牌可以感知到他们的位置，我这秘术的有效距离是三十里，务必尽快与其汇合，一起行动。

　　放心，秘境之内除了时间流速不同之外，并不会影响你们之间的感应。

　　我已吩咐过，试炼期间，他们都会以你为主，全力保护你的周全，届时如果有什么收获，也都任凭少主全权处置。”

　　对于天耀来说，欧阳峰所说的无疑是个好消息，其背后象征的意义也令天耀无比感动。

　　要让这些部族做出如此牺牲，光凭借关系和欧阳家的威望显然不够，欧阳峰必定付出了不小的代价。

　　天耀自是对欧阳峰的安排表达了谢意，当望向天翔时，天翔似乎明白大哥眼神中蕴含的意味，朝他点了点头。

　　于是，天耀提出了一个要求。

　　“欧阳前辈，我有些事想要单独和你说，你看……”

　　虽然不明白天耀有什么事不能当着大家的面说，但欧阳峰对他的话自不会提出反对意见。

　　对欧阳拓吩咐了几句，后者带着其他人走出了帐篷，天翔和香儿也离开了帐篷，只留下天耀与欧阳峰两人。

　　在这也不用担心有人偷听，欧阳峰疑惑的询问道：“少主，不知你有何吩咐？”


第一百九十二章 金龙秘辛

　　天耀看着眼前这位相交时间不长，却令他一再改观的一族之长，轻轻地问了一句：

　　“前辈，你真的甘愿当一辈子金龙一族的奴仆？让欧阳家族永远生活在金龙一族的压迫之下？让子孙后代永无翻身之日？”

　　这轻轻的三问可是让欧阳峰吓个不轻，他不知道天耀为什么这么问，这么问的目的又是什么？

　　“少主，我对金龙一族的衷心可昭日月，我欧阳族人自老祖宗时期便侍奉金龙一族，一向兢兢业业，死而后已，我们修炼的功法更是直接受制于金龙一族，怎会有二心？”

　　欧阳峰诚惶诚恐的回答道，之前圣阶金龙波图的强大和言语行动中蕴含着的威胁他还记忆犹新，金龙一族指名的代言人就是眼前的云天耀，不久前天耀化成的金龙灭杀宇文博化形一战自己亲眼目睹……

　　天耀接下里的话打断了欧阳峰的思绪。

　　“是不敢有二心吧？欧阳前辈，你扪心自问，现在的欧阳家还有多少人对金龙一族效死忠？光靠你一人之力又有何用？更何况，你有没有想过，为何有着金龙一族作为后盾的你们，连百族前十都进不了？这么多年，为何欧阳家没有出现过一个圣阶？”

　　一连串的追问使得欧阳峰陷入了沉思，他不是没有想过原因，也不是没有努力过想要改变现状，但所有的努力都是徒劳的，圣阶屏障就像一道天堑一样横亘在他的面前，无法跨越。

　　他无数次向金龙一族祈求过，甚至是哀求过，但没有得到任何回应，其实只要有圣阶金龙的帮助，助他突破圣阶并不是难于登天的事，说到底，只是金龙一族不愿意罢了。

　　对此，他也只有深深的无奈和悲叹，想要另寻其他途径，却一次次以失败告终。

　　“你问我又有何用？金龙一族对于我欧阳家来说，就是天，就是命，你让我如何是好？你别忘了，如今你已是金龙一族的直系血脉，你可以恨，可以怨，甚至可以谩骂，你有这个权利，但你改变不了这个事实！可我不行，我的族人也不行，我们注定要被你们奴役，驱使，哪怕前方是火坑，也只能睁大眼睛往里面跳！我不知道你问我这些是为什么，我也不想知道，我只当今日你没有说过这些，今后也请少主不要再提，若无事，我就告退了，少主好好休息，明天一早就要进入秘境试炼了。”

　　欧阳锋竭力控制着自己的情绪，短短时间内，他想到了太多，天耀的问题深深刺激到了他的心。

　　但当他转身想要走出营帐时，背后突然传来一阵强烈的能量波动，伴随着令他灵魂都为之震颤的吸引力，这种感觉分明是……

　　抬起的右脚没有再往前落下，而是一点一点的转过身，当看见天耀掌心中那一滴三寸大小，金红色的血液时，欧阳峰的瞳孔猛地一缩，心中闪现出一种难以自制的情绪。

　　“少主……”

　　艰难的开口叫了天耀一声，便没有下文了，只因欧阳锋自己也不知道要说些什么。

　　“欧阳前辈，如果我告诉你，如今的金龙一族处境堪舆，而且一直以来都只是将欧阳家族当做予取予求的资源库，绝对不会让任何一个欧阳族人突破至圣阶，甚至还不断吸取着你们的修为，你会怎么想？”

　　“这不可能，他们为何要这么做？从我先祖时代开始，我欧阳家便对他们忠心耿耿，从无二心，一直以来，他们也庇佑着我们，只是自从神皇将他们封印之后，封印，封印……”

　　是啊，自从金龙一族被神皇封印之后，一切都变了，祖先再也没有从金龙那里得到过庇护，而且修习的功法也变了，近两千年来家族就没有出过圣阶，而且每个月总有几天处于虚弱期，就像女子的月事一样，难道……

　　天耀看着欧阳峰，缓缓的将一切都告诉了他。

　　自接受金龙传承以后，天耀对金龙一族的历史以及如今的生存状况可谓是了如指掌，也清楚的知道如今的金龙一族已经到了最危难的时刻。

　　被流放在时空乱流之中，随时面临灭族的危机，根本无法正常修炼，神阶金龙早就为了保住族龙湮灭在了历史长河之中，现在的金龙王只有圣阶高段六级的实力，远不复当年的辉煌。

　　虽然金龙一旦成年便有圣阶实力，但如今一共只有十几条金龙，更可悲的是，还全都是公龙，唯一的母龙还是个幼崽，等她长大还需要五年……

　　要不是依靠欧阳一族千多年来的供奉，可能金龙一族早就灭绝了，更为可耻的是，为了减少自身的消耗，使得金龙能在时空乱流中修炼，上一代金龙王居然传了一部损人利己的功法给欧阳家，那就是以金龙血脉之力为引子，修炼者为炉鼎的天龙八部。

　　美曰其名是为欧阳家量身打造的超强功法，以采阴补阳为原理，借助金龙之力，发挥出比同阶功法强出数筹的力量。

　　实则会使修炼者将辛苦积攒的功力奉献给金龙一族，由于其出自于本源的血脉之力，可以无视空间法则，被金龙吸取。

　　而为了变得更强，修炼者只能寻找更多的女子，花费更大的心血，自此便形成一个看似良性的循环。

　　不过这个功法有个致命的弱点，那就是无法对同阶实力的修炼者进行掌控。

　　这便意味着，一旦欧阳家有人修炼到了圣阶，那天龙八部便对他再无束缚，更糟糕的是，可能出于物极必反的道理，一旦有人将天龙八部修炼到圣阶，就会在自身血脉之中产生极强的抗性，攻击中会蕴含对金龙一族具有很大的杀伤力的能量，成为金龙一族的克星。

　　而这种情况，金龙一族显然是绝不允许发生的。

　　所以无论之后欧阳家的人如何努力，他们都不会有晋升圣阶的希望，当初波图也曾千叮咛万嘱咐，告诫天耀绝对不能将逆鳞血给欧阳峰，一旦欧阳族人流露出不臣之心或者失职之罪，便利用血脉之力予以制裁。


第一百九十三章 欧阳峰归心（一）

　　当天耀讲完的时候，欧阳峰已经瘫坐在地上了，眼神涣散，精神萎靡，整个人像是突然老了十几岁一般。

　　天耀的眼中闪过一丝不忍，他能够想象得到此刻欧阳峰的心情有多么糟糕，甚至可以说是绝望。

　　自古以来侍奉的对象竟然如此卑劣，家族近两千年的付出换来的只是这么一个结果，换成其他人，早就疯了，欧阳峰的表现已算极为难得了。

　　面对失神呆滞的欧阳峰，天耀默默运转血脉之力，保持者高度的戒备，生怕欧阳峰失控攻击自己。

　　要知道现在的天耀可是金龙一族的代言人，万一欧阳峰迁怒于他，也好有所准备。

　　果然，当欧阳峰抬起头望向这边的时候，天耀的心拎了一下。

　　只因此时欧阳峰的眼神中满是怨恨，双眼布满血丝，整个人的气势不断在凝聚，颈间青筋暴起，给人一种无比疯狂，想要毁灭一切的感觉。

　　突兀的，欧阳峰动了，比之欧阳波不知快了多少倍，如一阵旋风般，“嗖”的一下便来到了天耀的身前，夹带着无穷气势，右手抡直了轰向天耀。

　　奇怪的是，天耀没有进行任何反抗，一双眼睛就这么盯着攻向自己的欧阳峰，一动不动。

　　“轰”的一声，一股气浪穿过天耀，将他身后的地面砸出一个深坑，整个帐篷都发生了剧烈的摇晃。

　　帐篷外的众人感受到这巨大的动静，赶忙想要进来查看，却发现帐篷被一股强大的，带着暴虐气息的金芒罩住了。

　　这可把众人急坏了，也不知道里面出了什么事，天翔面色一变，连忙让欧阳拓进去，可欧阳拓费尽心力都无法突破这层金芒。

　　能将欧阳拓轻易挡住的也只有欧阳峰了，天翔暗道要糟，一定是大哥那里出了变故，心急之下便要求四名帝阶联手，并布下万势归一阵，助他们一臂之力。

　　几名帝阶尊者也是异常着急，连忙按天翔的吩咐站好，正当他们准备联手凝聚气势时，帐篷内突然传来天耀的声音：

　　“我们没事，天翔，你进来，其他人在外面守好。”

　　随着天耀的声音，那层金芒在门口处往两边分出一个通道来，而且透露出的气息也显得柔和了许多，不再有那种令人心惊胆战的狂暴之感。

　　而当天翔进入帐篷后，入目的景象令他大吃一惊。

　　欧阳峰单膝跪地，眼中满是泪痕，而天耀则有些面色苍白的盘腿坐着，看上去受了些伤。

　　天耀见弟弟进来了，朝他摆了摆手，示意自己没事，天翔这才放下心来。

　　“大哥，这是……”

　　天翔不知方才出了什么纰漏，在他的计划中，无论欧阳峰是什么反应都不会对天耀造成伤害，那之前欧阳峰的暴走究竟是为了什么？

　　“天翔，别担心，没事了，来，见一见我们云氏一族的护法长老欧阳前辈吧。”

　　天耀虽然面色有些差，但心情显然非常好，示意天翔和欧阳峰打声招呼。

　　“护法长老？这……这是怎么回事？”

　　天翔闻言吃了一惊，这和他之前的预想差的太远了。

　　“呵呵，是这样的，方才……”

　　当那阵强烈的晃动结束的时候，欧阳峰右手小拇指的指甲尖端就对着天耀的脖子，再往前一丝，便能将天耀的脖子刺穿。

　　而他整个人则不停地颤抖着，显然竭力的控制着内心的愤怒，随后周身一震，一道金光自他体内发出，瞬间便将帐篷包住，也不知他究竟想要干什么。

　　任凭欧阳峰指尖上传来的刺痛感威胁着自己的要害，天耀还是平静的看着欧阳峰，而且从他眼神中竟能看出一丝笑意，还有满意……

　　“你为何不用对付欧阳波的术法对付我？你一个念头就能让我生不如死，你究竟想要干什么？”

　　此刻的欧阳峰真的很痛苦，天耀所做的一切在他看来都是一种折磨，他猜不透天耀的想法，对于未知的未来，他充满恐慌。

　　没有往前一步，只因为他不是一个人，他的背后还有家族，还有数千族人，他不敢，天耀的命太重太重。

　　“欧阳前辈，你是一个重情重义的人，也是一个以家族利益为先的人，但，你并不是一个好族长。”

　　天耀此时才轻轻拨开了横在自己脖子前方的手，心中传来一阵后怕。

　　他没有想到欧阳峰这么强，暴怒之下产生的速度令他根本做不出反应，幸好欧阳峰没有下杀手，也幸亏自己保持了高度的警惕，要不然，真的可能会死在这里。

　　“欧阳前辈，如果我能让你，甚至是你的族人全都脱离金龙一族的掌控，你能不能答应我一个要求？”

　　天耀的话令欧阳峰心头一震，疑惑的望向这个金龙一族的代言人，沉默不语。

　　没有在意欧阳峰的反应，天耀继续说道：“你知道，我是被迫转化成金龙血脉的，对于它们，我只有无尽的怨恨，根本没有什么亲情和归属感，更何况……”

　　天耀说着，整个人竟然产生了奇异的变化，那种令欧阳峰感到压抑畏惧的血脉之力竟然消散于无形，取而代之的却是之前令他确认天耀具有真龙血脉的那种力量。

　　“这，这怎么可能？你没有被转化？你究竟是什么人？”

　　欧阳峰震惊的看着眼前发生的一幕，这完全超乎了他的想象，圣阶金龙再加上龙珠之力，怎么可能会被蒙骗过关，再加上之前能够召唤圣阶金龙的血脉之力，眼前的人究竟是何方神圣？

　　“我就是云天耀，之前和前辈所说的任何事都没有一丝一毫的隐瞒，而金龙血脉也的确成为了我体内不可分割的一部分，只是上天眷顾，并未剥夺我雷龙和水龙之力，使得我可以与所谓的天命抗争，我之前和你说的秘辛也都是从金龙传承中得知，丝毫不假。”

　　天耀字字铿锵有力，他要让欧阳峰知道，自己虽然有着金龙一族的身份，但是心却是自由的，是带着希望的。

　　“可这又与我何干？与我族人何干？你这种万中无一的特例又怎能帮到我们？”

　　欧阳峰苦涩的摇了摇头，他羡慕，他妒忌却又无可奈何。


第一百九十四章 欧阳峰归心（二）

　　“欧阳前辈，你过虑了，难道你忘了这个？”

　　天耀将那滴波图的逆鳞血再次展现在欧阳峰的面前，龙血散发着迷人的红光，其中蕴含的能量令人疯狂。

　　看着这滴蕴含着无限希望的逆鳞血，欧阳峰的眼中闪过几许痴迷，但很快便回过神来，摇了摇头：

　　“你的敌人实在太强，就算我突破至圣阶，倾尽全族之力也是无用，你还是想别的办法吧！更何况，金龙一族虽被封印流放，但仍然具有强大无比的力量，你的举动可谓是动摇了它们的根基，希望你三思。”

　　“欧阳前辈，先别急着拒绝，我这里有两滴逆鳞血，按照前辈的修为和往日的沉淀，一滴足以使得前辈得偿所愿，另一滴可以留给欧阳拓，我这里还有不少帝阶高段妖丹，足以使他短时间内达到冲击圣阶的底蕴，若是顺利，欧阳家一下子出现两名圣阶大尊，在乱斗山脉的话语权和地位定然会产生天翻地覆的变化，届时……”

　　天耀将自己的打算缓缓说出，而欧阳峰的眼睛也越来越亮。

　　“而且，一旦你们突破至圣阶，对于金龙一族自然不用再过多顾忌，下一届的百族排名赛也能冲击前十。”

　　“那我的其他族人怎么办？就我们二人根本无法和金龙一族抗衡。”欧阳峰明显动心了。

　　“届时由我召唤金龙下来，按照本尊圣阶初段巅峰计算，金龙分身的实力最多圣阶初段三级，你们完全可以轻易斩杀，到时候取得的龙血应该足够用度，而在此之前，别忘了我也是条金龙？”

　　说到这，天耀突然用手指在脖子下方划了一下，随后运功一引，几滴金红色的鲜血自伤口处飘散出来，与波图的逆鳞血一起，汇聚在天耀的手中。

　　做完这一切，天耀的气息虚弱了不少，脸色也变得苍白了起来。

　　虽然从蕴含的能量上来看要弱了许多，但其最本源的金龙血脉之力却是一样的纯净，对于欧阳族人突破瓶颈时的作用绝对非同小可。

　　而当欧阳峰所有的注意力都被那一大一小两滴血珠吸引的时候，天耀又抛出了最后一个香饽饽。

　　“最关键的是，只要我愿意，我的逆鳞血比之一般金龙可以在更短时间内再生，试想一下，当我帝阶乃至圣阶之后……”

　　天耀还没说完，就被欧阳峰打断了。

　　“你就不怕我突破至圣阶之后第一个将你杀了？或者将你囚禁起来，用你的血作为我族人修炼的修炼源泉？”

　　“呵呵，前辈不妨听完我的条件可好？”

　　“你说！”

　　“前辈，你可愿成为我云氏一族的守护长老？我以远古众神的名义起誓，今后欧阳一族与云氏一族结为兄弟部族，有福同享，有难同当，我云天耀也会像对待自己族人一样对待欧阳族人。

　　己所不欲勿施于人，我绝不会逼迫欧阳族人去做任何事，不会随意牺牲任何一个欧阳族人，只希望前辈今后能以双方家族的兴亡为己甚，力所能及的为云氏一族的崛起助我一臂之力。”

　　天耀的条件听上去更像是盟约，亦或是一种誓言，很诚恳，很真挚，最关键的是，他用了远古众神的名义。

　　在远古群山中，远古众神是这个世界的基石，是所有力量的源泉，是至高无上，公正无私的，以他们的名义起誓具有最高的效力，也会成为彼此誓约的见证。

　　欧阳峰听完天耀的条件，整个人都陷入了一种恍惚的状态，他根本想象不到，兜兜转转这么久，天耀付出了这么多，最终提出的要求竟然是结盟，还是兄弟盟约。

　　虽然和天耀接触的时间并不长，但对于他这个人了解的却并不少，善良、公正、果然、坚毅，身负血海深仇却直面艰难险阻，对亲人朋友称得上是肝胆相照，荣辱与共，而且潜力巨大，绝对是个值得真心结交的人物。

　　欧阳峰知道，他无法拒绝，也不能拒绝，希望从来没有离自己这么近过，家族的昌盛真的可以在不久的将来，在自己手中显现，而这一切，都是眼前之人带来的。

　　眼神渐渐重新找到焦距，欧阳峰望向天耀那不带一丝杂质的双眸，满眼的真诚和期盼，他知道天耀在等，在等自己的答复。

　　“我欧阳峰，以远古众神的名义起誓，愿意与云氏一族结为兄弟部族，有福同享，有难同当，我会竭尽所能为两族的繁荣昌盛而努力，我愿意成为云氏一族的守护长老，终其一生保护云天耀族长周全，为云氏一族扫清前路的障碍。”

　　欧阳峰没有让天耀失望，他的声音很低沉，但却非常有力，他每一个字都是看着天耀的眼睛说的，眼神没有一丝动摇。

　　“好，很好，太好了！”

　　天耀兴奋的连声叫好，随后右手一挥，便将那两滴波图的逆鳞血朝欧阳峰送去。

　　后者见状，似乎一下子没有反应过来，先是右手去接，还没碰上，就像是面对一个烫手山芋一般，换成了左手，但仿佛力气用的太大了，左手前伸竟然产生破空声，吓得欧阳峰连忙又换成右手。

　　整个身形也是摇摇晃晃的，好不容易用双手接住两滴逆鳞血，完全一副手忙脚乱的样子。

　　“你就把它们这么给我了？就这么轻易给我了？”

　　欧阳峰傻傻的重复问了好几遍。

　　“恩，这原本就应该属于你，这是它们欠你的！”

　　天耀的话再一次令欧阳峰感动至极。

　　看着手中珍贵无比的逆鳞血，感受着突破至圣阶的希望种子，欧阳峰的眼眶湿了，短短两天，发生了翻天覆地的变化，家族今后也不知会走向何方，但想到今后真正属于他们自己的自由，一切都值得了。

　　想到这，欧阳峰站起身，来到天耀身前，单膝跪地，恭敬的说道：“欧阳峰谢过族长，族长大恩，我永世难报，今后我这条命便是族长的，我也相信，你能带领我们两个部族创造真正的辉煌。”


第一百九十五章 欧阳峰归心（三）

　　听见欧阳峰的宣誓，天耀感到一阵狂喜，自己突如其来改变了天翔的计划，初衷是不想用强迫和利诱的手段收服欧阳峰。

　　因为他觉得这只是一时之计，根本无法长久，而且欧阳家族真的很可怜，很可悲，不管是看在欧阳斌的面上，还是为了长远打算，天耀都希望双方的相处是建立在真诚互助的前提下。

　　所以他以金龙秘辛挑起欧阳峰的愤怒，以逆鳞血作为转机，以自身的特殊性作为合作的基础，以同盟誓言当做最后的手段。

　　但谋略毕竟不是天耀的长处，期间也差点出了大变故，幸好最终的收获比想象中的还大，他得到了欧阳峰完全的信任，以及欧阳家族的盟约。

　　不是因为金龙一族，而是因为云氏一族，两者之间有着本质的区别。

　　看着此刻喜极而泣的欧阳峰，天耀心里也是倍感欣慰，不过他有一点没有告诉欧阳峰。

　　那就是对于修炼飞天噬龙诀的他来说，以金龙之力作为力量源泉的欧阳族人，根本无法抵抗天耀的意志，一旦天耀达到帝阶，那就算欧阳峰突破至圣阶也一样无法抵挡。

　　只是天耀希望永远不要用到这个功效，他相信自己的眼光……

　　这些说来话长，实则短短一刻不到，因此，当天耀让天翔进来的时候，天翔看见的便是方才的一幕。

　　得知事情经过的天翔暗骂一声大哥的贼大胆，随即又是一阵摇头苦笑，上前几步，扶起了欧阳峰，让他不要怪天耀，将一切的责任都担到了自己头上。

　　满心欢喜的欧阳峰怎么会怪天翔，小心翼翼的收起逆鳞血，随后先是从怀里拿出一枚闪耀着金色光芒，鹅卵石般大小，表面布满纹路的物件，接着又取出一本紫色封面的书籍，一同递给天耀。

　　“族长，这枚帝王玉请你收下，以你现在的修为，在青云山秘境，很可能会达到突破帝阶的瓶颈，届时也无需另外花费时间去找寻。还有这本书，是我这么多年修炼的心得，其中记录了突破帝阶时的感悟，以及多年来对战帝阶敌人的经验。总之，你千万要记得：突破帝阶时不要急，慢慢来，找到最适合自己的道路，谨记一个悟字，还有一个运字，这些事只可意会不可言传，多说对你反而只有坏处。”

　　欧阳峰说完这些，似乎想到了什么，变得有些感慨。

　　而天耀和天翔两人的双眼一眨不眨的盯着欧阳峰手上的东西，之前天耀还一直头疼帝王玉的来源，一路上他们连帝王玉的影子都没看见过，原本天耀修为还低，可如今已是皇阶高段三级了，马上就要进入青云山秘境，在里面能找到固然好，但如果修为提升了，却找不到帝王玉，岂不是彻底的悲剧。

　　幸好欧阳峰解决了这个问题，原来这就是帝王玉，好漂亮，而且内里蕴含着的超强威压不断吸摄着两人的心神，不愧是天地至宝。

　　至于那本修炼心得，也是珍贵无比，可以说是欧阳峰压箱底的宝贝，有了它，天耀可以少走许多弯路，对于之前不甚了解的帝阶也能有个系统的认识，更何况一位伪圣阶高手的战斗经验，岂是珍贵二字所能形容的？

　　两件宝贝可以说都是现在的天耀急需的，所以他没有做作，也没有推辞，接过帝王玉和修炼心得，放入天玄令中，天耀也是非常郑重的向欧阳峰表达了谢意。

　　看着天耀略显苍白的脸色，想到明日便是秘境开启的日子，欧阳峰便让天耀好生休息，先行离开了帐篷。

　　天耀也并没有关照他什么，对于统领一个大部族的族长来说，怎么说，怎么做，他自有分寸。

　　等欧阳峰离开之后，天耀看着天翔脸上的不满和心疼，“哈哈”笑了两声，随即吞下了自己的逆鳞血，往被褥上一躺，翻看起那本修炼心得来。

　　看着大哥一副若无其事，耍赖的样子，天翔是又好气又好笑，但也无可奈何，随即在天耀身边躺下，朝那本书瞅了几眼，心思明显不在上面，片刻之后，关照了一句：“大哥，以后做事记得要想想我们！”便出去了。

　　临出帐篷之际，一声：“让你们担心了，我会的”传入天翔的耳中，天翔嘴角咧出一丝笑意，点了点头。

　　等出了帐篷，天翔看了一眼一旁正在地上拔草做草环的欧阳斌，以及不远处望着天空发呆的香儿，叹了一口气，径直往另一边走去。

　　而天耀则被那本书上所描绘的帝阶的神奇深深吸引住了……

　　是夜，当绝大部分人已经入睡之际，离营地数里之外的一个山洞中，正有二十几个身影围坐在一起，商议着什么，顺着夜风，“联合”“动手”“杀光”等零星几个词飘荡在空中，透着一股异乎寻常的意味。

　　青云山由于浓雾密布，气场紊乱，昼夜不分，使得众人很难知晓确切的时辰，因此在五百年前，由几位圣阶大尊联手，制造出了一块定时碑，竖立在秘境入口，它的功效很简单，便是每日一到卯时便会发出轰鸣声，提醒人们日出时分。

　　等到三个时辰之后的午时再发出一阵轰鸣声，十年一次的秘境开启便是在午时。

　　因此，当如雷般的轰鸣声响起的时候，所有还在熟睡中的人们全都一股脑的起身开始做准备工作，因为留给他们的时间不多了。

　　当天翔走进帐篷的时候，发现天耀正在摩挲着那枚帝王玉，不知在想些什么。

　　“大哥，你现在觉得怎么样？欧阳峰去找其他部族之人了，食物和水都准备好了，他让我和你说，最好再调息一会，将精神状态调整到最佳，因为一进入秘境，随时可能遇见险境，要做好充分的准备。虽然里面的时间流速比外界慢十多倍，但你会觉得最缺的还是时间。”

　　天翔将欧阳峰关照的事情转述给天耀，对此，他是非常赞同的。

　　“你大哥我现在好的可以打死一条龙，放心吧！”

　　天耀说笑了一句，随后将帝王玉放回天玄令，看向天翔，他知道弟弟一定有事情要和自己说。


第一百九十六章 意外

　　“大哥，这里面是二十具皇阶初段巅峰实力的傀儡人，我改装过了，拿上这个阵盘，你也可以操控它们，不过每具只有一刻钟的时间，必要的时候可以吸引敌人的注意力，里面加了点料，你懂的。”

　　说到这，天翔深深的吸了口气，随后眼带无穷杀意的说道：“据欧阳峰所说，此次秘境那个宋涛也来了，小二他们的仇，我们一定要报，如果有可能，请大哥务必将其杀之。”

　　见天耀听到这个消息，双目变得通红，长到颈间的黑发根根竖起，一阵寒意在营帐内散播开，天翔连忙将手搭上大哥的肩膀，轻轻的按了按。

　　“大哥，冷静，记住，保护好自己，变强才是你应该做的，我说的是如果有可能，我提前告诉你，也是希望到时候万一遇见他，你会不计后果，为了报仇什么都不顾了，你是我大哥，我了解你，答应我，千万不要冲动！”

　　天耀将牙齿咬的“咯噔咯噔”直响，但望着天翔丝毫不避让的双眼，想到自己身上背负的重担，用力的点了点头。

　　“我答应你。”

　　“还有那个白浪，大哥记得避而远之，虽然他被岳不群用秘法封住了功力，但其帝阶的战斗经验和异能还在，远远不是皇阶之人可以匹敌的，你一进去就按欧阳峰说的，通过号牌与其他人汇合，一起行动，这次我无法陪在你身边，万事小心。”

　　天翔又关照了些别的事，第一次和大哥分开，虽然只有两个月，但他心中却充满不舍和担忧。

　　看着弟弟愁眉苦脸的样子，天耀实在忍不住，敲了他一个木鱼。

　　“我说天翔，我可是你大哥，怎么弄的像是你孩子似的，别担心，倒是你，照顾好自己和香儿，有事多与欧阳前辈商量，两个月而已，眨眼即过。好了，我先调息一番，说实在的，对于这次秘境之旅，我很期待啊！”

　　说到最后，天耀的双目之中还是透着一股浓浓的恨意，天翔知道大哥心里还是想着杀宋涛报仇的事，没有再劝他，他相信大哥心中会有分寸，与天耀打了声招呼，便离开了帐篷。

　　由于进入秘境的时间完全依靠定时碑提示，所以其他人都在忙碌着，一旦定时碑再次响起，便必须在规定时间内进入秘境，否则只能与这次机缘失之交臂了。

　　当天耀在弟弟妹妹和欧阳族人的陪同下，来到定时碑前时，这里已经站了至少数千人。

　　虽说能进去的不过百人之数，但这些人可都是各族的精英，自会有不少长辈和护卫陪同在身边，等到两个月后能第一时间接回试炼者，同时，也是为了保住他们在秘境中的收获。

　　“大哥，千万记得保重，这些药你带着，以备不时之需，我会乖乖等你出来的。大哥……”

　　香儿递了一枚储物玉牌给天耀，随后一把抱住大哥，泪水就这么流淌了下来。

　　轻轻的拍了拍香儿的背，扶住她双肩，用自信的眼神告诉妹妹，他一定会保护好自己，以更强的自己出现在她的面前。

　　“少主，秘境内别有洞天，切记不可有冒然进入那些险地，你放心，我会照顾好天翔小友和香儿姑娘的！”

　　欧阳峰并没有马上使用逆鳞血尝试突破，而是决定在外等候两个月，等天耀安然归来，可见此刻的他是真正的将天耀当成了自己人，一切都在为大局着想。

　　又寒暄了几句，当一阵异常嘹亮的敲打声响起时，欧阳峰厉声说道：“时辰到了，少主，做好准备，我们走！”

　　说着，便想带天耀往入口行去。

　　可是，变故就在大多数人毫无所觉的时候发生了。

　　数十人站在定时碑前，联手释放了一个结界，将这片空间笼罩其中，使得其他人行进间如入泥藻，一时间，令众人都手足无措，不知到底发生了何事。

　　“阳顶天，你这是什么意思？莫非你认为吞之一族没来，你阳家便可以为所欲为了吗？”

　　说话的人便是岳家的圣阶大尊，白浪的干爹，岳不群，他发现挡在定时碑前的人清一色全是阳家之人，而且都有着帝阶以上修为，居中的更是三名圣阶，为首之人则是阳家副族长，圣阶中段三级的阳顶天。

　　阳、岳两家由于排名相近，在百族大战之中素有仇隙，此刻见阳家突兀之举俨然成为众矢之的，岳不群自是高声喝止，挑拨一二。

　　“笑话，岳兄，你难道眼睛坏了，还是感知出现问题了？没发现定时碑鸣叫的时间提前了吗？我可是为了大家着想，你莫要血口喷人。”

　　岳不群自不会轻易相信阳顶天，飞身上前，来到定时碑前，阳顶天也没有阻拦。

　　经过查探，岳不群发现定时碑果然出现了问题，除了正常发出的金石相交只剩外，还伴有刺耳的摩擦声，而且鸣叫声时断时续。

　　发现这一情况，岳不群惊呼一声：“真的坏了？”

　　阳顶天的话和岳不群的查探结果一下子使得数千人哗然大惊，定时碑坏了，这怎么可能，顿时一个个发出质疑之声，有说定然是阳家弄坏的，就是为了不让大家进入秘境，有说是定时碑年久失修，自然损坏，也有说是岳家存心使计，就是为了污蔑阳家，总之什么说辞都有。

　　但当一名黄衫老者凌空而立，朗声说定时碑纯属自然损坏，导致提前鸣响之后，所有人都停止了质疑。

　　因为此人便是百族排名第六，沙之一族的圣阶大尊，时之沙，顾名思义，对于时间的理解和掌控在百族之中无人能出其右。

　　曾拼着重伤，将一名圣阶敌人的一生在十息之内演化完毕，令其衰老至死，显现出的恐怖实力发人深省，他说提前，那必定不会出错，在时间的领域，他的话无容置疑。

　　“现在不是纠结定时碑怎么坏的问题，而是怎么把它修好，吞之一族没来，阵基无法确定，根本无从修复，时老，你能确定提前了多久吗？”

　　阳顶天皱着眉头，问向一旁的时之沙。

　　没有回应阳顶天，时之沙用行动做出了表示。


第一百九十七章 陆续进入

　　时之沙盘腿坐下，从怀里取出一个沙漏，悬浮在身前，左手开始“哒哒哒哒”的打着响指，右手随着节拍在小腿上击打着，一股奇异的波动开始在他身边环绕。

　　十息之后，“噗噗”两声，接连两大口鲜血从时之沙的嘴中喷出，他的脸色也由原本的红润变得一片蜡黄，半空中的沙漏也掉落在地上，碎成几块，沙粒化为飞灰，消散在空中。

　　抬手阻止了几名想要上前扶持之人，时之沙擦了擦嘴角的血渍，费力的站起身，叹息着摇了摇头，说道：“一刻至两刻之间，无法再精确了。”

　　“辛苦时老了，害你受了不轻的伤，哎，没想到误差会这么大。”

　　阳顶天抬起双手，输送了一股功力助时之沙恢复伤势，随即转过头对一名族人交代了几句。

　　而此刻，所有人的脸色都不太好，定时碑出现问题，那就代表秘境开启的时间无法准确把握，虽说并不是限定在数息之内必定要进入，但这么多年来，众人早已习惯了定时碑的提示。

　　而且当初之所以制作定时碑也是为了确保百族子弟能在一个相对安全的时间内进入秘境之中，这些时间都是前人用生命查探出来的。

　　“时老，一会你是否可以告知我们可以进入的时间？”

　　问这话的是岳不群，此刻他自不会再去找阳顶天的麻烦。

　　“哎，这里的时空之力非常混乱，再加上之前推演时间，伤到了本源，无法再行推测，请岳兄见谅。”

　　岳不群闻言，脸色变得异常难看，这次他为了能让白浪进入青云山秘境，花费了极大的代价，所以一定不能有失，但现在的情况显然超乎他的想象，一时间，他也不知如何是好。

　　“啊，这怎么办？连时老都没办法！”

　　“是啊，万一进去的时候，进入时空乱流怎么办？”

　　“爹，我能不去吗？我可不想像三爷爷一样，死在这个地方。”

　　时之沙的答复显然营造了一个非常糟糕的氛围，一时间，众说纷纭，谁都不想凭借运气进入青云秘境赌一把。

　　而欧阳峰也没有想到会出现这么大的意外，看向天耀，也不知说什么好。

　　天翔倒是嘀咕了一句：“方才辰时鸣响，为何没有查出纰漏？”

　　但毕竟人微言轻，再加上不想多生事端，他倒也没有多加深究。

　　时间就在众人犹豫不决之际慢慢的流逝着。

　　冷眼看着众人的表现，阳顶天显然不想时间就这样白白浪费，便开口问向岳不群。

　　“岳兄，我看时间应该差不多了，是不是可以让孩子们进去了？要不，让白浪贤侄先进，他可是年青一代的第一人，就算有什么变故应该也能轻易应付的。”岳不群闻言，暗骂一声狗屁，现在这情况，时之沙都确定不了时间，你阳顶天估摸着看看就知道了？还白浪先进，万一出了什么岔子，自己岂不是连哭的地方都没有？

　　当然，这些话不可能明着说出来，岳不群回了阳顶天一个难看的笑容：

　　“呵呵，阳兄此言差矣，我岳家论排名是在你阳家之后，此次吞之一族无人前来，按道理，当然应该由乃武侄儿先进，白浪排在后面。”

　　岳不群说完，心中冷笑着，等着看阳顶天的回复。

　　谁料阳顶天仰天长笑几声，随即大声问道：“乃武何在？”

　　顿时一道身影自阳家族人阵营中越众而出，几步便行进到阳顶天身前，躬身行礼道：“侄儿在！”

　　“好，现我命你立刻进入青云山秘境，向百族彰显我日之一族的勇气。”

　　“是！”

　　干脆的应了一声，阳乃武这个身高达到九尺，虎背熊腰，留着金黄色板寸头，一看便勇猛无双的年轻强者，猛的一转身，头也不回的朝秘境入口行去。

　　几个闪身，便穿过了那高达数丈，被一层旋涡状浓稠青雾包裹住的秘境入口，没有丝毫犹豫和动摇。

　　“好一个阳乃武，胆识过人，英武不凡，百族第二果然了得！”

　　天耀见状，自是赞叹不已，他向来喜欢这样的英雄人物。

　　而阳顶天则赞许的看着阳乃武消失的地方，笑的很大声很快意。

　　足足笑了十息之久，阳顶天转过头，望向岳不群：“岳兄，怎么样？是不是应该轮到白浪了？”

　　没曾想岳不群竟然干脆的拒绝道：“不急，再等等！”

　　实则，他真的不敢让白浪冒险，他方才运用圣力以及一件秘宝进行了推演，离时之沙所说的时间还有段距离。

　　反正事已至此，他自不会轻易中了阳顶天的挑衅，甚至还在心中笑对方傻，将阳乃武送入此刻不知吉凶的青云秘境。

　　“还有哪族子弟愿意现在前往？彰显我乱斗山脉百族的英勇？”

　　阳顶天问得很大声，言语之中还带着一丝激励人心的力量。

　　“我，沙龙曼！”

　　一个身高不过六尺，背着比他人还高出半截，用白布紧紧包裹住，不知是为何物的年轻人，朝着阳顶天施了一礼，便大步走进秘境入口。

　　“还有我，宋涛！”

　　此刻的宋涛，满脸的慷慨激昂，哪有一丝纨绔子弟的意味，整了整衣冠，和身后的护卫说了几句话，便昂头走进了青色漩涡。

　　“这个畜生！”

　　天耀见到宋涛，双拳死死握住，竭力控制着简直就要汹涌而出的杀机，而天翔也是转开视线，不愿往那边看，以免影响自己的思绪，就连香儿也是牙关紧咬，俏脸都被怒意和杀机覆盖。

　　欧阳峰和其他人看着三人的表现，不由暗想：“这要有多大的仇恨才能让三人做出如此表现，那小二几人对三兄妹来说，又有多么重要？”

　　“阳前辈，宇文鸥愿往。”

　　接着，又有一名与宇文博简直像一个模子刻出来般的青年男子往入口行去。

　　除了这三名百族前十的精英子弟之外，随后又有二十三个部族的试炼子弟接二连三的选择进入青云山秘境，仔细数数，竟占了百族中的近三成。

　　当第二十七个人进入秘境之后，时间似乎并没有过去多少。


第一百九十八章 奇怪的通道

　　“干爹，我实在忍不住了，让我去吧！相信我，我绝不会给家族和你丢脸！”

　　说话的是白浪，此刻他的脸上布满煞气，言语中的不忿和憋屈只要是人都听得出来。

　　在岳不群的制止下，让阳乃武拔得头筹也就算了，其后又有二十六个往日在自己眼中和蝼蚁无异之辈先自己一步，这让平日眼高于顶，傲气冲天的白浪如何受得了。

　　再加上感受到阳顶天眼中的讥笑和周围众人的窃窃私语，白浪终于向岳不群提出了请求。

　　感受着白浪话语中的坚决，岳不群再次估摸了下时间，虽然还没到自己推算的最佳时机，但很显然，不能再任由阳顶天施威了。

　　念及此，岳不群对着白浪点了点头，轻声说了句：“一切小心。”

　　后者应了一声，随后仰天发出一声长啸，周身爆起一团银光，双腿一顿，下一息，他的身影便在原地消失不见了，只有秘境入口泛起一阵涟漪，显然有东西刚刚通过这里。

　　所有看见这一幕的试炼者都感受到了发自内心的震惊。

　　方才白浪所处之地离秘境入口足足有数十丈远，一息之间便能跨越这么长的距离，这还是被压制了功力的表现，他究竟有多强。

　　就连此刻场中修为最高的阳顶天也将双眼眯了起来，赞叹一句：“不愧是年青一代的第一人，果然厉害！”

　　但他那被眼皮遮挡住的瞳孔中，却闪过一丝浓重的杀意。

　　白浪进入之后，又过了片刻，似乎不想再浪费时间，又开始有试炼者选择进入秘境。

　　而当天耀刚想动身之际，却被欧阳峰拦下，接着朝左侧点了点头。

　　“古达加去也！”

　　一道瘦削的身影掠过天耀他们，往秘境入口行去，此人奔走间头上绑着的黑色缎带迎风飘洒着，两腿摆动间发出阵阵闷响，彰显了不俗的实力。

　　“木子昂”

　　又一个年轻人报出了名字，此人面貌平凡，但左脸上两条长达数寸的疤痕令人印象深刻，也不见他有何动作，数息间便越过数十丈，进入了秘境。

　　随后又有七个人从天耀身边走过，当第七个年约三旬的女子进入秘境之后，欧阳峰朝天耀点了点头：“少主，这九人便是你此次试炼的同伴，也都是很不错的年轻人，在秘境中，你和他们多交流交流，对你今后有好处。”

　　“多谢欧阳前辈，我都记下了，天翔，香儿，有事多与前辈商量，大哥走了，两个月后见。”

　　天耀说完，便转身向秘境走去。

　　“大哥，保重！”

　　“我们在外面等你！”

　　天翔和香儿的话语自身后传来，天耀的脚步顿了顿，举起右手挥了挥，随后迈着更加坚定的步子走了。

　　当他的身影穿过那层青雾后，香儿抱着天翔哭了起来，而后者一边安慰着妹妹，一边望向秘境入口，不知在想什么。

　　“好困、好晕，好想睡！”这是天耀现在的感觉。

　　刚进入青雾时，天耀便觉一股很强的吸力传来，根本无法抵挡，便被那股力量带着失去身体的控制，随后就像上次从铁鹰背上跳落一般，瞬间失重。

　　天耀也不知道自己掉了多久，只觉得身边的整个世界都是一片青色，而且暖洋洋的，非常舒服。

　　但不久之后，耳边突然传来“咚隆”一声，天耀整个人竟然开始高速旋转起来，像是有一只无形的手在用力推他一样。

　　天耀耳边净是呼啸声，周身也传来强烈的刺痛感，又过了一会，原本挺有规律的旋转竟然又发生了变化，开始忽左忽右，忽上忽下，还伴随着骤停和加速。

　　在天耀的意识中，这样的状况足足持续了大半个时辰，就算天耀体质强悍也经不起这么折腾，很快，他就觉得脑袋开始发胀，手脚发麻，内脏抖动的厉害。

　　此时，一个同样在高速旋转中的物体飞过了天耀身边，继续往前飞去。

　　由于速度太快，依稀只能看见是人，却看不清是谁，不知为何，飞行的速度比天耀快上两成有余。

　　还没等天耀回过神来，“嗖嗖”两下，又有两个物体飞过他的身边，很快便消失在了这片青色世界之中。

　　“究竟怎么回事？难道这些人就是和我一样的试炼者？只可惜看不见他们的样子，也不知道……”

　　正当天耀暗自思量的时候，身后突然传来巨大的轰鸣声，根本来不及作出任何反应，天耀只觉背部被一个重物狠狠的砸了一下，巨大地力量一下子将他带出很远，一阵钻心的疼自背部传来，喉咙也是一痒。

　　天耀知道自己被砸出了内伤，但他没有在意，只因他看见了那个砸中他的东西。

　　是个人，还是个熟人。

　　“张兄，张默然，我是云天耀啊！”

　　一头非常精神的黑色短发，一身黑色劲装，就算昏睡中，嘴角都带着一丝邪气的笑意，不是那个张默然又是谁？

　　只不过此刻他的额头肿了一个馒头大的包，泛着深紫色，都有他整个头三分之一大小了，让人看着都觉得疼。

　　显然，刚才肯定就是他的额头撞上了天耀的背。

　　天耀激动的呼唤着身前不远处的张默然，好不容易在这片诡异的地方见到个熟人，天耀怎么会轻易放弃。

　　只可惜不知是被撞晕了，还是原本就处于昏睡之中，任凭天耀如何呼喊，张默然一点反应也没有。

　　期间天耀也试图接近张默然，可根本徒劳无功，而且很快，张默然又开始高速旋转起来，“唰唰唰”，一眨眼就飞离了天耀的视线。

　　相比之下，天耀转的要慢上不少，根本追不上张默然，不久之后，他又开始了独自漂流的经历。

　　期间也有其他人撞上他或者擦过他，天耀都不认识，但这些人无一例外，全都处于昏睡之中，而且行进速度比他都要快上不少。

　　天耀猜测，肯定出于某种原因，才会让自己保持清醒，但经过长时间的旋转，天耀也快到达极限了，整个人翻江倒海般的难受。


第一百九十九章 巨蚁危机（一）

　　天耀不知道这样的情形还要维持多久，只能竭力运转功力保持住一丝清明，尽最大努力控制住身体，以便在关键时刻做出最好的选择。

　　无疑，天耀的决定是正确的，在又转了数百圈之后，他的眼角突然瞥见前方不远处有一个白点，有光芒从那边传来，在一片青色之中显得异常明显。

　　天耀知道，这有可能是离开此地的出口之一。

　　越来越接近白点了，天耀竟然能感觉到一股浓郁的灵气自白点中传来，令他精神一振。

　　虽然不知道白点之后是什么，但他不想再继续转悠下去了，更何况他也不知道下一个出口会在哪，离这又有多远。

　　当天耀打着转经过那层白光之时，他爆起全身功力灌注在双腿之中，随后右脚猛的一踩左脚，将左脚脚背都踩破了，整个人借着这一股强大的助力往前一跃，双手也竭尽全力往后一划。

　　功夫不负有心人，天耀的行为使得他正式脱离了那片青色海洋，越过白光之后，“嗖嗖嗖嗖”打着转的继续做着自由落体的动作。

　　直到“砰”的一声，摔在一片柔软的草坪上，溅起一阵尘土，才止住了冲势。

　　呈大字形平躺着，天耀一动都不想动，闭上眼，都觉得这片天地在摇晃，可见他之前转的有多厉害。

　　体内的功力也在不断的胡乱波动着，幸好，除了内脏受到些许震伤之外，并没有什么大碍，但他需要时间恢复。

　　深深地吸了一口气，远远超乎他想象的灵气顺着鼻腔涌入他的体内，令他惊叹不已，全身的毛孔都舒展开来了。

　　天耀很想就这么睡一会，但他的脑海之中一直有个声音在提醒自己，不能睡，绝对不能睡。

　　为此，他做了个决定，那便是一边用右手拇指和食指，死死的捏住右腿的肉，然后用力的旋转，利用剧烈的疼痛保持清醒，一边贪婪的猛吸这令人着迷的灵气。

　　约莫有盏茶功夫，天耀终于缓过神来，睁开眼，一片蓝天白云印入眼帘，天空中竟然还能看见金灿灿的太阳，与山外的景象天差地别，好一片神奇天地。

　　一个鲤鱼打挺，站起身后，天耀好好环顾了一下四周，难怪欧阳峰说青云山秘境别有洞天，真的好美。

　　一片广阔的草原，令人欣喜的青绿色，芬芳的泥土气息和湿润的空气，空中还有一群飞鸟掠过，构成了一幅大自然的美丽画卷。

　　天耀只觉一阵神清气爽，花了好大功夫才抵挡住了仰天长啸的欲望。

　　蹲下身，拿出欧阳峰给的秘境地图，当务之急便是确定自己的位置，这么大一块草原，肯定很明显。

　　但当他翻开地图，仔细查找起身处的位置时，却发现别说草原了，就算草堆都找不到一块，起始位置一共有三处，是欧阳族人这么多年总结出来的。

　　随后探查出来的地域按照地图上的标示约有六百余里，有山川、有河流、有平原、洞穴零零总总二十余个地方，其中有五处标上了骷髅标记，代表险地，就是没有草原。

　　而其他地方全都是一块空白，说明并没有人查探过，也没有相关记录。

　　天耀随即又取出欧阳峰留下过印记的号牌，一点感应都没有。

　　这下糟了，现在天耀完全可以断定，自己一定没有在规定的安全时间内进入青云秘境，又或者是因为自己强行钻入白点，才会导致落点出现偏差，现如今也不知究竟身处何方。

　　取出一壶水，喝了几口，天耀只能随便选了一个方向前行，他的脚步并不快，而且随时保持着警惕。

　　走了没多久，天耀突然停下了动作，随后趴下身子，耳朵紧贴地面，一阵轰鸣声正从远方传来，越来越近，越来越响。

　　很快，就连脚下的土地都传来剧烈的震动，天耀双腿一用力。

　　全力使出“攀云劲”，身形拔高十余米，入目的场景令他震惊。

　　一片火红色的海洋，正向这边蜂拥而来，一望无际，完全将草原的地平线覆盖了，行进的速度非常快，称得上是泄洪一般。

　　这么大一片究竟是什么？天耀极目远眺，终于看清了这片海洋最前列的真面目。

　　竟然是一只只巨大化的蚂蚁，足有一丈多长，触角和下肢非常健壮，口器裸露在外，闭合间汇聚成的声浪已经传到了天耀的耳中，全身都是火红色的坚硬皮层，一对复眼泛着森然的光芒。

　　天耀只觉得自己头皮一阵发麻，他也懒得估算有多少红色巨蚁了，只知道要是自己被追上，肯定会被吃的连骨头都不剩。

　　必须逃，必须马上逃，天耀落地之后，没有丝毫犹豫，朝着来路奋力狂奔，他刚才粗略估摸了一下这么巨蚁的速度，比他慢不了多少，情况很危急了。

　　当他跑过掉下来的地方时，突然从身后传来“嗡嗡嗡嗡”的鸣叫声，回头一看，冷汗嗖的一声就滴下来了。

　　数千还不知道数万只巨蚁挥动着肉翅正向他飞来，那气势比之前在无名谷中的紫蜂强多了。

　　苦笑着摇了摇头，天耀一咬牙，双腿开始急速迈动，瞬间产生超强风压，像一架推土机一般，席卷着朝前方冲去。

　　看似声势浩大，不大也不行啊，一个用飞的，一个用跑的，完全没有可比性啊。

　　幸好，全力爆发的天耀速度也不是盖的，数息间甩开了飞蚁数十丈的距离。

　　可这并不是长久之计，天耀一边奔走一边努力想着办法。

　　可是更坑的事情发生了，又往前跑了约有两三里，天耀突然发现了一丝不对，前方竟然也传来一阵强烈的波动，从声势上看，一点不比身后的红色海洋差。

　　天耀心头浮现起一种不祥的预感，借着前冲之势，跳上半空，前方的景象差点让他郁结的吐血。

　　乌压压一大片浓重的黑色，就像倾尽了全天下的墨水一般，向这边冲来，完全堵住了天耀的去路。

　　那是由无数体型和巨型红蚁相差无几、只是身形更显瘦长精干的黑色巨蚁组成的浪潮，尖锐的鸣叫声响彻云霄，刺入天耀的耳际。

　　这还罢了，从距离上看，最多再有盏茶功夫，天耀就无路可逃了。


第二百章 巨蚁危机（二）

　　天耀知道自己不能减速，可身后的红色飞蚁离自己更近，怎么办？怎么办？

　　如果此刻从天空往下俯视的话，会发现数百里方圆的草原上，一片黑色和一片红色正吞噬着原本的青葱之色，就像两股巨浪在倾尽全力的蓄势一般，准备那惊天动地的一撞。

　　居中正有一个小点在往前跑着，边跑边前后张望，正是我们的云天耀。

　　此刻的天耀头上全是汗水，大多是急出来的，他没想到刚进入青云秘境，便陷入如此绝境，耳边已经清晰可闻飞蚁挥舞肉翅的声响了，近了，很近了。

　　此刻的他有些痛恨这些高达数尺的野草了，因为正是它们的存在使得天耀的可见距离被压制在很小的范围内。

　　无奈之下，天耀只能再次跳起，试图找到逃生之路。

　　但当他再一次跃上空中时，映入眼帘的却是一片漆黑，他没想到那些巨型黑蚁的速度居然这么快，可能是因为它们比较瘦吧，天耀的脑海中突然冒出这样的念头。

　　下意识的催动功力，掉转身，往后边落去，却发现身前已然是一团红云。

　　真正的无路可逃了，虽然他没有香儿的万灵之体，但傻子都能从两群飞蚁那感受到冲天的杀意。

　　那一对对可怖的复眼中倒映出的全是自己的影子。

　　肉翅挥舞间带起的腥风扑面而来，飞蚁群营造的威势令天耀心神一滞，好强，单个都有皇阶中段巅峰实力，这么多……

　　蚁多咬死象可是自古以来的名言。

　　“拼了”，天耀做出了决定，怎么能这么轻易就放弃，哪怕这是一条绝路，自己也要全力一试。

　　“天王护体”

　　“天玄护持”

　　“戮神辟地斩”

　　没有丝毫留手的意图，面对这些没有灵智的怪物，只有杀、杀、杀。

　　一团金光自天耀体内爆出，将这片天空映射的非常耀眼。

　　天耀转瞬间化成数丈高的金人，周身布满乳白色的光晕，手持一把黑色巨刃，冒着比黑蚁皮色还要浓重的黑焰，向四周挥去。

　　为了增加附体技的杀伤力，天耀腰身发力，一息间旋转了四圈，竟然形成了一道火焰龙卷，等待着两群飞蚁的到来。

　　“咚咚咚咚”

　　碰撞无可避免的发生了，相对两群飞蚁涵盖的范围，天耀营造的龙卷只是其中很小的一部分。

　　他不知道自己杀伤了多少飞蚁，到处是凄厉的鸣叫声，而紧随其后的，便是如同惊涛骇浪般的撞击。

　　“轰隆”一下，黑焰形成的龙卷居然被破开了一道口子，一只黑蚁如飞梭一般，朝天耀冲来，一下子便撞上了天耀的右肋，而且还是用它那最尖锐的口器。

　　“嘶！”

　　巨大的疼痛令得天耀忍不住倒吸一口凉气，这蚂蚁好大的力气，这口器也是厉害的紧，要知道如今天耀的防御绝对称得上同阶无敌了，虽然没有破皮，但能给他带来如此强烈的疼痛，真的是很变态了。

　　不过，那只黑蚁也没有讨得便宜，原本身上就被黑焰烧着了，又撞上了天耀的肋部，尖锐的口器当场折断，硕大的头部也被一股巨力挤压的往后折起，与尾巴贴在了一块，翅膀更是断成了数截，“嗖”的一下，往地上掉去。

　　但还没等这只飞蚁落地，只听“咔嚓”几下，竟是被三只同伴分尸而食了，吃完之后，意犹未尽的又像天耀冲来。

　　半空中，天耀根本无法做出有效的闪避动作，再加上飞蚁的速度很快，“咔咔”两声，其中两只一左一右竟然分别咬中了天耀的两条胳膊。

　　另一只则侧过头，张开口器，挥洒着恶心的粘液，咬向天耀的脖子。

　　大概了解了飞蚁的肉身强度，天耀不避不让，将头往后一仰，随后猛然向眼前的那只飞蚁撞去。

　　“咚隆”一声巨响，天耀只觉一阵头晕目眩，额头生疼，张开眼一看，那只飞蚁已经打着转的往下面落去，奇怪的是，它那根尖锐的口器不见了。

　　抬头看了看，赫然有一根又黑又长的棍子直直的插在自己的脑门上，还随和自己的呼吸抖动着，岂不正是那只飞蚁的口器。

　　下意识的想将它拔下来，一阵超强的阻力传来，天耀这才想起自己的双臂还被两只飞蚁咬着。

　　再次感叹这些蚁兽的力量，天耀奋力一咬牙，忍住两臂传来的钻心疼痛，右手抡直了对着左手轰去。

　　野蛮、粗暴、直接，但是效果够好，一下子便将两只飞蚁打了个七荤八素，摇摇欲坠，再也使不出力咬住天耀的胳膊，松开了嘴。

　　没让它们往下掉，天耀化身的金人，一手一个捏住了飞蚁的脖子，提到身前，慢慢收紧了虎口，想要将它们弄晕，查看一下弱点。

　　可是这些蚁兽的体质也是极其变态，脖子都快被天耀捏扁了，还是生龙活虎的，下肢不断的扒拉着天耀的手掌，造成一道道划痕。

　　实在无法看出些什么来，而且时间紧迫，天耀只能双手同时使劲，随后猛的往外一扯，将两只飞蚁的头颅摘去。

　　似乎是临死前的最终一击，两只飞蚁出于本能，同一时间挥舞下肢，扎向天耀，巨大的力量一下子洞穿了天耀的外皮，金色的鲜血飙射而出，随后两只飞蚁带着无头的身体往下方落去。

　　看着它们没有头颅依然手舞足蹈的样子，天耀心头冒起一阵恶寒。

　　只是三只巨型飞蚁，便令他受伤不轻，双臂两边深达数寸的弯月形伤口，手掌上有好几个圆洞，额头还插着一根长黑棍，体内的功力也耗去了四成之多，比之同阶的敌人强了不知凡几。

　　没有让他有丝毫喘息，天耀刚将额头上的口器拔下，耳边又传来呼啸声和翅膀挥舞声。

　　定神一看，足足九个，呈上中下三层飞向自己。

　　奶奶的，三个就够呛了，九个，马上闪。

　　天耀知道，当务之急绝对不能硬拼，就算能将入目的飞蚁都杀了也无济于事。

　　往下一望，自己的脚下已经成为一片红黑相间的战场，似乎只有上方还显得略微空旷一些。


第二百零一章 巨蚁危机（三）

　　危急时刻，天耀急速向右挥了一拳，让过当先一只，随后收腿，猛的往下一踩，双脚借力拔高，扭腰、摆臀、铁板桥，再踩，天耀已然躲过了六只飞蚁。

　　当他想要故技重施之时，上方不远处的黑蚁突然做了个出人意料的举动。

　　三只黑蚁像是服用了超大剂量的具有摇头功效的药物，脑袋死命的开始摆动起来，左右、左右、上下、上下。

　　短短一息间摇了有数十圈，正当天耀有些莫名的时候，更让他惊讶的事情发生了。

　　“噗噗噗噗”

　　接连六下，六个圆滚滚的，黑不溜秋的东西被三只飞蚁甩了下来，由于速度很快，天耀第一时间没有看清是什么，难道是粪便？

　　不管是什么，天耀做出的第一反应却是非常正确的，那便是躲开。

　　可是半空之中根本无法借力，天耀只来得及侧了个身，那六个东西便近身了。

　　这下天耀看清楚了，哪是什么粪便，泛着幽幽的绿光、表层非常光滑，网格状的神经脉络分部，分明是它们的复眼吗……

　　什么？复眼？

　　天耀要骂人了，开什么玩笑，他从来没有见过拿眼珠当武器的，连忙双手卷起一阵劲风，想要将这些瘆人的玩意打飞。

　　非常突兀的，六只复眼悬停在了距离天耀几尺之遥的空中，围住了他。

　　“咚隆咚隆”，随即发出沉闷的响声。

　　说时迟那时快，一瞬间，六只复眼爆炸了。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸还不是同时发生的，先是一对炸开，将天耀往右侧轰飞，等天耀接近之后，又是一对炸开，把天耀后背都炸出一大块焦黑，最后一对则是对着天耀当头一炸。

　　天耀只觉一股热浪夹带着一阵令人感到压抑的气浪从四面扑来，只来得及护住要害，便被爆炸产生的能量吞噬。

　　“啊……”

　　天耀疼的大吼一声，他觉得浑身都快散架了，论威力，这黑色巨蚁复眼自爆比天翔制作的加强版地火雷还要厉害。

　　由于眼睛一时间看不清东西，天耀只能下意识的胡乱挥舞，防止被巨蚁咬中。

　　突然，嗖嗖两下，天耀耳边突然传来什么东西越过的声音，忍住痛，睁开眼，发现居然是两具黑色飞蚁的尸体。

　　它们的头上没有复眼，难道一旦用过这招自爆，便会身死。

　　没时间想这些了，因为下方的三只眼看就要冲杀上来了。

　　当又一具蚁尸掉落之时，天耀提起一口气，右脚一勾，将尸体挑过来，随后双腿使出最大的力量，对着蚁尸连踩两脚，整个人借力再次拔高数丈。

　　而那具蚁尸被天耀一踩，断成数截，犹如炮弹一般轰向下方。

　　“咚咚咚”

　　接连三声，将三只黑色飞蚁打下了天空。

　　而此时，天耀周围再无黑蚁。

　　但还没等他缓上一口气，得以查看自己的伤势，突然身后传来一阵巨大的吸力，无处借力的天耀根本提不起劲，只能任由身体往后飞去。

　　努力的转过头，身后竟然已经悬停了十只红色飞蚁，此刻的它们正围成一个半圆，嘴巴大张，口中发出“咻咻咻咻”的声响，一道道气流打着转的出现在半空之中。

　　正是这数股气流形成了那股强大的吸力，一眨眼的功夫，天耀化作的金人便被几只巨蚁咬中，发出“咯吱咯吱”的咀嚼声。

　　真是刚逃出狼爪，又掉进虎口啊。

　　“定海三连击”

　　眼看就要被巨蚁吞没了，天耀双臂一振，再猛的往下一劈，将咬住自己的四只巨蚁劈成两段，紧接着招出定海环，对着扑向自己的其余飞蚁砸去。

　　定海环遇风即涨，转瞬间变大到十数丈，“砰砰砰砰”，接连砸中四只飞蚁，同时释放出一股浓雾，遮挡住了飞蚁们的视线，当它们从浓雾中飞出之时，已经找不到天耀的身影了。

　　紧接着地面传来一阵剧烈的震动，一道烟尘风暴席卷而上，但这几只红色飞蚁显然没有将注意力放在下方，天耀对它们来说，只不过是一个小小的意外罢了。

　　当它们面前出现六只黑色飞蚁时，双方就像遇见了天敌一般，刺啦一下，便朝对面呼啸而去，一时间，冲撞、撕咬、抓击，双方展开了最原始也是最惨烈的搏斗。

　　天耀去了哪里？让我们回到刚才红色飞蚁被浓雾遮掩住的时刻。

　　当时用出定海环，天耀并没有想好下一步，只是下意识的希望拖延些时间。

　　因此，当定海环喷出的浓雾挡住飞蚁的视线时，他便在想着脱困的办法，没有发动最后一击。

　　可是望着周围遍布整个天空的蚁群时，天耀内心泛起一阵苦涩，而且摆脱飞蚁的撕咬之后，天耀开始往地面下落。

　　短短几次交锋，虽然斩杀了几只巨蚁，可自己并没有占到什么便宜，还落下一身伤。

　　地下红黑两大浪潮眼看就要相交了，难道自己再无逃生之路？

　　下落时，一阵寒风吹过天耀的脸庞，令他精神为之一震，脑海里似乎也回忆起了一丝熟悉的记忆。

　　等等，现在的高度距离地面有十多丈，天王附体的时效也快到了，这种感觉好熟悉，自己之前做过好多遍……

　　对了，天耀想到办法了，“哈”的一声，只见他运起全身功力，双臂变粗一倍，双目睁圆，左右手紧紧相握，一把古朴、沉重、带着苍茫气息的巨斧出现在天耀手中。

　　“无双开天”

　　用尽全身力气，自腰部发力，背部一挺，猛的往下一劈，天耀整个人被这股巨力带的竟然开始翻转起来。

　　一圈、两圈、三圈，越来越快，越来越快，到最后，天耀体外竟然形成了一片带着超高热量的巨大火球。

　　沿途所有挡住他去路的飞蚁都被这无可抵挡的冲势烧成了飞灰，似乎经过了最严密的计算一般，当天耀落地的时候，正好转到了第十圈，而且开天斧的斧刃正好劈在地面上。

　　“咚隆”一声巨响，这片土地彻底开裂，从开天斧劈下的地方开始，往四处龟裂开无数道裂缝，随后大量的碎石土块四散飞溅，接着便是大面积的塌方，方圆二十余丈的泥土全部化成了飞灰。


第二百零二章 躲藏

　　当一切尘埃落定，出现在天耀面前的居然是一个方圆近三十丈，深近十丈的超级大坑。

　　看着眼前自己挖出的大坑，天耀拍了拍脑袋，吐槽一句：“惨了，坑挖的太大了！”

　　他也不想想如今自己的实力，比之当初在死亡之地要强上多少。

　　就在天耀想着接下来该怎么办的时候，天上突然开始下起“雨”来。

　　“啪嗒啪嗒”

　　不时还有“雨水”打在天耀身上。

　　伸手擦了一把，黏黏的，还带着一股腥臭，又酸，还有几根毛……

　　天耀刚想抬头，一根正在飙射着液体的下肢从他面前掉落，溅了他一身，随之而来的便是四面八方的无差别喷射“攻击”。

　　原来是天上的两群飞蚁开始了真正的短兵相接，伴随着它们原始的杀戮，只要死亡的，没有全尸的可能，残肢血液四散落下，成为了特殊的“雨水”。

　　突然，天耀感觉被淋到的地方还有手上很疼，一查看，居然发现自己的衣服已经被腐蚀出好几个大洞来，皮肤上也泛起一阵乌青色，还有焦痕。

　　幸好几处伤口并不深，已经结疤了，要不然，就算天耀体质强悍，也够他喝一壶的。

　　看来这些巨蚁的体液腐蚀性很强，现在怎么办？就这么一眨眼的功夫，巨坑里已经被巨蚁残肢铺设了厚厚的一层。

　　抬头望了望天上只顾着激烈厮杀的蚁群，天耀心中没有任何侥幸，虽然它们先在没空搭理自己，一旦地面上的两只大军交战，那时的自己真的是飞天遁地也逃不了了。

　　遁地……遁地……

　　天耀脑海中突然回忆起一个画面来，之前那些腐蚀性体液掉落到坑里时，并没有对这里的泥土产生任何作用。

　　既没有渗漏，也没有腐蚀，就像是普通的水一样。

　　如果是这样，那说不定自己还有生路。

　　想到就做，天耀取出灵甲斧，开始在自己脚下继续开洞。

　　由于时间紧迫，两边传来的震动感令得巨坑都开始颤动起来，天耀知道两个蚁群马上就要交汇了。

　　他是把吃奶的力气也用出来了，奋力的挖着。

　　很快，一个仅容他藏身于内的小坑挖好了，为了以防万一，这个小坑挖的很深，足有三丈高，天耀也顾不得脏，一个收身，便跳了进去，随后再将头上的泥土全都搅和了几番，夯实了，才松了一口气。

　　按照他现在的修为，龟息一个时辰肯定没有问题。

　　真的算是上天护佑，当天耀将头上的土填好没多久，“红海”和“黑海”就交融了。

　　没有任何缓和的余地，不计其数的巨蚁在第一次的碰撞中便化成了飞灰，连鸣叫一声都做不到，天空中爆起一阵阵腥臭的液体团。

　　就第一轮的交锋，便有至少数万巨蚁消亡，这还仅仅是开始。

　　在前锋不急损失的冲杀下，当第一只红色巨蚁爬上同伴的身体后，短短盏茶时间，数百只直径高达百丈的巨大圆球出现在红蚁军团阵中，每一个红球都是由数万乃至数十万红蚁组成，密密麻麻的尖刺裸露在外，彰显着它的狰狞和威力。

　　随着后方传来的一阵刺耳鸣叫，无数只红蚁对着这些圆球猛的一推。

　　“轰隆”

　　“咚咚”

　　就像加装了冲击器一般，这些圆球以超快的速度轰向黑色海洋。

　　足足冲出了数百米才停下来，表层到处穿插着黑色巨蚁，就像穿上了一层黑色外套一般。

　　而且很快，红球便轰然散开，化成无数红色巨蚁，开始四处杀戮，真正是深入敌后的战术。

　　但黑蚁根本不在意这点牺牲，它们有的是同类，更何况，那些牺牲者并没有白死。

　　一声低沉而又厚重的鸣叫声从黑海后方传来，带着一股奇异的波动。

　　随着这阵波动传来，黑蚁前阵突然产生了变动，十数万只黑蚁蜷成一团，徒留两个前肢在外。

　　紧接着，同等数量的黑蚁上前抓住蜷成一团的黑蚁，直起身，粗壮有力的后肢一蹬地，“嗖嗖”几下，连转数圈，将手上的小黑球扔了出去。

　　将同类扔出去的黑蚁完成动作之后，紧跟着又蜷成一团，在后续黑蚁的帮助下步上了之前那些黑蚁的后尘。

　　这样的情形足足持续了十轮，这么多黑蚁做着同样的动作，连频率也几乎一样，场面看上去蔚为壮观，这产生的效果也是非同一般。

　　就像一大片移动着的乌云，根本没有丝毫空隙，数百万黑蚁正全力飞向战场中央。

　　就像之前对付天耀时那样，当“乌云”的末端靠近那些大杀四方的红色巨蚁时，又开始将头摇成了拨浪鼓，而最前端，已经将第一线纳入了覆盖范围。

　　超过百万个拨浪鼓一起摇晃，这场面实在太震撼了。

　　更震撼的是这些拨浪鼓竟然还会下丸子。

　　“呜呜呜呜”

　　一个个黑不溜秋的黑丸子自空中落下，呼啸着朝各自的目标飞去。

　　这次并没有在空中便引爆，而是等落入那些同类的尸体之后，才爆发出它们原有的威力。

　　一只红蚁正靠着比对方更为强壮的身躯强杀着，它是之前万千巨球中的一员，分散之后乘对方没有防备偷袭杀死了三只黑蚁，可谓是战功赫赫。

　　正当它伸长着口器，想要给对手最后一击时，两个黑球砸中了它，接着有滚向了一旁已然被扯断下肢的黑蚁。

　　紧接着，便是一阵超强的爆炸袭来，一切感知都随着爆炸化为了虚无。

　　这只是战场上的个例，随着第一声爆炸的产生，这片天地一瞬间全被黑色的浓雾吞没，没有哀嚎，因为来不及哀嚎。

　　没有逃离，因为根本逃不了，正在局部战场上肆虐的红蚁全都成为了黑蚁的陪葬品，地面被一层一层的掀起，落下，再掀起。

　　就像刮起了十几级飓风一般，许多巨蚁被爆炸吞没，尸骨无存，还有更多的则是残肢四散，向这边天地彰显着曾近存在过的印记。

　　百万余黑蚁的自杀性袭击给红蚁造成了巨大的伤亡，一下子填补甚至超越了之前的损失。

　　而在坑中坑里面的天耀只觉得浑身血脉喷张，头晕目眩，就连内脏都遭受到了极大的创伤。


第二百零三章 两只怪物

　　他不知道外面究竟发生了什么，竟然会闹出这么大的动静，那一声声在耳边响起的轰鸣声，令他想到了之前那些会爆炸的复眼，想来一定是黑蚁发动的攻势。

　　其实天耀不知道，他这条命又是老天爷救下了。

　　原来方才那些红色巨球滚向战场之时，正巧有一个滚到了天耀轰出的巨坑中，一下子陷进去，出不来了。

　　也不知道出于什么原因，它们没有第一时间解体，接着又被紧随其后的爆炸吞没，成为了天耀的挡箭牌。

　　要不是巨球的存在，天耀真的难逃此劫。

　　见己方的攻势造成了非常可观的战果，黑蚁决定乘势追击，继续发动自杀性袭击，数息间，又是百余万黑蚁飞上了天，这次它们的目标显然不再是第一线。

　　只可惜，它们的打算落空了。

　　当这些黑蚁将它们的眼珠子当炮弹般往下扔的时候，迎接它们的则是一张张大开着的嘴。

　　“咻咻咻咻”

　　“呼噜噜”

　　无数道气旋自红蚁口中产生，汇聚成一道道肉眼可见的风盾，与之前将天耀吸住的情形完全不同，这些风盾具有超强的排斥力。

　　那些因为重力和惯性快速掉落下来的复眼撞到风盾之后，“咚咚咚咚”，接二连三的打哪来回到哪去。

　　半空中的黑蚁被自己的复眼砸中，失控之下，吞下了自己造成的恶果。

　　半数以上的黑蚁化成火球砸向地面，烧到了不少同伴，接着又引发了一系列计划外的爆炸。

　　其余黑蚁虽然没有被砸中，但也都僵直着身体朝地面落去……

　　两只巨蚁大军的交战就此陷入了僵局，重新回到了惨烈的近身厮杀之中。

　　时间已经过了一个多时辰了，由于内腑不断受到伤害，天耀觉得呼吸变得异常困难，而且更令他焦急的是，头上的泥土正在一点一点往下沉。

　　看来是地面堆积了太多的重量，才会造成这样的结果。

　　天耀又服下一颗疗伤药，要不是靠着灵药的功效和身体的复原力，他早就失去抵抗能力了。

　　可眼下面临的境地离死亡也只有一步之遥，出去，肯定会被撕成碎片，不出去，要么憋死，要么被压死。

　　就在天耀面临两难境地的时候，他头上的土彻底塌陷了，随之而来的便是潮水般的腐蚀性体液。

　　当天耀被那些“混凝土”彻底淹没的时候，脑海中最后一个念头便是后悔将这个坑挖的这么深……

　　好臭，好酸，好辣，好粘……

　　无数巨蚁的体液从天耀的五官涌入他的体内，不可避免的，他尝到了这些体液的味道，真是复杂，犹如人生一般。

　　最可怜的是，他吐都没地方吐。

　　就在天耀命悬一线的时候，地下突然冒出一大坨白色的东西，“咕噜”一下，将天耀吞下了肚子，随后又消失在了深坑之中。

　　不知道昏迷了多久，当天耀再次醒来的时候，发现自己躺在一处异常柔软的地方，就是很黑，还有点湿湿的。

　　难道我已经死了，这就是冥界？传说冥界不是很宽广，很荒凉吗？为何这里这么小，还很滑，又臭，很像……

　　很像多年前自己进入狼皇的胃部那种感觉。

　　难道自己并没有死？

　　想到这，天耀马上回过神来，手一撑，想要站起身，却一打滑，转了个身，趴在了那柔软的地上。

　　一方面由于所处的地方非常滑腻，另一原因则是天耀此刻非常虚弱，那些粘液进入他的体内后，不断腐蚀着他的血肉，之前昏迷过程中，只是依靠着身体的本能，并没有起到最好的效果。

　　虽然不知道自己在哪，但至少目前看来还是安全的。

　　天耀没有再勉强起身，而是盘膝而坐，服下一颗灵药，开始调息恢复体内的伤势和功力来。

　　他并没有发现，自己的皮肤上分泌出了一层灰黑色的油污，阻挡住了游离在这片空间内的颗粒，也没有发现自己周围数不清的枯骨。

　　而在外界，将天耀吞食的怪物不知出于何种原因，竟与另一个庞然大物发生了打斗。

　　怪物身长达三十余丈，身形是椭圆形，外皮上铺满了层层叠叠的浅色斑痕，全身一片雪白，非常肥腻，没有眼睛，但头部前段有两根细长的触角，嘴唇部位凸起，无法分清身体的各个部位，身体下方有大量的软足为其提供行动力，也不知道它究竟是什么物种，暂且称之为白虫吧。

　　它的对手则是一条体型更为庞大，粗壮，全身呈现土褐色，体表覆盖了一层厚厚的角质，自头部开始，被数十个平行分布的黑圈所包围，透着一股凶悍和残暴气息的怪物，如果缩小无数倍来看，俨然是一条用来钓鱼用的蚯蚓。

　　妈妈呀，怎么能这么大。

　　两个怪物展开了异常激烈的争斗，起初还表现的旗鼓相当，但过了一刻钟左右，白色怪物突然开始四处翻滚，不时拿柔软的头部撞击坚硬的地面，看的对手是一愣一愣的。

　　接着又用力的摩擦着身体的中段部位，那动作要多猥琐有多猥琐。

　　巨型蚯蚓怎么可能放过这么好的机会？不断甩动尾部，将一块块巨石轰向白虫，自己也会爬前几步，咬上几口，解解馋。

　　而白虫根本无力反抗，任由密集而强大的攻势临身，但从它拼命的嘶喊和四处折腾的举动来看，正在承受着难以想象的痛苦。

　　不过片刻功夫，白虫巨大地身躯上便全是一道道纵横交错的伤痕，紫黑色的血液将地面上的好几个坑都填满了，趴在地上不停地往外咳着碎肉块，身躯也不自觉地抽搐着，而巨型蚯蚓只是气息显得有些急促，攻势减缓而已。

　　很显然，原本旗鼓相当的双方因为某种原因导致了天平的完全倾斜。

　　似乎觉得已然到了奠定胜局的时候，随着一声响彻云霄的惊天呐喊，巨型蚯蚓张开大嘴，猛地一吸，一时间飞沙走石，天昏地暗。

　　白虫第一时间被吸得腾空而起，但由于其不弱于对方的体型和重量，使得没飞多远便“轰隆”一下，瘫倒在地，再飞，再倒，折腾不已。


第二百零四章 自救（一）

　　由于巨大的吸力，两边数十颗参天大树被拦腰折断，打着转的涌向巨型蚯蚓那张大着的巨口，似乎知道这些东西不好吃，巨型蚯蚓最靠近头部的黑色环节突然激射出几道红光。

　　那些树刚一沾上这些红光，便一寸一寸的化为了虚无，连一点树皮都没有留下。

　　知道光靠吸的想要把白虫吃了，显然不可能，巨型蚯蚓也没有逞强，几个跨越，便来到白虫身前。

　　“呼哧”一口，竟将白虫整个咬住了十分之一，接着像在吮面条一般，刺溜刺溜的往下吞咽着。

　　一眨眼的功夫，白虫只剩下二分之一在外面了，它也真厉害，竟能将只比自己小上一线的白虫吞下了这么多，也不怕噎着，它难道以为自己是蛇。

　　不过，从其越来越缓慢的吞噬情况来看，估计是吃不下了，随着巨型蚯蚓身躯的不断扭动，白虫的身体竟然被它慢慢的往外吞吐。

　　当吐出约有两丈左右的白虫时，巨型蚯蚓将嘴张到最大，上下两颚居然伸出数十颗细长尖锐的牙齿，齿尖闪耀着森然的光芒，一看就锋利无比。

　　接着便是猛地一闭嘴，俨然是打算将白虫拦腰咬断，先吃一半的主意。

　　天耀可还在白虫肚子里呢，万一咬的不巧，那天耀岂不是危险了，怎么办？

　　就在此刻，白虫居然开始剧烈的挣扎起来，巨型蚯蚓一时不查，差点被它掀翻。

　　由于白虫原本的不抵抗行为使得巨型蚯蚓放心大胆的吞食，导致吞下了远超过平日的量，还是活吞，巨型蚯蚓自己也是难受的紧，所以方才吐出了一点。

　　而此刻白虫的反抗显然被巨型蚯蚓看做了临死前的挣扎，一发狠，拼着体内被白虫甩出内伤，那张嘴以更快的速度开始闭合，它不信，把白虫咬成两段，这个家伙还能活。

　　“咔嚓”一下，数十颗尖锐的牙齿全部没入了白虫体内，正当巨型蚯蚓想要发力将白虫咬断的时候，嘴巴突然传来一阵感觉。

　　好烫、好辣……

　　还没等巨型蚯蚓反应过来，白虫整个炸开了，而且还是从前半段开始炸，这也就意味着，巨型蚯蚓由最薄弱的体内承受了这股超强的冲击，嘴巴咬到的地方产生的超强炫爆更是给它带来了灭顶之灾。

　　白虫在爆炸产生的第一时间便死的不能再死了，而巨型蚯蚓整个身体竟然胀大了三四倍，无穷无尽的火焰和冲击力在它体内肆虐，令它痛苦不堪。

　　要不是它的表皮比较坚韧，它一定会步上白虫的后尘，爆体而亡，就算是现在，它也已经无力挣扎，所有的内部血肉都被烧焦，身体的动力瞬间丧失，只能一动不动的趴在地上，和那时候的白虫一样。

　　造成这一切的，自然是我们的云天耀了。

　　天耀是被一阵剧烈的晃动打断调息的，整个人居然突兀的开始随着这片空间翻滚起来。

　　他可不知道这是白虫与巨型蚯蚓打斗所造成的动静。

　　一直滚了好远，这令天耀知道，自己所处的这片空间很大，足有数十丈长，宽也有两三丈左右。

　　取出灵甲斧，用力的往身下一插，天耀好不容易固定住身体，感受了一下体内的状况。

　　伤势好了七七八八，功力也恢复到了八成，天耀自己都暗骂一声：变态。

　　不过至少，他有底气搏一搏，争取解决现在所处的危机。

　　看到了近在咫尺到处晃悠的那些枯骨，还有那湿漉漉紧贴自己的肉壁，天耀现在非常确定，自己一定是被什么怪物吞下了肚子。

　　招出灵甲斧，对着肉壁挥砍，很轻易的便开了好几道口气，一股股紫黑色的鲜血当头淋下，可还没等天耀有所行动，这些伤口就愈合了。

　　天耀不信邪的再次发力挥砍，甚至连无双开天都用出来了，但只是让伤口开的更大一些，血流的更多一些，并无他用。

　　而且随着天耀的攻击，这片空间里面突然浮现了许多颗粒，还泛着令人恶心的气味，当天耀见到一具枯骨被这些颗粒沾上划为灰烬之后，立刻运功在体表形成一层护罩。

　　这些颗粒覆盖在天耀体表外，竟然发出“滋滋”的声响，天耀很清晰的感觉到护罩在被侵蚀。

　　由于这片空间非常昏暗，天耀下意识的取出一个火引子点燃，想要查看四周的环境以便寻找到出路。

　　“唰”的一下，火引子很容易便点燃了，当火焰冒起的时候，“噼里啪啦”的声音在天耀耳边响起。

　　天耀第一时间发现了这一情况，因为发出这些声响的正是那些被火焰灼烧到的颗粒。

　　短短三息时间，火引子至少把方圆一丈内的悬浮颗粒都消灭了，难道，这些东西怕火？

　　天耀举着火引子开始左三圈右三圈的进行实验，发现和他猜想的一样，这些颗粒遇火即化，比雪融的还快。

　　估摸了一下空间和距离，曾经有过一次相似经验的他很快就想到了办法，现在的他当然没有那么多的金子再供他挥霍，但这次有更好的东西。

　　天耀选了一个方向一路走到底，先把火引子灭了，随后打开天玄令，取出了一大堆黑乎乎的玩意，将身前的这片空间填满，接着往后退，再填满，一直到刚才他所在的尽头。

　　站定之后，天耀将火引子重新点燃，拿在了手上，顿了一顿，随后朝着扔出来的那堆东西丢去。

　　他的目光顺着火光移动着，期待接下来所要发生的一切。

　　可是事与愿违，当火引子就快要碰到那些黑土之时，突然熄灭了。

　　这是怎么回事？

　　天耀又拿出一个火引子，引燃，但只是起了个头，连火光都没有冒出来，又灭了。

　　这下天耀明白了，空气快没了，自己光顾着填埋黑土，将空间全部填满，也不知道是不是堵住了这个怪物的呼吸口，竟然使得空气无法流通了。

　　没有空气，火引子自然烧不起来，也无法引爆这些黑土。

　　天耀这下可真是搬起了石头砸中了自己的脚。


第二百零五章 自救（二）

　　面对这样的情况，天耀只得闭住气，减少自己摄取空气的量，他也顾不得近距离爆炸对自己产生的伤害了。

　　走到离黑土很近的地方，快速的拿出火引子便是一擦，可这次更好，连烟都不冒了。

　　气急之下，天耀郁闷的猛然一跺脚，将火引子往身下一扔，掏出灵甲斧便是一阵乱砍，一时间气劲四射，又将四处肉壁划出不少伤口，大量的鲜血将天耀身前的黑土浸湿。

　　还有不少流淌到了那温度仍在的火引子上。

　　此刻，令人意外的一幕发生了。

　　“轰”的一声巨响，原本已经熄灭的火引子竟然猛烈的灼烧起来，顺着地上的血液一路往黑土烧去。

　　幸好天耀早就有所准备，连忙凝神屏气，调动金龙之力遍布全身，急速后退。

　　原本他就对火焰具有极高的抗性，再加上超强的防御力，短时间内，天耀根本不用担心黑土产生的烈焰高温会伤到自己。

　　整片空间瞬间被火焰吞噬，接着又引起了强烈的爆炸，遍布整个空间的黑土完全释放着自身的超强能量。

　　显然，这些血液里面含有大量的油脂，而且燃点非常低，这才使得天耀期盼的奇迹发生。

　　而为了加强爆炸的威力，他取出灵甲斧，不断朝着周围柔软的肉膜死命的捅着，一下、两下、三下，随着天耀的攻击，大量的血液再次涌进了这片空间。

　　天耀使出定海三连击，席卷着将这些“特殊燃料”轰入火场。

　　有了这些催化剂的加入，火势烧的更旺了。

　　也正是由于天耀的这一系列举动，直接导致白虫丧失战斗力，陷入半瘫境地，好巧不巧，最后还被巨型蚯蚓给吞了下去。

　　而巨型蚯蚓的一咬，就像引爆了一个超级炸药桶一样，让黑土遇到了充分的空气，产生了更为强烈的爆炸。

　　爆炸足足持续了盏茶功夫，浓烟将天空都熏黑了，地面被炸出一个个坑，四散的火星将十余丈外的树木都烧掉了不少，由于高温，空气产生了一层层褶皱。

　　突然，“刷”的一声，一个黑影从火场中跃入半空，随后落在了西面未被烧着的树林之中。

　　这个黑影正是天耀，也不知道白虫的身体组织是怎么长的，竟然是一根直肠子，而天耀选择的那段幸好是在尾部。

　　要是在靠近头部的位置，就算天耀防御再变态，被密集到无处宣泄的大爆炸波及，又被巨型蚯蚓困住，那真是不死也要脱层皮，而此刻，只是内腑伤势尚未痊愈，功力损耗了不少罢了，这次自救可算是非常成功。

　　当天耀落地之后，做的第一件事便是深深的吸了一口气，他在里面差点没被呛死，此刻，他觉得就连自己的肺部也都是一股黑土的味道。

　　定了定神，天耀望向正被冲天烈焰灼烧着的怪物。

　　这一看，吓了他一跳，好恶心，好怪异的东西。

　　足足有近五十余丈长，虽然都是一片焦黑，但还是看得出前半段原本是白色，后面大部分则是黑不溜秋的，非常不协调，而且哪边是头都分不清楚。

　　巨量黑土爆发出来的威力简直令人难以置信，将这大怪物全身都烤熟了。

　　即便如此，大怪物周身仍然透着一股强大的能量波动和威压，这要是在它全盛时期，该有多强？

　　天耀知道，这种事没法复制，要在特殊条件下才会产生这样的效果。

　　看着大怪物的惨状，天耀对自己采取的方式没有任何心软和迟疑，虽然是这怪物救了他，但它的初衷却是吃了自己。

　　等了一会，见这怪物仍然一动不动，天耀好奇之下，便走近几步开始观察起来。

　　“真的很奇怪啊，怎么这玩意既像蚕又像蚯蚓啊？而且，好香，哎，肚子饿了。”

　　来到那个烧的最猛烈的地方，天耀嘀咕了几句，随后被那烧烤产生的香味激的肚子也咕噜噜的叫了起来。

　　正当天耀陶醉的吸着香气时，突然，那个奇怪的结合部居然断开了，一个焦黑的窟窿猛的一张，便朝着天耀吞来。

　　“还来？”

　　天耀根本没有想到这怪物烧成这样了还能攻击自己，不过这次他绝不会束手就擒，双手化拳为掌，双腿猛地一蹬，竟然产生音爆之声，整个人快捷无比的冲着黑窟窿飞去。

　　“刺啦”一声，天耀竟然将黑窟窿打穿了一个大洞，望着之前那脆脆的手感，天耀知道，一定是怪物里面已经被烧熟烧脆了，这才让自己轻易打穿。

　　天耀一落地，嗖嗖几下躲开数丈，随后招出灵甲斧，操控着它对着那怪物劈砍起来。

　　每砍一下，便给怪物开了一个大口子，而空气中那香气也越来越浓郁。

　　“轰隆”

　　当天耀亲手持斧将怪物还算完整的尾部，暂且算是尾部吧，彻底切断之后，才算停下动作，重重的喘了口气。

　　望着已然变成数百块肉疙瘩的怪物，天耀不自觉的擦了擦嘴，入手一片湿滑，竟然全是口水。

　　也不能怪他，实在是太香了，他从来没有闻到过这么香的东西。

　　实在忍不住了，也不管现在身处哪里，天耀一个纵跃，扑到一个肉疙瘩前面，“唰”的一劈，砍下一大块肉，也不顾烫，就往嘴里塞去。

　　“哦，天哪，哦，好吃，太好吃了！”

　　第一口就让天耀彻底沦陷了，除了烧烤的火候绝对属于自然出品以外，那肉质还保持着极度的新鲜和嫩滑，其中蕴含的能量令天耀陶醉。

　　短短三息，天耀便将比他大出五倍有余肉疙瘩吃完了，可是他一点满足的感觉都没有，又将目标望向了下一个。

　　“呜呜……”

　　“恩恩……”

　　吃到最后，天耀把斧子都扔了，双手不停地扒拉着，将这些美味的烤肉往嘴里塞，一入嘴便下肚。

　　一刻钟、两刻钟、一个时辰、两个时辰……

　　当天耀吃到那个之前断裂以后，疑似蚕的部位时，突然觉得口感一下子有了巨大的变化，好酸、而且带着一种灼烧的感觉，有种从仙境一下子掉落地狱的味道。

　　强烈的反差使得天耀一下子将嘴里的肉吐了出来，还连呸了好几口。


第二百零六章 吃撑了

　　看着自己吐出来的肉，使得天耀一下子反应过来，这应该是两个怪物，不然味道不可能差的这么远，而吞下自己的明显便是自己后来吃到的。

　　想必一定是那个怪物遇见了更厉害的敌人，这才会身死，而自己引发的爆炸则将它们更快的送入了死亡。

　　不过那个大蚯蚓真的很厉害，都被炸熟了，竟然还没有死透。

　　想到这，天耀也不禁有些感概，他知道自己能吃，但从来不知道自己这么能吃，足足四十丈长，估算有十几吨的东西，自己居然把它吃掉了，竟然还没被撑死。

　　就在此时，天耀突然觉得肚子一阵剧痛，随之而来的便是体内血液的大造反，“噗”的一下，吐出一大口鲜血，而这些鲜血落地之后，居然将地面轰出了一个足有一丈方圆的大坑，可见其威力。

　　“报应来了！”

　　天耀只来得及想到这个，整个脑袋便被剧痛吞噬，仰天发出一阵怒咆，身体蜷成一团，随后满地打滚（难道是在求票？），掀起一阵阵烟尘。

　　被本能操控着的他，没有觉察到自己竟然不由自主的开始了龙变，而且还是前所未有的大变特变。

　　以前最大的时候也就是四五丈长，等烟尘散尽，一条长达十余丈，高六丈的巨龙出现在这片土地上。

　　巨龙的体色，是一种异常妖异的颜色，似黑似黄，还有如同丝绸般的蓝光流过，像是天上的星辰一般，闪耀着无尽的光芒，神秘而美丽。

　　它的双眼中并没有焦距，反而充斥着血丝，还有无尽的疯狂。

　　原始、强大、完美、凶悍，多种不同的气势从巨龙身上透体而出，轰击着这片天地。

　　不过很显然，那种疼痛还在肆虐着天耀，龙变之后的他也没能抑制住，粗壮的尾巴不停地四处抽打，下肢踩踏间将地面弄出一个个深坑来，龙口大张，一声声咆哮直透天际，久久环绕。

　　似乎不满足于这样的宣泄，天耀的双爪猛的砸了一下头部，随即迈开步子开始狂奔起来，一边奔走一边咆哮，根本不管前方是什么，现在的他显然失去了理智。

　　遇树撞树，碰石碎石，就连许多来不及逃脱的各类生物都被天耀踩成了肉泥，随着时间的推移，天耀的气势竟然越来越强，已然无限接近帝阶。

　　而奇怪的是，前方竟然没有出现足够强大的生物能够阻止他，也幸好如此，要不然，就以他现在只是依靠本能的发泄，再出来一条白虫或者大蚯蚓就完了。

　　而之所以出现现在的情形，自然是因为天耀吃撑了。

　　白虫确实是蚕，只不过是一只天火蚕，远古时期的异种，如今在外界已然灭绝，是火属性修炼者的绝品资材，而它的血液则是世间最好的燃料，甚至能在冰层中燃烧，所以在古时候才有天火之称。

　　天火蚕喜欢地热相对集中、又或者具有超高温度的地方，那些黑蚁复眼造成的剧烈爆炸便是将它吸引来的原因，只不过面对如同海潮般的蚁群，它也只能钻入地下，捡漏。

　　巧合的是，将天耀一口吞了下去，吃饱喝足，离开了那片战场。

　　这只天火蚕有着帝阶中段巅峰的实力，但相比起那个大蚯蚓来说，要差上一些。

　　自古以来，蚯蚓便有地龙之称，而这条大蚯蚓则更是具有神龙血脉的真正地龙，（话说它的父辈也真奇怪，竟然会与蚯蚓交配，只能说龙性好淫）。

　　而且在它的生长历程中也有过不少奇遇，吞食了好几种其他的远古异种，再加上它特有的天赋神通，使得短短百年间，它便修炼到了帝阶高段三级实力。

　　就算没有天耀在天火蚕体内折腾，不出一刻钟，地龙便能结束战斗，将天火蚕吞了。

　　只可惜造化弄人，这次进食竟变成了地龙的最后一餐，更可悲的是，天耀竟然把地龙全吃了，一点都不剩，这岂不是上天对它最大的报应？

　　地龙由于吞食的异种够多，够杂，去芜存菁，使得它的肉成为了大补之物，对于修炼了飞天噬龙诀的天耀来说，具有无可抵挡的吸引力，所以天耀才会如此失控。

　　而地龙体内可不止蕴含着自己的力量，还包括一大半天火蚕的精华，就算天耀此刻的消化能力无比强悍，可以将那些血肉全都转化为自己所需的能量，但对于这些精华却无法及时转化。

　　为了自保，出于本能，天耀全力运转飞天噬龙诀，进行了龙变，之后的一系列举动也是希望以外界的压力尽量减轻吞噬大量能量带来的痛苦。

　　当天上已被一片夜色替代，独有一轮弯月将微光洒向大地之时，一片山谷壁下正躺着一个赤身裸体的年轻男子。

　　此人自是天耀无疑，自从选定了一条路之后，足足狂奔了数个时辰，一直到龙变的大部分效果过去，依然赤身裸体的前行了数百里，直到撞入了这个山谷，才停了下来。

　　天耀上方山壁上被撞出的巨大缺口足以显示出当时撞击所产生的威力。

　　从他剧烈起伏着的胸膛和不断抽搐着的手脚可以看出，此刻他的情况很不妙。

　　只有天耀自己知道，现在这样已经很不错了，虽然全身充满酸痛鼓胀之感，功力更是混乱不堪，经脉也是一阵一阵的抽动，内腑也乱成一团。

　　但至少，没有那种下一息便要爆炸的感觉了，腹中的剧痛也已平缓许多，只是不知自己需要多久才能恢复行动，在这危机四伏的地方，无法动弹和死亡并没有什么太大区别。

　　可是，很显然，上天不会让他这么“舒服”的躺着。

　　一阵脚步声突然传入了天耀耳中，令他心中大急。

　　现在他连动都动不了，万一来者是敌非友，岂不要糟。

　　脚步声听起来还不止一个人，但响了一阵，就没了动静。

　　“难道他们没看见自己？走了？”

　　天耀如是想到，心中松了一口气。

　　可接下来发生的事情，差点令他吐血而亡。


第二百零七章 被救

　　“彭姐姐，这人是不是羊角风犯了？怎么抽了这么久？”

　　“修炼者也有犯羊角风的嘛？我从没听我爹说起过啊？不过他真白，比妹妹你还白。”

　　“而且好壮啊，姐姐你看，那，你快看啊，我的天啊……”

　　“这，这还是人吗？怎么可能？而且好粗好长啊？”

　　“姐姐，我们走近一点吧，我从来没有见过这个……”

　　“恩，小心一点，试炼之地古怪得很，别忘记长辈们告诫的事情！”

　　天耀此刻的脸色涨得通红，他没想到来的是两个女孩，而且把他都看光了，那一番对话更是让他眼角乱跳，什么羊角风，那是肌肉抽搐好不好？

　　什么大，什么粗？还要凑近了看？哎，现在的女人怎么这么色？

　　天耀苦闷的思考着，随后便感受到一阵香风袭来，知道两个女孩走近了，无奈之下，他只能闭上眼，尽力稳住心神，弄个眼不见为净。

　　“姐姐，他长得真好看，比那个什么白浪帅多了，皮肤好好哦，羡慕死人了！”

　　“恩！”

　　另一人只是应了一声，心思也不知道放在哪。

　　“姐姐，你说他是人吗？”

　　听到这，天耀要骂人了，你哪只眼睛觉得我不像人了？天耀记得很清楚，龙变结束后，自己恢复了神智，变回人形，就是疼痛令得他还是无法停下来罢了，直到进入这个山谷为止。

　　“我也不知，我从没见过有人长着这么粗的一条尾巴。”

　　“是啊，摸上去冰冰的，还很滑，这是鳞片吗？好迷人的颜色啊！”

　　原来是尾巴，不是说小天耀啊，恩？怎么会有尾巴？难道龙变并没有结束？这下怎么办？快动啊，该死的。

　　“姐姐，你看，他的尾巴真的动了，是真的啊！太好玩了！”

　　那个说话的女孩明显童真未泯，竟然开始不断地拨弄起天耀的尾巴来，而随着女孩的拨弄，天耀体内体外都产生了一丝变化。

　　一阵无形的气味自天耀体内散发出来，带着一阵奇异的香味，好闻的紧，顺着两个女孩的呼吸，进入了她们的体内。

　　而一闻到这股味道，两个女孩都是心头一震，随即更加贪婪的吸取着，陶醉其中。

　　“妹妹，你有没有发现这人身上好香啊？”

　　“恩，我从来没有闻到过这么香的味道，而且，姐姐，我突然觉得有点热，哎呀，什么东西顶到我了？”

　　原来是她坐在天耀的小腹部，尾巴传来的感觉令天耀的下身有了最原始的反应。

　　“哎呀，你个丫头也不知羞，竟让他用那个顶你，快找件衣服给他穿上，把他扶起来，先把他救醒再说吧！”

　　“啊？这怎么办？我还怎么嫁人啊？都是这个坏家伙，讨厌死了！我找找啊！只有我的衣服啊？算了，便宜他了，先给他穿上吧！”

　　接着天耀便感觉到自己被人扶起，随后套了好几件衣服，好别扭，好紧，但却很香……

　　接着，一双略带凉意的小手贴近了自己的背部，一阵清爽和舒适的感觉印入心头，体内乱成一团的功力似乎也有了片刻的安宁。

　　足足持续了盏茶功夫，拿双小手才离开了天耀的背部，天耀耳边传来女孩娇喘的声音，似乎累得不轻。

　　而自己的嘴在这时也被人掰开，送入了一粒药丸，还给他喂了几口水，这应该是另外一个女孩。

　　“姐姐，这家伙的皮好厚啊，金针扎不进去！”

　　难怪天耀总觉得自己的背后传来一阵刺痛，竟然是那个小姑娘在用金针扎自己，还扎不进去？自己的防御什么时候变态到如此地步了？

　　“嗤嗤嗤”

　　天耀只觉背上又被扎了三下，随后便听到那个“彭姐姐”说：

　　“傻丫头，你是不是思春了，连金针拿反了都不知道！呵呵！”

　　“哎呀，真是的，哪有，臭姐姐就会欺负我！”

　　天耀也不禁被那个女孩的行为逗乐了，不过她的医术真不错，比之玉儿也差不了多少，再过不了多久，自己就能动了，到时候一定要好好谢谢她们。

　　不过，随着时间的推移，忽然之间，两双小手竟然一同摸上天耀的前胸，还在他的左右小萝卜头上挂弄着，并发出一阵诱人至极的呻吟声。

　　而天耀也觉得原本已然有些平静的功力竟然又开始暴动，而且全身渐渐燥热起来，下身的反应越来越强烈了。

　　天耀连忙睁开眼，发现左边是一个身穿明黄色羽衫，梳着两条麻花辫，皮肤细滑白嫩，两腮羞红，眼睛迷离的能滴出水来，看年纪顶多十七八岁的小姑娘，一双玉手正贴在自己的小萝卜头上，上下抚摸着，口中发出声声低吟，应该就是那个施术救自己的女孩。

　　而右边那个，身着红色丝缎，一头琥珀色长发，脸带微笑，双颊各有一个酒窝的年轻女孩应该就是那个彭姐姐了，此时的她显得更为不堪，一只手正在她自己的胸前胡乱摸索，另一只手竟然慢慢顺着天耀的胸膛下移，眼看就要往小天耀那里摸去了。

　　“动啊，给我动起来啊！”

　　不知道两个女孩怎么会突然这样，天耀拼了命的控制着自己的身体，想要恢复行动，差一点，只差一点了。

　　随着两个女孩的动作，天耀只觉一股欲望直冲脑海，理智正在逐渐消退，眼前的两个女孩突然消失了，取而代之的却是希雅和小茹，一会又变成了水梦雨和安娜。

　　片刻之后，思念的人儿又变成了两个初识的女孩。

　　“不能，绝不能这样！咔嚓！”

　　天耀一发狠，猛地对着自己的舌头就是一咬，入口一片腥甜，但随之而来的剧痛令他一把站了起来，两个女孩也被他推到了一边。

　　可是两个女孩明显已经失去了理智，被推开之后，马上一撑地，又向天耀扑来。

　　“呼、呼、呼！醒一醒啊，你们怎么了？”

　　天耀一边喘着粗气，一边往后退，还朝着两人大吼着，可是一点用都没有。

　　天耀知道不能再拖延时间了，再待下去也不知道会发生什么，一个闪身，“噗噗”两下，制住了两个女孩，只有皇阶中段实力的两人自不是如今天耀的对手。


第二百零八章 失控

　　天耀将两女抱到一个隐蔽的角落中，看着昏睡中的两人，说了一声“对不起”，便转身离开了山谷。

　　并不是他不想报恩，实在是如今的他不能和她们呆在一起，他的理智已经快被欲望吞噬了。

　　他也很希望现在有人能够打晕自己，可是没有，所以他只能出此下策，打算等恢复正常了再回来找她们。

　　此刻的天耀，便穿着胡乱搭配成的女装，粗壮的尾巴在身后用力的甩动着，朝着两个女孩来的方向急速奔走。

　　残存的理智告诉他，两个女孩显然是此次参加试炼的百族子弟，不然不会知道白浪，其次，她们来的方向一定相对比较安全，自己需要时间，需要发泄……

　　而就在前方二十里处，正上演着一场厮杀，严格说起来，是虐杀。

　　一方有六人，正团团围着两人，操控着手中的兵器不时飞过两人身边，带起一阵鲜血，显然并没有马上杀死对方的念头，阵阵阴笑自六人为首之人口中传出。

　　被围杀的两人全身都被鲜血浸湿，身上至少有上百道伤口，气息微弱的很。

　　其中一人勉力挥刀将袭向自己的一把重锤击退，拉着身旁同伴后退几步，双目之中爆射着无穷的恨意，看着面前的几人。

　　为首之人做了个手势，有三人一闪身，堵住了两人的后路，随后倒也没有其他动作，只是围而不攻。

　　“宇文鸥，究竟为什么要杀我们？”

　　挥刀之人见敌人没有再动手，终于问出了这个令他百思不得其解的问题。

　　原来那为首之人竟然是宇文鸥的儿子，宇文鸥，他身边的五人则是之前第一批进来的试炼者中的其中一部分，显然他们也使用了与欧阳峰相同的手段，联合在了一起。

　　其实，这也是近些年青云山试炼必然会采取的手段，由于秘境之中危机四伏，单独一人根本活不长久，若非运气逆天也得不到什么太好的宝贝。

　　针对这些情况，那些具有大能力的部族强者便会采取联合之势，互相交好的部族子弟通过号牌进行汇合，一同试炼、冒险，如此一来，便大大减少了试炼子弟的伤亡。

　　就算有所冲突，也会因为人数众多，再加上各部族关系错综复杂而不会将矛盾变大，众部族也都默许了这样的举措。

　　不过，这些号牌的感应功能只有在秘境之中才能使用，因为号牌的材质取自于青云山秘境，每次都会有试炼者带一些出去以备下次使用。

　　但如今，很显然，宇文鸥打破了潜规则，那地上躺着的三具尸体便是明证。

　　对于那人的追问，宇文鸥笑了笑，答道：“你认为我会告诉一个快死的人这么重要的秘密？我原本还以为你要求饶呢？真令人失望，浪费我的时间，快说，黄小雅和彭莉在哪？我知道你们能感应到，说了就给你们一个痛快！”

　　“你做梦，天舞·瞬杀！”

　　自知生存无望，举刀之人突然跳入半空，挥刀往下一劈，一阵光芒闪过，居然瞬间跨越了两丈的距离，来到宇文鸥身边，直刺他的心口要害。

　　而另一人也是爆出全身功力，双手插入地下，随后猛的一掀，竟将地皮完全掀开，轰向身后的两人，声势惊人。

　　宇文鸥的眼中闪过一丝厉色，也不见他有什么动作，面对临身的尖刀不闪不避，只听“当啷”一声，刀间直直的刺中了他，可是，一滴血都没有流下。

　　执刀之人满脸的惊疑之色，突然，他觉得自己的额头好痛，而且双眼被一片血色遮掩。

　　原来是宇文鸥的食指将他的额头洞穿，整个没入了他的眉心之中，好快，好狠，好毒。

　　宇文鸥轻轻的拨开依然插在胸口的刀柄，衣服内竟然透过月光反射出铁青之色，这便解释了为何他不闪不避，硬接刺刀的原因。

　　轻轻的凑到这人耳边，宇文鸥语带恶毒的说道：“废物，你可以安心的死了，你放心，如果找到你的未婚妻，我一定会好好的爱她，然后，杀了她，哈哈哈哈哈哈！”

　　“你这个畜生，你……”

　　可惜，他的话已经无法再说完整了，宇文鸥抽出了他的食指，似乎还取走了一些别的什么，将他所有的气力也一同带走了。

　　无力的仰天倒下，看到另一部族的兄弟身上插着数把兵器，被死死的钉在地上，他只能张大着眼睛。

　　他多希望此刻上天能降下一个天神，把这些畜生全都杀死。

　　“咚”的一下，他的身子重重的摔倒在地，焦距彻底消散之前，他似乎看见远处正有一个怪物往这边跑来，随后便是永远的黑暗。

　　刚将这两人杀死，宇文鸥正闭目回味着什么，突然感觉到身后传来一阵巨大的脚步声。

　　“轰、轰！”

　　“这是什么怪物啊？”

　　“有尾巴，身上好像是碎布？它吃人了？”

　　“朝这边来了，怎么办？杀还是不杀？”

　　听见手下人的谈话，宇文鸥结束了修炼，回过身，他倒要看看，究竟是什么怪物，要知道这里可是家族前辈查探过的，没有超过皇阶高段的存在，何况现在他们有六个人。

　　但入目的景象令他也不由得皱起了眉头，怪物离这里还有数百米远，但速度非常快，身形很像人，但其庞大的身躯和身后粗壮有力而又灵活的尾巴显然排除了是人的可能性。

　　有心想要灭杀它，可离开这么远都能感受到那种暴虐和强悍的气息，可见这个怪物的实力绝对不容小觑，怎么办？

　　宇文鸥不想徒生事端，他身上还背负着重要的任务。

　　可是手下的一番话令他改变了主意。

　　“宇文大哥，我爹说秘境之中到处是机遇，他曾经猎杀过一只皇阶中段巅峰的插翅虎幼兽，吃了它的骨血，最终使得功力大涨，突破瓶颈。这怪物想必也浑身是宝，虽然看气势，确实很强，可我们兄弟同心，定可以杀之，如果真是异兽，到时候送给首领，大哥的地位自然扶摇直上，我们也能沾沾光啊！”

　　唯一思量，宇文鸥便做了决定。

　　“好，所有人注意，全力灭杀妖兽，钱穆，你防御最强，务必挡住它一击，老三，用你的金蛛丝网罩住它，冯侃，李二，你们站在左右，利用冰火之力轰击它，我和麻子送它上路。如有意外，不得恋战，马上撤！”


第二百零九章 强杀（一）

　　宇文鸥快速的布置好战术，而且非常全面，也不贪功，只图这一击之力，不成便退，可见其确实有着很强的指挥能力。

　　“是，大哥！”

　　五人应了一声，随后按照宇文鸥的吩咐，快速的准备好，静待数息之后怪物的冲击。

　　“来了，钱穆！”

　　宇文鸥见怪物根本无视自己几人，仍然不管不顾的往这边冲来，心中暗喜，但也提醒了钱穆一声。

　　“金钱龟·霸王甲！”

　　钱穆是个身材魁梧，有点秃顶的青年男子，今年三十八岁，是百族第二十九位钱家的精英子弟，只不过他的弟弟妹妹比他资质更好，所以前两次试炼他不得不让位，幸好今年赶上了末班车。

　　钱家的功法主重防御，每个人都炼有一件本命甲，再加上附体时一概选取防御性的器具，使得钱家的每个人都是一个人形装甲，号称同级不败。

　　为了补偿钱穆前两次的牺牲，九年前，钱家家主送了一张帝阶初段巅峰的霸王龟甲给他，而钱穆便将这个宝贝炼成了自己的本命甲。

　　如今面对气势如虹的怪物，钱穆丝毫没有怯意，双手一张，一块足有两丈高，八尺宽的巨大龟壳出现在他面前。

　　钱穆双手高举，口中念念有词，龟壳居然自行往地面一插，“轰”的一声巨响，地面裂开了好大一道口子。

　　一阵土黄色波动自钱穆体内透出，一个金钱龟虚影显现，没入霸王甲之中，平地竟然刮起一阵旋风，钱穆本人也是上前一步，腰身下蹲，肩膀微微下沉，运转全部功力，死死抵住霸王甲。

　　看见钱穆的举动，宇文鸥眼中闪过一丝赞赏，听话、强大、有潜力，值得培养，抵挡一击而已，一定没问题。

　　说来话长，实则转瞬之间。

　　在宇文鸥等其他五人的眼中，怪物径直撞上了钱穆全力布下的防御阵中，预想之中的结果并未出现，而是……

　　“轰隆，咣当”

　　一阵耀眼的光芒晃瞎了五人的双眼，使得他们不得不闭上眼睛，强烈的劲风刮过他们每个人的身体，造成了不少细小的伤口，鲜血马上就彪射了出来。

　　接着，耳边便传来“砰”的一声，随着而来的便是数声惨叫。

　　当他们睁开双眼时，入目的景象令他们灵魂都为之震颤。

　　一头满是血污的怪物，正将脚踩在钱穆的身上，空中飘散着不少零星的碎片，化成微光，消散在空中。

　　霸王甲还树立在那里，只不过中间被开了一个一丈多高的口子，几乎将霸王甲全部洞穿，众人正是被四散的劲气划伤的。

　　钱穆的右肩已经不见了，完全塌陷进了胸腔之内，双手也被折成几段，看来是直接遭受到了怪物的冲击，血喷的到处都是，凄惨无比。

　　此刻被怪物踩在脚下，连叫都叫不出来了。

　　宇文鸥看着凶残无比的怪物和已然变成废人的钱穆，心中一发狠，对其他人说道：“怪物实力太强，马上撤，与首领汇合！”

　　其他人闻言，互相看了几眼，随即点了点头，一个个运功开始往西面奔逃。

　　他们都是聪明人，能将众人合力都难以一击击败的钱穆重伤致死，更是将霸王甲彻底洞穿，这怪物哪是他们可以杀的了得。

　　只可惜，事与愿违。

　　之前，天耀的脑海中只剩下发泄的本能，他想要战斗，想要雌性，一路狂奔了很久，敏锐的听觉告诉他，前方不远处正在发生打斗，很好，这就是他想要的。

　　此刻的他可不管是谁在战斗，他只想参与进去，将这该死的欲望发泄出来。

　　近了，很近了，似乎战斗结束了，那两个人被杀了，那些人要走？不，不能走！

　　天耀加重了脚步，每一步都跨的很大，尾巴四处拍打，激起一阵阵音爆声。

　　他们停下了，一个人面对自己放了一个龟甲门板？让自己撞，真贴心，知道自己喜欢撞东西。

　　好，我来了！

　　本能的，天耀放下身段，功力全开，也不知为何，此刻的他并没有受到青云山秘境的限制，功力无限逼近帝阶。

　　一阵气浪在天耀肩头成型，野蛮冲撞。

　　好硬，给我开！

　　甫一接触门板，天耀便觉肩部一阵剧痛，但心中的暴虐却缓解了许多，随即继续发力，双腿用力一蹬地，“轰”的一声，竟将门板撞穿了。

　　咦，门后还有一个人，管他呢，继续撞，将这人像布娃娃一样撞出去，接着一步间赶上他，一脚将那人踩在了脚下。

　　随着天耀的动作，巨量的鲜血喷洒在了他的身上，闻到了血腥味，令他更加兴奋。

　　不够，还不够啊！

　　见到那五个人竟然不管同伴的死活，选择逃跑，天耀怒了。

　　右手一抓，数丈外最近的一人便被他吸近身，那人尖叫着对天耀轰出了数拳，踢出了数脚，可连屁用都没有。

　　似乎觉得这人的攻击连给自己挠痒痒的资格也没有，天耀将这人往后一抡，接着便朝已然跑出十数丈的另一人丢去。

　　那人撒开脚丫跑的正欢，只觉得身后传来呼啸之声，还没来得及避让，便被同伴化成的人肉炮弹击中。

　　无法抵挡的巨力将他轰出很远，整个人也变成了烂泥一般的存在，而那个“炮弹”，早在轰中他的背部时便当即爆头而亡。

　　天耀看了看另外三人逃跑的位置，选择了其中一个功力波动最强的快步追去。

　　宇文鸥简直憋屈的快要吐血身亡了，他连后悔之前作出决定的时间也没有，他只是恨，恨这个怪物为何舍近求远，来追杀自己？

　　难道这怪物知道是自己出的主意？太变态了吧！

　　根本无法匹敌，太强了，一击便将皇阶中段巅峰的冯侃和李二击杀，就算是首领，也不过如此吧！

　　心中一算计，连忙往左边转去，接着还自怀中掏出一枚响箭，射入空中。

　　“大哥，你别往我们这里跑啊！”

　　“求求你了，大哥，我们不想死啊！”

　　另外两人看见宇文鸥竟然向他们跑过来，不由得纷纷出言恳求，之前见怪物朝宇文鸥追去，他们还暗暗松了一口气，谁料宇文鸥竟然这么毒，要死也要拉着他们一起。

　　“都给我闭嘴，我已经放出求救信号了，再多嘴，我亲自送你们上路！”


第二百一十章 强杀（二）

　　宇文鸥使出了吃奶的力气亡命奔逃，一边威胁那两个不知好歹的东西，不管如何，只要逃过这劫，就冲着这两人的言语，他们就没有活着的价值了。

　　可惜，有人替他动手了。

　　天耀见猎物居然转弯了，还放了什么东西上天，不由有些纳闷，但战斗的欲望此刻已然超越了一切，双腿开始大跨步的往前追去，而且有时竟利用尾巴超强的击打力，三肢同时使劲，一步便能跨越数丈。

　　三息之内，便追上了其中一人，尾巴对着他狠狠的一抽。

　　“噗”的一声，这人的脑袋竟被彻底拍入了胸腔，腥红的血液爆开了一朵艳光四射的血花，颈椎裸露在外，还粘着数条血管筋肉，双手无力的往前抓了几把，“噗通”一下，摔倒在地，抽搐了一阵，便不动了。

　　近距离看见同伴被怪物虐杀，宇文鸥和仅剩的一人全都汗毛直立，手脚发凉，心中最后的一丝胆气也被吓没了。

　　天耀还是没过瘾，一脚将那人的无头尸身踩爆，径直往宇文鸥追去，在他心里，只有强者才是他要的。

　　“你妈！”

　　看见怪物的举动，宇文鸥彻底骂娘了，他不想死，他还有着无比辉煌的未来，只要首领家族的计划成功，只要父亲的谋划顺利，他有就着无穷的未来。

　　想到这，宇文鸥做了个出人意料又在情理之中的举动，几步追上仅剩的三子，一指点中了他的心口大穴，将他击伤，随后一把将他扔向了身后。

　　他需要人替他拖延时间，而三子显然是最好的人选。

　　没想到宇文鸥会如此卑劣，三子身在空中，嘴上爆出了最恶毒的诅咒：

　　“我日你祖宗十八代，宇文鸥，你这个婊子养的，我会在黄泉路上等着你，我会生生世世等着喝你的血，吃你的肉！啊……”

　　三子的诅咒戛然而止，因为他的胸口被天耀一把洞穿，强大的气流涌进了他的胸腔和肺部，令他说不出接下来的话了。

　　天耀一把将三子的尸体甩开，仰天发出一声长啸，随后继续往宇文鸥追去。

　　“妈的，有完没完啊？怎么办？没路了，他们看没看到信号啊？不行，必须拼了！不拼就是死，自己一定要活下去！”

　　宇文鸥望着前方不远处的一处绝壁，知道自己已经无路可逃了，心中彻底陷入绝望，随之而来的便是无穷无尽的狠戾。

　　转过身，面向怪物，宇文鸥双手摊开，一股股奇异的波动自他掌心传出，空气中突然显现无数虚影，涌入他的体内。

　　包括之前死去的钱穆、李二等人、甚至三子，他们的尸体之中也冒出一团白雾朝这里快速涌来，飞入宇文鸥的手掌之中。

　　短短三息之后，宇文鸥的气势竟然强大了数倍，周身阴气环绕，指甲变成了沉重的墨黑色，脸上也布满青气。

　　开口之后，就连声音都带着一丝尖锐和煞气。

　　“哈哈，黄泉？连魂魄都没了，还想去黄泉，我才是那个能让你永不超生的主宰！哈哈！”

　　宇文鸥说完，将目光转向不远处的天耀，眼中竟然激射出两道黑光，“怪物，我要活活将你的生魂剥离，让你永远游离在无尽的痛苦之中，哀嚎吧！悲鸣吧！”

　　“万魂誓·屠灵！”

　　宇文鸥将十指刺入胸口，随即猛地一拔，竟然化成十道黑光，激射向天耀，每道光都至少有千只阴魂散布其中，带着常人触之即死的煞气轰向天耀。

　　天耀见到之前自己一直追逐的目标终于不再逃跑，便也放缓了脚步，当察觉到对方体内的能量不断在激增之时，他并没有出手，他在等，他需要剧烈的战斗。

　　没有令他失望，对方的气势增强了数倍，不过，却带着令他非常厌恶的气息，尤其是对方轰出的那十道黑光，使得他心中爆发出强烈的杀机（那他之前杀了这么多人是什么机？）天耀双腿一用力，避开了最靠前的一道黑光，接着一矮身，让过了第二道，紧接着是第三道、第四道，行进间轻巧无比，与他壮硕的身躯形成强烈的反差。

　　“怪物，有本事别躲啊！像个跳蚤一样算什么本事？”

　　宇文鸥是真的急了，他没想到自己不惜越级使出万魂誓，居然会是这么个结果，原本以为这怪物只会直来直去，如今看来竟是如此灵活，简直比人还精。

　　似乎怪物听懂了自己的话，面对接下来的黑光，怪物竟然不闪不避，径直开始冲撞过来。

　　“好，果然是没有智慧的野兽！给我爆！”

　　眼见怪物已然要与第五道黑光相撞，宇文鸥主动引爆了其中的阴魂之力。

　　连续让过四道黑光的天耀听见了对方的叫嚣，似乎在说自己胆小，笑话，他只是不想被这些脏东西碰到罢了，接着，他用行动证明了一切。

　　奇怪的是，这些脏东西竟然在自己碰到它们之前便炸开了。

　　“呜呜呜……”

　　近千阴魂化为各自本来的面目，彻底将天耀淹没，不时传来阵阵诡异叫声，似近似远，当接下来的数道黑光临近之后，宇文鸥将它们一一引爆，随即又喷出一口精血，操控着之前的四道轰向天耀，加强屠灵的威力。

　　感受着强大的阴魂之力和怪物的嚎叫声，宇文鸥心中满是快意，但他没有丝毫恋战之心，见招数困住了怪物，连忙想要越过它，尽快往外奔逃。

　　天耀只觉得身上全都是讨厌的脏东西，令人厌恶，就像一团浆糊涂抹在身上一样，黏糊的很。

　　本能的运转飞天噬龙诀，但似乎血脉之力也非常讨厌这些阴魂，拒绝吸收，天耀无奈的大叫一声，开始胡乱的拍打起来。

　　随着他的拍打，天耀的体内又有了一些变化，面对这些阴魂的纠缠，天雷之力自发的开始成形，自他心口传出，送入他的双手。

　　“滋滋”

　　像是热油滴入了开水之中，天耀的双手每碰到一个阴魂，便会将之化为虚无，成为天地之间的一丝浊气，随后被天雷之力吸入，转瞬间，天耀便转化了数千阴魂，将身前轰出一个大洞来。


第二百一十一章 暴打宇文鸥

　　巧之又巧的是，宇文鸥正好跑过这里，当天耀转过头的时候，还能看到他眼中惊讶到极致的神情。

　　天耀下意识的觉得这张脸真他娘的难看，带着天雷之力的右拳狠狠的对着宇文鸥砸去。

　　宇文鸥见怪物居然这么快便脱困了，心中大骇，情急之下，连忙轻轻跳起，随后微转过身，只来得及将功力步在胸前，便觉一股大力涌入，“嗖”的一下，便飞了出去。

　　紧随其后的，便是一阵如同狂风暴雨般的重拳，每一拳都是如此的销魂，令宇文鸥欲罢不能。

　　天耀的每一拳都夹带着天雷之力，对于宇文鸥修习的噬魂诀来说天雷就是最大的克星。

　　天耀随意的一拳便能伤到宇文鸥的灵魂，眨眼间已经挥出了十多拳，要不是其中的大半被精铁护甲挡住，宇文鸥肯定会被打爆。

　　爽，好爽，这家伙果然经揍。

　　天耀左拳挥出之后，顿了一顿，随后腰身一摆，一股巨力传出，经由上身，进入右手，“啪啪”几声，右臂居然涨大一圈，随着天耀右拳击出，空气竟然都燃烧起来了。

　　“轰隆隆”

　　“啊……”

　　宇文鸥被天耀这一拳彻底轰飞，整个五官都疼的挤在了一起，就像一个还没发酵的面团一般，手舞足蹈像在跳霹雳舞，一边飞一边吐着血，落地之后将地面砸出一个大坑，接着“咚咚咚”连滚十多圈，趴在地上无法动弹。

　　但从他背部的起伏和不断往外咳血的举动看，虽然受了很重的伤，至少他还没死。

　　这都是他身上那个精铁护甲的功劳，因为天耀觉得打在护甲上很爽，所以几乎都是对着护甲轰击出拳的，可怜的宇文鸥，彻底被天耀无视了。

　　对于宇文鸥的惨状，此刻的天耀心中没有丝毫的同情，双手一握，带着强烈的电光，朝着躺在地上的可怜虫冲去。

　　每一步迈下，大地都会产生一阵抖动，声势惊人。

　　在离宇文鸥还有三丈远时，天耀尾巴一甩地，一跃而起，口中发出兴奋的吼叫声，右脚高高抬起，随后猛地往下一劈。

　　那威势简直将空气都撕裂了，而且是径直对着宇文鸥的脑袋而去的，如果三子知道，一定会狂笑这货的报应来得如此快。

　　“咚、咚、咚”

　　三下奇怪的声音在天耀耳边响起，突然，天耀只觉得自己的身子一下子变得无比沉重，仿佛身后有数万个大力士用精铁网拉着他，任凭他如何使劲，一时间都无法加快速度。

　　这种感觉一下子激发了天耀的斗志，肉体力量全开，功力全爆，身上冒出无穷金光，口中发出一声厉啸，将夜空上的云都震散了。

　　那股凝滞之力似乎无法抵挡此刻天耀爆发出来的力量，瞬间消散于无形，当天耀右脚劈中宇文鸥的时候，竟然直接将他的头彻底踢爆，剩余的力量全都倾斜入地面。

　　“轰”的一声，一道超强的冲击波从天耀的落脚点朝四周散开，眨眼间竟然波及了足足数十丈方圆。

　　当一切尘埃落定，天耀朝四周看了看，发现再无活物之后，抖了抖身子，朝着南面奔去，因为他听到了那边传来了水流的声音，脑海中的本能告诉他，现在，他需要水。

　　而在离此地往北两里之外，正有两个人趴在地上，不住的喘着气，其中一人看上去伤的很重，胸前有个非常明显的凹陷，脸上都是血，但依稀能看清，正是之前被天耀一脚踹死的宇文鸥，这是怎么回事？

　　另一人嘴角不断往外咳着血，脸色蜡黄，右手也在不断的抽搐着。

　　两人好不容易缓过神来，宇文鸥开口了：“沙龙曼，这次多谢你了！”

　　沙龙曼摆了摆手，“我看到你的求救响箭马上赶来了，你怎么会惹上那个可怕的怪物的？就连我爷爷给我的沙漏都只能拖延三息时间，要不是我把鲁家的小子李代桃僵，它根本不会放弃追杀我们。”听沙龙曼提起那个怪物，宇文鸥眼中满是惊惧，便将之前发生的事情一五一十的告诉了沙龙曼。

　　“原来是这样，你太大意了，首领说过，秘境之中危机与机遇并存，不能小看任何怪物，这次幸好你没事，快点找地方疗伤吧，早点和首领汇合！那个白浪很厉害，我们要先除掉他！”

　　沙龙曼说完，站起身，上前几步，将宇文鸥扶起，两人一合计，便朝着怪物来的地方走去，他们需要地方调理伤势，而那个方向应该是最安全的。

　　当天耀清醒过来的时候，已经是第二天清晨了，一睁开眼，便觉得头上的太阳照得自己有些晕，不过身体却觉得异常的舒爽，平躺在湖面上，顺着湖水微微荡漾，全身肌肉都处在非常放松的状态，真的很舒服。

　　昨天究竟发生了什么？

　　天耀依稀只记得自己为了发泄心中的暴虐，似乎打伤了几个人，出手重了点，（靠，都将人打成肉泥了，还有比这更重的出手？）其他的就记不太清楚了。

　　当天耀看见挂在肩上的一件粉色肚兜时，突然一愣，接着猛的游上岸，从天玄令中将衣服换上，查看了一下昨日的脚印，然后便朝着北面奔去。

　　他想起来了，之前救他的两个女孩还被他安置在那个山谷中，他要去找她们。

　　当天耀沿途路过那犹若人间地狱般的虐杀地域时，他的脑海中回忆起了发狂时发生的一切，哪里是打伤人了？分明是自己将那六人全都杀了，其中甚至包括宇文鸥的儿子宇文鸥。

　　想到这，天耀摸了摸身后，尾巴不见了，一阵后怕袭上心头，幸好没人瞧见，尾巴也没了，要不然，又会被人当成怪物，而且到时候万一流传出去，欧阳家根本得不到发展的机会便会被宇文家彻底湮灭。

　　沿途轰出好几个坑，将那些人都埋了，天耀对着无名之坟拜了三拜，表示了歉意，随后加快了速度往山谷赶去。

　　等天耀来到那个山谷时，他突然变得有些犹豫，昨天发生的那些太诡异了，而且对于那两个女孩他也不了解，万一对方怪罪于他，又或者不愿提起，自己冒冒然出现，岂不是陷双方于尴尬之中。


第二百一十二章 惨祸

　　天耀决定先暗中观察一番，如果两人无恙，他便不露面，反正今后也不会有何交集。

　　想到就做，天耀“嗖嗖”几下，便爬上了山谷，朝着那个山壁行去，一路上很小心，一点声音都没有发出。

　　来到那个山壁上方，天耀将头探了出去，看见那个穿着红色丝缎衣衫的女孩正赤着一双脚，平躺在地上，裙角似乎撩的很高，入眼一片白皙。

　　由于角度问题，天耀看不到她大腿以上的部位，他又左右晃了晃，并没有看见那个可爱的小丫头。

　　看着那一动不动的身躯，不祥的预感一下子袭上天耀的心头，此刻的他哪里还顾得上尴尬的问题，“咚”的一声，跃下山谷。

　　当天耀看见洞壁下的情形时，眼睛顿时红了，大吼一声：“不”，随即连忙扑将上去。

　　只见女子的衣衫已经被全都撕碎了，姣好的身姿就这么裸露在外，失去了往日的光泽和活力，身上到处是淤青和掐痕，脸上有好几个重叠在一起的巴掌印，下身全是血，血迹已干，粘在女孩的大腿根部和地面上，很明显，女孩遭到了最可怕的侵犯。

　　女孩的双眼睁的很大，似乎难以相信发生在自己身上的一切，又或者在问天耀，为什么？为什么不早点回来？为什么要把她放在这里？

　　女孩的嘴角全是浓黑色的血迹，还伴有一些碎肉屑，应该是接受不了畜生的侵犯咬舌自尽的。

　　天耀神情呆滞的将手搭上了这个彭姓女孩的脉搏上，入手一片沉静，而且女子的身体也很冷，冷的将天耀的心也冻住了。

　　那包含疑问和怨气的双眼直接穿透了天耀的灵魂。

　　“不，不……这不可能，对不起，对不起，啊……”

　　无边的悔意和自责从天耀心底闪现，他接受不了眼前呈现的画面，一具冰冷的女尸，与先前救自己的鲜活少女形成了强烈的反差，天耀茫然的倒退了几步，随即发狂一般的朝着四周轰击着。

　　“轰”

　　“砰”

　　坚硬的岩石在天耀的巨力下显得无比的脆弱，砂石飞溅，烟尘弥漫，空气中充斥着悔恨和愤怒的气味。

　　突然，天耀停下了动作，运功劈散空中的飞沙，开始四处寻找起什么来。

　　没有，还是没有，哪里都没有，怎么回事？

　　天耀看着已经被他挖地三尺的地面，刮下数层的山壁，颓然的跪倒在地，一双重拳不停地击打着地面。

　　许久之后，天耀的双眼渐渐恢复了些清明，站起身，来到那个可怜的女孩身旁，从天玄令中拿出一套衣衫给她换上，一把将她抱起。

　　当看见女孩身旁不远处另外一摊已然干涸的血迹时，天耀的眼眶一下子变得好酸。

　　由于没办法长时间保存住女孩的尸首，天耀选择了将她火化，当女孩的身体被烈焰吞噬的时候，天耀握紧了手中拿着的那块六十七号号牌，对着女孩发下了最重的誓言。

　　“彭姑娘，一路走好，我云天耀对不起你，还有那位姑娘，我就算走遍天涯海角，也会找到她，生要见人、死要见尸，对于侵犯杀害你们的畜生，我一定会将他挫骨扬灰，让他付出悔恨一生的代价，我云天耀是你们救的，却又害了你们，等我大仇得报，我会亲自上贵族赔罪，要杀要刮，我绝不皱眉。对不起……对不起……！”

　　将女孩的骨灰包住，小心翼翼的放进一个玉坛中。

　　天耀收起骨灰坛，便要起身离开这片山谷，如今在这秘境之中，他又多了一项必须完成的任务。

　　突然，天耀贴身安放的号牌开始震动起来，取出之后，天耀仔细感应了一番，东北方二十里处，应该是欧阳峰安排好的人在那里。

　　没有丝毫犹豫，现在的天耀需要帮手，几步间将速度拉到最快，往那边行去。

　　二十里只用了一刻钟都不到，但当天耀赶到那里的时候，地上只有两具焦尸，身形被高温灼烧，萎缩成一团，根本辨不清面目。

　　两具尸体的双手死死的抓在地上，手指已经变成了残渣，腰际的号牌已经被烧得融成了一团，可见燃起的温度有多高？

　　号牌上残余的能量很清晰的表明，眼前两人正是与欧阳家交好的部族子弟。

　　天耀上前几步，开始查探两具焦尸周围的痕迹。

　　这是一片平地，地上没有杂草，周围有几片树林，看上去并没有太多的打斗痕迹，两人死的很突然，甚至连还手也做不到？

　　一刻钟前自己刚感应到他们，说明他们也是才到这里，其后，他们的位置就没有移动过，接着就被杀了。

　　是熟人？还是实力太强？

　　天耀突然又回想起昨天自己发狂时依稀记得的那一幕，也是两帮人正在厮杀，难道这不是偶然？

　　天耀将两人的尸骨收起，随后又拿出号牌感应了一番，方圆三十里内再无自己人，从地图上来看，这片区域属于公共区域，并没有什么太大的危险，凶手应该同样是百族之人。

　　想到这，天耀又往昨天自己杀人的地方跑去，之前他心急之下，都忘了看看他们究竟是些什么人。

　　可是当他赶到那里之时，入目一片狼藉，满地的血污已然不见，被成片的焦黑取代，地面都被烧得平整了许多。

　　数具焦尸横七竖八的躺在地上，显然是被人从坟里挖了出来，然后毁尸灭迹，那些号牌也根本看不清号码，幸好，天耀没有在号牌上感应到什么。

　　虽然心中满是疑惑，但此刻的天耀也管不了这么多了。

　　他决定按地图的指引往几个起始点查找一下，如今的局面令他感到很不安，似乎有什么巨大的阴谋正笼罩着这次秘境试炼。

　　那个凶手会不会就是侵犯两个女孩的畜生？找到他应该能弄清楚究竟发生了什么。

　　从时间上来看，最多只过了两天，竟然已经死了这么多人，还都是死在同样的试炼者手上，这与欧阳峰所说的情况实在差的太远，可惜天翔不在，要不然他一定能查出些什么来。


第二百一十三章 一击败敌

　　两个时辰之后。

　　“轰”

　　一拳将从身后扑杀过来的一只豹兽震死，没有让它发出一点声响，天耀抖了抖拳面上的血迹，不由暗叹：秘境就是秘境，哪怕是公共区域，都是危机四伏，这只皇阶初段巅峰的豹兽，要是突袭，就算一般的皇阶中段也难逃一死。

　　这一路寻来，就算天耀手下留情，也无法避免的杀了数十只妖兽。

　　天耀发现，秘境之中的妖兽似乎没有灵智，只知道进食和杀戮，而它们的实力比之外界要强上许多，数量也要多上数倍。

　　当然，对天耀来说，只不过是一些小麻烦而已。

　　矮下身，看着对面不远处山洞外的四个人，天耀沿着左边的山岩慢慢的，轻轻的往那边移动着。

　　这些人并不是与自己一路的，此时聚在一起，显然有什么目的，天耀不想打草惊蛇，只想知道他们在说些什么。

　　当天耀径直趴在他们头上的山岩中，离地只有三丈距离时，停止了动作，这里已经可以听见他们的谈话了，没必要再往下了。

　　“什么人？出来？”

　　突然，一声大喝，自天耀下方传出，直入他的耳中，吓了他一跳。

　　虽然不知道自己哪里出了纰漏，也不知对方最高不过皇阶中段九级实力怎么能发现自己，既然对方叫破了自己的踪迹，天耀也不含糊，一个纵身，飞跃而下，落入场中，发出“砰”的一声巨响。

　　可是接下来发生的事情出乎他的意料。

　　那四个人见天耀突然出现，竟然发出尖锐的惊呼，两两抱成团，全身不住的颤抖，显然吓得不轻。

　　这可把天耀弄晕乎了，不是他们发现了自己，叫出声来的吗？自己真的出来了，他们怎么一副活见鬼的样子。

　　“你们四个，是哪几个部族的？除了你们，还有哪些部族联合在一起了？”

　　天耀可没有心情陪他们浪费时间，便开口问出了几个问题。

　　似乎缓过神来了，见天耀是人非鬼，其中一人一边拍着胸脯，一边开骂道：“你爷爷的，吓死小爷了，大白天的你装孤魂啊？幸好沙少爷关照我们隔段时间便诈上一诈，要不然，还真被你小子糊弄过去了！说，你又是何身份？号牌拿给我们看看！”

　　咦，这倒奇了怪了，天耀原本以为对方会一言不合，直接开打，没想到对方会问他的身份？难道他们连自己的同伙是谁也不知道？有蹊跷。

　　反正对方不是欧阳峰安排的，天耀决定先制住他们在说，想到就做。

　　对方还在等天耀回答，反正天耀只有一人，四人之前也没有见过，料想不是什么厉害角色，便没在意。

　　谁料天耀竟然不发一言，径直动手。

　　好快的速度，当天耀的铁拳击中其中一人的小腹时，那人还打算开口追问来着，一阵剧痛自腹部蔓延到全身，骨架似乎都被打散了，喉咙一甜，一大口鲜血狂喷而出，随后委顿在地，抱着肚子，变成了一只“龙虾”。

　　另外三人见同伴一招败北，心中大骇，其中一人双手合十，空中显出一把一丈多长的锯齿，刃端径直对着天耀的菊花而去，歹毒非常。

　　另两人分成左右两路，一手执刀，另一人握剑，直取天耀心口和头颅，劲风带起破空声，呼啸而来。

　　“无双开天”

　　面对群攻，自然还是这招用的爽。

　　天耀取出灵甲斧，招出开天斧，双斧合并，被天耀原地抡了一圈之后，向地面砸去。

　　在天耀刻意的控制下，并未完全使出，但只听“轰隆”一声巨响，那把锯齿被开天斧一下砸飞，断成了数截，其主人如遭重创，被强烈的风压一举吹飞。

　　另两人根本抵挡不住天耀附体技的攻势，手中的武器都被牵引的改变了方向。

　　“噗噗”两下，再伴随着两声痛呼，结束了这轮攻势。

　　巧之又巧，那执刀之人一把砍中了同伴的臀部，刀身就嵌在肉团之中，而那把剑也被送进了执刀人的左侧腹中，两人由于姿势的原因，一时还无法取出伤口中的兵器。

　　看着躺了一地的四人，天耀一时间有些发愣。

　　其实他之前轻易灭杀那些拦路妖兽时便有这种感觉，只是此刻对象换成人之后，这种感觉更强烈了，那便是，变强了，真的变强了。

　　失控时候发挥出的力量不算，此刻，天耀展现出来的才是他真正的力量，而且还不是全部。

　　曾几何时，一路只能逃亡，历经无数磨难，始终认为自己很弱的天耀，竟然能如此轻易的击败这些皇阶中段强者；曾几何时，天耀的强者之心已然醒转，对于帝阶不再畏惧，面对强敌，不再是光靠强大的意志和运气去战斗？

　　其实，天耀一直在变强，只不过，他一路上遇见的敌人都太厉害了，根本没有给他一个公平交战的机会，才会让他一直觉得自己很弱。

　　如今的青云山试炼，将大家的起跑线放在了相对公平的环境中，天耀的强大便彻底体现出来了。

　　但他并没有自满，他知道自己的实力还远远不够，他的敌人可不是这些皇阶中段乃至皇阶高段，而是那些高高在上的帝阶、圣阶、乃至一个帝国，他还要变得更强。

　　这次秘境试炼，便是一个难得的机遇，他一定要尽一切能力，收集资源，强大自身，甚至是冲击帝阶。

　　缓缓收回思绪，望着地上那哀嚎不绝的四个人，天耀心中没有多少同情，大步上前，走到那招出锯齿之人身前，一把将他提到身前，再次问道：

　　“你们究竟是什么人？为何会联合在一起？究竟有何阴谋，快说！”

　　“我呸，小子，别以为打败我们很了不起，等首领回来，你会像只蝼蚁一样被他踩死！”

　　没想到这家伙还很硬气，天耀运功挡住了那一口浓痰。

　　看着对方和其他三人眼中的坚定，他知道光凭问肯定问不出什么，但是让他严刑逼供，对于这几个并没有确定犯下死罪的人来说，他也不愿，如果天翔在这，一定又会怪他心善了。


第二百一十四章 旧识

　　暂时没什么好办法，天耀不顾那人的挣扎，从他裤袋中拿出一块号牌，上面写着第九十二，一把将此人丢下，又依次取了另外三人的号牌，分别是第八十七、第九十和第九十五。

　　都是排名很靠后的部族子弟，难怪实力并不高。

　　他将四人全都往山洞里一扔，开始搜寻起他们的行礼来，可惜只是些寻常补给和替换衣服，并没有其他线索。

　　封住了四人的穴位，还替他们处理了一下伤口，天耀盘腿坐下，开始打算起下一步该怎么走。

　　足足想了约有半个时辰，总算被他想到了什么，也不知道有没有效，只能尽力一试。

　　天耀第一次觉得动脑子分析事情真的很累，难为天翔能想出这么多好办法。

　　只见他走出洞穴，将外面打斗的痕迹都处理了一番，随后选了一块干净的地方坐下，放出三个傀儡人分坐三边，每隔盏茶功夫，便大喝一声：“什么人？出来！”

　　他的办法便是守株待兔，既然对方派了四个人守在这里，一定有什么原因，让他们每隔一段时间便喊上这么一句，一定也有原因，既然如此，天耀便打算完全照搬对方的安排，以不变应万变。

　　其实有些时候，天耀认为自己还是挺聪明的。

　　一个时辰之后，当天耀那响彻云霄的一句：“什么人？出来？”再次环绕在这个山洞上空之时，不远处传来一阵脚步声。

　　人未至，声先到。

　　“兄弟什么时候嗓门变得这么大了？”

　　来者一共三人，开口的是当先一人，另外一人背上还有一人，由于低着头，看不太清面貌。

　　“咦，王强他们呢？”

　　来人明显和那四人识得，如今见围坐在这里的竟是四个大块头，不由惊疑出声。

　　天耀闻言，暗骂一声：“糟了，竟然把这么重要的事情忘了。

　　没得说，只能动手了。”

　　利用天翔给的阵盘，天耀操控着三具傀儡人冲向两人，自己也是一个闪身，向背上有人的那个攻去。

　　那开口之人反应也很快，连挥三掌想要击退傀儡人，“砰砰砰”连响三声，傀儡人只是顿了顿，便又扑杀上来。

　　乘着那人失神之际，天耀已然欺近身，正想要动手擒住他，突然耳边传来一句：“住手，不然我就杀了她！”

　　原本就觉得之前背着的那人有古怪，原来是他们抓住的人质，突然，天耀脑海中闪过那个身穿黄衣的女孩，会不会是她？虽然衣服颜色不对，但难保她换了一套。

　　想到这，天耀确实不敢动手了，但也没有放过那两人，操控着傀儡人与自己一同将他们团团围住。

　　但当天耀望见那两人劫持住的，被刀架在脖子上，正陷入昏迷之中的人时，一种异常复杂的心情涌了上来，似痛苦、似怨恨、好像还带着一点庆幸。

　　繁杂的思绪令天耀都没听清对方说了些什么。

　　“喂，喂，你聋了？你不想要她的命了？”

　　直到对方叫了好几遍，天耀才回过神来。

　　但是此刻的天耀显然很不对劲，满脸阴沉，身上的杀气浓郁的透体而出，双拳紧握，两腿绷得笔直。

　　“把她放了！”

　　天耀一边说一边往那两人走去。

　　“站住，你再往前一步，我就真的动手了！”

　　那两人一左一右夹着那女孩，往后连退两步，见那几个围着的家伙寸步不让，而且为首之人也是渐渐逼近，不由有些心慌。

　　无论是天耀此刻显露出来的气势还是之前表现出来的速度，两人知道自己都不是对手，只有寄希望于手上的人质。

　　天耀的眼中闪过一丝杀机，只见他在阵盘上拨弄了几下，三具傀儡人并肩而站，肚门大开。

　　持刀之人，情急之下便想要加大力量，来个鱼死网破，突然，手上传来一股强大的吸力，使得刀身反而离开了女孩的脖子一些。

　　就是这一丝的距离，产生了截然不同的结局。

　　持刀之人先是听见了“砰”的一声巨响，下意识的往身边一看，却是刚才开口的同伴像是被一只远古巨兽撞中了一般，打着转的飞了出去，半边脸都被撞碎了，牙齿飞的到处都是，脖子歪到了一边，肯定活不成了，这场面，看得他菊花一紧。

　　紧接着，便是一股无边剧痛袭来，只听“咔嚓”一下，此人发出震耳欲聋的痛呼声。

　　原来是天耀将那人撞飞之后，直接将他持刀的手折断了，接着顺势拉过他的另一只手，也将其打断，随后一把勒住他的脖子，用力一甩，将他扔进了山洞，也不知磕着碰着了没有，可怜的娃。

　　解决了这两个垃圾，天耀一把扶住女孩，看着昏迷之中的她，天耀突然觉得自己是不是做错了？是不是应该任由两人将她杀了，免得自己陷入如今这种两难的境地。

　　不，不管如何，她是无辜的，要付出代价的并不是她，总之自己救下她也算还清了她的恩情，今后他们两不相欠。

　　似乎想通了些，天耀便俯下身，将女孩平放在地上，准备查看她的情况。

　　正在他低下身子，随后想把手抽出来的时候，女孩醒了。

　　女孩是被人打晕的，之前那人为了不伤到她，并没有用多大力，所以此刻醒来，只是有些头晕，睁开眼之后，突然发现一个男人的脸离自己很近，简直就快贴上来了，而且两只手还在自己背上摸来摸去。

　　女孩一紧张，甩起巴掌，就扇了过去，却被男人一手抓住。

　　这男人好大的力气，抓的自己生疼，但自己也不是好惹的，女孩右脚一勾，便对着男人的要害踢去。

　　天耀微一侧身，随后右手用力一拉，便将女孩拽起，张口怒喝道：“百里双！你闹够了没有？”

　　百里双见眼前之人劫持了自己，轻薄了自己，还敢对自己大呼小叫的，不由气急道：“你个毛贼，知道姑奶奶是谁吗？竟然对我毛手毛脚，我……”

　　可是当百里双看清眼前之人的相貌时，小口张开到极限，发出能将普通人耳膜震破的尖叫声：“啊……啊……啊……天耀，是你，你没死，太好了！天耀，我担心死你了！”


第二百一十五章 审问

　　百里双说着便想要朝云天耀扑去，这么久了，她一直担心天耀的安危，虽然只是见了一次面，相处的时间也不长，但天耀给她的印象实在太深刻了，与天耀经历的事情也是她一辈子都没经历过的。

　　可是天耀的一句：“站住，别过来！”摧毁了百里双心中所有的喜悦。

　　望着天耀那不带一丝情感的双眼，以及那满脸的痛恨，百里双突然觉得好难受，好委屈。

　　从小到大，她哪里被人这么凶过，好歹她还救过天耀呢，怎么能这么对她？难道是因为玉儿姑娘？

　　百里双想明白了，一定是因为天耀他们不知道玉儿还活着，认定是百里家害死了玉儿，所以才会这么对自己，只要误会解开不就是了？

　　想到这，百里双不由松了口气，开口说道：“天耀，你听我说……”

　　“闭嘴！”

　　天耀的一声咆哮将百里双的声音彻底掩盖。

　　“天耀，玉儿姑娘她……”

　　“百里双，你别逼我杀了你，听见没有？”

　　当百里双再一次想要开口解释的时候，天耀满含杀气的话语吓住了她，望着天耀那紧握着的双拳中渗出的鲜血来看，她知道，天耀并没有说笑。

　　百里双苦笑的摇了摇头，她也不笨，知道现在不是解释缘由的最好时机，乖乖的闭上了嘴，她虽然有些生气，但并没有真的怪天耀。

　　在百里双的心里，她反而有些羡慕那个玉儿姑娘了，能有这么一个为同伴置之生死于度外，时时刻刻将同伴挂在心头的男人，岂不是一种幸福？

　　只有像天耀这样的男人才是真正的男人，想到这，百里双娇嫩的脸庞浮上了几丝红晕。

　　见百里双不再开口，天耀深深的吸了几口气，平静了一下心神，接着也不看百里双一眼，便往山洞里走去。

　　而百里双看了一眼十几丈外像烂泥一般躺着的人，认出他便是出手劫持自己的凶徒之一，知道一定是天耀出手救下了自己，心中暗喜，随后则像个小尾巴一样，跟着天耀进了山洞。

　　此刻的山洞中，不时传来一人的惨叫声，还有此起彼伏的叫骂声，穿插在一起，嘈杂得很。

　　天耀进入山洞之后，望了望，发现那四人似乎精神好了不少，骂自己骂的正欢，而那挟持百里双的凶徒正不断在地上打着滚，一副痛不欲生的样子。

　　天耀此刻的心情很不好，觉得这些人发出的噪音简直就是世上最讨人厌的东西。

　　往前走了几步，天耀抬起脚，便欲对着那名凶徒的头颅踩下。

　　“天耀，别杀他，我要问问他劫持我的目的！更何况他也是百族子弟啊！”

　　天耀的脚顿了顿，随即更加凌厉的踏了下去，那人的脑袋就像个西瓜一样，被天耀踩爆，一团红白之物溅的到处都是，甚至沾到了那四人的身上。

　　如此血腥的一幕落在百里双眼中，吓得她连声尖叫，指着天耀说不上话来，接着便忍不住，跑出山洞呕吐去了。

　　而那四人已经彻底傻了，他们没想到之前那个手下留情，甚至还给他们治伤的人居然变得如此残暴，把人头当西瓜，还踩的这么顺脚，一副杀人狂魔的样子，一个个心惊胆战起来，回想起刚才几人骂的这么开心，纷纷后悔不跌。

　　天耀一脚将这具无头尸身踢开，一步一步的朝着四人走去，每一步都仿佛踏在他们的心口一样，令他们喘不过起来。

　　看着面前的四个人，天耀冷冷的开口道：“现在你们肯说了吗？”

　　见另外三人一副惊恐至极的样子，四人中为首的王强想到首领背后势力的可怕，生怕三人说出不该说的，连忙开口道：

　　“兄弟，我们只是玩的好的朋友，约定好一起试炼，求求你放了我们吧，我发誓，试炼期内，我们一定走得远远的，你在哪，我们必定不在哪，哪怕出了青云山秘境，我们也不会报复，相信我，我们连你是谁都不知道！”

　　这人倒有些头脑，面对险境还能有如此表现，已经很不错了。

　　“哦，是吗？你能以远古众神的名义起誓吗？你们四个都起誓，我就信！”

　　天耀根本不理会此人说的话，双眼轮番扫过面前的四人，尤其关注他们的眼睛，与项鼎和天翔相处这么久，看人是不是说谎的本事他还是有的。

　　他料定对方肯定有什么阴谋，所以便以远古群山众神的名义让他们起誓，这样势必能将对方逼入绝境，是真是假，一试便知。

　　果然，当听完天耀说的话，另外三人都将目光转向王强，显然，王强的决定便是他们的决定。

　　而王强的双眼中则闪过几许犹豫，对于他来说，远古众神的名义同样具有非凡的约束力，不过，似乎想到了什么可怕的事情，他的目光转向坚定，直直的望向天耀，开口说道：“我王强，愿以远古众神……”

　　可是他的话还没说完，便被天耀一拳击中了心口，将他的心脉彻底打断，绝了他的生机。

　　王强至死都不明白，为何自己已经以远古众神的名义发誓了，这个男人还要杀了自己。

　　另外三人也不明白，只不过天耀的举动已经彻底撕碎了他们心中最后的防线，他们可没有王强那样的胆识和头脑，一个个争先恐后的向天耀诉说起自己知道的事情来。

　　只有天耀自己清楚，王强那时眼中的犹豫和惊惧便是理由，面对死亡，自己给出的生路便是只要实话实说，何须犹豫，何须惊惧，只有心虚和欺骗才会有这样的表现。

　　三人知道的确实不多，但一个惊天阴谋的边边角角已然展现在天耀的面前。

　　此次青云山秘境，以日之一族为首，沙之一族、宋家、宇文家为辅，集结了其他近三十个部族势力，联合成了秘境试炼有史以来最庞大的一股力量。

　　阳乃武、沙龙曼、宋涛、宇文鸥还有几名皇阶高段实力的百族子弟似乎另有任务，而其他部族之人分成四组，联手灭杀其余部族的试炼子弟，消灭这些部族十年内的精英人才。


第二百一十六章 古达加遇险

　　甚至包括此次定时碑的损坏也是几位圣阶大尊联手施为，特意让他们能早点进来，做好猎杀的准备，只不过不知为何，出了些变故，使得众人落点都不太一样。

　　所以他们也是花费了些时间才聚到一起的。

　　他们四人和劫持百里双的两人被分为第五组，沙龙曼让他们在这驻守一个月。

　　至于那个吓唬人的口号，则是沙龙曼特意交代的。

　　因为百族中也有好几个部族态度暧昧，实力也是不俗，日之一族打算借此机会让这些部族的试炼者选明立场，拉拢对方。

　　因此，便要求王强他们每隔一段时间，叫上一声，把人叫出来，然后问明对方身份，是敌则灭，是友则拉。

　　他们轮流叫了好几次，倒是叫来了三个，清一色都与他们不是一路的，自是杀了完事。

　　之后轮番叫了一天一夜，也没有再叫出来过，使得他们心神有些松懈，所以天耀的出现才会让他们如此惊吓。

　　至于百里双，他们估摸着是那两人出去查探情况时抓回来的，要知道百里双可是乱斗山脉内除了岳小如之外最美丽的可人儿，身份也是不俗。

　　听说百族第九的马家二公子马龙更是对她倾心，要是能利用百里双拉拢马龙，那可是大功一件，势必能得到日之一族的赏识，对他们这些排名靠后的部族来说，那可是有着天大的好处。

　　“竟然是这样？那其他人岂不是很危险？你们杀的都是些什么人？”

　　天耀听完，心中大惊，没想到这次试炼竟然如此凶险。

　　按照这几人的说法，这股势力分成了五组，甚至其中还有阳乃武、沙龙曼、宋涛等几个皇阶高段的强者组成的队伍，那与欧阳家交好的几个部族子弟岂不是非常危险？

　　之前被杀死的那两人想必就是死在了他们手中。

　　“英雄，我们杀的都是几个排名靠后的，一个九十七，一个九十九，一个一百，肯定没有能够有幸结识英雄的人物，您放心，只要您放了我们，我们一定会找个地好好待着，哪都不去。”

　　这人将被自己一行杀死之人的身份说了出来，他不敢有所隐瞒，天耀的实力在他看来，比之沙龙曼都要强。

　　虽不知对方的背景，但定然也不是自己等人惹得起的，那几个排名垫底的家伙更不可能认识他了，他还在话语中拍了天耀的马屁，希望能够躲过此劫。

　　“第九十九位？第九十九位？他的尸体在哪？”

　　天耀记得很清楚，欧阳峰和他说过的那些人中，有一个就是第九十九位的锡兰家，听闻眼前的这群畜生竟然将锡兰族人杀了，天耀的心头杀意顿起，透过双目，直射那人心神之中。

　　“啊？被我们挫骨扬灰了，那小子硬气的很，我……”

　　“噗”的一声，竟是天耀招出灵甲斧，一下子便将此人砍成两半，接着又用斧柄不断的轰击着此人的身体，数息之后，一滩血色烂泥出现在山洞之中，已然分不清哪是哪了。

　　“该死，你们都该死，挫骨扬灰？去地狱给锡兰兄弟赔罪吧！”

　　天耀怒骂着，满头黑发无风自动，双脚轮番踢出，将另外两人挑入半空，随后招出辟地刀，双手紧握，猛的往前一挥。

　　“刷”的一声，刀光带着无尽的黑焰烧向空中的两人，随着一阵凄厉的惨叫和“滋滋”的灼烧声，两人被黑焰烧成了灰烬，应了那句天耀的话，让他们去陪锡兰家族的子弟去了。

　　将三人灭杀之后，天耀转身离开了这个山洞，对于自己的行为，他心中没有丝毫的罪恶之感，善恶分明一直是他的原则，他对自己说过，绝对不会再保留不该有的仁慈。

　　只不过，天耀没有意识到，自己的行为越来越血腥，当杀意闪现的时候，他的心会变得无比的冷漠，也不知这种情况对于他来说，是好是坏……

　　走出山洞，一阵清新的凉风吹过，令天耀的心情舒缓了一些，不过，当他看见一旁的百里双时，眼角一阵抽搐，他真的很头疼，不知该怎么对待百里双。

　　突然，天耀觉得号牌产生了些许感应，心神一探，东北面十五里处，还在向这里移动，那人还活着。

　　天耀连忙展开身形，向那边急速奔去，如今的状况，仅靠一己之力肯定无法对抗阳乃武他们，只有联合众人的力量才行，更何况，秘境之中步步危机，人多，生存的机会才更大。

　　一定要救下他，天耀如是想道。

　　“哎，天耀，等等我啊，你别丢下我啊！”

　　百里双见天耀连话都不说一句就走了，而且速度还无比迅捷，好像自己是洪荒猛兽一样，连忙将功力运转到极致，追了出去，边追便出声叫唤。

　　可是天耀依然一言不发，而且看情形，脚下的速度放得更快了，气得百里双是连跺小脚。

　　“死坏蛋、臭坏蛋、就会欺负人，哼！”

　　说是这么说，可百里双还是鼓足了劲的追赶着天耀，生怕他真的把自己甩了，那就糟了。

　　天耀之所以加速，是因为感应中的那人竟然停下了，离自己只剩下五里了，一定是出了变故，一定要撑住啊，天耀心底在不断的祈祷。

　　五里外，一条小河边，古达加正背靠着一颗大树，盯视着身前的四人，嘴角泛起一阵苦涩。

　　虽然之前杀死了对方两个人，但他自己也受了很重的伤，额头上的黑带早就在战斗中不知飘到哪里去了。

　　由于对方紧追不舍，古达加根本没有时间疗伤，使得伤口上的血不断在往外渗，肋骨也断了好几根，随着剧烈的跑动，好像有几根甚至插入了脏器之中，使得他的呼吸也变得困难起来。

　　可以说，要不是古达加功力不俗，反应也非常迅速，早就在对方突然之间的联手轰击下尸骨无存了。

　　古达加没有开口询问对方杀他的原因，他要保存住任何一丝的气力，因为，他不想死。

　　他选择在这颗树这里停下，是有原因的，之前一路逃亡，号牌并没有发生感应，直到逃到这块区域，号牌才产生了震动。


第二百一十七章 解救（一）

　　没有时间查看那名同伴的具体位置，古达加只能继续奔逃，可是沉重的伤势使得他根本无法摆脱敌人。

　　无奈之下，古达加才选择了这棵位置相对有利，紧靠河水的大树，等待那不知名同伴的救援，当然，他也留了一手。

　　“哈哈，没想到小有名气的古霸王也有今日啊？背靠大树这么紧，和个王八一样，不觉得丢人啊？”

　　“古达加，怎么？在等救兵？你不是一向喜欢独来独往的吗？百族排名赛中的威风哪去了？”

　　围杀古达加的四人中明显有两人和他有仇隙，言语间尽显挖苦和嘲弄。

　　不知为何，他们四人并没有动手的意思，难道在等古达加所谓的救兵，想要一网打尽？

　　此时，东边传来一阵声响，听上去像是脚步声。

　　古达加先是一喜，随即暗道不对，之前的感应明明是在西南面，怎么会是从东面过来？

　　当来者进入众人视线之后，古达加心中浮现起绝望的情绪。

　　来者不是一人，而是三人，与围杀自己的四人熟络的打了声招呼，便加入了对方的阵营，共同放开气势，压迫自己，显然，这些人是一伙的。

　　“别浪费时间了，我们那出了点变故，有几个硬茬子联手了，我们组死了三个，把他杀了，随我们一起杀回去，别耽误了首领的要事。”刚来的其中一人开口说道。

　　“好，兄弟们，动手！”

　　一时间，七人化作七道匹练袭向古达加，出手间没有丝毫留手，尽是绝招，形成的轰鸣声给这片空间弹奏了布满杀意的一曲。

　　古达加见状，猛一咬牙，双手向后环绕，紧贴大树，口中念念有词，施展秘术。

　　眨眼之间，古达加的身子竟然消失不见了，而那棵大树周身则泛起一阵绿光，显得很是怪异。

　　“轰隆”

　　“啪啪”

　　“乓乓”

　　七人的攻击全都击中了这棵大树，将那层绿光尽数压制到了树身之内，一时间，树皮碎屑胡乱飞舞。

　　“咦，人呢？”

　　几人见状，不由得有些奇怪，古达加刚才还在，怎么一转眼就不见了。

　　紧接着，众人只觉脚下一阵轰鸣，这棵大树居然自行拔地而起，根部着地，开始往外奔走。

　　“快，全力轰击那棵树，别让它跑了！”

　　说着，那几人纷纷招出兵器，凌空射向树干，每一次攻击都能将树身轰下一大片来，短短数息间，整棵树被他们削去了足足三成。

　　藏身于树身之中的古达加眼耳口鼻到处被鲜血覆盖，全身纵横交错布满伤痕，从分布上看和大树遭受的攻击一摸一样。

　　在其他人使劲追杀古达加的时候，有一人并没有参与，而是不断吸收着身边的河水，很快，他的身前便汇聚成了一道水蓝色，长达一丈有余的巨箭。

　　此刻，巨箭已然成型，只见他右手高举，整个身子拉成了一个弓形，口中大喝一声：

　　“激流·穿刺波”

　　随后右手猛地往前狠狠一掷，巨箭划出一道蓝光，夹带着几近皇阶高段三级的威力，轰向大树。

　　近了，感受着身后传来的致命威胁，古达加摇了摇头，自己已经尽力了，看来，死亡已是无法避免。

　　突然，古达加只见眼前闪过一道金光，随后只听“轰隆”一声闷响，还伴随着“哗哗”的水声，预想之中的痛苦与绝望并没有到来。

　　古达加透过树洞朝外张望，当看见一个高大英武的帅气男子挡在自己身后时，他的心中充满了劫后余生的喜悦。

　　他知道，救下自己的一定便是之前感应到的那个同伴，好快的速度，好强的实力。

　　不过，当认出这个人便是父亲交代要好好保护的欧阳家族之人时，想到现在的处境，古达加连忙开口道：“快走，快走啊！”

　　谁料，此人只是回过头，看了他一眼，接着把一颗丹药扔进树洞，便迈开步子，往对方七人冲去。

　　感受着已然油尽灯枯的功力，古达加连忙服下药，随后脱离树身，顾不得调理伤势，便想要冲上前去助此人一臂之力。

　　似乎这人的脑后长了眼睛，只见他再次回过身，做了个让古达加放心的手势，随后便脚下放光，加速前冲去了，似乎那光芒之中还带着强烈的愤怒。

　　不知为何，看见这人给自己的那个眼神和动作，感受着他一往无前的气势，古达加心中竟然产生一种相信他，他一定可以的感觉。

　　天耀此时终于放下心来，那人没死，没死就好，虽说对于他如何藏身在大树之中感到有些奇怪，但当务之急还是先解决那七个日之一族的爪牙。

　　所以扔了一颗灵药过去，没想到对方竟然吃下药之后也不调息一会便想要上前帮忙，天耀只得回头让他放心。

　　可是入目的场景却令他心头怒火大起，那人身上已经没有一块好肉了，数百上千道伤口遍布全身，气息异常微弱，可以说要不是自己来得及时，他除了死，别无他路。

　　想到对方竟然下此狠手，再加上已经有三名同伴身死，天耀的双眼爆出一阵红光。

　　“真的来帮手了，上，一起杀了！”

　　对面见古达加真来了援手，纷纷加快步伐，往天耀冲杀而来。

　　而那个发出蓝色巨箭之人总觉得有些不对劲，但同伴都杀上去了，自己落在后面也不好，便也跟了上去。

　　他们都没有想到，天耀接下了那人的绝技，为何会毫发无伤，气势如虹。

　　当他们与天耀交手的时候，悔之晚矣。

　　“野蛮螺旋冲撞波”

　　天耀见对方竟然直冲自己而来，嘴角咧开一丝笑意，矮下身子，双脚用力，猛地往外一蹬，同时，腰身开始发力，高速旋转起来。

　　就像是一根尖锐的冲击钻一般，迅猛无比的撞上了当先一人，碰的一声，这人被天耀一撞，只觉得自己的身体都被撞穿了，心口一阵剧痛。

　　巨大的力量完全抵消的他自己的前冲之力，夹带着他的身体，往后上方飞去。

　　而紧跟在他身后的两人只觉得眼前一片血红，随后一股气浪轰来，地面溅起一阵飞灰，两人手中的武器被一下子击飞，接着只觉头颈间一阵凉意，身体不由自主的高速旋转起来，也往后方飞去。


第二百一十八章 解救（二）

　　“神龙摆尾”

　　天耀双手着地，利用前冲之势，一下子飞跃数丈远，双腿舞成了一片风影，右脚发力，将第四个人的嘴一脚踢烂，脖子完全转了三百六十度，人也飞上了半空，接着左脚踢中了第五个人，这人比较惨，眼睛直接爆开，整个头颅内的器官都成了一团浆糊。

　　“云龙九变”

　　“庐山升龙霸”

　　天耀落地之后，使出攀云劲身法，几个闪身便来到第六人身前，在对方充满惊恐的眼神中，右手握拳，自腰间狠狠挥出，“碰”的一声，与对方的下巴直接亲密接触。

　　只听“咔嚓”几声，这人发出含糊不清的痛呼声，整个人直直往上飞出数米，但天耀显然没有放过他的意图，双腿一用力，原地拔高，旋转三圈，右拳再一次重重的轰上了此人的下巴。

　　“咚隆”一声，只见一个圆形物体飞上半空，随后做了一个漂亮的抛物线，掉落在地上，在惯性的作用下，“咕噜噜”滚到了最后一人的面前。

　　原来是天耀两拳将他的头给生生轰了下来。

　　紧接着，便是其他五人的身体一个个的落到了地上，一片死寂，了无生息，竟然全都被天耀杀了。

　　“魔鬼，魔鬼啊！别过来！你别过来啊！”

　　最后那人眼睁睁看着数息之前还活生生追杀敌人的同伙竟被这个魔鬼举手投足间生生灭杀，心中的理智完全奔溃，只有无尽的恐惧和绝望。

　　这些可都是货真价实的皇阶强者，百族的精英啊，为何在这人手里就像是白菜一样，随手采摘？

　　古达加也是一脸震惊，太可怕了，太强大了，这人就是父亲说的自己的保护对象？

　　他还用得着保护？如此凶残，简直能把人活活吓死？不过，也只有这种强者才值得自己追随，更何况，对方还救下了自己。

　　对了，不能把人全杀了，不然就不知道对方的阴谋了，想到这，古达加往前几步，对天耀的背影说道：

　　“老大，先别杀他，问问他究竟是怎么回事？为何要追杀我？”

　　听闻古达加这么说，天耀点了点头，走上前几步，运功制住了第七个人，然后一把扔给了古达加，倒不是卖他人情，而是原本就没想要现在就杀了此人。

　　毕竟对于日之一族的阴谋，天耀知之甚少，多搜刮些情报也是好的，这人之所以能活到最后，只是因为他皇阶高段一级的实力罢了，实力强的，应该知道的更多一些。

　　但当古达加想要上前接住这人时，一时间脚下发软，瘫倒在地上，实在是因为他的伤势太重，支撑不住了。

　　“嗖”的一下，天耀来到古达加身前，扶起他，直接开始运功替他疗伤，化解药力。

　　通过功力输送，直观的感受到了古达加的伤势，天耀才知道他能撑到现在有多么不容易。

　　古达加的伤有多重？概括点说，能活着已经是奇迹了，换成一般人，早就化成灰了，由此可见古达加的身体素质和毅力。

　　见天耀耗费功力为自己疗伤，古达加心中闪过一丝感激，一向独来独往的他何时受过人这么大的恩惠？又是被救、又是送药，此刻还给他运功疗伤？（这三种不是一个情况吗？）“老大，谢谢你，但是我们尚未脱险……”

　　“别说话，好好运功，先把你救回来再说！”

　　天耀说完，加大了功力输送的速度。

　　盏茶时间之后，天耀终于呼出了一口浊气，放下心来，虽说古达加外伤还未痊愈，但至少内腑的伤势已经控制住了，那几根断骨也被古达加自己接驳回去，少了天耀不少麻烦。

　　此时的天耀觉得体内一阵空虚，略微有些晕眩之感。

　　其实，天耀之前那一系列的攻击并没有看上去的那么轻松，为了速战速决，他也是爆开了全部功力，他知道，只有足够强大，足够血腥，才能够真正让对方害怕，问出自己想要知道的答案。

　　但他没想到古达加居然伤的这么重，为了挽救他的性命，天耀连喘口气的机会也没有，直接给他疗伤，直到将功力全部输送完了，才算把古达加从鬼门关救了回来。

　　赶紧服下一颗皇阶灵药，当天耀看见不远处，手执长剑，秀眉微皱，一副全神灌注，警戒四方样子的百里双时，天耀的心里不禁感觉到一股暖意，可是想到对方家族与自己的深仇大恨，天耀硬是将这种感觉驱散。

　　调息了片刻，天耀站起身，走到那名俘虏身前。

　　而古达加见天耀起身，也随之站了起来，跟在他的身后。

　　天耀见状，回头说了句：“你应该好好休息。”

　　得到的却是古达加的一个感激的笑容和坚定的眼神。

　　无奈的摇了摇头，天耀开口问那个俘虏道：“你是第几组？你们的任务是什么？其他人在哪？”

　　他相信这么问，对方一定知道自己察觉到了什么，不敢再有所隐瞒。

　　果然，那人见天耀居然知道分组的事，还知道任务，料想一定是哪个组出了叛徒，再加上天耀之前表现出来的强悍和残暴，连忙如实回答：

　　“我是第三组的组长，其他人都死了，南边四十里外，有四个试炼者结为了同盟，杀了我们三个人，对方死了两个，所以我们来和四组汇合，一起杀回去，没想到四组也死了两个，所以我们便打算围杀古达加……”

　　“其他几组在哪？你们怎么联系？阳乃武他们究竟干什么去了？”

　　“首领去哪了，我真的不知道啊，我只是个跑腿的，这些隐秘，他们不会和我说的，至于联系，我们的号牌都可以互相感应，首领让我们驻守一个月后才能离开这里，我只知道这些，求求你，饶了我！”

　　这人将他知道的事情全都告诉了天耀，只希望奇迹能够发生，天耀能给他一条活路。

　　但很显然，他的愿望不会达成了。

　　因为天耀一掌震断了他的心脉，只不过，他死的很快，并没有什么痛苦，这或许便是天耀给他的恩德了，毕竟，沾满了无辜众人的血，他没有能活下去的理由。


第二百一十九章 马龙

　　天耀转过头，刚想和古达加说什么，突然看见一旁的百里双，似乎有什么顾虑，便对百里双说道：“我有话和他单独说，请你回避一下！”

　　说完，天耀还准备鼓起眼，做凶恶状，以防百里双讨价还价，这位千金小姐可不是什么好商量的角色。

　　没想到百里双倒是一副乖巧的样子，随后挽了个剑花，只是回了句：“好，不过你不能丢下我，不然我就向天下人说你轻薄我！”

　　说完，便走到离此地足有百丈远的那条河边去了。

　　百里双的表现一下子使得天耀鼓足的气都泄了下来，这里这么危险，他也没想过丢下她，只是百里双的表现令他有些不安，带着她真的好吗？可是不带又不行，哎，难办！

　　“大哥，有什么事，尽管吩咐！”

　　古达加的话打断了天耀的思绪。

　　“你是古达加吧，我记得你，我们长话短多……”

　　天耀将自己目前掌握的情报都告诉了古达加，对于天耀的讲述，古达加没有插过嘴，就是默默的听着，不时皱眉思索着。

　　“情况就是这样，你遇见过其他伙伴吗？我指的是号牌产生感应的那种？”天耀对此很重视。

　　“没有，但我有种预感，那联合起来的几人中一定有！”

　　古达加的回答有些凭空，但却很肯定。

　　“好，那我们先去找他们。”

　　“大哥，稍等！”

　　古达加说完，依次走向那七具尸体，还有先前的那两具，将他们的号牌取下，然后交给天耀。

　　“大哥，一会布置一下，省的露出马脚！”

　　天耀一下子明白过来古达加的意图，赞许的点了点头，便准备招呼百里双离开这里。

　　突然，天耀感觉到有一股很强的力量从右后方轰向自己，速度极快。

　　天耀连忙一把推开古达加，就是因为耽搁了这一下，天耀被那股力量轰中，打了个踉跄，往前跨了三大步。

　　由于天耀的功力只恢复了两成，所以一击之下，受了些轻伤，转过头，望向右侧，戒备的大喝道：“何方鼠辈？竟然偷袭？”

　　“哼，你们两个刽子手还有脸说我？这一地的尸首难道不是你们杀的？残害同为百族的试炼者？其罪当诛！”

　　一名身材异常高大，鼻梁坚挺，前额无发，脑后扎了个长到腰际的马尾，上身赤裸，右手套着一个钢爪般武器的男人，慢慢的从林中走出。

　　这人的每一步都走得很稳，他的脚很大，每一步抬起都会留下一个清晰的脚印，也不知是无意还是存心。

　　“马龙？”

　　古达加叫破了这人的身份。

　　“恩？你是？挺熟的脸，别和我套近乎，既然杀了人，便要有被人杀的觉悟！给我去死吧！”

　　马龙根本没有和天耀古达加废话的意图，一展身形，脚下居然出现一个大坑，整个人像炮弹一样轰射而来。

　　“快退！”

　　天耀用柔劲将古达加往后推了一把，随后同样一蹬地，正面迎了上去。

　　“轰隆”一声巨响。

　　天耀的灵甲斧和马龙的天晶爪撞在了一起，场中闪现一道无形冲击波，两人一触即退。

　　“好大的力气，你究竟是谁？百族前十里没你这号人物？”

　　马龙甩了甩右手，消除肌肉中的麻痹感，好奇地问道。

　　“你也很强，配得上百族第九的称号，不过，你误会了，这些人虽然是我杀的，不过他们死有余辜，这次试炼有阴谋。”

　　天耀并不想和马龙进行没有意义的战斗，因为他知道，对方是日之一族想要拉拢的对象，并没有参与到这场阴谋之中，如果自己能够说动他，反而为成为己方的一大强援。

　　“鬼才相信你说的，龙马·天光破”

　　随着马龙的话音刚落，他脑后的那根马尾辫居然直立而起，一匹神骏无比的白马幻影在他身后闪现，随后，之间骏马将头高高抬起，马嘴之中一团白光汇聚成型。

　　一息之内，便形成一团足有磨盘般大小的光团，随着马头的下压，轰向天耀。

　　这团光似乎忽视了两人之间数丈的距离，当天耀作出防御动作时，直接出现在了天耀面前，接着便是猛烈的爆炸。

　　“哈哈，什么嘛，这么弱？连这招都接不下！”

　　马龙见天耀连避都避不开便被天光破吞没，放声大笑起来。

　　突然，一道身影自爆炸中窜出，全身冒着浓烟，向这边冲来。

　　“无影爪”

　　马龙右手平伸，眼中闪过一道精光，天晶爪开始按照一种奇异的频率抖动起来，“唰唰唰”，接连数下破空声响起，刺耳的很。

　　“碰”

　　天耀的左肩突然闪现一阵电光，接着是右肩，左胸、右胸，甚至是头颅，短短三息时间，天耀竟然被轰中了十多下。

　　幸好天耀之前已经在身上布上了一层护罩，挡住了大部分光波的攻击，接着利用余势抵消了无影爪的能量。

　　来而不往非礼也，天耀招出灵甲斧，腰部发力，右手使劲，“轰”的一下，朝着马龙砸去。

　　超强的力量结合灵甲斧的重量竟然使得空气都燃烧了起来，一转眼就来到了马龙面前，简直比之前的天光破速度还要快。

　　情急之下，马龙将天晶爪挡在了自己面前，接着，便觉得自己的手像是被点燃了一般，滚烫无比，随后，一股远超马龙所能承受的力量透过天晶爪，一下子轰中了他的胸口。

　　马龙整个人被砸的飞了出去，胸口也是一阵发闷，功力甚至出现了短时间的滞留。

　　落地之后，马龙见天耀已经收回了那把牛逼的斧头，暗暗松了一口气，但天耀的冲势依然强劲。

　　马龙脸色一肃，左腿独立，右脚向后高高抽起，脚上开始汇聚银色能量团，当天耀的身形出现在马龙身前，他的右脚轰的一下，抽向天耀。

　　“野蛮冲撞波！”

　　其实天耀此刻也不好受，原本功力就没恢复，再硬抗了马龙的两个绝招，全身都疼，但他不能退，只有打败马龙，才有和他解释的资本。

　　而他到现在也没有使出附体技和血脉之力，只因为他并没有把马龙当做真正的敌人。


第二百二十章 狡诈

　　“咚隆”

　　“砰”

　　“啊……”

　　当马龙的脚踢中天耀的肩膀时，只觉得自己踢中的哪是一个人，分明是一块精钢岩，还是风干万年以上的，怎么这么硬啊？

　　痛呼一声，马龙抱着右脚，不住的往后跳腾，他觉得自己的腿都快断了。

　　天耀也是暴退数步，右肩破开了好大一道口子，金红色的血液喷洒而出，这还是表现在外的。

　　他的体内自肩部开始，被一股充满暴虐气息的功力侵入，通过筋脉直接轰向天耀的心口，沿途不断破坏天耀体内的血管筋肉。

　　幸好天耀的飞天噬龙诀对于各种能量的转化效率非常高，天耀运转起所剩无几的功力，竭力转化着那股能量，化其为己用，修复起内腑和筋脉的伤势。

　　十息之后，天耀稳住了身体的情况，开始向马龙走去，眼中带着一股怒意。

　　因为通过刚才那一击，天耀非常清楚的感受到马龙攻击中所包含的杀意和阴毒，再结合之前的偷袭，他对马龙的人品表示质疑。

　　而马龙见天耀如此快便化解了自己的绝招，不由得感到一丝忌惮，但内心的傲气和对自己实力的信心令他不愿意示弱。

　　只见马龙双手一张，背后的龙马虚影穿透他的身体，四蹄生风，冲向天耀，巨大的身躯产生了一股强烈的气压，轰向前方，平地上的落叶都被席卷而起。

　　“无双开天……”

　　天耀鼓起剩余的所有功力，双眼透着一股坚决，招出开天斧，大步迈出，轰向面前的龙马虚影。

　　由于功力不足，天耀此次取了点巧，开天斧不是硬劈，而是上挑，整个人的身形也放得很低，利用下盘的稳固和强大的肉体力量弥补差距。

　　当斧尖与马脸相触的那一刹那，天耀只觉耳边传来一阵轰鸣声直透脑海，一股如同海浪般的晕眩感扑面而来。

　　幸好，天耀心口传出一股电力，使他马上清醒过来，这时，马蹄离天耀的脸部只有几寸距离了。

　　天耀的后背惊出一声冷汗，随即右脚用力一踩，双臂肌肉暴起层层青筋，开天斧顺势往天上一挑。

　　“轰”的一声，龙马化成一团银光，激射入半空，天耀深吸一口气，紧随其后，双手爆出数团血花，奋力将灵甲斧的斧面狠狠拍向这团银光，朝着马龙轰去。

　　此刻的马龙已然呆立当场，这一连串的变故大大出乎他的预料，他没想到自己最强的附体技竟然再次被天耀轻易破去，而且还朝着自己轰来，为什么他没有被击晕？他究竟有多强？

　　当马龙回过神来，想要躲开自己的附体技时，却发现自己竟然不能动了，这才记起自己这招“天马行空”的副作用，僵直一息。

　　“啊……”

　　银光瞬间倾泻到马龙身上，将他整个吞没，强劲的能量轰入他的体内，在血肉筋脉中肆虐，让他知道什么叫自食恶果。

　　从远处看，马龙身上就像着了一团银色火焰一样，他的惨叫声传到很远，不停地手舞足蹈想要减轻自身的痛苦。

　　天耀的眼中闪过一丝不忍，这样的场面并不是他想要看见的，不管怎么说，马龙罪不至死。

　　想到这，天耀忍住强烈的虚弱感，忍住双手传来的剧痛，朝马龙走去，当然，从天耀略带凝重的神情和绷紧的手臂肌肉来看，他还是保持着一定的戒备。

　　眼看天耀就要走近马龙了，突然，百里双的呼喊声从不远处传来：“天耀，不要……”

　　天耀闻言，不由得愣了一愣，随即，只觉一股惊天动地的力量朝着自己心口轰来。

　　“碰”的一声，天耀被这股力量彻底轰飞，紧接着，一团银光冲向天耀，将他彻底吞噬。

　　“老大！”

　　古达加惊呼一声，便欲往这边冲来，却一个踉跄，摔倒在地，嘴角也溢出鲜血，一时间提不起劲，气的他不停挥舞着双拳，砸向地面。

　　百里双没想到自己的呼喊会让天耀陷入如此险境，赶忙往天耀奔去，此时的她哪还顾得上什么马龙？她好后悔。

　　但没跑出几步便被马龙一把拉住，挣脱不得，虽然修为比之当初已有精进，但才皇阶中段一级的她显然抵挡不了马龙的力量。

　　“放开我，你这个死家伙！快放开我！天耀……”

　　百里双回过身，用手上的赤红剑刺向马龙，却被马龙用天晶甲架住，一搅，一拉，将剑夺了过去，插入地面。

　　此刻的马龙虽然有些狼狈，身上也是青一块紫一块，甚至整个胸部和背部都是一片焦黑，但却并没有受到太严重的伤害，很显然，方才的那些惨状和叫喊都是装出来的。

　　看着已然被银光吞没，灼烧着的天耀，马龙笑的很得意，“傻子，我怎么可能会被自己的招数重伤？哼！”

　　“双儿妹妹，我找了你好久，没想到在这遇见你了，你等我会，我把这两个渣滓杀了再和你叙旧！”

　　“你这个自以为是的混蛋，要不是我害了天耀，他会被你偷袭？都是我不好，应该让他把你杀了！放开我，混蛋，放开我！”

　　百里双真的后悔死了，两眼通红，泪水止不住的往下滴，那团银光就像一团针芒一样，刺得她心好疼。

　　“哼，既然如此，他更该死！天马流星”

　　见百里双如此关心那个男人，这让一向自负的马龙怎么受得了，天晶爪在空中划了数下，形成一个由银灰色能量形成的五角阵型，转瞬之间飘散到天耀上空。

　　五角阵型不断吞吐着银色光蛇，声势越来越大，而马龙的身体则剧烈的颤抖着，显然消耗极大，但从他那满脸的狰狞中可以看出，必杀天耀的坚决。

　　“落”

　　随着马龙的话音，银色五星猛的往下压去，投入到了灼烧天耀的那团银光之中，随之而来，便是一生响彻云霄的喊叫声。

　　“天耀……天耀……对不起！”

　　百里双无力的跪倒在地，马龙这次没有阻止她，因为他正在享受这天耀发出的惨叫声。

　　“啊……啊……吼！”

　　突然，叫了两声之后，一声嘹亮的吟叫声从光团中传出，声势十足，接着，银光被四散炸开，强大的威势将地上的碎石都轰成了飞灰。


第二百二十一章 逆袭

　　伴随着爆炸而来的则是仿若无穷无尽的金芒，简直比天上的太阳还要闪耀，晃得人都睁不开眼。

　　当马龙好不容易适应了这股金光，眼睛一睁，便发现身前竟然盘旋着一条金龙。

　　完美、雄壮、强大、神秘，只存在于父辈传说之中的真龙，一双龙目毫无感情的瞪视着马龙，两条龙须在空中无风自动，龙爪上闪着锋利的刃芒，透着刺骨严寒。

　　“难道这人是欧阳家的？传说是真的？”

　　马龙想到了这个唯一的可能，心中不由闪过一丝恶寒，真龙的强大经过了太多验证，虽说自己曾经梦见过屠龙，但从没想过直面一条真龙，想到刚才他的行径，马龙畏惧了。

　　“龙哥，你看，我名字里也有个龙字，我们是一家，方才是误会，我这就走，这就走！双儿，快走！”

　　马龙一边和天耀打着哈哈，一边拉起地上的百里双，便欲离开这里。

　　“嗷”

　　天耀张开大嘴，对着马龙大吼一声，随后也不见他有什么动作，轰的一下，龙尾径直甩了过来，一下子便将马龙抽飞，紧接着窜了出去，龙爪猛的往下一砸，“砰”的一下，将马龙整个砸到地上，还弄出了一个潜坑。

　　“轰”

　　天耀来到一棵大树下，尾巴猛的一抽，便将常人腰粗的树干拦腰抽断，接着双爪一扒拉，便轻易的抱着树干来到马龙身前。

　　以讯雷不及掩耳之势，将尖锐的那头刺向马龙的臀部。

　　“啊，我的妈，我的屁股啊！”

　　菊花残，满地伤，强烈的撞击将整个树干头部都撞折了，马龙发出难以言喻的凄厉叫声。

　　天耀没有丝毫同情，继续挥舞着树干，往下方捅去。

　　“我的爸！”

　　“我的奶奶……”

　　马龙将自己的长辈祖宗都叫了一边，此刻，天耀爪上的树干只剩下短短的一截了。

　　望着坑中下半身已然不成形的马龙，天耀龙目中闪过一丝快意，接着举起右爪，便欲对着马龙的颈间划去，这一下如果划实了，马龙势必身死当场。

　　“天耀，不要……”

　　这时，又是百里双的声音从一旁传来，说的话也是一模一样，天耀的动作顿了顿。

　　百里双此刻真的很矛盾，也很震惊，她没有想到天耀竟能变化成金龙，据说只有欧阳家才与金龙一族有联系，当然，天耀越强她越开心。

　　但她知道玉儿的误会没解开之前，天耀有多恨自己，之前又因为自己的原因，使得他被马龙偷袭，虽然如今看似没事，但天耀当时一定很痛。

　　现在自己又要阻止他，他一定恨死自己了，可是，马龙不能死，至少，不能死在自己面前，她有不得已的苦衷。

　　可是百里双自己也不相信，天耀会再因为自己的话而停手，之前山洞中的那一幕令她至今还记忆犹新。

　　果然，天耀顿了顿之后，仰天发出一声长啸，接着右爪继续往下方挥去。

　　一阵血光闪过，马龙发出一声惨叫。

　　……

　　“天耀，谢谢你！”

　　百里双含着泪对着天耀道谢，她没想到天耀竟真的没有痛下杀手，虽然划伤了马龙的后背，给他留下了一道很深的疤痕，但并没有继续划下去，只要马龙别死就行了。

　　天耀转过头，一双眸子打量了百里双一眼，随后一个闪身，将不远处瘫倒在地的古达加扔上背，便离开了这里。

　　百里双看着天耀离去的身影，心中满是苦涩，果然，他一点解释的机会都不给自己，他一定不会原谅自己了，为什么，上天为什么要这么对她？

　　正在百里双痛哭流涕的时候，一只手突然从身后掐住了她的脖子，一把将她提了起来。

　　竟是马龙，虽然满身血污，气息微弱，尤其是臀部，肿胀的像是套了一个大桶，不断淌着血，但气势却不断在凝聚着。

　　那张脸由于过度的气愤和用力显得有些变形，一张口，唾液混合着血液喷洒的到处都是。

　　“臭女人，一直以来都对我不理不睬的，却如此关心那个该死的小子，你别忘了，我爹救过你爹，你注定是我的女人！你们百里家，没有违逆我的资格！”

　　百里双奋力的用双手拍打着马龙，小脸涨得通红，一双脚不断凌空踩踏着，可惜她的挣扎在如今已然疯狂的马龙眼中，只能平添暴虐的兴奋感。

　　“哈哈，求我，求我饶了你，瞧你有多水灵？多香甜？我决定，现在就要了你！省的夜长梦多！”

　　马龙看着手上的那个朝思暮想的女孩，琥珀色的眼珠被水雾覆盖，由于窒息，白皙的脸庞被青紫色取代，小巧可爱的琼鼻上全是汗珠，柳眉紧皱，显得如此的柔弱，与往日的刁蛮骄横截然不同，让马龙觉得此刻的百里双充满另类的魅力。

　　马龙的右手略微松开了些，使得百里双缓了口气，拼命的咳嗽起来，可是紧接着，她便看见马龙的脸上一片淫靡之色，他的左手正缓缓的向自己的酥胸袭来，眼看就要摸上了。

　　“不要，畜生，放开我！天耀，天耀，救我，救救我啊！”

　　“啪”的一声。

　　百里双的左脸多了一个手印，是马龙打得。

　　“臭女人，再叫，我打死你！今后你的男人是我！那个小子，连正眼都不看你一眼，你还指望他来救你，哼，总有一天我会杀了他。”

　　马龙说完之后，刺啦一下，将百里双的外衣撕开，显露出一大片雪白，晃得他眼神一片迷离。

　　“哈哈，风紫那个垃圾，肯定会羡慕死我的，双儿，让我好好疼你啊！”说着，一张马脸就这么凑了上去，眼睛还闭了起来，要多恶有多恶。

　　突然，马龙只觉得手上一轻，接着，自己的脸似乎贴上了一片冰冷、滑腻、坚硬，下意识的睁开眼一看，冷汗马上就滴了下来。

　　入眼全是金灿灿的，那一片片紧密贴合在一起的鳞片正是他刚才感受到的，那熟悉的眼神，灵活而强壮的尾巴，岂不正是那云天耀？

　　“砰”

　　天耀尾巴猛的一甩，对着马龙的脸部抽去，马龙成为了第一个脸飞的比身子还快的人。

　　还没等他落地，天耀又是一抽，再抽、抽……


第二百二十二章 结伴

　　在天耀的攻势下，马龙就像个陀螺一样，头着地，顶着个肿胀的屁股，高速旋转起来，而且每一息身上都会出现一道粗粗的伤痕，由于速度太快，连痛呼都变成了“啊……哦……额……咦……唔……喻”

　　百里双此刻正安坐在天耀的背上，看着刚才欺负自己的马龙被天耀玩弄的丑态倍出，毕竟小孩子心性，竟忍不住“咯咯”笑了起来。

　　“轰”的一下，天耀猛的拔高身子，随后飞速落下，双爪猛的对着马龙一踩。

　　“砰”

　　正中马龙的心口，将他砸入地面。

　　似乎还不解气，天耀双爪急速挥动，接着再往上腾跃，往下猛地一砸，再上，再下，足足十多下，直到马龙变得生息全无。

　　马龙竟是被天耀生生踩死了，这一幕发生的太快，百里双根本来不及阻止，回过神来，她也知道自己无法阻止，只能暗暗的叹了口气，但很快就放下心思，看着身下雄壮之色的金龙。

　　天耀凑近查探了一番，确认马龙已死，便带着百里双和古达加离开了这里。

　　盏茶时间之后，陷入地面的马龙尸骸突然颤动了一下，紧接着，他的上半身也挺了起来，爬出了那个坑，对着地上猛呸了几下，随后便一瘸一拐的离开了，光天化日的，难道是诈尸？

　　而天耀他们已经往南面行进了二十余里了，不过此刻，天耀前行的速度越来越慢，显然他的状况也很不好。

　　古达加正全神戒备的观察着四周，而百里双脱困之后，没多久就对天耀的变化产生了浓厚的兴趣，在他背上一会这里摸摸，那里揉揉，折腾不已，一副好奇的神色。

　　突然，天耀身形一顿，整个往下方摔去，“砰”的一声，五六丈长的身躯重重的砸在地上，溅起一阵烟尘。

　　迷雾散尽，场中显露出三个人的身影来，天耀竟是恢复成了人形，全身赤裸着，都是汗水，胸膛随着呼吸剧烈的起伏，身上有好几处伤痕，以他如此强的复原力都没有消除，可见马龙的厉害。

　　虚弱的侧卧在地上，天耀连取出衣服穿上的力气都没有，而百里双这个臭丫头则瞪大着一双美目毫不羞涩的盯着天耀直看，不时还惊叹几句，幸好古达加挡住了百里双，替天耀穿好了衣服，才让他免受“视奸”之苦。

　　尴尬的收回眼神，百里双走到天耀身前，关切的问道：“天耀，你没事吧？谢谢你赶回来救我！”

　　天耀闻言，并没有搭理她，随后坐起身，拒绝了古达加运功相助的好意，自行调息起来。

　　“臭坏蛋、坏家伙，真讨厌，哎，我快难受死了！”

　　百里双见天耀还是如此冷淡，全身都觉得不舒服，再想到马龙的死，今后百里家也不知该如何交代，气急之下跑到一边踢石头去了。

　　喘过气来之后，天耀取出几粒灵药服下，加快调息的效率，身处未知境地，必当步步为营。

　　不过，看着正一脸戒备之色护在自己身前的古达加，天耀不禁摇了摇头，开口说道：

　　“你也坐下调息，你的伤根本没好，我们要尽快恢复每一分战力，我不用你担心，古达加，希望你分清主次……”

　　天耀没有继续说下去，经过初步的接触，他已经有些了解古达加的性格了，有些孤僻，有些固执，甚至是偏执，但总体来说，是个好人，有些话需要说的重一些，但也要点到为止。

　　“是，老大！”

　　古达加应了一声，随即便开始盘腿疗伤起来。

　　而百里双见两人又开始运功疗伤，只能按捺住心情，再次担当起了保镖，只不过，这个保镖凑得太近了些，简直就快贴上天耀的脸了。

　　期间，天耀睁开过眼一次，吓得百里双噗通一下坐到了地上，一对又白又嫩的耳朵红到了耳根，羞得她一下子闭上了眼睛，却没看到天耀眼底那一丝隐匿极深的调侃。

　　天耀也不知道为什么，对于这个明明与自己有着弑亲之仇的女孩，心中却没有太多恨意，屡次救她也是如此，哎，如果天翔在的话，会是如何？天耀不敢想下去了。

　　一个时辰之后，三人离开了这里，期间，天耀将三块日之联盟（天耀给的名号）麾下成员的号牌每人分了一块，其他的都散开些埋了起来，以免阳乃武他们起疑。

　　百里双几次三番想找机会解释玉儿的事情，都被天耀冰冷的眼神吓住了，气得她恨不得把天耀的眼睛咬下来当弹珠打，委屈的要命。

　　当又往南边走了四十里之后，天耀和古达加停了下来，两人并没有感应到周围有同伴存在，难道那两人不是，又或者已经离开了这里？

　　又找了半个时辰，仍然一无所获，天耀他们只能选择离开这里，这次，天耀选择的方向是北面，因为从地图上看，那里是另外一个初始点，这便意味着，很有可能在那有日之联盟成员的存在。

　　本着杀一个少一个的原则，那儿是现在最好的去处。

　　当天耀三人又往目的地行进了三十余里的时候，上天送了一份惊喜给他们。

　　天耀和马达加的号牌有感应了，往北二十里外，有两个同伴正朝着那个起始点走去，不过很快，他们就停下了，似乎也感应到了天耀他们，竟然反转过身，朝他们这边行来。

　　“快，我们快点和他们汇合！老大，我先走一步！”

　　相比天耀，古达加的心情更迫切一些，因为这些同伴都是与他相熟之人，相互之间的交情也比较深厚。

　　天耀满意的看着古达加的表现，紧随其后，快步前行。

　　徒留百里双一边揉搓着小腿，一边骂两个臭男人，尤其是带头的天耀。

　　当古达加看见不远处正朝自己奔来之人的身影时，一个加速，大跨步的朝前冲去，随后与当先一人用力的抱在了一起。

　　“老古，你没事？太好了！哈哈！”

　　“恩！”

　　那人天耀也记得，叫木子昂，与古达加一样，皇阶高段三级实力，此刻与老友重逢，脸上的伤疤也透着红光，显得异常高兴。


第二百二十三章 惊现干尸

　　没有打扰两人的叙旧，天耀将视线转向另外一人，她是当初几人中唯一的女性，年约三十几许，长相很普通，当时没有在意，只是记下了相貌，此时看来，才发现此女的身材有些过于丰满了，皇阶高段一级实力。

　　“老大，这是木子昂，那位是唐鲜姐。”

　　古达加将两人拉到天耀面前，开口介绍道。

　　天耀抱拳朝着两人拱了拱手，知道古达加不太愿意多说话，天耀又将自己掌握的信息说了一遍。

　　唐鲜听完，圆鼓鼓的胖脸布满煞气，怒声道：“果然是这群狗日的，之前突袭杀了另外两个部族的试炼者，被我们联手杀了三个，我就知道有问题。”

　　“是啊，所以我们才想去那个起始点看看情况，正好感应到你们，咦？那是，百里双？”

　　木子昂看到了不远处正往这边走来的那个少女，出言确认道。

　　“恩，她现在和我们一路，我们先去那个地方看看，能把日之联盟的爪牙灭几个是几个！”

　　天耀不愿多提百里双，便将自己的决定说了出来。

　　“好吧！”

　　“是！”

　　天耀说完，便带着众人往那个初始点行去，古达加自是对天耀的提议毫无抵触，由于他们的部族长辈都关照过，这次试炼一切以天耀为主，所以，虽然木子昂脸上带着明显的不服，但也没有直接反驳。

　　到是唐鲜落后几步，与百里双并行而走。

　　感激的看了唐鲜一眼，百里双停止了口中对天耀的“诅咒”，提起功力，加快了速度，她不希望自己拖了天耀的后腿。

　　果然，没有走多远，天耀他们便感应到了初始点确实存在着日之联盟的爪牙，而且有六人，就不知对方实力如何，不过按照之前的经验来看，驻守在初始点的试炼者实力都不会很强。

　　但为了以防万一，天耀还是提前做了部署。

　　“一会由我去查探，如果敌人实力不强，我会马上现身，吸引他们的注意力，你们乘势灭杀他们。”

　　“不行，我大伯说我们必须保护你的周全，查探这活，我来，你知道吗？我从三岁起……！”

　　和古达加明显相反，木子昂这家伙就是一个话唠，说话根本没逗号没句号，可以从娘胎里说起，也不知道怎么会和古达加成为好朋友的。

　　“木子，老大，很强！”

　　古达加听得一头黑线，忍不住出言打断道。

　　“有多强？你小子不是从不服输的嘛？咋啦，怂啦，我……”

　　“好，你去，注意安全，记住，不论查探到什么情况，不要动手，和我们汇合之后再说！”

　　天耀做出了决定，他也想看看这个木子昂的本事。

　　“好，你放心，决不让你失望，我……”

　　“哎呀，吵死了，要去快去啊！我快疯了！”

　　百里双将一头秀发揉的都成了一团杂草，她从来没有想过世界上竟然有人这么喜欢说话，比八十岁老太太还要啰嗦。

　　“嘿嘿……”

　　木子昂说完，一个闪身，便不见了，动作之快，令人乍舌。

　　天耀见状笑了笑，有点意思。

　　既然已经知道了对方的位置，为了防止敌人查探到己方的行踪，天耀将之前搜刮到的那些号牌留在了原地，带着古达加他们快步朝着前方走去。

　　这是一片占地十多里的沙丘，到处是金黄、细腻的沙砾，微风吹过，带起一阵沙雾，随着人的呼吸直往鼻子里钻。

　　当天耀他们来到这里的时候，木子昂已经在这等他们了，只是不知为何，他的脸色很不好，眼神也显得有些恍惚，当看见天耀他们的时候，才回过神来，快步上前，来到天耀身前，却没有第一时间开口。

　　“木子，什么情况？敌人很强？”

　　唐鲜关切的走上前问到，这两天都是木子昂与她在一块，两人可谓是过命的交情。

　　深深的吸了口气，木子昂一句一顿的说道：“都死了，变成了干尸，什么都没了，不见了。”

　　“慢点说，别急！”

　　天耀拍了拍他的肩膀，宽慰道。

　　“你们自己去看吧，我说不清楚，也说不好！”

　　木子昂这次没有展示自己的话痨属性，而是带着天耀他们往前方走去。

　　穿过了一片乱石礁，天耀他们看见了几个帐篷，帐篷前还有几堆熄灭已久的火堆，看上去并无太大异常。

　　“那几个人的尸体就在帐篷里？”天耀问向一旁的木子昂。

　　“恩，每个帐篷里两具。”

　　走到第一个帐篷前，天耀看了看门帘上，并无血迹，地上也没有，便拉开门帘走了进去，似乎想到了什么，转头对唐鲜说道：

　　“唐姐，你别进去，看着她”

　　眼神朝着百里双瞅了瞅。

　　“好！”

　　唐鲜应了一句，随后拉着百里双坐到一旁的石头上去了。

　　天耀见状，点了点头，回过身，走进了帐篷，古达加二人紧随其后。

　　“臭天耀，小看人，有什么稀罕的，不看就不看，切！”

　　百里双气闷之下，对着帐篷做起了鬼脸。

　　“他是为你好，木子胆子不小也受了些惊吓，如果你进去，估计我们要在这过夜了。”

　　唐鲜看着百里双的孩子样就觉得好笑，虽然不知道天耀和百里双究竟什么关系，但作为过来人，她总能察觉出些什么来，便出言解释了一番天耀的意图。

　　“原来是这样？那他还不是小看人，我连他一脚踢爆人的脑袋这场面都见过了，还怕什么？真是！”

　　虽说百里双还有些小意见，但她的心里确实好受不少，蹲下地，开始玩起沙子来。

　　而天耀一进入帐篷，便被两具死状怪异的尸体所吸引。

　　两具尸体确实很干，干的只剩下一张皮，以及皮下的骨头了，上身赤裸，下身套着一条单裤，没有丝毫挣扎的痕迹。

　　由于其中一具干尸是侧躺着的，天耀用灵甲斧将他放平，两相比较，胸腹间真正应了那句前胸贴后背，其中一人左侧第二根肋骨上的裂痕都清晰可见。

　　皮贴的太紧了，简直就像是印在了骨头上，连那丝惨白都能看得清，没有内脏、没有血肉，甚至连眼球都没了，那空洞的眼眶就像无尽深渊一般，透着诡异和阴森。


第二百二十四章 内讧

　　天耀对着其中一具光头干尸告了声罪，拿起灵甲斧一下将他的脑袋劈了开来，果然，脑子里空空荡荡的，什么都没有，就像个碎瓦罐一般。

　　再劈开他的脊椎骨，里面一点髓液也没有，完全不像刚死的人，但那层皮和外间的火堆却像天耀他们诉说着不久之前，这人还活着。

　　这究竟是怎么回事？这不是初始点吗？为什么会这样？

　　“木兄，其他四人也都是这样？”

　　天耀转过身问道。

　　“是的，全都是躺着的，死状一模一样，帐篷里的东西都摆放的很整齐，我猜测他们是在睡梦中遭遇了不测，但我从来没有见过这样的死法。”

　　木子昂明显缓过了神，好歹也是个皇阶高段的强者，之前只是被前所未见的景象震了一把，现如今已能开始分析情况了。

　　“如果黄家丫头在的话就好了，说不定她知道些什么！”

　　古达加的嘴里突然冒出了这么一句。

　　“是啊，黄家医术超凡，各种稀奇古怪的尸体也见多了，哎，只可惜她非要和彭莉去找她姐夫。”

　　木子昂也是附和了一句。

　　而他们的谈话却令天耀心头一震，彭莉、黄家丫头，医术，难道是那两个女孩？

　　想到这，天耀连忙转过身，向两人确认道：

　　“你们说的是不是两个年轻女孩，一个十六七岁，穿着一身明黄色衣服，一个二十多岁，穿着红色锻衫，笑起来有两个酒窝，姓彭……”

　　“对，就是她们，一开始我们离得很近，但黄小雅一定要去找她姐夫，所以不愿意和我们一道，彭莉的未来相公也在，我也就随她们去了，你碰见她们了？她们怎么样了？黄伯父还托我照顾她们呢！”

　　木子昂将最初的情形告诉给天耀，随后问起两个女孩的情况来。

　　天耀沉默了，他不知道该怎么和木子昂说，两个女孩所遭遇的事情在他看来简直就是一场灭顶之灾，而自己就是罪魁祸首。

　　但是不说又对不起自己的良心，更何况，他们和两个女孩互相认识，与自己还是一个队伍的同伴，自己需要他们的力量和信任。

　　正好在里面也查探不到什么东西，天耀做了个出去再说的手势，率先离开了帐篷。

　　而一见到天耀出来，百里双第一个迎上去，刚想开口，得到的却是一张阴沉的脸，不想自讨没趣的她只能退到一边，一张嘴嘟的都能挂灯笼了。

　　“唐姐，你过来一下，我有话和你们说。”

　　天耀朝着唐鲜招了招手，等大家都过来之后，围成一圈坐下，天耀将自己遇见彭黄两人的事情经过原原本本的讲述了一遍，没有丝毫隐瞒。

　　“事情就是这样，我对着彭姑娘的骨灰发过誓，会倾尽所有找到黄姑娘，为她们报仇，而且我怀疑日之联盟的人就是凶徒，所以我们一定要瓦解他们的阴谋，我需要你们的力量……”

　　天耀言语间尽是悔恨，还有掩饰不住的怒意，但最多的还是真诚。

　　当众人听完他的讲述之后，表现不一，而天耀最担心的一幕还是发生了。

　　因为他发现木子昂和唐鲜的双眼中全是愤怒，而愤怒的对象分明便是自己。

　　“哼，你是说你竟然把她们制住扔在了那么危险的地方？她们最后还被……你这个畜生！你还是不是人？”

　　木子昂的理智彻底被怒火扑灭，蹭的一下站起身，手指着天耀叫骂道，一想到两个熟悉的女孩竟然遭此横祸，他的心就无比的疼。

　　“木子，老大不是故意的，他有苦衷啊！”

　　古达加虽然也很伤心，但对于天耀的解释，他相信是真的，不仅因为天耀救了他，更因为一路上他的种种表现。

　　“什么苦衷，分明是这家伙见色忘义，下了药，更有甚者，他才是真正的凶徒……”

　　木子昂越说越过分了。

　　“放屁，天耀见色忘义，姑奶奶我如此美人放在他面前他都不看我一眼，你哪只眼睛看见他好色了，姓木的，我告诉你，再血口喷人，我百里家就向你木家宣战。”

　　百里双看不下天耀受辱，跳将出来反驳道，可爱的两腮鼓鼓的，小手放在赤红剑上，两眼通红，显然气得不轻。

　　“你说什么？我早看你这个刁蛮小姐不顺眼了，还有他这个纨绔少爷，凭什么让我们保护他，听他的命令？收获所得也要让他分配，我不服？更何况，他竟然做出如此天怒人怨的恶事来。”

　　木子也是激动不已，脸上的刀疤不断颤动着，向外散发着血红色的光芒，身子前倾，仿佛下一息便要冲将上来。

　　“木子，别吵了，他既然肯说出来，就说明他不是凶手，至少我们没有证据。”

　　唐鲜丰满的身躯挤进了两人中间，化解了这一触即发的局势。

　　但没等天耀向她表示谢意，唐鲜又开口了，是对着天耀说的：“我决定，脱离你的队伍，从现在开始，我们分道扬镳，我会自己去找小雅，一定会让这件事水落石出，而你，试炼之后，自有彭黄两家人找你算账。”

　　唐鲜的话里充满了不容置疑的味道，胖胖的脸上全是坚定。

　　“对，脱离队伍，妈的，本以为是个好鸟，却不料如此缺德！”

　　木子昂第一时间表示同意，并将头转向一旁的古达加。

　　“老古，你怎么说？”

　　古达加为难的看了看木子昂和唐鲜，随后又看向一脸冷然，没有说一句话的天耀，呢喃了一句：“老大！”

　　天耀其实一直在思考，他从来没有想过事情会变成这样，他也不知道该怎么解释，他们才能理解自己，原谅自己！

　　听见古达加叫自己，天耀苦笑了下，用右手揉了揉太阳穴，回道：“没事，按照你最真实的想法来，无论如何，我不会怪你！”

　　古达加沉默了片刻，随后走向木子昂他们。

　　天耀看见这一幕，虽然已经有了心理准备，但眉宇间还是掩藏不住那重重的失落。

　　“天耀，无论如何，我都相信你，我们一定能抓到真正的凶手，为她们报仇！”

　　百里双看见天耀的神情，心里也很难受，便主动上前，轻声的宽慰道。


第二百二十五章 发现

　　天耀第一次没有给百里双脸色看，而是对她感激的笑了笑，那笑好苦、好涩，看的百里双好想哭。

　　此时，古达加的声音从不远处传来。

　　“木子，唐姐，对不起，我还是想跟着老大，我相信他，希望你们能够留下来，人多力量才会大！”

　　古达加的话令所有人都感到格外吃惊，天耀更是眼中爆起一阵精光，随后便觉得眼眶有些湿润，相比百里双的支持，古达加的选择更令他感动。

　　“老古，你疯了？你宁愿跟着他也不要和我们一块？从我们刚见面我就觉得奇怪，你对他尊敬的很，他是不是给你下药了，威胁你？”

　　“木子，你太偏激了。”

　　古达加嘴里吐出了这么一句。

　　“你真的不和我们走？”

　　“嗯，你们保重。”

　　唐鲜也再次出言确认，得到的却是古达加异常坚定的回复。

　　“好，道不同不相为谋，木子，我们走吧！”

　　唐鲜招呼了木子昂一句，率先往北面行去。

　　木子昂狠狠地看了天耀一眼，说了句：“有你的，我们走着瞧！”随后又对着古达加哼了一句，在百里双故作凶恶的目送下离开了这里。

　　足足过了好一会，天耀才深深的叹了一口气。

　　“老大！”

　　“天耀！”

　　古达加和百里双异口同声的关切询问。

　　“我没事，这事我确实有推卸不了的责任，先不谈这个了，方才只查看了两具尸体，还有四具，我们尽快检查一遍，看看有没有遗漏的地方。”

　　天耀对着两人笑了笑，他从来就不是一个软弱的人，更何况，在这种境地还有两个人支持他，他现在所要做的，就是尽一切所能变强，找出凶手，破坏日之联盟的计划。

　　第一步，就是查出这几个人的死因，对于木子昂，天耀对他的话并不尽信，并不是因为木子昂对他的敌意，而是一个如此不理智，情绪容易失控的人初见这一诡异现象，所说的话要打多少折扣？

　　当天耀和古达加走进第二个帐篷的时候，天耀还是没有让百里双进去，他是真的不想这个丫头见到这些恐怖的尸体。

　　只可惜，经过盏茶时间的查探，天耀他们还是没有发现任何蛛丝马迹，这两人的死状也是干脆的“一干到底”，号牌与裤腰放在一块，财物也在。

　　就在此时，一声尖叫穿过帐篷，传入两人耳中。

　　“啊……啊……，天耀，救我！”

　　是百里双，糟了，天耀暗骂一句，连忙跑出帐篷。

　　“百里双，百里双！”“天耀，我在这，快来啊，呜呜呜，我动不了了！”

　　百里双的声音从第三个帐篷里传来。

　　“哎，这个臭丫头，说了让她不要进去。”

　　天耀真心对这个千金小姐的任性表示无语了，不用猜就知道是百里双按捺不住好奇，结果被吓住了。

　　天耀和古达加对视一眼，都发现了对方眼中的无奈。

　　果然，当天耀掀开帐篷门帘的时候，发现百里双正傻愣愣的侧站在一丈开外，全身抖个不停，白色的流光袖褪到了手肘处，两只白嫩的小手紧紧的捂住眼睛，略微隆起的酥胸正剧烈的起伏着，嘴中不断冒着天耀的名字，频率之高，简直和她此时的心跳持平。

　　看着百里双柔弱可怜的样子，还有小脸上透过手掌往下渗透的泪水，天耀走上前，拍了拍她的背，轻声说了句：“别怕，我在。”

　　“哇……天耀，好吓人啊！我好怕，好怕啊！”

　　百里双一听到天耀的声音，就像是溺水的人看见了一根绳子，连忙转过身，一把抱住了天耀，很用力，整个身体都贴在了天耀的身上，泪水像瀑布一样往下宣泄，嘴里也不知道咕哝着什么。

　　“额……百里双，你冷静点！先放开我！”

　　天耀没想到这丫头反应这么剧烈，自己这不是“羊入虎口”吗？

　　“不放，死都不放！呜呜呜……”

　　百里双一边说，一边哭，似乎觉得脸上痒痒的很不舒服，她使劲的将头埋入天耀怀中，左右上下用力的擦了擦，怕天耀推开她，两只小手环过天耀的腰，想要勾住，但由于臂长的缘故，只能紧紧拉住天耀的衣服。

　　好笑的看着百里双的表现，天耀也没办法了，只能对着古达加使了个眼色，示意他先去查看，而他自己则好言安慰着百里双。

　　随着时间的推移，天耀突然觉得自己的身体有些发热，对百里双娇小玲珑的身躯紧贴着自己不再有任何抵触，反而主动抱紧了百里双，他的头也俯了下去，凑近百里双的秀发，深深的吸了一口气。

　　被无穷的安全感包围住的百里双并没有察觉到天耀的异常举动，她重新感受到了天耀身上所具有的超强魅力，还有那股好闻的味道，她觉得自己在做梦，最好永远不要醒来。

　　“老大，有发现！”

　　古达加的声音打破了正处于奇妙状态中的两人，时机选择的可谓是巧妙无比，因为天耀的左手此刻已然摸索到了百里双的右胸下方两寸之处……

　　“啊？哦，对，那个……”

　　天耀马上回过神来，连忙轻轻推开神游天外的百里双，语无伦次的说了几个词，连忙走到古达加身边，用询问的眼神看着他。

　　古达加似乎是真的没有发现天耀他们的异状，指着靠右侧那具干尸说道：

　　“这具干尸没穿下裤，可能此人习惯裸睡，老大，你看他的下体。”

　　天耀顺着古达加的指示，将目光投向干尸的下体，入目的场景令他瞳孔瞬间缩小到极致，接着又放大了数倍。

　　“怎么会这样？”

　　天耀也不嫌脏，赶忙运功将另一人的下裤划破，果然，一模一样。

　　两具干尸的下体都不见了，应该说是爆掉了，虽然这部分血肉原本就能伸缩，但也不至于连根都不见了，只剩下一个窟窿，看得令人瘆的慌。

　　天耀先是把百里双带出帐篷，随后和古达加再次快速的回到先前的两个帐篷查看。

　　片刻之后，两人在帐外汇合，互相对视着，两人都觉得背后冒起一阵冷汗。


第二百二十六章 伙伴遇害

　　“老大，你觉得会是什么东西？”

　　古达加一向认为自己胆子很大，但这种情形绝对超乎了他的理解范围。

　　“不像是人干的，总之，我们先离开这里吧，没有时间再浪费了！”

　　天耀做出了自己的判断，他知道这个世界很大，未知的事物也很多，更何况在这个神秘无比的秘境之中。

　　“好！”

　　“古达加，谢谢你！”

　　天耀郑重的对着这个初识的男人道了声谢。

　　“不谢，我相信你！以你的力量没必要说谎和推卸。”

　　两人相视一笑，不再多言。

　　“百里双，我们走吧！”

　　天耀招呼了一声，便径直往外走去，只不过从他的步伐速度可以看出，似乎在照顾着某人，没有那种拒人于千里之外的意味了。

　　是夜，离沙丘西北面三十里外，天耀三人正在露营休息，为了避免出什么意外，三人和衣而眠，不过没人睡得着，心中各有心事。

　　“天耀，他们这么对你，你为何还要跟着他们？”

　　百里双很不明白，为何天耀离开沙丘之后，还依靠号牌的感应一路跟着木子昂和唐鲜，而对方也很清楚天耀的行踪，一路是走走停停，胡走乱绕，半天才前行了三十多里，方向也绕到了西北面。

　　此刻，双方相距不超过五里。

　　“老大是想保护他们。”

　　古达加的话里充满感激，在这种危险的环境中，唐鲜和木子昂虽说实力不俗，但相比那个杀人于无形的怪物以及阳乃武他们，就差得不知凡几了，天耀虽然没有明说，但他用行动在证明对两人的关切。

　　“早些休息吧，我们明日一早……”

　　“哇啊……”

　　突然，一声凄厉的惨叫从远处传来，其声悲切，充满惊恐，就像是被恶鬼缠身，弑咬灵魂一般。

　　“不好，出事了，古达加，照顾好百里双，我先行一步！”

　　天耀一听到惨叫声，便认出是唐鲜的，面色大变，连忙关照一声，便一闪身往前方冲去，速度极快，转瞬即逝。

　　古达加也是满脸焦急之色，但想到天耀的嘱咐，只能与百里双一起，可是百里双那速度，比蜗牛快不了多少，要不是天耀，估计她肯定是往反方向走……

　　“呜哇……”

　　惨叫声越来越响，越来越清晰，在这寂静的夜里，显得无比的可怖，令人惶恐。

　　在天耀的感应中，唐鲜不断在往东逃，速度极快，应该已经爆发了所有的功力，仿佛身后有东西在追她，要不是天耀也是发力狂奔，都无法追上。

　　而当天耀跑过木子昂和唐鲜露宿的地方时，脑袋轰的响了一声，动作不由得停了下来。

　　干尸，又见干尸，而这具干尸身形无比的熟悉，由于也是和衣露天而睡，从他身上的衣物一看便知，此人分明便是白天和自己分道扬镳的木子昂，这怎么可能？难道那个凶手追过来了？

　　但天耀只是犹疑了一下，还来不及细看，便又继续朝唐鲜追去，因为就这么一会的功夫，唐鲜已经跑出十多里了，很显然，凶手正在追她，天耀相信，古达加一定会仔细查探这里的。

　　天耀从来没有想到过，一个身材丰满，功力比自己低的女人这么能跑，恐惧的力量有时候令人难以置信，已经追了盏茶时间了，距离仍然没有拉进。

　　突然，唐鲜似乎停下了，难道被凶手追上了？

　　天耀想到这，心中大急，血脉之力鼓荡间，再次提升速度，十里、五里、三里，二里，终于，前方已然能看见唐鲜那显眼的身躯了。

　　“唐姐……”

　　奇怪的是，天耀并没有看见任何其他人或者怪物的身影，只有唐鲜孤零零的一个人站在那，一动不动。

　　“轰”的一声，天耀最后一步跨越了十多米，来到唐鲜身后，轻轻的将手放上唐鲜的肩膀，担心的问了句：“唐姐，你没事吧？”

　　但就是这么轻轻的一放，唐鲜竟然“咚隆”一下，跪倒在地。

　　天耀连忙上前扶住她，但入目的场景却令天耀大惊失色。

　　唐鲜的脸上全是血，耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴，还在源源不断的往外淌着鲜血，胸膛一片寂静，气息全无。

　　天耀抬起身，搭上了唐鲜的脉门，片刻之后，一声叹息，没救了，心脉已断，看来之前那种比自己还要快上一线的速度分明是激发生命潜能才爆发出来的。

　　究竟是什么东西杀了木子昂，又吓死唐鲜？

　　糟了，既然没有东西在追唐鲜，那古达加和百里双岂不是危险了？

　　天耀急忙告了声罪，将唐鲜的尸首装入天玄令中，不顾经脉之中传来的剧痛，全力运转金龙之力，施展飞天噬龙诀，往百里双他们所在的位置赶去。

　　自从接受金龙传承和修炼飞天噬龙诀之后，天耀龙变的时间限制大大缩短，雷龙变和水龙变每十五天便能使用一次，金龙变更是两天便能再次使出，战斗力可谓直线飙升。

　　而此时的古达加和百里双已然来到了木子昂的葬身之处。

　　当两人见到一堆乱石旁的干尸时，心跳顿时都慢了几拍，百里双更是第一时间闭上了眼睛。

　　突然，耳边传来古达加的痛呼声：“木子，木子，啊……，我是老古啊！苍天，众神，为何会这样？”

　　“什么？是木子昂？怎么会？”

　　百里双没有想到这具干尸竟会是个熟人，还是个分别不到半天的熟人，随即才想起天耀已经追过来了，睁开眼四处寻找，都没有看见天耀的身影，也没有唐鲜的，难道是去找唐鲜了？

　　因为牵挂天耀的安危，百里双按捺住心中的恐惧，走到古达加身边，拍了拍他的肩膀，说道：“老古，天耀肯定是去追凶手了，我们去帮他吧。”

　　沉浸在失去好友痛苦之中的古达加闻言，眼中闪过一片血红，重重的点了点头，随即感应了一下，正在此时，只听耳边传来一句：“老古，小心，左边！”

　　古达加往左边一看，什么都没有，随即只觉一股微风吹过，紧接着，身体便传来一阵胀痛，如潮的快感自脑海传出，灌输到身体内的每个细胞之内，这种感觉分明是……


第二百二十七章 无形的敌人

　　“老古，臭女人，放开他，风影赤灵剑！”

　　不知百里双究竟在对着谁说话，一展身形，宝剑直接对着古达加刺去，看其攻击的方向，竟然直接对着他的下体。

　　“刺啦”一声，赤色宝剑仿佛穿透了什么东西，发出奇怪的响声，而古达加就这么一瞬时间，人便缩小了好几圈，全身的水分像是蒸发了三成一般，瞬间瘫倒在地，不断地开始抽搐。

　　“啊……别过来！你别过来！天耀，天耀……”

　　百里双持剑对着身前，不住的往后倒退，小脸上全是汗水，嘴中不断在呼唤着天耀。

　　“啊……”

　　由于没有看见身后，百里双被一块突起的石头绊了一下，跌倒在地，但很快，身子就直了起来。

　　不对，不是站起来的，而是飘飞起来。

　　此时的场面异常诡异，百里双凌空离地定在空中，双脚距地面约有一尺左右，双手死死的抓在身前，脖子上显现出一条凹陷，脸色涨得通红，双脚对着身前猛踢，发出“砰砰砰”的声响，嘴里已经叫不出声了。

　　只是三息时间，百里双便觉得脑袋一阵晕眩，全身乏力，四肢已经无力的往下垂着，眼前一阵模糊。

　　“我要死了吗？好难受，天耀，你在哪里？我不想死，我更不想死了都没有解开那个误会，让你永远恨我，天耀，我……”

　　百里双的脑袋里不断地念叨着这些，她已经绝望了，只是不甘心。

　　“吼”

　　一声龙吟从不远处传来，紧接着，便是一道金光闪现，带着熟悉的温暖和强大的力量，一条数丈长的金龙向着这边冲来。

　　正是全力往回赶的天耀，似乎现场的景象刺激到了他，看着一旁瘫软在地，面目大变的古达加，以及悬空漂浮着，气息微弱的百里双，天耀仰天再次长嚎一声，宣泄着心中的愤恨。

　　只可惜他根本看不到是什么东西攻击了两人。

　　当他望见百里双此时的情形时，突然回想起之前马龙掐住她脖子时的场景，心中闪过一丝猜测，一甩龙尾，迅捷无比的直冲百里双而来。

　　果然，当天耀撞向百里双身前一尺之处时，庞大的身躯仿佛擦过了一个东西，将它撞出很远，百里双也第一时间跌落到地上，不住的喘着气。

　　当天耀往印象中那个物体落地的方向冲去时，尖锐的爪子划过那里，入手一片空寂，那东西不见了。

　　“咳咳，天耀，上面！”

　　百里双忍住全身的虚弱和不适，马上出言提醒天耀，不知道因为何种原因，她竟能看穿那个怪物的动向。

　　只可惜，当天耀翻转过身，对着上方咬去的时候，又是一场空。

　　“右前方。”

　　“唰”的一下，又落空了。

　　“左下方。”落空。

　　“正后方……不行啊，它太快了，啊，天耀，小心，它在你面前。”

　　百里双不断告知天耀凶手的行踪，可总是慢了一拍，当又一次提醒天耀的时候，不知怎么回事，凶手原本在天耀正后方的，转瞬间竟然来到了他的正前方。

　　“轰”的一声，天耀只觉得头部传来一阵剧痛，接着便是身上一沉，似乎什么东西骑了上来，随之而来，身体敏感度极限攀升，全身充满了快感，下身仿佛要炸开来一般。

　　空中飘洒着大量的金黄色液体，一大股一大股的，带着浓重的腥味。

　　原来是天耀的头被尖锐的东西划开了一大道伤口，血液喷洒的到处都是。

　　此刻的他明显状态不对，全身扭成了麻花，不断四处翻腾，口中发出阵阵低吟，双目一阵迷离，下半段不停地上下耸动。

　　“天耀，臭妖怪，把你的嘴拿开！”

　　百里双看到天耀的异状，身体里涌现出一股力量，奋力站起身，咬破舌尖，激射出一股精血，右手执印，赤红剑“嗖”的一下自地上飞起，将精血吸入剑中，红光大盛，带着超强的威势，化成一道红芒，射向天耀的尾部下方。

　　不料，由于角度和方位的关系，当赤红剑斩过去的时候，并没有砍中那个怪物，反而是劈到了天耀的身上，“嗤”的一下，将天耀身上的龙鳞砍了好几片下来，痛的他连吼好几下。

　　“哎呀，天耀，对不起……”

　　百里双没想到自己搞了个这么大的乌龙，有心操控赤红剑追杀凶手，只可惜以她如今的状态只有这一击之功，气得她不停的叫骂。

　　不过，也幸亏她的这下乌龙，将天耀的神智拉了回来。

　　之前，天耀只觉得下体被一处柔嫩紧紧包住，无尽的温暖通过下身传递给每一个毛孔和他的内心。

　　随后脑海里传来如同海浪般的快感，全身的骨血都仿佛被刺激到了，那包住下身的柔嫩传来无法抵挡的超强吸力，差点一下子令天耀万劫不复。

　　幸好真龙血脉强悍，天耀的体质变态，再加上他的意志无以伦比的坚定，才能坚持住，没有第一时间缴械，但也坚持不了多久，天耀只觉得自己正处在最快乐的彼岸，眼看就要被吸过去了，一阵剧痛自下体传来，彻底打破了这种舒服到死的感觉。

　　回过神来的天耀内心升起无尽的后怕，双爪使劲的对着身下一阵乱拍，什么都没有拍到，只能全力往百里双飞去，眼下，能看见凶手行踪的百里双无疑成为了自己的指路明灯。

　　可是，只飞出去不到十丈，那种下身舒爽到死的感觉再次袭来，天耀再傻都知道肯定是那个怪物，心中感觉恶心的同时又差点迷失在欲望的海洋之中。

　　不行，必须要想办法，怎么办？这玩意究竟是什么？看不见，而且似乎也会飞，难道是鬼？

　　想到这，天耀脑海中灵光一闪，随即猛地一阵嘶吼，对着舌尖狠狠一咬，神智一阵清明。

　　紧接着，天耀突然改变了体内功力的运转模式，金龙血脉尽数消退，整个变回人形，落回地面。

　　“噗”的一声，那个怪物似乎没有预想到天耀的形体会突然发生变化，不知什么部位脱离了天耀的下体，发出这样的响声。


第二百二十八章 压制

　　没有给怪物丝毫反应的机会，天耀开始全力激发体内的天雷之力，使出了许久未用的雷龙变，他第一次进行这样的尝试，也不知道行不行。

　　幸好，上天还是眷顾着他，起初是心口一阵酸麻，一丝电力从中鱼贯而出，钻入天耀筋脉之中，像是一个引子一般，它的出现，引出了天耀体内隐藏着的雷电之力。

　　血液里，骨骼中，筋肉内，短短三息，天耀整个人便被雷电之力遍布全身。

　　这还不是结束，兴许很久没有露面了，再者经过长时间的沉寂，雷电之力无论从质量还是数量上，比之以前都要强出无数倍，带给天耀无尽力量的时候，也给天耀造成了难以言喻的疼痛。

　　皮肤一层层开始龟裂，甚至就连脸上都出现一道道裂痕，但诡异的是没有血液流出，只有电光在空中彰显着威力，内腑不断被电的焦黑，再复原，再焦黑，不断地循环着，骨骼由于大量的能量堆积，充满了爆开的肿胀感和刺痛感，天耀死死的咬住嘴唇，他知道自己不能叫出声，不然将会前功尽弃。

　　看似过了好一会，实则只是数息时间，随着天耀睁开双眼，两道电光射向天际，天耀双手指天，夜空中突然传来一阵轰鸣声，无边的乌云逐渐在这里汇聚，似乎正在酝酿着什么。

　　“啊……”

　　天耀对着头顶的乌云发出一阵大叫，“轰隆”一声，一道闪电对着天耀的额头径直劈下，接着是第二道、第三道。

　　当足足九道闪电进入天耀体内后，一团亮的能将人眼睛照瞎的光芒将天耀整个包住。

　　百里双已经彻底傻眼了，之前天耀变成金龙已经够让她震惊了，那还可以解释成欧阳家的秘法，此刻这雷云密布，电闪轰鸣的场面，更是无法言喻，天耀还能发电？他身上究竟有多少秘密？

　　下一息，等光团消散，雷龙变状态下的天耀出现在了百里双面前。

　　与金龙变完全不同，满身电光，人立在地上，高四丈、长六丈，全身黝黑，奇特的纹路布满全身，狰狞而威武的龙头上两支尖角插在额头上，不断向天上激射着雷电，一双眼眸带着无尽的黑暗，神秘而强大。

　　“嗷”

　　天耀大嘴一张，一团电光直接轰向左前方，“轰”的一声，将地面砸出一个大坑，同时，似乎击中了什么东西，一团银白色的液体飞溅到四周，有些许渗入了那个坑中，随之而来的还有一记惨叫。

　　叫声尖锐、刺耳，但是非常细，这无形的怪物竟在天耀的轰击下第一次真正的受伤了。

　　此刻的天耀很庆幸自己想到了雷龙变，虽然过程很痛苦，但却真的很有效，雷电之力果然是天底下对付妖魔鬼怪最好的宝贝。

　　而且通过雷电之力，他很清楚的看见了之前一直处于隐身状态下的“干尸元凶”，并一击伤到了她，虽然伤的并不重。

　　对，是她，不是它，将六个日之联盟成员和木子昂吸成人干，将唐鲜生生吓死，将古达加重伤的凶手竟是一个女人，还是个美若天仙的年轻女人，或许是女妖……

　　天耀之前仓促间只顾着攻击，并没有仔细查看她的长相，此刻一见之下，哪怕天耀心志坚定，眼光极高也不得不说一句漂亮。

　　一头亮银色的长发披洒在身后，在月光的照射下泛着迷人的光芒，额头非常饱满光洁，正中一点红痣，两道弯眉挂在一对丹凤眼上，眉角淡淡的，鼻梁很挺，鼻尖略微有点内凹，两耳大半埋在银发之中，徒露两个耳廓粉嫩粉嫩的，可爱的很，瓜子脸却不显瘦削，如玉般的肌肤吹弹可破，嘴唇也是一片晶莹，诱人的紧。

　　此刻她正瘫倒在地上，不住的喘着气，饱满的酥胸大半裸露在外，那如雪般的滑嫩和圆润充满了异样的美感，身上披着的哪一层薄纱根本遮挡不住完美的身材，美轮美奂的性感部位经由薄纱的掩盖增添无穷朦胧美感。

　　天耀伤到的是她的左侧腰身，但此刻已然痊愈了，薄纱上根本连那银色的血迹也看不到。

　　看见女妖的伤势竟然如此快就痊愈了，天耀的心头闪过一丝怪异，但想到这个女妖的危害性，天耀决定痛下杀手。

　　张开龙嘴，一团电光再次成型，天耀一个前冲，朝着女妖扑杀而来，双爪上电光汇聚，竟是三管齐下，想要一击必杀。

　　正在此时，女妖之前半眯着的双眼突然睁大，两道银芒径直朝着天耀飞来，随即整个人突然站起身，急速往后退去，无比快捷。

　　“嗤嗤”两下，天耀双爪齐挥，便将银芒劈退，见女妖要逃，天耀对着她吐出了口中的电光球。

　　招数离体，天耀并未懈怠，继续发足狂奔，朝女妖追去。

　　突然，天耀又发现了一个奇怪的现象，女妖后退之间，下盘白纱之下一片虚无，没有脚，她竟然没有脚，难道真的是鬼？

　　女妖的动作非常快，忽左忽右，忽上忽下，往往上一息在左前方，下一息便在右下方，端的是诡异非常，难怪方才百里双报出的方位都不准确了。

　　天耀的电光团就在女妖的神出鬼没下白费了功夫。

　　但女妖显得也不轻松，她似乎非常害怕雷电之力，往往躲得很远，不管她依靠什么力量，为了躲开电光团，她也花费了大量的力气。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　天耀也发现了这点，一下子吐出四个电光团，分成四路，速度也是控制的完全不同，对女妖进行包抄，同时，自己也是带着超强电力冲杀而来。

　　天耀的这轮攻势彻底将女妖推入了绝境，在费力的躲过第一个、第二个电光团之后，女妖被第三个电光团扫中了右肩。

　　“滋滋”

　　一轮青烟冒过，女妖的整个右肩消失了，她嘴中发出凄厉到极点的惨叫，脸部的表情也变得极为狰狞，左手对着天耀不断激射出银色光柱，却都被天耀体表遍布的雷电之力灭杀于无形。

　　而就是这一耽搁，女妖被第四个电光团正面轰中了胸口。


第二百二十九章 灭

　　“轰”的一下，仿佛积雪遇见了烈日，女妖先是胸口被洞穿，紧接着腰部以上，颈部以下消散于无形，随后伤口四周不断往外扩散。

　　电光很快便将女妖的腹部和颈部以及上肢也吞没了，当能量散尽之后，女妖只剩下两条腿和一颗头，完全由体内的一根脊椎骨般的东西连在一块，既诡异又可怖。

　　当天耀轰向女妖的头颅时，不经意间看到了女妖最后的那个眼神，没有痛苦、哀求，只有无助、委屈，还有滔天的仇恨和一丝解脱。

　　虽然心中有着无尽的好奇，但天耀没有动摇心中的执念，“轰”的一下，将女妖彻底撞成了飞灰，只因它太危险了。

　　解决了这个诡异的女妖之后，天耀变回人形，拿出备用的衣衫换好，快速赶到古达加身边，查看起他的伤势来。

　　经过一番查探，天耀终于放下心来，古达加是由于体内血液短时间内失去过多才会变成现在这样，再加上之前被围攻时的伤势还未痊愈才会陷入昏迷。

　　虽然不知道为何古达加能幸免于难，但想来应该和百里双有关，之前百里双的多番提示无不表明她能看见那个女妖。

　　天耀先是掏出一把灵药塞进古达加的嘴里，随后取出大量的灵食活着水送入古达加体内。

　　古达加的体质也很怪异，对于能量的吸取速度远远快于旁人，这些灵药灵食被快速的分离成所需的养分补充着古达加的损耗。

　　天耀将古达加轻轻放下，让他好好休息。

　　替木子昂收了尸，想到短短几天内发生的事情，天耀内心升起了一阵感慨，也对秘境中的凶险有了更直观的体会。

　　“天耀，你没事吧！”

　　百里双费力的拖着身子，走到天耀面前询问道。

　　她之前将天耀与那个女妖的战斗过程尽收眼底，天耀由金龙转化成雷龙之间的那种痛苦和折磨令她很难受，所以尘埃落定之后，第一时间跑过来。

　　对于一而再，再而三用行动关心自己，帮助自己的百里双，天耀心中真的提不起什么仇恨了，但一想到对方家族的行为造成玉儿身亡，他就很矛盾。

　　“我没事，谢谢你！”

　　他只能尽力与她保持距离，为了自己，为了天翔也为了百里双。

　　“天耀，我一直想要和你说，其实……”

　　百里双现在最想做的就是告诉天耀玉儿没死，早点解开两人的误解，原本的天耀对百里双而言，只是一个有故事，气味好闻，实力强大，重情重义，能令自己产生好感的“坏蛋”。

　　但当初离别时的场景，加上这段日子不时想起他的身影，以及进入秘境之后，屡次被他所救，天耀身上表现出的种种一切都深深吸引着她。

　　“额……”

　　一声轻吟传入百里双的耳中，在她听来，声音的主人无比的可恶，简直应该下十八层地狱。

　　转向一边，发现果然是古达加这厮，正皱着眉头一副将醒未醒的样子，那张脸怎么看怎么讨抽，百里双内心暗骂：刚才真不应该救他……

　　而天耀见古达加醒转，果然没有再听百里双说了些什么，身形一动，便来到古达加身边，将他扶起，又喂了点水。

　　“老大，我还活着？木子他……”

　　古达加一睁开眼，便看见天耀一脸关切的样子，虽然身体还是显得有些虚弱，但感受着体内充盈的功力，犹自不敢相信，但想到好友的死，他的心好痛。

　　“恩，你还活着，放心，那个女妖被我灭了，没事了！木子昂的仇已经报了！”天耀知道现在的古达加最想听到的是什么。

　　“是吗？我知道，我知道你一定可以，木子，木子……对了，老大，唐姐呢？”

　　古达加勉力撑起身，往边上看去，却发现木子昂的尸体已经不见了，不由得一脸疑惑的望向天耀。

　　“我替他收尸了，等出了秘境，再替他下葬吧，还有，唐鲜也去了……”

　　古达加听完之后彻底陷入了沉默，没想到两个好友今日一别竟再也无相见知日，自己如何对他们的家人说。

　　天耀也是一言不发，他不知道该说些什么，木子昂和唐鲜的死虽然和他无关，但如果真要怪罪起来，他也脱不开干系，哎，真是前事未了，今事又来啊。

　　一股悲凉又充满自责的情绪在这片土地上弥漫开来。

　　实在忍不住这样的气氛，百里双再次走到天耀身前，但是刚开口说了句：“天耀”，只觉得喉间一麻，接下来的字再也发不出来了，只剩下一连串的“啊啊啊……”

　　“对不起，为了你好，我封住了你的哑穴，秘境期间，我会保护好你。”

　　原来竟是天耀为了避免百里双说出什么让大家尴尬的话，为了避免两人之间发生更多的牵扯，封住了百里双的嘴。

　　“啊……啊……”

　　百里双一边开合着嘴，眼泪马上就流了下来，她憋屈啊，她苦闷啊，这天耀的脑袋是怎么长的？

　　到后来，百里双一对眸子中简直就要喷出火来，随即一把抓起天耀的右手，张开嘴，洁白的牙齿对着天耀的胳膊死命的咬了下去。

　　视力无比优异的天耀还看见了百里双上颚的那两颗小虎牙，尖利的很，果然，手臂上传来的那两点刺痛感证明了这一点。

　　没想到这丫头还是一如既往的泼辣，算了，毕竟是自己理亏，咬就咬了，哎……

　　足足咬了盏茶时间，期间还用牙关磨了好一会，酸的嘴巴简直麻木的百里双终于松开了嘴，“啊”都“啊”不出来了，一个劲的用手按摩着下巴。

　　看着手臂上那清晰可见，小巧可爱的牙印，还有那一大滩口水印，天耀是一头黑线，心里又觉得异常好笑。

　　古达加看见这一幕，内心的悲伤也被冲淡了不少。

　　来到百里双身边，古达加对着她深深的鞠了一躬，“百里姑娘，谢谢你救了我，我欠你一条命。”

　　百里双抬起头，摆了摆手，随即指了指自己的嘴巴，意图异常明显。

　　“对不起，老大的决定我没法违背，再说，我也解不开。”

　　“啊……”

　　一声高亢，嘹亮的叫喊声响彻了这片云霄。

　　当三人离开这里之后不久，一团银色的光从四面八方开始汇聚，很快变成了一道银色光带，“嗖”的一下往远处飞去，依稀间还能看见光带最前端是张人脸。


第二百三十章 湖中遇险（一）

　　三个月后，一片广褒的湖泊中，一艘小船正行驶在湖面上。

　　小船很简陋，就是一个由六根长数丈的树干搭成的木筏，上面再铺设固定了两个帐篷，最多再加上插在两边的几根竹筏。

　　而这条湖也很奇怪，竟是一片土黄色，看上去很脏，根本看不到湖下面有什么，湖面上没有一丝动静，就像一面铜镜一般，湖的前方被一片迷雾遮掩，看不清方向。

　　“啊……啊……啊……”

　　一阵让人毛骨悚然的叫声在这片湖面上回荡，如果有飞鸟经过，一定会受惊掉落下来。

　　那是一种痒到骨子里去的叫声，拖音很长，声调变化无比复杂，每个“啊”都很独特，发音的人一定竭尽所能，将所有的情绪都融入其中，你竟能从中听出些什么，只是有可能每个人听出的东西不一样罢了。

　　“百里双，你能不能闭上嘴？”

　　天耀一会捂着耳朵，一会摸着肚子，头疼的对百里双说道。

　　“啊……”

　　百里双嘴角冒起一个好看的弧线，秀眉皱起，似乎在思考什么，随后小脸一紧，脖子左右晃动起来。

　　当她的小嘴再张，眼看又是一连串无敌尖叫响起，天耀马上妥协。

　　“双儿，停！”

　　百里双马上闭上嘴，一脸得意的样子。

　　天耀真心无语了，这三个月来，百里双虽然被封住了嘴，起初也着实安分了好一会，但很快，古灵精怪的她便想出了办法，那就是琢磨“啊”字的发音。

　　也真亏她想得出来，经过两个多月的折腾，最终的结果就是练成了古往今来无人可敌的“九转十八啊”。

　　也是利用这一无上利器，百里双逼迫天耀称呼她“双儿”。

　　不过，天耀也不后悔封住百里双的嗓子，要不然，还不知道会发生什么，这丫头太可怕了。

　　当然，为了防止百里双的嗓子出现问题，天耀总会隔段时间便解开她的禁制，但只要百里双流露出想要解释什么的意图又或者到了第二日，天耀又会将其封住。

　　三个月来，天耀他们找遍了三人身上携带地图的所有地域，期间又遇见了五个日之联盟的成员，都不是什么关键人物，自是灭杀了事。

　　除此之外，没有再发现任何活着的试炼者，也没有遇到太大的危险，倒是寻找到了不少灵药和前人遗留下来的财宝。

　　值得一提的是，古达加的伤势已经痊愈，而且在天耀大量灵药的供给和浓郁的灵气环境下，修为精进，实力提升到了皇阶高段四级，这在秘境之外是难以想象的。

　　百里双的进步更为明显，由于原本实力就相对较低，再加上天耀为了补偿她（在她魔音的威胁下），给予了更多的修炼资源。

　　声音被封之后她也努力的想要通过突破解开制约，使得实力三级跳，一跃从皇阶中段二级跃升到了皇阶中段巅峰。

　　而天耀的实力出现了非常奇怪的现象，表面上看，只提升了两级，达到了皇阶高段五级，但在龙变情况下，则分成了两个档次。

　　金龙变与雷龙变，都是伪帝阶，水龙变其次，皇阶高端巅峰。

　　而且天耀发现自己的修炼瓶颈不知不觉的消失了，两次晋级都是水到渠成一般，或许是与龙变状态下实力的突飞猛进有关。

　　对此，天耀没有猜错，由于他此刻的体质严格意义上来说已经脱离了“人”的概念，所以在升入帝阶之前，他已经没有瓶颈了，而且论战斗力，龙变状态下的他与同级强者比，强的不知凡几。

　　天耀还发现一个现象，那就是随着对龙变的使用频率不断增加和熟练，龙变的时间限制大大缩减，他现在每五天可以使用一次水龙变，每三天能使用一次雷龙变，每十八个时辰可以使用一次金龙变。

　　飞天噬龙诀也已修炼到了第一层次的圆满境界，能熟练转化龙力的转换，不会浪费多余的能量，造成过多的痛楚，对于各种外界的能量转换达到了二十比一的比例，这里的能量包括战斗过程中敌人产生的攻击。

　　这对于天耀来说，可是一大利器，他也是修炼到这个层次才发现的，当初飞天龙蛟传给他这门功法时，还没来得及解释清楚便被时空牢笼吸了回去。

　　“老大，还有多久？”

　　此时，古达加从帐篷中钻出，在湖上已经漂了三天三夜了，他有些担心。

　　“应该快到了，其他地方我们也都去过了，完全是一片险地，全被帝阶以上的妖兽亦或是天险阻挡，只有这一条湖相对安全，而且，我们不是在湖边的树林中发现了砍伐和制作木筏的痕迹了吗？我想，阳乃武他们以及其他试炼者一定是从这条湖上走得。”

　　其实天耀认为他这几个月最大的收获就是思考问题不再会头疼了，虽然还是累得慌。

　　“恩，那我先进去了，头晕得很。”

　　古达加说着，往百里双看了一眼。

　　正当他掀起帐帘时，突然，竹筏传来一阵剧烈的颤动，幅度之大令百里双一个不慎，坐倒在竹筏上，整个人也是七摇八晃，要不是死死抓住身下原木上的缆绳，定会掉下湖去。

　　“抓牢！”

　　天耀对着两人叮嘱了一声，随即将心神全都放到竹筏下方，只觉得下面有无数生命力及其强悍的生物正在撞击着竹筏。

　　“咚”

　　“砰砰砰”

　　巨大的力量一轮接一轮的轰向竹筏，几根原木竟然产生了几丝裂痕，用来绑住它们的粗如儿臂的麻绳也断去了好几根，情势无比危急。

　　天耀知道不能坐以待毙了，一旦竹筏散开，落入这未知的，充满危险的湖中，肯定九死一生。

　　“轰”的一声，天耀身边的空气整个炸开，一股气场向四周宣泄而出，随后，天耀双腿轻蹬竹筏，一跃跳上十数米高。

　　等到了至高点，天耀猛的一吸气，功力运转到极致，双腿携带万钧之力往下狠狠砸去。

　　“轰”的一声。

　　当天耀落到木筏上时，一股超强的力量透过木筏向下发动了冲击。

　　湖面下方像是被投入了无数颗包裹了黑土的地火雷一般，一阵阵的轰鸣隔着湖水传进众人耳中。


第二百三十一章 湖中遇险（二）

　　一个个西瓜般大的气泡接二连三的浮上水面，一接触空气又很快的化成了泡沫，紧接着，成片成片的鱼尸翻着白肚子出现在天耀他们的视线之中。

　　原来它们便是导致木筏晃动的原因。

　　天耀并没有放松警惕，因为湖底下的攻击还在持续。

　　“轰隆”

　　木筏整个被顶的前半部分彻底离开了湖面，下落之后激起一阵水花将木筏全部打湿，百里双更是“啊啊”惊叫了起来。

　　古达加将手放在木筏上，随着他的举动，身下的树木一些部位开始开裂，树皮剥落之后互相缠绕起来，形成了自然的绳索给原木之间进行加固。

　　“天玄护持·圆觉”

　　只见天耀双臂交叉，招出天玄令，猛的一挥，一道十字气场击中天玄令，“咚咚”两声，一道光罩自天玄令中发出，将整个木筏都包裹在了其中。

　　而天耀此刻的姿势显得有些怪异，一手指天，一手指地，双脚分开，功力波动不断补充进天玄护持中。

　　这是天耀晋升到皇阶高段五级之后领悟的秘法，可以将天玄护持的范围扩大，时间根据输出的功力最多能增长至两刻之久，防护力量大增。

　　湖面下的那些鱼不断地冲击着木筏，却被一层护罩弹开，有些冲击过猛的鱼甚至被当场撞死。

　　一刻之后，似乎这些鱼群意识到根本拿这只木筏没有任何办法，反而死了数万条同类，便放弃了继续攻击的念头。

　　剧烈震颤的湖面终于消停了下来，一切重归于平静。

　　天耀又等了一会，见真的没有动静了，才收回天玄令，与古达加一起检查起木筏的损坏程度。

　　真的很惊险，虽然时间不长，但大量鱼群的冲击使得六根原木都出现了不同程度的损伤，最外围的两根从中段开始断裂，麻绳更是消失不见，中间四根也出现了很多裂痕，要不是古达加的修复，木筏早就散架了。

　　“老大，最多再撑两个时辰，如果还是到不了陆地的话，我们只能游泳了。”

　　古达加说了个不太好的消息，令正在一旁清理鱼尸的天耀眉头一皱。

　　“老古，双儿，你们两个全力划桨，我到后面增加助力，尽量在木筏散架之前多赶些路。”

　　天耀无奈之下，只能这么安排。

　　“好”

　　“啊！”

　　古达加和百里双一人拿了一根船桨，分站两边，用力划拉起来，百里双经过三个月来的试炼，小姐脾气被天耀磨平了不少，此刻俨然已有一副皇阶强者的样子了，这要是被她爹看到，也不知该感谢天耀还是怪罪他。

　　而天耀来到木筏后端，蹲下身，将双手放入湖中，手腕相对，手掌朝外，对着身后喊了一声：“注意，加速了！”

　　得到两人的回应后，天耀调转功力，顺着双手往外奋力一击。

　　“轰”的一声，木筏仿佛加装了超强动力一般，“唰”的一下，冲了出去，速度之快力量之强令人震惊，一息间竟前冲了好几米，虽然还是比不上路面行走，但在水上已经是奇迹了。

　　幸好天耀提醒了两人，要不然就这一下，肯定得有人摔下去。

　　其实之前天耀用过这个办法，只是一来太耗费功力，二来，这土黄色的湖水不知为何，非常臭，所以不到万不得已，天耀不想用这个办法。

　　全力赶路的三人没有发现距木筏下方百余米处，一大群鱼正停在一块巨石前，来回游荡，一阵波场自鱼群之中发出，似乎在传递着什么。

　　片刻之后，巨石突然裂了开来，两个巨大的灯笼散发着幽光将这片昏暗的地域照亮，几声低鸣自巨石中传出。

　　天耀他们的运气不错，快速赶了一个时辰的路之后，竟然遇见了好几根浮木，这可是天上掉下来的宝贝，古达加马上用其挨个更换了断裂的原木，并对木筏进行了加固。

　　如此一来，天耀也不用再费力费神的运功赶路，消弭了木筏断裂，臭水中游泳的尴尬。

　　当月光倾洒在这片湖面上时，夜已经很黑了，天耀也不知道木筏前行了多远，只能估摸着至少有二三十里。

　　虽然前方的迷雾已然消散了，但却由于陷入黑暗之中，更显得有些阴森诡秘。

　　为了以防万一，天耀决定不赶路了，就在这休息。

　　不知是为了好玩还是好看，百里双将木筏驶向了湖中央那轮明月的影子上。

　　木筏像是一把尖刀一般，将明月倒影撕开了一个口子，当停驶在正中央时，裂缝已然被湖水修补好了。

　　由于湖水的颜色关系，月亮显得有些模糊，但这种独特的，仿佛在月色中徜徉的感觉令人陶醉。

　　所以不止百里双，就连天耀他们也停下了手头的动作，一会望望天，一会看看湖，好不惬意。

　　突然，远处传来一阵轰鸣声，天耀站起身，极目远眺，却未发现分毫，古达加也是一脸戒备之色的朝四周张望，除了水还是水。

　　声音好像越来越近了，但不知为何，听起来就是很闷，倒是正躺在木筏上的百里双似乎发现了什么，对着两人“啊”了两声，随后指了指下面。

　　天耀连忙探下身，将耳朵贴紧木筏，一阵轰鸣声清晰可闻，而且越来越响，越来越重，间或还有几声低沉的吼声。

　　该死，怎么把这种情况忘了，天耀自责的拍了拍脑袋，连忙招呼两人赶紧划桨，自己继续充当人力发动机。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　天耀全力轰击着湖面，产生的力量将湖水溅起了好几丈高，巨大的推力带动木筏快速往前冲。

　　天耀他们刚离开那里不久，湖面就炸开了，那轮月影变成了一道水幕，似乎有什么大东西露头了，但却一闪而逝。

　　紧接着，天耀便发现身后正有什么东西在追他们，速度极快，简直将湖面自正中撕开了，而白天出现过的那些鱼也都一条条跃出湖面，向着他们追来。

　　这么大动静，要么数量很多，要么个头很大，无论哪一种，天耀都不敢冒险。

　　“老古，双儿，全力划，有东西追我们，实力很强，快快快！”


第二百三十二章 超级大虾

　　天耀早已改变了姿势，双手挥掌，轮番推击着湖面，丝毫不顾及功力的损耗，大难当头，那还计较这个。

　　只是任凭他如何使力，还是拉不开与身后追逐他们的物体之间的距离，就像人永远游不过鱼一样。

　　“老大，往右边转，前面有个岛！”

　　此时，古达加的声音从前方传来，是个好消息。

　　“好！”

　　天耀应了一声，随即双手一齐使劲，朝着右边猛的一击，木筏一下子飞了起来，向着前方疾驰而去，但天耀总觉得轰击的时候，身后传来一阵阻力。

　　“老大，反了，反了！”

　　古达加的声音充满了急切。

　　天耀这才回过神来，古达加说的右边，对自己来说应该是左边，方向完全相反了，难怪刚才感到一股阻力，分明是古达加和百里双两人与自己在较劲啊。

　　天耀连忙急速挥动双手，调整着木筏的方位，一团团气浪在湖面上炸响，声势惊人。

　　可就是这么一耽搁，身后的东西追上来了。

　　“哗哗”

　　像是天上下起了漂泊大雨，随着那东西露出湖面，带起一大股湖水，将方圆十多丈都覆盖了，天耀他们面前全是一片土黄色。

　　“嗷”

　　一声低沉有力，像是军号般的吼叫声自“大雨”中传出。

　　等湖水都落下之后，天耀他们终于看清了面前的怪物。

　　这怪物好大，光露出湖面的那部分就有十多丈高，通体青白之色，嘴很尖，两边留着数十根细长的胡须，一对眼珠镶在脑袋两侧，正滴溜溜的看着天耀他们，嘴巴开闭之间全是那种小鱼。

　　全身的甲壳泛着铁青之色，一看就异常坚硬，强劲的威压透体而出，竟将下落的湖水都冻住了，化成坚冰掉入湖中。

　　身下全是锋利的足器，足有数十个，不断的耸动着，令人毛骨悚然，两根异常尖锐，仿佛开刃的虎头剪般的钳足正撕裂者空气，带起一阵肃杀。

　　很快，怪物便猛的将头砸入湖中，下潜之后朝着木筏撞来，随着它的用力，后半身也露出了湖面，层层节节，尾巴就像一柄放大的扇子，弯曲着向下，异常灵活。

　　天耀三人都被怪物的彪悍震住了，更令他们惊奇的是，这怪物长得特别像河虾，只不过放大了无数倍。

　　没时间纠结这些了，天耀看着近在咫尺的大虾，又望了望远在数百里外的小岛，心中一发狠，对着古达加喊了句：“你们先走，我缠住它。”

　　说完之后，也不等古达加的反应，双腿用力一蹬木筏，将它踢出很远，踢向正确的方向，而他自己则借着这股力量跃上半空，招出灵甲斧，猛的往下砸去。

　　天耀算的很准，一个大洞出现在木筏原本所在的位置上，狠狠一闭合，发出一阵金石交加的轰鸣声。

　　攻势落空，大虾很是不满，将头探出找寻木筏的踪迹，而此刻，天耀的灵甲斧正好重重的轰击了下来。

　　“嗷唔”

　　一股冲击波自斧面与虾壳相交之处弥漫开来，虾壳被击中之处马上出现一个凹陷。

　　大虾发出一阵痛呼，显然这一下不好受，随后猛的一摆头，将天耀狠狠的甩了出去。

　　而天耀只觉得自己击中了一块万年寒冰，那股凉意通过灵甲斧直往自己心头涌去，连忙运功驱散，暗道一声不简单。

　　天耀人在空中看了看落点，发现大虾果真放弃木筏前来追自己了，暗暗松了一口气，使出攀云劲，凌空再次上升数米，随后将功力聚集在下半身，无比迅捷的往下方落去。

　　刚刚吃过一亏，大虾怎么可能再让天耀击中，虾尾一摆，身子整个就让了过去，眼看天耀的攻击就要落空了。

　　只见天耀腰身一扭，身体竟然悬停了片刻，随后右手高举，一把丈长黑刀出现在他掌心之中。

　　用力一握，利用腰腹之力猛的朝前方一挥，“戮神辟地斩”，久不逞威的辟地刀再次显露它无上的霸气，滚滚黑焰将湖水都烧开了，那至强至猛的霸气转瞬间轰中了根本来不及做出反应的大虾。

　　“轰隆隆”一阵巨响，黑焰竟然一下子将虾头整个吞噬了，一声接一声凄厉的惨叫自黑焰中传出，整个湖面也是一阵翻腾。

　　落入湖中的天耀满意的看着自己营造的这一幕，刚才下落间他一直在蓄势，不管大虾是硬抗还是闪躲一律辟地刀伺候，冰怎么着都应该怕火吧。

　　可是天耀还没有得意太久，便发现情况发生了变化，湖水一下子变得好冷，使得刺鼻的臭味都淡上了不少。

　　接着，大虾的头部不断升腾起白色雾气，紧接着，黑焰竟被不断压缩，最终只能在几只足器中燃烧。

　　大虾猛的一震，将这几只足器震断，还未落入湖面，便被黑焰烧成了飞灰。

　　天耀无比震撼的看着眼前的一幕，天耀可以肯定，这只大虾并没有突破至帝阶，顶多是伪帝阶，但竟然能将黑焰压缩至这种程度，这可是许多帝阶妖兽都无法做到的。

　　显然，这只大虾的天赋神通极为强悍，而且必定与冰有关。

　　天耀双手轻拍湖面，整个人往右后方跃去，因为大虾已经追过来了。

　　此刻的大虾显得异常狼狈，辟地刀的威力远远超乎了它的想象，竟然直接将它的血肉灼烧，要不是它当机立断，利用体内的至宝发出寒气，这火能将它活活烧死。

　　那个人实在太可恶了，一定要杀了他，吃了他，一定。

　　发狠的大虾再次将湖面整个撕开，乘风破浪般的朝着天耀追去，发动攻势。

　　但由于过于笨重，总是打不到天耀，反而让天耀瞅准机会，一会砍掉它一个足器，一会差点戳瞎了它的眼睛，甚至有一次抓住了它的尾巴，硬是拔掉了好几根尾鳍，鲜血染红了好大一片湖面，不过天耀自己也被冻得够呛，果断放弃了近身战。

　　再一次用灵甲斧给大虾去了一层皮，一脚踢歪它的脖子后，天耀整个人借力跃出了好几丈。

　　胸膛剧烈的起伏再加上急促的呼吸，都表明天耀也消耗了大量的体力和功力。


第二百三十三章 冰冻

　　原本地势就不利，再加上这个大虾明显比同级的妖兽强大了好几倍，天耀屡屡都只能重创却无法灭杀。

　　大虾的精力又旺盛的可怕，紧追不舍，为了不离开这里太远，天耀只能边打边撤，朝着那个小岛游去。

　　夜太黑，也没有光亮，不知道古达加他们有没有上岸。

　　“滋滋”

　　一张大嘴宣泄着湖水咬向天耀，那乌压压的一大片看着就令人心神不宁。

　　“定海三连击”

　　手镯般的定海环瞬间变大到数丈宽，发出“呜呜”的呼啸声，撞向大虾的嘴，“砰”的一声，大虾整个头往后仰去，一大团血液冒着浓烟洒向湖面。

　　“哧哧”声接连响起，竟是湖水遇见大虾的血液，结冰了，看的天耀一阵恶寒。

　　还没等他有下一步动作，突然觉得身下有什么东西快速撞来，仓促之下，没能及时躲开，天耀整个人被一个极其坚硬的物体击中，飞入半空中，后背传来撕裂般的痛感，而且极度的严寒透体而入，竟将他整个后背都冻伤了。

　　天耀奋力挥砍灵甲斧，将身后撞向自己的东西劈飞，往后一看，才发现竟是那个大虾的尾巴。

　　好奸诈的家伙，竟然用头部吸引自己的注意力，拼着受伤也要用尾巴打中自己，真的好冷，不能被它击中。

　　想到这，天耀利用功力缓解麻木的后背，看了看大虾所处的位置，掉转身子，往另外一个方向落去。

　　幸好，可能由于刚才定海环的轰击足够强劲，使得大虾此刻只有颤抖的份，对于天耀的踪迹无心追寻。

　　眼看天耀就要落入湖面了，只要加把劲便能甩开这个怪物，和百里双他们汇合了。

　　可是真有那么简单吗？

　　只听身后传来一阵“嘶嘶”声，紧接着天耀身前的湖面彻底陷入了沸腾，在天耀的脚就要沾上湖水的时候，一张银白色的大网从湖中窜了出来，一把便罩住了天耀。

　　收，缩，弹射，大网像是有人操控一般，接住天耀之后还顺势往后下压了不少，接着便像弹簧一样，将天耀整个人轰飞了出去。

　　瞬间发生的巨变令天耀根本无法做出反应，只能任凭自己的行进方向彻底发生转变，眼光的余角瞥见方才弹飞自己的银网，分明是一大群银白色的小鱼交汇而成的。

　　当天耀的视线转向前方时，一张大嘴正朝着他咬来，难道要再一次被怪物吞进肚子，他还会有逆天的运气逃生吗？

　　不，决不能这么被动。

　　“轰”

　　大虾的嘴咬中天耀，竟然发出一阵音爆，又闷又响。

　　接着，便看见大虾的嘴被一点一点掰开，最终成为了一个标准的直角。

　　是天耀，关键时刻使出天王护体，化作数丈高的金人，主动伸出左臂让大虾咬中，接着用右手掰开了大虾的嘴，彰显了无穷的力量。

　　但就是这么短时间的接触，天耀的左臂已经被一片银白覆盖，整只手彻底冻僵，失去了知觉，右手手掌也是化成了坚冰，剧烈的痛楚和无尽的严寒令天耀的牙齿止不住的打架。

　　天耀知道，就算自己能杀死对方也必定会被冻成冰棍，当务之急还是尽早脱身。

　　因此，他双腿猛的一蹬虾头，就往小岛方向飞去，之前一段时间的纠缠已经拉进了不少距离，再给他一点时间，就能离开这个该死的湖了。

　　只是，刚飞出没多远，天耀便觉得身后仿佛正有万丈寒冰向自己扑来，回头一看，竟是一团泛着蓝白色的雪花，很美，很梦幻，但也很危险。

　　其中蕴含的能量简直令天耀心惊胆战，那是远超伪帝阶所能发出的力量，这只大虾究竟怎么回事？

　　没时间探究了，天耀知道，绝对不能和这团雪花接触，念及此，他从怀里放出一个皇阶傀儡人，朝雪花扔去。

　　只听“滋滋滋”的声响接连响起。

　　一息间，傀儡人便从最先碰触到雪花的右肩部开始，到胸膛，再到上下半身，整个变成了一个冰人，更可怕的是，竟然从头部开裂，转瞬间化作一片片碎冰，掉落湖中。

　　天耀无比震惊的看着这一幕，太夸张了，就算自己的防御比傀儡人强，也挡不住这么厉害的严寒啊，更夸张的还在后面。

　　大虾正奋力的朝天耀游来，一边游，一边张开嘴，吐出同样的雪花，虽然每朵雪花的出现都伴随着大量的血液流逝，但与杀死天耀相比，就是让它把内脏都吐出来也甘愿。

　　仿佛能将这片天地都冰冻住的四朵雪花追逐着天耀的身形，湖面已经结冰了，天耀每次下落都会被寒气侵入体内。

　　他不知道自己还能撑多久，只有不断往前，可是好冷，真的好冷，血液都要被冻住了，已经感觉不到四肢了，腿是不是断了，怎么会发出咯吱咯吱的响声？

　　天耀的眼睛都看不清了，那岛似乎很近了，又似乎很远，好想睡啊……

　　天耀的速度最终还是慢了下来，被最先的一朵雪花追上，瞬间包裹住了他的头部。

　　紧接着第二朵，胸部和上肢，第三朵，腹部和腰身，第四朵，下肢。

　　一个完美的冰雕出现在了湖面上，高九丈，面目栩栩如生，正是天耀化作的金人，只是从表情上看，显得异常痛苦和震惊，仿若无法相信这样的结果。

　　而那只大虾见天耀被擒，正顺着冰面向这边滑来，只是从它的动作和状态来看，尽显疲态，身子也小了好几圈，有种伤敌一千自损八百的味道。

　　但再远的距离都有走完的时候，更别说短短几十丈了，当大虾来到冰雕面前时，上下打量了一遍这个让自己吃尽苦头的对手。

　　随后挥舞起锋利的巨钳对着冰雕“咔嚓咔嚓”的剪裁了起来，一阵冰屑飞舞，冰雕的左侧腰身竟然就这么没了，天耀为何一点动静也没有？

　　这可是他的身体啊，又过了一会，左腿也少了一大块。

　　大虾是越剪越起劲，整个身子居然直立而起，趴在了冰雕上面，一张嘴对着天耀的脖子啃了起来，场面无比的凶残。

　　天耀究竟怎么了？难道被冻死了？不用过多久，他就要被彻底分尸了……


第二百三十四章 脱困

　　此刻的天耀正清醒的观察着外界发生的一切，想办法如何脱困。

　　那雪花中包含的寒意竟能直接作用于他的灵魂，令他产生永眠的冲动，为了不让这种事情发生，天耀的意识出于自我保护强行掐断了他灵魂与肉体之间的联系，令天耀陷入绝对昏迷。

　　而天王护体对天耀做出的最终保护举措便是利用剩余的能量形成一个气场，维持住原本的形体和大小，挡住四朵雪花。

　　天耀的本体则变会原本大小，被牢牢的护在最里面，为生存争取时间和空间。

　　当大虾用虎头钳损伤天王金身时，天耀被那股意识唤醒，刚一醒来，便被无边的痛苦侵袭，如同海浪一般无穷无尽。

　　幸好，对于天耀来说，疼痛一向是磨练自己意志的必需品，知道局面已经刻不容缓，他一边观察着外界的变化，一边想着如何脱困。

　　难道又要使出龙变？

　　天耀不想在危机四伏的秘境之中将底牌全都用出，天知道脱困之后万一碰见个帝阶妖兽怎么办？岂不是逃都没地方逃？

　　可是不用，可能过一会就成了大虾的食物了。

　　为了生存，天耀决定放手一搏。

　　“金龙变”

　　上手就使出最强最有力的底牌，天耀的目的已经不是单单的脱困了，而是将这个异常强悍的大虾灭杀，不给对方再追击自己的机会。

　　可是仿佛石沉大海一般，金龙之力被限制的死死地，根本无法调动，天耀能够感觉到血脉之力的沸腾和想要战斗的欲望，但却产生不了一丝波动，尝试了许久之后，天耀放弃了。

　　他不知道怎么回事，只能归结于这股冰寒之力太厉害了。

　　“雷龙变”

　　这次有反应了，雷电之力仿佛知道主人陷入了绝境，自心口处蜂拥而出，不断刺激着沉寂中的血肉。

　　就像有无数个小虫在体内四处爬走一般，酸、麻、烫、痒，天耀体会了一把什么叫百感交集。

　　雷电无比霸道的将寒气轰出天耀体内，夺回身体的控制，竟在短短三息之内，解放了胸口和上肢，令天耀恢复了些许知觉。

　　天雷之力果然强悍。

　　但还没等天耀开心多久，一股更强的寒意降临在了自己身上，竟一下子将雷电之力也包裹住了，双方展开了剧烈的交锋，但从量上来说，雷电之力远远弱于严寒之力。

　　没错，雷电是在抵抗，但冰寒更是加大的侵略的步子，雷电化解了多少，寒气便从四面八方朝这里汇聚，铲除，加固，最终竟然导致除了五大脏器之外，其他部位全都被彻底冰冻了。

　　这结果令天耀彻底懵了，一向无往不利的雷电之力头一次如此被动，这寒气究竟有多厉害。

　　这倒是天耀妄自菲薄了，他此时所能控制的只能说是雷电，和天雷不可相提并论，更何况数量并不多，在威力上自然抵挡不了这股寒意，要知道这寒意可是……

　　现在怎么办？最强的两个龙变都没用，自己已经黔驴技穷了，真要被分尸？或者等那个大虾接近自己扔出妖丹自爆，同归于尽。

　　呸呸呸，真晦气，天耀骂了自己一声，还不到最后关头，再想想办法。

　　突然，天耀觉得自己有点想小解，难道是小天耀冻坏了，产生了错觉？

　　仔细分辨了一下，原来不是想小解，而是肾脏传来一阵酥痒感，一股暖意自肾脏传出，慢慢缓解着无法抵挡的寒意，短短时间内，竟然将天耀的整个下腹部解放出来了。

　　这是怎么回事？天耀的肾里有什么？

　　等等，肾主水，冰也是水，难道……

　　天耀脑海之中灵光一闪，想到就做，开始施展水龙变。

　　没有令天耀失望，充盈的水龙之力自肾脏起始，很快便散布全身，它并没有阻挡严寒的意思，而是与其同化，再慢慢消融化解，虽然还是很冷，但已经不会限制住天耀的行动了。

　　盏茶时间之后，天耀知道是时候反击了。

　　大虾此刻也有些郁闷，这冰太厚实了，它足足划拉了一刻钟，也才将冰雕的外围削去了一圈，这要弄到什么时候。

　　失去耐心的它奋力一甩尾巴，将足有数吨重的冰雕扔上半空，随后仰天往上一窜，巨大的身体径直朝冰雕追去，两只虎头钳齐齐摆在身后，等到了合适距离，全力往冰雕砸去。

　　就在这时，冰雕竟然自己碎了，炸成无数冰粒，射向四周，好巧不巧，其中好几块大的射中了大虾的两只突出在外的眼球。

　　“咚咚”两下，竟将两颗眼珠子砸扁了，成为睁眼瞎的大虾死命的摇晃着头，不断发出痛呼。

　　一个同样巨大的身影自碎冰中跃出，带着极度的愤懑和超强的力量，轰向大虾。

　　通体宝蓝，头上顶着两只鹿角，一对眸子闪烁着危险的光芒，利爪前伸，不见血绝不收回。

　　天耀一脱困，便冲向身下不远处的罪魁祸首，当他发现大虾竟真成了大瞎，不由得抓紧机会，发起了攻势。

　　先是双爪自虾头开始往下划，拉开了好几道口子，露出里面滑嫩的虾肉来，随后尾巴一把缠上了其中一个虎头钳，嘴巴咬上另一个。

　　一个扯一个拔，“轰轰”两下，将这两个凶器彻底从大虾身上分解了。

　　“嗷呜”

　　大虾连遭重创，发出连声惨叫，它倒也是个狠角色，忍住痛张开大嘴对着天耀咬了过来，同时尾巴也对着自己身上猛抽过来。

　　天耀见状不闪不避，甚至将背部送过去给大虾咬。

　　一大股宝蓝色沾染着些许鲜红的血液从天耀背上涌出，往下方滴去，由于湖面的冰已经被之前碎裂的冰雕击破，这些血径直滴落进了湖里。

　　大虾尖锐的利齿虽然崩断了好几颗，但最坚硬的四枚刺入了天耀的背部，透过冰凉的龙鳞直入肉中，接着便是死命的撕咬。

　　天耀用力屏住这口气，背部肌肉绷得四紧，夹住大虾的嘴，不让它轻易脱身。

　　此刻，他的视线全都聚集在轰向自己的虾尾上。

　　“嗷吼”

　　天耀抬起头咆哮一声，随即猛地一用力，用头撞向虾尾，“砰”的一声巨响，虾尾被天耀撞到一边。


第二百三十五章 大章鱼现身

　　利用这一机会，天耀左臂一抄勒住虾尾末端，右爪对着虾尾一阵倒腾，将尾鳍彻底撕烂。

　　剧烈的疼痛使得大虾拼命的翻腾，却都被天耀抵挡住，剧烈的寒气对于水龙变状态下的天耀来说，伤害要小得多。

　　大虾快疯了，它没想到这个对手这么变态，有多少年了，除了那个大家伙之外，自己怕过谁来？好疼，好疼啊！可是这个家伙力气太大了，自己根本挣脱不开，它难道想要扯断自己的尾巴吗？

　　随之而来的感觉令大虾觉得之前遭受的痛苦简直是一种享受，一股难以言表的剧痛从尾部直接传到脑部，像是被人用钢针不断刺入最敏感的部位一般，比扒皮还要难受，简直就像是把痛苦放大了无数倍，让你一遍一遍地体会。

　　“嗷呜，刺刺”

　　每一息，大虾都在用生命呐喊，它不知道天耀干了些什么，它也没力气去管了，当那种痛苦终于远离它而去的时候，大虾一个踉跄，摔向湖面，溅起好大一阵水花，飘荡着，一动不动。

　　而天耀正仰天长啸，右爪上拿着一根长达数丈的黑色肉线，此刻正蜷成一团，在月光的照射下泛着诡异的光。

　　原来，方才天耀的那一系列举动竟是要将大虾的主筋给抽出来。

　　之前在战斗的时候，天耀曾经拔过大虾的尾鳍，似乎看见了一截黑色的东西藏在肉下，怀疑是主筋。

　　为了速战速决，天耀决定试上一试，结果是喜人的，那根黑色的长线确实是大虾的主筋，每抽出来一段，大虾的抵抗力便减弱一分，当主筋的最后一部分离体之时，带出了不少青白之物，想来是大虾脑袋里的。

　　不过，天耀的后背也已经惨不忍睹了，四个深达数寸的血洞正潺潺的往外淌着血，强烈的冰冻抑制住了伤口的愈合能力。

　　但不论如何，能将这个可怕的怪物打败，活下来就是最好的结果。

　　落入湖里的天耀望了望不远处仍在抽搐的大虾，以及另一个方向的小岛，有心想要探究那超强寒意的秘密，便先向着大虾游去。

　　眼看就要碰到大虾了，突然，天耀觉得湖下传来一股极强的推力，天耀顺手拉住大虾的胡须，顷刻间，湖面整个拔高了十多丈，天耀被一股巨力撞上了半空。

　　趁势往下方望去，入目净是一片昏暗，一个巨大的黑洞正对着天耀。

　　随着一股气压的急剧上升，黑洞正快速逼向天耀，越来越近，越来越小，“哐当”一下，竟然闭合了，将大虾的尾端整个吞了下去，差之毫厘的被天耀躲了过去。

　　天耀被突如其来的攻击惊出了一身冷汗，尾巴对着闭合住的部位猛的一抽，借着作用力拼命向小岛行去。

　　他没有精力也没有实力再继续厮杀下去了，他不敢也不想管那突然冒出来的是什么东西，此刻他只有一个念头，那便是活下去。

　　但天耀的举动明显惹怒了那未知而强大的存在，一声震天巨响自天耀身后传来，产生的音爆生生将天耀背后的伤口再次震大不少，不断有血液喷洒而出。

　　而一见到天耀受伤，身后的怪物显得更为兴奋，带着极强的轰鸣和威势冲杀而来。

　　那动静，简直惊天动地，只听见湖水“哗哗”的直响，还有如同海啸般的冲击声，最可怕的还有那响彻云霄的吞咽声。

　　天耀已经把速度提升至最快了，就算比之大虾也不遑多让，水龙变带来的可不止属性上的变化，只要他轻轻的一划拉，整个身子便能窜出去很远，称得上如鱼得水。

　　可身后的家伙更猛，往往天耀刚离开这，身后便有一股气浪将他吹的更远，还有极其沉重的咬击声传来，那威势令天耀整个身体都开始发颤。

　　也不知道那怪物是在戏耍天耀还是别的原因，总是与天耀擦身而过，每一次咬击都只是将天耀背后的伤口震得更大一些。

　　背后不断传来剧痛，大量血液的流失给天耀造成了强烈的虚弱感，他知道这样下去不是办法，离小岛还有千余米的距离，往日只需片刻即到，今日却有种咫尺天涯的感觉。

　　想了想，心中有了决定，天耀猛的一咬牙，跃出湖面之后第一次返身，随后猛的将手中的大虾身体向后面扔去，他是想用大虾作为诱饵牵制住身后的怪物，给自己换得一线生机。

　　借着这个机会，天耀也终于看清了怪物的面貌。

　　圆滚滚的身体将脑袋顶的很高，全身一片深红色，表皮非常光滑，两个占据整个面部三成面积的眼珠子直直的盯着天耀，其中蕴含着无穷的食欲和贪欲。

　　身下是八条粗壮、灵活充满力量的触手，大半埋在湖水之中，每根触手上都被无数个吸盘覆盖，随着触手的游动，那些吸盘也在蠕动着，令人毛骨悚然。

　　大，好大，湖面有三十多丈宽，这只超级大章鱼将一半的湖面给占据，在天耀看来，它的脑袋甚至把天上的月亮都挡住了，从体型来衡量，莫不有圣阶？

　　“啊呜”

　　身后的大章鱼一口便将长达数丈的大虾吞了下去，似乎连咀嚼的过程都省略了，紧接着，又向天耀追来。

　　“有完没完？都给你送吃的了，还要来追我！”

　　天耀苦笑的摇了摇头，他本以为是自己和大虾打斗的动静太大，才把这个大家伙吵出来的，料想将珍贵的大虾身体喂给它，足以让它满足了，谁料还是对自己紧追不舍，只能继续回转身，往小岛逃去，现在，那里是唯一的活路了。

　　其实天耀完全猜错了，这只大章鱼是被天耀的血液吸引过来的，对于身具无上寒意的大虾，它从来没有吞食的意图，反而是天耀受伤之后流入湖中的血液刺激了它，身具水龙之力的天耀对于它来说有着致命的吸引力。

　　“咚咚”

　　大章鱼不断拍打着湖面，激起阵阵水花，整个人像是加装了超强动力一般，向天耀逼近，从动作上看，简直和之前天耀开动木筏时如出一辙。


第二百三十六章 泡温泉？

　　天耀此刻也已经将下肢舞动到了极致，这还不算，他连尾巴也用上了，不断朝着一个方向快速旋转，产生的气浪极大增加了前行的速度。

　　一大一小两个身影就在这条湖里上演了生死时速。

　　离小岛还有八百米，与大章鱼之间只剩下三百米。

　　离小岛还有六百米，与大章鱼只剩下两百米。

　　从速度上看，全力以赴的天耀竟然比大章鱼还要快上一线，只可惜与小岛之间的距离相比后者，更远一些。

　　眼看离小岛只剩下两百米了，“啊……”

　　天耀一发狠，双腿爆出一团血花，整个身子的速度再次攀升，他这是将天玄令中温养的能量也激发出来了。

　　但身后的大章鱼被天耀血液的味道一激，像是吃了春药一般，全身轰然倒下，八只触手全都摆放在身后，搅动起来的声势简直和炸堤泄洪有的一拼，让人分不清这是湖水还是海啸。

　　“还让不让人活了？”

　　天耀欲哭无泪，眼看离小岛只剩下几十米了，可大章鱼的嘴离自己只有几米了。

　　不行，拼了，生死在此一举。

　　想到这，天耀直接从天玄令中取出那枚帝阶高段巅峰的鼠王妖丹，便欲往那丑恶的章鱼嘴里扔去，大不了不要这个宝贝了。

　　正在此时，天耀突然听见一阵呼喊声。

　　“老大，快跳，快跳起来！”

　　是古达加，天耀回头一望，只见一道很长的黑影正向自己飞来。

　　没有管那是什么，根据古达加的指示，双腿一用力，跃上湖面，跳上了那个黑影。

　　原来是一根木头，不对，是一连串木头，一根根的串联在了一起，竟然直接通到了岛上。

　　机不可失，失不再来，天耀连忙将鼠王妖丹放回天玄令中，这么珍贵的宝贝还是能不用就不用，双腿急速迈动，顺着木桥往岛上狂奔。

　　而大章鱼见到嘴的美食竟然飞走了，自是暴怒不已，触角不断击打湖面，形成浪潮轰向天耀和木桥，试图阻止他离开，本体也是继续狂追。

　　“砰砰砰”

　　此时的天耀显得非常冷静，借着轰击在身上的湖水之力，加速前行，身后的木桥不断传来断裂的声音，他的眼中只有越来越近的陆地。

　　“咔嚓”

　　踩断最后一根木头，天耀整个人高高跃起，对着岸边落去，他已经能看见古达加和百里双了，正一脸关切的望着自己。

　　突然，百里双的眼神中透露出惊恐的意味，天耀知道不好，连忙转过身，可惜晚了一步。

　　触手遮天蔽日般的向他逼来，灵活的绕过他的身子，一把将天耀缠住，大量的吸盘贴上了天耀身上的鳞甲，令他动弹不得。

　　“啊……啊……啊……”

　　天耀鼓动全身的肌肉和骨骼的力量，强大的血脉之力透体而出，硬生生将那些吸盘震开，接着用四肢和尾巴硬是将缠住自己的触角掰开，想要往外面钻。

　　但还没等他脱困，另一只触角又伸了过来，要是再被围住，天耀是插翅也难飞了。

　　“木影撑天术”

　　五棵参天大树汇聚成一根巨木，径直飞来将另外一根触手撞开了一些，虽然一触即碎，但至少解了天耀的被围之危。

　　紧接着，一道数丈宽，血青色的风刃对着天耀身边的触手飞来，速度极快，“唰”的一下，将触手的表皮划开了一道大口子。

　　出于本能，触手再次松开了一些束缚，天耀趁势逃了出来，但触手马上反应过来，又向天耀抓去。

　　有所准备的天耀右爪紧抓灵甲斧，调动体内最后的一丝功力，猛地往下一劈。

　　“轰”的一声，触角的尖端被斩了下来，往湖面落下，而天耀利用余力转身朝着岸边落下。

　　脚踏实地的站在岸上，天耀也没有掉以轻心，第一时间发现了吐血昏迷的古达加和百里双，看来刚才为救下自己，他们两个连命都拼了。

　　没有任何犹豫，天耀冲上前，一手一个，抓起他们便往内陆逃跑，直到筋疲力尽才在一个低洼里藏匿起来。

　　身后不断传来大章鱼的怒吼声和咆哮声，足足持续了一个时辰才渐渐平息。

　　感受着体内空空如也的功力以及疲惫不堪的身躯，天耀实在撑不住了，就这么睡了过去，连何时恢复成人型了也不知道。

　　不知过了多久，天耀只觉得自己做了一个梦，梦见他正泡在一个异常舒适的温泉中洗澡，与之相伴的有天翔、项鼎、赵天佑、小二等一干兄弟，大家欢声笑语，畅谈人生。

　　突然，又变成了安娜、希雅、小茹几个红颜知己，与自己互诉衷肠，道尽相思之苦，等等，怎么会有梦雨姐？百里双也出现了？她不穿衣服想干什么？幸好在水里，要不然，岂不是丢脸死了？

　　哎呀，这水怎么越来越烫了？如果是梦，就快点让我醒吧，天耀的祈祷产生了作用，他真的醒了，但醒来之后却发现与梦中感觉极为相似，还是泡在水里，只不过这温度着实高了许多，要是一般人，能将他活活烫死。

　　天耀上下摸了摸，没穿衣服，身上好像还被涂抹上了什么东西，这是什么味道？

　　不对，身边还有其他东西，药？香料？

　　天耀在这个方圆三丈左右的地方来回走动了几圈，发现脚下全是各种各样的药材，还有不少其他叫不出名堂的肉，甚至还有大量的蔬菜。

　　外围那一圈像是瓷器，但是不是太大了点？

　　这究竟是哪里？自己难道又被什么怪物吞了？那只大章鱼？它能上岸？古达加呢？百里双呢？

　　好香，好饿，好想吃。

　　这水里也不知道加了什么东西，令天耀完全克制不住进食的欲望，将头探到水下，咕噜咕噜直往肚子里灌。

　　接着，又一把捞起那些药材和蔬菜往嘴里塞去，那些肉他没吃，因为他也不知道里面会不会有人肉……

　　足足吃了小半个时辰，天耀才心满意足的坐到地上，拍了拍肚子，舒爽的叹了口气。

　　强大的消化能力再加上变态的体质，使得他竟然将至少数千斤的东西吞下了肚，与之相对的则是，他体内又充满了能量，还有旺盛的火气，好想找人打一架。


第二百三十七章 巨猿

　　平心静气了一会，天耀又开始打量起四周来，试想着是不是把它砸破看看。

　　正在天耀想要将其付诸行动的时候，突然头上产生一丝亮光，接着整个上方都被照亮了。

　　像是什么东西被掀开了一样，接着，一个毛茸茸的大脑袋出现在了光亮处，一双大眼睛眨巴眨巴的，当看到天耀活蹦乱跳的在里面与它对视时，眼睛的主人发出一声惊恐的尖叫。

　　哐当一下，将什么东西扔下地，也没再把天耀头上的亮光盖住，便迅速的逃跑了，那“咚咚咚”的脚步声很沉重，看来这家伙个子不小。

　　本想换件衣服上去，但身上那股味道实在有点汗颜，天耀只能赤身裸体的往上面跳去，当务之急，还是找到百里双和古达加。

　　“嗖”的一下，天耀跃出了供他饱餐一顿的地方，站在上方边沿处，天耀无法相信眼前看到的场景。

　　一群猿猴正远远的看着自己，一只尾巴蜷成一团，身上毛发稀少的老猴子正指手画脚的指着自己说着什么，由于距离比较远，也听不清它的话。

　　这本来没什么，关键是这些猿猴的码子也太大了，一个两个都比天王护体状态下的天耀还要大出两三倍，身上的肉也结实的很，将猴毛都顶的炸了开来，脸上满是横肉，一看就凶恶的紧。

　　天耀一下子跳到地上，绕了一圈观察下来，发现之前自己在的地方竟然是一个汤罐，奶奶的，这群死猴子竟然把自己给活煮了弄汤喝？

　　随即又四处张望起来，没有发现古达加和百里双的踪迹，这下，天耀彻底毛了。

　　难道他们两个……，天耀不敢想了。

　　原本吃了这么多不知名的东西下去，火气就大的不行，再加上担心百里双他们，对照起这些猴子的体格和行径，天耀不得不把事情想得最坏。

　　“轰”

　　天耀直接使出天王护体，化身数丈高的金人，手执开天斧，一个纵跃便跳上半空，整个人发出耀眼的光芒，气势全放卷起强劲风浪，横跨十数米，向着那群巨猿轰去。

　　虽说体型小了大半，但蕴含的力量和气势却超乎想象。

　　不过那些巨猿的反应有些出人意料，并未逃离也没有做出抵抗的动作，它们难道认为天耀是纸糊的？但脸上的惊恐又是怎么回事？

　　“吱吱”

　　一只全身银白，毛发细长，老态尽显，额头上全是褶皱的老猴越众而出，嘴中发出尖叫声，右手还拄着一根大树打造的拐杖，不断往地上敲打。

　　随着它的动作，所有的巨猿都“噗通”一声，双膝跪倒在地，对着前方磕头磕个不停，嘴里“叽里咕噜”也不知道在说些什么东西。

　　“无双……额”

　　天耀已经运起全部功力，双臂鼓起，准备向猴群发动附体技了，突然望见群猴居然对着自己跪了下来，而且嘴里似乎在喊什么“大神……救大神”。

　　没香儿在，靠自己这个半吊子兽语真心难受，但这些猴子此刻一点反抗都没有，而且神态及其恭敬，要是自己不收手，这么一斧子下去，伤亡必定惨重。

　　这些巨猿的妖力波动都在皇阶高段左右，虽说与它们巨大的体型相比要弱上不少，但真打起来，自己也占不了什么便宜。

　　不过也不能这么轻易放过它们，想到这，天耀并没有收了气势，而是使出攀云劲再次拔高数丈，随即劲力全都集中在斧上。

　　“开天”

　　“轰隆隆”

　　连续不断地巨响从场中传来，开天斧狠狠的砸在了地上，一时间天摇地动，沙石飞溅，劲气四散，威势惊人。

　　等尘土散尽，地面出现了一个深达三丈，方圆二十余丈的超级巨坑，许多巨猿也被牵涉其中，只不过身处边缘地带，所以并未受伤，只是滚落到巨坑之中，显得异常狼狈。

　　而天耀正在坑底，全身威压凝聚成一团金光，附带金龙威压，空气中满是沉重的压迫感。

　　那些巨猿见状，都被深深的震撼了，一个个磕头如捣葱，“吱吱”的叫声环绕在这片天地之中。

　　这是何等神力，就算是它们族群中最强的存在，也只不过能轰出十丈方圆的坑来，已经是无敌的存在了，和眼前之人相比，差的不知凡几。

　　此人身上那种令众猴心颤的威压和气势无疑更加做实了“大神”的身份。

　　天耀满意的看着自己营造出来的状况以及巨猿们的表现，自己的立威之举没有白费，他知道，对于这些拥有灵智的生物，一时间的尊敬并无大用，必须要有无可匹敌的力量才能震慑它们。

　　天耀没有浪费时间，声如洪钟的问道：“嗷嗷（和我一起的两个人呢）？”

　　没想到那些猴子你看我我看你，一副莫名的样子，显然，天耀说的话它们听不懂。

　　天耀此刻苦逼的很，塑造起来的威武形象使得他不能手舞足蹈来形容自己想要表达的话，抓耳挠腮的岂不是前功尽弃？

　　“吱吱（大神，你能听懂我的话吗？）”

　　此时，那个老猴子恭敬的开口了。

　　“兹呀兹（你说慢点我能懂，我说的你懂吗？）”

　　天耀模仿着老猴子的发声，这次总该可以了吧。

　　谁料老猴子也是一副苦逼的样子，额头上的皱纹都能把蚊子活活夹死了，显然天耀说的它也不明白，地域差别害死人啊。

　　天耀急了，他要立刻知道百里双他们的下落才安心，哪里还顾得上什么形象，管他去了，实在不行，打了再说。

　　接下来，天耀便上演了一副舞台剧，观众便是这数百只巨猿。

　　天耀先是找来两根木头，一番砍伐，弄成两个人样，接着放地上一扔，代替百里双和古达加，随后自己往两木边上一躺，代表当时自己昏睡时的场景。

　　紧接着，他就指着两根木头，再指着自己，做了一个拥抱的动作，代表是一家人、朋友。

　　“嗖”的一下，两根木头被他扔了，找不到了，天耀大急，开始四处找，最后发现了这些巨猿。

　　天耀指了指老猴子，又指了指自己，接着将两根木头捡回来，指了指木头，询问他们的去处。


第二百三十八章 寻回百里双

　　天耀从来没有觉得语言不通这么累，无法表达想要说的话真是一件非常痛苦的事情。

　　这时，他不由得想起了百里双，这么久了，自己一直封着她的哑穴，该是一件多么残忍的事情。

　　百里双有多痛苦，自己只顾着自己的感受，没有想过这样对她究竟会造成多大的伤害，最令天耀揪心的是，她一直没有怪过自己，哎，这丫头，到时候一定要解开她的哑穴，希望她没事。

　　而一群猴子几百双眼睛就这么上上下下跟着天耀折腾，不时还拍手助兴，仰天长嚎，兴奋不已，它们的情绪彻底被天耀点燃了。

　　从它们的眼神中可以看出，对天耀的畏惧心理小了不少，取而代之的却是发自内心的亲近和好感。

　　老猴子到没有这么没心没肺，它完全看懂了天耀的意思，脸上闪过几许凝重和不安。

　　这令一直关注着他的天耀心中一凛，难道……

　　“吱吱（大神，这边）”

　　老猴子对天耀喊了一声，随即转身向着西面走去，天耀马上紧随其后，其他巨猿见状，也都一一跟了上来。

　　越走天耀越担心，身上的杀气越盛。

　　沿途看到的全是一片血腥景象，被扒皮抽筋的各类野兽，有的甚至还有心跳；到处是沾血的兽骨，兽皮被挂在岩石上风干，许多腐烂的尸体被随意的丢弃在地上，上面爬满了各类虫子，在骨肉内脏之中穿梭，恶心的很。

　　空气中弥漫着一股酸臭和血腥味，似乎还夹杂着其他什么味道。

　　似乎感受到了天耀心中的杀意，老猴子也不敢说话，径直带路。

　　很快，一行便来到了一个山洞前，老猴子指了指里面，随后率先钻了进去。

　　洞口很大，足有六七丈高，三丈宽，不过对于巨猿们来说，只是刚好而已，而除了老猴子和天耀，其他巨猿都没有进去，只不过，从它们嘴角低落的口水来看，里面的东西和吃脱不了干系。

　　一进洞，天耀便觉得精神为之一振，好香的酒味，带着一种果香，光闻气味舌蕾就品到了一丝香甜和醇厚还有一种野性的味道，老猴子也是一脸陶醉和自豪的样子。

　　“吱吱（大神，你的家人就在里面泡着）”

　　又走了约莫有盏茶功夫，老猴子带着天耀来到一个池塘，指着那对天耀说道。

　　“什么？在里面，岂不会淹死？”

　　天耀一看，这么大一个池塘，泡在里面，时间长了不能呼吸不是必死无疑，连人话都冒出来了，也顾不得和老猴子打什么招呼，一下子跳进了池塘，溅起一阵水花，还洒了不少出来。

　　一心救人的他并没有发现老猴子一脸不舍的表情，接着趴下身对着地上的水舔舐了起来。

　　“双儿、老古！”

　　天耀一跳入池塘，便发现这里很深，探了探底，足有十米高，而且面积还不小，天耀只能潜下去找起来，一边找，一边喊。

　　这水的颜色有点浑浊，令天耀一时半会也看不清底下，只能将功力下沉，在池塘底下摸索起来。

　　没一会，天耀便发现不对了，这哪里是什么水，分明是酒，还是举世难得的好酒。

　　天耀喝了几口，入口香滑柔顺，没有辛辣，满嘴果香，口感醇厚，香甜，而且蕴含的能量令天耀都为之动容，就这么一口竟然比得上一枚皇阶高段灵药。

　　难道这就是传说中的猴儿酒？虽说天耀并不好酒，但对于猴儿酒这种酒中圣品也是久闻大名，如此想来，很有可能。

　　突然，天耀的脚踢到了什么，弯下腰，用手摸了摸，是一条腿，再摸，手……是手。

　　太好了，找到了，天耀想确认下是谁，便凑近了一些，谁料这人突然动了起来，一把抱住天耀，死命的挣扎起来，一张嘴不断地往天耀凑，也不知道想干啥。

　　突然“遇袭”，天耀也是一惊，接着便想拉着对方先上去再说，也顾不得看这人是谁了。

　　可紧接着，天耀便觉得小腹一阵酥痒，竟是这人将嘴凑上来，不断地吸允着什么，一副意犹未尽的样子。

　　这还得了，要是百里双也就罢了，如果是古达加，这还让人怎么活？咦，为何自己会有这样的念头。

　　天耀将胡思乱想彻底抛开，加快了上浮的速度，眼看就要冲出池塘了，突然，一种熟悉的感觉浮上天耀的心头，这……这货怎么对着小天耀下口了。

　　天耀彻底悲催了，后悔自己没第一时间把衣服换上，心里一发急，猛地将身下的家伙往外面一扔，没曾想，这家伙拉的很紧。

　　再用力，终于将其甩了出去，几乎同一时间，天耀觉得下身一阵刺痛，心中一惊，也跃出池塘，先是将那人抱住放平好好检查了一番。

　　是百里双，也只有这个丫头才这么折腾人，一身白衫早已湿透，橘色的亵衣和粉色的亵裤紧紧贴在身上，相比以前，身子已经完全长开，虽然平躺着，但坚挺迷人的双峰已然彰显着它们的存在。

　　一头青丝披洒在地上，脸上全是酒渍，双目紧闭，两道秀眉微微皱起，似乎在担心着什么，白皙的脸上泛起两片桃红，也不知是醉酒还是因为刚才的场景。

　　鞋子早不知到哪去了，一双美腿就这么暴露在空气之中，修长有力，如玉般的双足泛着洁白的光，令人目不暇接，短短时日，小丫头已经长成一个美少女了。

　　百里双的嘴里不知道喃喃的在说着什么，但由于哑穴被封，发出的全是啊……啊……啊，看的天耀心里一疼。

　　咦，天耀突然发现百里双嘴角露出一片黑色，小心的扒开一看，好家伙，一大簇黑毛，长而浓密。

　　天耀下意识的往身下一看，昂首挺胸的小天耀右侧只剩下稀稀拉拉的几根家伙，原来那些毛全都进了百里双的小嘴里。

　　苍天啊，难怪刚才会这么疼，这丫头难道就是专门来折腾我的嘛？可没来由的，天耀完全无法忘记刚才的那种异样感觉。

　　晃了晃脑袋，天耀也不管身上的味道了，连忙取出衣服套上，随后将那些黑毛“毁尸灭迹”，又给她服下了一颗驱寒的灵药，赶忙跳下池塘去找古达加了。


第二百三十九章 开愚

　　匆匆离去的天耀没有发现，百里双的丹凤眼睁开了一线，醉眼迷离的望了他的背影一眼，嘴角浮现几许傻傻的笑意，诱人的香舌对着嘴唇转了一圈，随即又似不胜酒力的闭上了眼睛。

　　天耀已经在池塘里找了好几圈了，再也没有发现任何人的身影，怎么会？当时是他们两个先昏迷的，自己带着他们跑了不少路，然后才晕的，为何百里双在这，而古达加不在。

　　实在找不到古达加的天耀只得放弃，跃出酒池，看了看百里双，见她还在睡，便没有吵她，而是来到老猴子面前，比划了一番，问起古达加的行踪。

　　“吱吱（只有她一个，另一个没有）”

　　老猴子的回答令天耀顿生疑窦，难道是这些猴子把老古吃了，怕自己怪罪，所以不敢承认？

　　天耀想到了这个可怕的可能性，连忙追问老猴子，也不管它明不明白了，脸上露出凶恶的表情，指了指嘴巴，做了个吃的动作。

　　“吱吱（大神，真的没有，您是不死之身，与我们祖先同样伟大的存在，我们绝不敢骗你）”

　　老猴子见天耀还是不信，竟发出一声尖叫，拿起手中拐杖尖锐的部分，对着自己的心口戳去，用力之猛，带起一阵破空声，显然是真的要以死证明清白。

　　“咚隆”

　　木杖的尖端被一柄大斧挡住了，力量的冲击产生沉闷的响声，强大的反震力使得老猴子拿不住木杖，撒手掉落在地。

　　是天耀阻止了它，老猴子的举动令他相信对方没有骗他，古达加真的不在这，眼下自己需要对方的帮助，不能让老猴子冤死。

　　但现在无法沟通是个麻烦，总不见得一直让自己演舞台剧吧？

　　都说人老成精，这老猴子也不是个等闲之辈。

　　一看天耀的心思就猜了个八九不离十，只见它来到酒池旁，双手对着酒池一伸，再一拉，一条匹练被它扯了出来，至少数百斤猴儿酒像一条天河一般流淌在空中。

　　接着老猴子似乎咬破了舌头，对着空中的猴儿酒喷出三口精血，双手不断揉搓。

　　随着它的动作，那数百斤猴儿酒竟然越变越小，越来越圆，到最后，“轰”的一声，竟然变成了一颗西瓜般大小的丸子，落入老猴子手中。

　　表面全是波光嶙峋，成橘黄色，一股浓郁至极的香气蕴含其中，充满灵动之感。

　　老猴子手捧着这颗大丸子，来到天耀面前，恭敬的伸出手，说道：“吱吱（大神，这是开愚，给我族幼儿通灵智所用，吃下就能开口说话了）”

　　天耀满头黑线的看着这颗香喷喷刚出炉的大丸子，之前老猴子的举动还挺像那么回事，没想到这玩意竟是猴群给幼猴开智慧的。

　　算了，为了古达加，自己就当一回幼猴吧，想到这，天耀接过开愚，咬了一口，浓郁的酒香扑面而来，令得天耀三下五除二，几口便完事，吃完了还抹了抹嘴，一副意犹未尽的样子。

　　随着老猴子嘴里不断“吱吱”的叫唤，天耀觉得脑海里似乎多了些什么，眼前的老猴子看上去也顺眼了不少，满脸横肉也变得慈眉善目了起来。

　　实则，天耀不知，开愚确实有给幼儿开启神智的作用，但还有一个更大的作用，那便是让幼猴对族群增加归属感。

　　天耀自出现在猴群面前开始，一直表现出来的便是狂暴、强大、威严，冷厉，令老猴子很是惧怕，为了让天耀不至于伤害猴群，老猴子便借着这个机会让天耀服下开愚，不管有用没有，试试无妨。

　　而感受着天耀气势的变化，杀意的收敛，老猴子还是很满意的。

　　“你现在能明白我说的话了吗？”

　　天耀先行确认道。

　　“是的，大神，开愚乃我族传承灵药，功效非凡。”

　　虽然很奇怪老猴子为何老是称呼自己大神，但天耀知道此刻不是纠结这个的时候，继续问起当时的情况。

　　老猴子娓娓道来事情的经过。

　　昨日，两只战猿出去打猎，在两棵树上分别发现了天耀和百里双，由于之前有类似的生物来到这里，大肆猎杀巨猿和其他生物，使得猿群对天耀和百里双两人充满敌意，便带着两人回到了族群之中。

　　也没怎么商议过，因为天耀浑身赤裸，看上去壮实的很，便将他在料酒里泡了好一会，与其他食料一起放在汤罐里煮，准备炖汤喝。

　　而百里双则被抛进了猴儿酒池，本意是想将她当做“醉人”般的食物来吃，没想到这猿猴群的饮食文化倒挺多元。

　　但老猴子没想到天耀在汤里煮了一天一夜还是活奔乱跳的，这分明与它们传说中的祖先有着相同的本事，长生不死，力大无穷，威势惊人，霸气无双，这才有了大神的称呼。

　　在猴子们看来，天耀与祖先应该是同一个等级的人物。

　　听完老猴子的讲述，天耀心里却产生了挥之不去的疑惑。

　　自己明明是带着他们两个躲到一个低洼沼泽中去的，怎么会吊在树上？还有那些猎杀巨猿和其他妖兽的人，会不会是阳乃武他们，还是其他试炼者？

　　“啊……啊”

　　突然，两声轻吟从地上传来，原来是百里双醒了，正一副头晕目眩可怜兮兮的样子看着天耀，满脸的委屈。

　　天耀连忙转身走到她身前，一把将她扶起，对着她左边颈部输入一丝功力。

　　“啊……，天耀，你怎么？”

　　百里双对于天耀的举动显得很是诧异，没想到喝醉醒来天耀第一件事就是解开自己的哑穴。

　　“百……双儿，对不起，让你受苦了！我不会再封住你的哑穴了！”

　　天耀非常诚恳的对着百里双致歉，不能说话的滋味真的难以言喻。

　　“呀，真的！太好了，我就知道你舍不得我！对了，天耀，刚才我有没有做什么奇怪的事？”

　　百里双简直开心坏了，面前的男人如此体谅自己，在乎自己的感受，岂不是说明他的心里有自己？

　　总算没有枉费她付出这么多，更何况，虽然刚才醉了，但自己依稀记得和天耀发生了点什么，是什么呢？


第二百四十章 恶魔来袭

　　百里双的话让天耀无比汗颜，连忙打断她道：

　　“双儿，我希望你答应我，在我面前不要再提玉儿和你的家族，这事很复杂，牵涉到很多，你是你，百里家是百里家，莫要混为一谈，其次，试炼期间，你要听我的，不得任性，一切以完成试炼，活下去为目标，懂了吗？”

　　天耀终于还是做出了自己的决定，将百里双和百里家分别对待，一个有恩，一个有仇，有恩报恩，有仇报仇，希望天翔能够明白自己的苦心，也希望百里双能够明白，哎，这事，有得好头疼了。

　　百里双撅着一张嘴，满脸不乐意，心想，有什么复杂的，明明就是个误会，真是的。

　　但对于天耀，少女也算是了解了不少，点了点头应承了下来，反正总有机会水落石出，也不用急在一时。

　　见百里双点头答应了，天耀松了口气，将古达加失踪和目前两人的处境说了出来。

　　两人一时间也商量不出什么，天耀便对着老猴子喊了几声，意思出去再说，百里双则让天耀他们先走，自己要换身衣服，湿漉漉的难受死了。

　　天耀听了，面色一红，似乎想到了什么场景，呜咽了几句，便离开了，徒留百里双一脸疑惑不知道天耀脸红什么。

　　等天耀和老猴子出来之后，突然发现聚集在洞口的众猴已经散去了，徒留几个小猴子守在洞口，一见到天耀他们，马上“吱吱”叫个不停。

　　“糟了，那群恶魔又来了，大神，帮帮我们吧！”

　　老猴子听完，面色大变，全身的银毛都炸开了，随即对着天耀便是跪下磕头，每一下都力量十足，震得地面都是一阵颤抖。

　　那几只小猴子也是有样学样，族中的大祸使得不少长辈都消亡了，只有面前的大神才能帮它们。

　　“恶魔？难道是那些试炼者？”

　　对于此刻毫无线索的天耀来说，这些敌人很有可能知道什么，再者，就看在猴群对自己还算敬畏的份上，帮上一把吧。

　　“好，你们带我去，老猴，你保护好这个女孩，不得让她受到任何伤害！”

　　天耀指了指身前的几个小猴子说道。

　　“天耀……”

　　“莫要多言，照顾好自己，我帮它们打退敌人就回来！”

　　对于百里双，天耀可不敢再让她落入险境了，这老猴子实力不俗，至少是皇阶高端巅峰，保护她应该没什么问题。

　　“大神放心，孙千一定护佑好大神配偶！”

　　老猴子郑重其事的表着衷心。

　　我去……猴子还有姓？配偶个毛！算了，不和个猴子计较了，天耀跟着那几个小猴往北面奔去。

　　剩下个百里双和孙千你看我，我瞪你，气氛诡异得紧。

　　狂奔了有好几里，天耀终于听见了前方传来的嘶吼声和打斗声，动静很大，看来战斗很激烈，这些猴子离开部族这么远，想必是不想伤到老弱病残，果然智慧不浅。

　　又往前跑了段路，天耀看了看地势，找了个小山丘趴下，叫那些小猴子也躲好，别打草惊蛇。

　　他之所以没有马上加入战斗是想观察一番，看看这些猴子口中的恶魔究竟是什么来历。

　　可是入目的场景令他倍感诧异，场中并没有任何人类的身影，交战双方都是妖兽。

　　一方是由百余只巨猿组成的阵营，另一方足有数百之数，只不过是由各类妖兽组成的联军，这些妖兽的体型倒是寻常妖兽没有什么区别。

　　巨猿的威力在战斗中显露无疑，那庞大的身躯行进间便能产生强大的力量，每一记攻势都能将地面砸出一个洞来，那些妖兽但凡被砸中，都逃不过皮开肉绽的结果。

　　而且巨猿身形虽大，动作却非常敏捷，纵横跳跃间总能闪躲开大量临身的攻击，避免受伤。

　　那数百妖兽虽说悍不畏死，不断发动猛烈的攻击，但往往只能伤到巨猿，而己方的损失却大得超乎想象。

　　看着场中一地的各类妖兽尸体，天耀不禁感到奇怪，明明巨猿们占据了明显的优势，为何要向自己求救，魔鬼究竟是指什么？

　　很快，天耀便知道为什么了。

　　虽然巨猿实力强悍，身手敏捷，但毕竟敌方数量实在太多，而且只要有巨猿受伤，妖兽们便会分出大量的战力对受伤巨猿进行围攻，以命换伤。

　　结果便是，最终有一头巨猿因为被两只豹兽死死咬住双脚，闪避不及，被一头虎兽一爪划开了喉咙，虽然拼死杀了三只妖兽，自己却也因为伤势过重，失去了生命。

　　天耀见巨猿出现伤亡，便想要加入战场，谁料，他竟然见到刚刚身死的巨猿又站了起来，虽然有些摇晃，但真的动了，那喉间的伤口已经没有血液流出了，整个身子显得异常苍白。

　　怎么可能？它不是明明死了吗？

　　更令天耀震惊的一幕发生了，这只死而复生的巨猿重新站起来之后，马上一个纵跃，扑向身边不远处的一个同伴，举起双拳，狠狠地对着它的脑袋来了一下。

　　突然遭袭，另外一只巨猿发出一声痛呼，随即抱着脑袋猛的摇晃，乘着这个机会，四周的那些妖兽不断爬到它身上开始撕咬起来，那只异状巨猿也加入了围攻的行列。

　　其他巨猿见状，纷纷发了疯一样的攻击四周的妖兽，其中两只尤为强壮的巨猿用尾巴甩开妖兽，几个跨步便往这边赶来，想要救下那只被围攻的同类。

　　有人比它们更快，只见一道身影带着一簇金光，激射向场中。

　　空气似乎都燃烧起来了，这道身影刚一接近，便招出一把墨黑色的大刀，往前狠狠一挥。

　　“轰”的一声巨响。

　　一团足有数丈高的黑色火焰将那些妖兽和那只诡异巨猿点燃了，它们显然不是大虾，那能将灵魂都灼烧的黑焰吞噬了它们的血肉，数息之后，只剩下些许黑灰飘散在空中。

　　天耀发出戮神辟地斩之后，没有减速，继续往前冲去，快速的将那只被围攻的巨猿背在背上，救了出来。

　　背着小山般的巨猿，天耀来到那两只战猿身前，轻轻把巨猿放下，说了一句：“让所有巨猿全都围成一圈，注意互相保护，千万别被杀死，这些妖兽交给我！”

　　说完，便手持灵甲斧，向着那些妖兽杀去。


第二百四十一章 老熟人

　　两只战猿见大神亲自前来，轻易斩杀变成魔鬼的同类，还救下一个，兴奋的仰天长啸，随即按照天耀的指示，指挥群猴围成一圈，将受伤的死死保护在圈内，以免被魔鬼同化。

　　而此刻的天耀已然杀入了妖兽群中，方才他便有了些许怀疑，因为戮神辟地斩的攻击虽然灭杀了那些妖兽和那只巨猿，但却没有听见一声痛吼和鸣叫。

　　这不合理，除非它们没有生命，想到这，天耀不禁怀疑起尸体操控师来，但又不像，这些妖兽尸体没有腐烂，也没有那种僵硬感，那些受伤的巨猿也并没有产生变异而发狂。

　　为了证明心中的猜想，天耀才让那些巨猿进行防御，自己全力灭杀，看个究竟。

　　“刺啦”

　　天耀用灵甲斧划开一只狼兽的肚子，“哗啦啦”，一些内脏全都落了出来，血是墨黑色，不是鲜艳的红色，脏器都已经衰竭干瘪了，明显不正常，不过落地之后，扑腾了几下，就不动了。

　　天耀转身，一脚踢飞扑将上来的一只恶犬，眼尖的他发现这只犬兽的脑袋上明显有个洞，却没血流出，这洞开在脑袋上，早就应该没命了。

　　望了望场上还剩下的百余只妖兽，天耀决定速战速决。

　　想到就做，天耀为了给这些妖兽留个全尸，收起了灵甲斧，改用野蛮冲撞波。

　　那比精钢石还要坚硬的肩膀和超强的肉体力量相结合，组成了最可怕的冲撞攻击，往往天耀撞上的妖兽，身子一颤，便成了一堆软骨头掉落在地上，有的甚至产生隔山打牛般的效果，只不过这山也会瘫倒就是了。

　　天耀的表现落在那些巨猿眼中，简直如同天神一般，有些巨猿心中对天耀最后的一丝怀疑也消去了。

　　不过，当天耀再一次撞飞一只虎兽的时候，剩下的这些妖兽撤退了，天耀哪会轻易让它们逃脱，赶忙飞身追了上去。

　　怎料，没跑出多远，这些妖兽仿佛赶集似地往一条河里跳，要么被湍急的河流冲走，要么沉入河底，再也没有露出头来。

　　天耀查找了一番四周的环境，并没有找到任何踪迹，但他总觉得有人在背后操控着一切。

　　……

　　距离巨猿营地往北两百余里处，有一座高达两千余米的山峰，这是方圆数千里内唯一的一座高山，此刻，山顶正有三个人盘腿坐着，如果天耀在这，一定会很惊叹，都是老熟人。

　　一个是宇文鸥，此刻的他脸色显得很是阴沉，相比之前，整个人瘦了不少，但身上的气势却更凝实了，一股有若实质的黑气悬在他的头顶。

　　他左手边的是沙龙曼，背上那个巨大的包裹摆放在身边，手上拿着一个葫芦，正往嘴里灌着，眼睛不断看向宇文鸥的身后。

　　宇文鸥的右手边正盘腿坐着一个壮汉，一张脸又宽又长，赤裸的胸膛上满是伤痕，脑后一条长辫子在脖颈间绕了几圈，左手不断摩挲着右手上的利爪，不是那死而复生的马龙又是谁？

　　“怎么，失败了？”

　　放下酒葫芦，沙龙曼问向一旁的宇文鸥。

　　“恩，不知怎么回事，刚占据了一个，便被一股力量灭杀了，为了避免暴露，我让那些玩具全都自我解决了！”

　　宇文鸥似乎对于这个结果很不爽。

　　“是要加快进程了，根据我的推算，灵物再有几天便降世了，首领他们将这个任务交给我们，绝对不容有失！”

　　沙龙曼说完，又转向马龙道：“马兄，修为进展如何？”

　　“多亏二位帮忙，实力又有精进，哼，这个仇，我一定要报，放心，我答应加入你们，就绝不会食言，只不过，你们必须帮我！”

　　马龙的双目中射出浓烈的恨意，要不是父亲给他的假死丹，他一定看不见第二天的太阳，只要能杀了天耀，加入日之联盟又何妨。

　　“恩，放心，你的事就是我们的事，那个欧阳家的小子，我一定会让最凶猛的恶鬼吞噬他的灵魂，把他的尸体做成玩偶，供你发泄！”

　　宇文鸥阴阴的说道，马龙的遭遇也令他想起了那个可怕的怪物，等首领的计划完成，一定要让他帮我报仇。

　　“虽然损失不小，但至少其他巨猿部族已经被我掌控了，只剩下这一支了，我建议不要再等了，强攻，只要再有一百只，便凑够阵法的要求了，早点把这事办好，我们也能与首领汇合，听说白浪得到了不少宝贝，许多试炼者也听从他的命令，首领并没有占据什么优势啊！”

　　宇文鸥往身后看了一眼，随即提议道。

　　“不行，先不说剩下的这只巨猿部族实力最强，刚才的那股力量便是未知的威胁，我还是觉得稳妥点好，首领那不用我们担心，你别忘了我们的秘密武器，还有，那个家伙还是不肯开口吗？”

　　沙龙曼提出了反对意见，言语间似乎蕴含着什么。

　　“哼，要不是噬灵术对死人无效，我立马就把他杀了，这家伙嘴太硬了。”

　　宇文鸥显然对沙龙曼口中的“那个家伙”愤恨不已。

　　“一会我来试试看，这家伙和把我重伤的那小子是一路的，大阵不是需要强大的祭品吗？一条金龙应该绰绰有余了！”

　　马龙的话语充满了杀意和阴狠。

　　“看牢点，我总觉得有些不对劲，实在问不出什么，就把他杀了，以绝后患。”

　　“好，我知道了！”

　　三人接着又商议了一会，便分开行动了。

　　马龙并未离开山顶，而是站起身，走到一块巨石下方。

　　巨石很大，足有数百米高，十余丈宽，占据了山顶的近半面积，外层被画上了许多纹路，显得非常诡异，不时还有黑光闪现。

　　如果贴近了巨石表层，还能听到里面传来“扑通扑通”的声响。

　　而巨石下方，正有一个人被钉在石头上。

　　之所以说是被钉，那是因为这人四肢关节处都被一根一尺长的钢钉穿透扎入石头里，除此之外，两肋，肩胛骨也被死死钉住，全身还被一张金色大网罩住。

　　这人身下有一大滩已经干涸的血迹，脸上全是划痕，看不清面貌，头正低垂着，胸膛也没有起伏，不知是生是死。


第二百四十二章 古达加被俘

　　马龙左手捏住那人肋部的一根钢钉，用力往上顶，竟然倾斜了四十五度角，随着他的动作，一股血液又淌了出来，但很稀很薄，很快就没血出来了。

　　这可是肋部啊，之前究竟流了多少血才会导致现在无血可流？

　　“古达加，你这个臭虫一样的家伙，快说，百里双和那个天耀在哪里？快说啊！”

　　这人竟真是天耀苦寻无果的古达加，不知为何却落入了马龙他们的手里，遭受了非人般的折磨，生不如死，究竟是怎么回事？

　　肋部撕裂般的疼痛对古达加来说已经麻木了，这三个畜生折磨了他整整一天一夜，要不是部族的传统，他早就选择放弃生命了，至于让他出卖天耀，他古达加宁可去死。

　　其实，天耀昏迷之后没多久，他便醒了，只不过他伤的也很重，看了看四周，他知道一定是天耀把他们救过来的，就在他想要查看天耀伤势的时候，突然听见不远处传来交谈的声音。

　　小心的探起身，发现竟然是马龙和宇文鸥，已经离这里不远了。

　　古达加只得一手一个抄起天耀和百里双，小心翼翼的往相反方向逃跑。

　　可没走多远，就被一群妖兽包围了，古达加利用天赋异能一路奔逃，但妖兽越来越多，为了保住天耀和百里双，他在路过一片树林的时候，将两人挂在了离地十几米高的树枝上。

　　随后主动发出声响引开了追兵，却被马龙和宇文鸥擒住，带上了圣山，被折磨至今。

　　听到马龙的声音，古达加硬是将头抬起来，肿胀的双眼直直的看着马龙，也不说话，也没力气说话，就是这么定定的看着。

　　许久之后，古达加的嘴唇动了动，似乎想说什么，马龙以为他招认了，便凑近了听，却听到一句：“我老大会彻底将你挫骨扬灰的。”

　　一股暴虐之感从心底里冒出，马龙开始对着古达加拳打脚踢，足足打了数百下才停下，接着右手一挥，猛的对着古达加的心口扎去。

　　突然，似乎想到了什么，马龙的动作一变，“嗤”的一下，将古达加胸前划出了几道伤痕，将带血的白晶爪放到嘴边，伸出舌头舔舐了一番，残忍的笑了笑，说了句：“走着瞧！”便离开了山顶。

　　山顶的风很大，吹在古达加的身上，带起丝丝痛苦，似乎还有……绝望。

　　战胜而归的天耀带着猴群们返回了营地，每只巨猿身上都背着至少两具妖兽尸体，一来当做粮食，二来给天耀检查试验用，奇怪的是，之前天耀刻意留手打伤的那些妖兽没过多久便失去了动静，无奈之下，也只能当做尸体带了回来。

　　早就有巨猿将胜利的消息带了回来，因此当天耀归来的时候，老猴子带着百里双一同出来迎接，与之同来的还有两百多只猴群中的老弱妇幼。

　　天耀看见这一幕，知道猴群是真正的把自己看做了自己人，不然，这些族群中的弱点不可能向自己展露。

　　“天耀，你太厉害了，一个人把那些魔鬼都打退了，这些猴子把你说的天上有地上无，对了，有老古的消息没？”

　　百里双最先开口，对于古达加的下落，她也很关心。

　　“没有，而且事情很不简单，对了，老孙给你吃开愚了？”

　　“恩，吃了，那个，它说我是你的那个，所以那个……”

　　一向敢说敢当的百里双像是吃了害羞丸一样，话都说不清楚了。

　　天耀还记得那个配偶的事情，打了个哈哈，随后招呼老猴子和百里双一起围着几具妖兽尸体查探了起来。

　　姜还是老的辣，天耀和百里双还没有发现什么情况，老猴子倒先看出了些名堂。

　　之前猴群与这些妖兽的战斗可从来没有俘虏，也没有胜得这么干脆，所以老猴子一直没有机会探个究竟，只知道族猴在战斗中死亡便会被恶魔同化，攻击同类，以此往复，可怕无比。

　　如今有这么多尸体作比较，它发现每具尸体都至少有两处不同的致命伤，一新一旧；而且大多尸体的死亡时间有较大差别，这可以从肉质的僵硬程度，尸体的腐化程度比较得出，但总的来说，都不是今天才死的。

　　“啊，会不会闹鬼啊？这试炼之地怎么变得这么可怕？和我父亲说的完全不同啊！”

　　百里双浑身汗毛都竖起来了，她从小最害怕那些妖魔鬼怪了。

　　“老孙，你确定这些魔鬼不会感染受伤的人，只对死了的有效？”

　　“是的，大神，受伤没关系，不死就行。”

　　得到老猴子确认，天耀最终排除了尸体操控师的可能性，行尸病毒比这个可怕的多了，而且从来没有妖兽感染尸毒的先例，那这些尸体怎么解释？奇怪，真奇怪。

　　“对了，老孙，我记得你说过有和我们一样的人，他们长什么样？”

　　暂时对尸体复活的事情没什么头绪，天耀换了个问题。

　　“这个，人类在我们看来长得都一样，就像您的配偶，如果不是她下面没鸡鸡，在我看来和您没区别，尤其是她的胸，好小！”

　　老猴子为难的解释道，殊不知它的话彻底得罪了某个小魔女。

　　“你丫才没鸡鸡呢，你全家都没鸡鸡，我胸小？哪里小了？天耀，你摸摸，快啊！这老掉牙的臭猴子居然敢笑话我！”

　　百里双彻底暴走了，竟然说她胸小，士可忍孰不可忍，一把拉起天耀的手往自己胸前凑。

　　天耀吓得连忙将手缩回，一个劲的说道：“不小，真的不小！”

　　边说便将一颗石子踢向老猴子。

　　孙千也知道自己说错话了，赶忙改口，可是心中却腹诽不已，相比族群中的母猴，百里双那能叫胸吗？

　　“你曾说过那些人大肆杀害你的同类，他们去了哪？”

　　天耀没想到问个话都一波三折，只得将话题直指关键。

　　“大神，他们一共有三个人，都很强，当然，比我们的战猿差点，他们把其他三个猴群都收服了，还曾经来过我们这，杀了十多个同类，被我们打退之后就没再来过，不过之后就有那些魔鬼不断来攻击我们了！”

　　这次孙千倒是提供了不少有用的信息。


第二百四十三章 圣山异象

　　天耀一时间也无法确认对方的身份，那些日之联盟的号牌没有产生丝毫反应，线索似乎又断了。

　　“天耀，你说那三个人会不会就是死尸复活的幕后黑手？”

　　百里双的话像是一道闪电一般划过了天耀的脑海，对啊，很有可能。

　　天耀赞许的对着百里双笑了笑，经过一番商议，随即布置起了接下来的计划。

　　首先全力搜索古达加的下落，接着查探另外三个猴群的状况，看看那三个人的来路，找出“恶魔”的真面目，消除这个巨大的威胁。

　　看了看天色，已经暗下来了，天耀只得放弃马上行动的念头，正当他准备问百里双是否饿了的时候，突然，一道炸响从远处传来。

　　天耀马上将注意力转向那边，却发现了奇特之处。

　　这响声是从北面的一座山峰传来的，不仅有声音，还发出了七彩霞光，而且是一阵赛过一阵，一轮亮过一轮，霞光中蕴含的力量也非常强，天耀离得这么远都能清晰的感受到，血脉之力也不由得产生了些许颤动。

　　一共闪了九下，随后就没有动静了，那山顶上究竟有什么？为何会无故发出声响和霞光？其他地方怎么一点动静也没有？

　　将疑惑的目光投向老猴子，却发现老猴子早就跪在地上，对着那座山峰不停地磕着头，其他巨猿也是齐刷刷的跪成几排做着同样的举动。

　　天耀见状，暗自腹诽，难怪磕头磕的那么熟练，原来都是这么练出来的。

　　好家伙，足足磕了一百零八个头，众猴才站起身，齐声叫唤了几下，各自忙活去了。

　　老猴子没等天耀开口，主动回应道：“大神，那山是我们巨猿族的圣山，据传是我们的祖先化成的，没有特殊情况不得上山，每年这几天山顶都会发出亮光，这响声倒是第一次，我们刚才是在祭祖！”

　　“哦，这么神奇？”

　　天耀记得欧阳峰曾经和他说过，秘境之中随处都有机遇，这山峰顶上必定有什么异宝，等找到古达加一定要去那见识见识。

　　“大神，你饿了吗？我们煮了肉汤，请你和你配偶一起品尝！”

　　老猴子挠了挠脑袋，抓出一个和家猫一般大的虱子往嘴里扔去，砸吧砸吧的咀嚼了一番。

　　“好啊，天耀，这么久了吃的都是干粮，我要喝肉汤！”

　　百里双眯着一双眼睛，双手托着下巴，一边晃着脑袋一边撒娇。

　　可天耀想到白天的遭遇，想到肉汤里的那些食料，突然有点没了胃口，想了想，还是拒绝了老猴子的好意，拿出一些干粮和水递给百里双。

　　“干吗有肉汤不喝啊？真是的！”

　　说是这么说，但百里双还是一把接过干粮和水，吃了起来。

　　是夜，天耀躺在一块宽阔的石头上，看着星空，想着这段日子以来发生的事情，祈祷着古达加平安，对于这个沉默但却异常真诚的汉子，他是发自内心的欣赏。

　　而百里双则躺在布衫围成的地铺上酣睡着，嘴里叽里咕噜不停地说着梦话，讲的做多的还是那句：“天耀，你摸吗，一点都不小！”

　　……

　　“吱吱吼吼”

　　清晨，天还未大亮，一阵响亮的吼叫声将天耀和百里双从睡梦中惊醒。

　　“乱叫什么啊？还让不让人睡觉了？叫得我都想小解了！”

　　百里双一脸睡眼惺忪的揉搓着脸蛋，把个小脸弄得通红，两手不断撕扯着头发，一个鸡窝马上在她手上成型，哪有半点千金小姐的样子，整一个野丫头。

　　天耀好笑的看着这一幕，突然觉得这样的百里双更可爱一些，望了望不远处，也是一脸纳闷。

　　“应该是巨猿们在喊，难道它们也有打鸣的习惯？”

　　两人取出水洗漱了一番，便向着猴群聚集处走去。

　　走近之后才发现，哪是什么打鸣，分明是在晨练，巨猿们两两相对，挥舞着前肢互相拉扯，下肢也是直蹬直蹬的，嘴巴上喊着口号给自己打气，动作幅度非常大，力气用的也很足，所以声势不小。

　　“天耀，猴子打架有什么好看的？我们快去找老古吧，我有些担心啊！”

　　百里双看着毫无章法，依靠本能战斗的巨猿，摇了摇头。

　　“恩，和老孙说一声，我一……”

　　“哎，这次你可不能丢下我，老古也是我朋友，我们一起去，我又不是手无缚鸡之力的柔弱女子，再说了，有你在，怕什么？”

　　百里双马上开口堵住了天耀的话头，天耀和一群猴子，有可比性吗？

　　“这……”

　　天耀犹豫了一下，最主要形势不明，他不想百里双冒险。

　　“大神，你来的正好，我族的晨练还行吗？你神通广大，还请指点我们一番。”

　　老猴子见天耀来了，屁颠屁颠的跑到他身前，恭敬的请求道。

　　众猴子见天耀来了，想起昨日他的威猛，纷纷停下了动作，簇拥到他周围，一个个张大着眼睛，露出渴望的神情。

　　你妈妈，如果项鼎在这，看到这么多比人猿泰山还要雄壮的猿猴围着自己，一定会彻底陷入晕厥。

　　“好，我就教你们一个最简单也是最适合你们的！”

　　天耀没有推辞，其实昨日他就发现这群巨猿的战斗太过原始，虽然够凶残够直接，但往往杀敌一千自损八百，未免得不偿失。

　　复杂的怕它们学不会，正巧自己有一个招式无比适合它们，那就是野蛮冲撞。

　　试想一下，一个个吨位强悍，力量十足，威猛霸气的巨大猿猴，集体冲锋间发动野蛮冲撞，那声势，那场面，真是想想就令人激动。

　　天耀让众猴散开一下，随后一边讲解，一边示范。

　　“你们看好了，将重心放低，力量汇聚在肩头和下半身，腰部腿部发力，开始冲锋，步子不用太大，把速度短时间内提到最高，撞！”

　　“轰”的一声，天耀的撞击竟然产生了音爆声，百里双在一旁鼓掌欢呼。

　　可是那些猴子一点反应也没有，呆呆的看着，有些不明白。

　　天耀一开始以为自己的讲解有问题，又示范了几遍，却发现它们还是有些不明所以，甚至眼中流露出失望的神色。


第二百四十四章 传授战技

　　想了好一会，天耀才恍然大悟，自己对着空气示范，对于这些妖兽来说，根本体会不到威力，看来要找个对手。

　　“你，过来，全力防守”

　　天耀指了指靠左的一只战猿，这货高近八丈，体毛成黄褐色，上肢比一般巨猿长出不少，手掌很宽，浑身骨架很大，显得异常壮硕，胸前全是纵横交错的伤痕，从其坚硬程度上看，寻常武器根本无法刺伤它。

　　天耀也从老猴子那里了解到，巨猿族的战猿一向非常稀少，只有天赋异禀，战斗力无比强悍的巨猿才能称为战猿。

　　在普遍实力为皇阶中段以上的巨猿族，只有伪帝阶才能称作战斗力无比强悍，眼前这只战猿便是伪帝阶的至强者。

　　“是，大神”

　　这只战猿恭敬的应了一声，但当它来到天耀面前时，猛地一蹬地，下盘放低，上身肌肉层层拱起，双掌不断重击自己的胸膛，发出沉闷的撞击声，口中怒吼连连，强劲的威压竟然产生一道旋风，直透云霄，战意十足。

　　赞赏的看着眼前发飙的巨猿，不愧是战猿，一旦战斗便能最快进入状态，果然够强。

　　此刻的天耀也被激起了战意，伪帝阶的活靶子可不是一直遇得上的，野蛮冲撞威力全开究竟有多强，自己的力量究竟到了何种地步，现在是最好的明证。

　　想到这，天耀运起全身功力，右脚连踩地面三次，一把将上衣撤去，露出健壮的身躯，满头黑发无风自动，骨骼产生一阵爆响，压下身子，肩头对准面前的战猿。

　　一瞬间，他动了，双腿急速挥动，速度彪射至最快，全身每一份力量都运用到极致，汇合此刻皇阶高段五级的功力，轰向面前的战猿。

　　“咚隆”

　　仿若山崩地裂般的响声自两者相交处传来，一场气爆竟然逼得几只离得较近的巨猿跌坐在地。

　　众猴只看见天耀全身冒出金光，像是一把金刚钻一般死命的冲击着战猿坚实的胸膛。

　　战猿的一张脸红得像是要滴出血来，整个身子从挺直了逐渐弯曲，再到现在的弓着背，嘴里叽里咕噜不知道在喊些什么。

　　场面好像一时间有些僵持了。

　　好强，天耀的野蛮冲撞第一次遭到如此强大的反抗之力，就像撞上了一座大山一般，一股巨力顺着肩头轰入自己体内，全身都产生了剧烈的疼痛，止不住的战栗。

　　不过，看着战猿更为不堪的表现，天耀眼中爆射出无穷精光，牙关紧咬，双腿竟将地面踩出两个深坑，全身的青筋根根暴起。

　　只听天耀大叫一声“退”，紧接着，又是一阵轰鸣声传来，战猿竟真的随着天耀的撞击往后退去。

　　这还不算完，天耀一个纵跃落地之后，猛地对着战猿再是一撞：“起”。

　　巨大的战猿竟然被天耀整个顶飞了起来，足足离地近十丈，才往下落去。

　　但还没等战猿落地，便被天耀双手撑天接了下来，轻轻的将力量一泄，把战猿往边上送去，随后一脸笑意的看着坐倒在地的战猿，右手做了个很棒的手势。

　　此刻场上鸦雀无声，太震撼了，眼前的大神只是一撞，凭借无比渺小的身躯，竟将族里第一强者撞开，接着撞飞，还轻描淡写的把它接住，这是何等神力？

　　百里双是最兴奋的，不断发出叫好声，天耀的表现就像一道春雷一般将她的心再次穿透，太强了，太帅了，这才是男人，这才是我看中的男人，不只是因为那种诱人的香味和他的相貌，而是他这个人和他的力量。

　　百里双的热情像是引线一样点燃了其他巨猿们，一个个猛拍胸脯，嘴里“嗷嗷嗷”的叫个不停，在它们心里，眼前的天耀就是上天派来拯救它们，引导它们的。

　　那只战猿看见了天耀的手势，感受着族猴们的激荡，心里没有任何不适，起身之后，马上跪倒在天耀面前。

　　“大神威武，孙大愿为你赴死，请大神教我本领！”

　　妖兽的世界就是直白，是是非非，弱肉强食，简单的很。

　　有了这么形象的示范，众猴们全都被激起了最大的热情，在天耀的教导下，一个个结对互撞，一时间肉与肉汇聚成的交响乐成了这片营地里传的最远的声音。

　　看着眼前的一幕，天耀的思绪一下子回到了沉眠湖下的藏宝洞，伙伴们锤炼肉体的场景，看着看着，天耀的眼睛竟然湿了，几滴浑浊的泪从眼眶中掉了下来。

　　“天耀，你怎么哭了？是不是刚才撞疼了？那只死猴子，我要把它的毛都拔了！”

　　时刻关注着天耀的百里双第一时间发现了异状，她第一次看见天耀哭，可把她吓坏了，连忙出言相询。

　　回过神来，天耀略显尴尬的擦了擦眼睛，“没事，进了点沙子，你不是要和我去找老古吗？走吧！”

　　说完，便与老猴子说了一声，率先往西面行去，那里有离此地最近的一个猴群，天耀将第一个目标定在了那里。

　　“当人家是孩子啊？真是的，不过，他真的好威猛！”

　　百里双嘀咕了几句，紧追几步，跟上了天耀。

　　走了大半个时辰，穿过了一片树林，天耀和百里双听见了非常清晰的水流声。

　　“双儿，前面应该就是老孙说的瀑布了，那个猴群就在那栖息，小心点，很有可能日之联盟的人在那，一会跟紧我。”

　　天耀回头叮嘱了一句，得到百里双的应承才放下心来。

　　两人轻手轻脚的从一旁的小路穿梭前行，很快便看到了一座数十米高的矮山，一条宽达数丈的瀑布正在往下方倾泻，溅起一阵水花，还伴随着震耳欲聋的轰鸣声。

　　奇怪的是，天耀在这没有发现任何巨猿的身影，静静等待了片刻，还是没有丝毫动静，天耀招呼了百里双一声，两人从小路跃出，来到瀑布下，自行查探起来。

　　这里肯定有巨猿栖息，这点毫无疑问，许多用具，摆设，包括好几个汤罐都与老孙它们没甚区别，地上还有好多腐烂的水果，妖兽尸体倒没见到。


第二百四十五章 偷听者

　　老孙说这个猴群也有一百来只，不是说被收服了吗？难道是被那三个试炼者杀了，可是尸体呢？他们有这么强的实力吗？莫非是阳乃武他们？

　　“双儿，我们马上去下一个猴群聚集地。”

　　天耀心里闪过一丝不祥的预感。

　　当往东北方前行了两个时辰之后，一片废墟展现在天耀面前。

　　地面上坑坑洼洼，仿佛是被什么怪物踩出来的，有这个体型和实力的也只有巨猿了。

　　这是片山地，地面上明显沾染了血迹，肯定发生过战斗，规模还不小，可同样诡异的是，一具尸体也没有，就连残肢也看不到。

　　为了不遗漏蛛丝马迹，天耀将地面轰开，一片一片的查找起来，可还是一无所获。

　　这次就连百里双都知道不对劲了。

　　“天耀，老猴子不是说这个猴群实力不弱吗？怎么一个活口也没见到，再结合你说的那些死而复生的恶魔，是不是有什么阴谋啊？”

　　天耀点了点头，附和道：“我也是这么想的，那几个试炼者一定有什么阴谋，这么多巨猿失踪很不寻常，我们去最后一个地点看看，要是还没有发现，我们就先回去从长计议，而且，我怀疑……什么人？”

　　天耀话还没说完，突然发现身后不远处的山丘竟然传来声响，连忙阻住话头，一边警示，一边往那边追去。

　　那偷听者速度很快，而且行进间挪移翻腾灵活的很，一会左一会右，还能在树海间穿梭。

　　可是任凭它使出浑身解数，还是无法摆脱身后的追兵，最主要它实在是太饿了，根本使不上劲，急的它直跳脚。

　　天耀好笑的看着前方不远处的那个偷听者，虽然对方速度很快又灵活，但那身形根本藏不住，简直就是个活靶子。

　　追了也有段距离了，为了避免打草惊蛇，天耀也顾不得可能会吓到那个偷听者，决定速战速决。

　　“唰唰唰”

　　几步间追上前，一掌劈断一颗大树，抱起树干，估摸了下距离，用力向前一扔。

　　“砰”的一声，树干正巧落在偷听者的脚下，绊了它好一个大马叉，它的反应倒也很快，倒地之后一个纵跃便站起身。

　　当它还想继续逃跑的时候，只见天耀已经站在它身前了。

　　“别逃了，我没有恶意！”

　　看着面前这只幼猴，感受着对方心中的无比惊恐，天耀主动出言宽慰。

　　“你怎么会说我们的话？你和那些恶魔不是一伙的？”

　　幼猴一听那熟悉的语言，心中的警惕去了大半，但对方的长相还是令它惊恐万分。

　　“我是南面老猴子孙千的朋友，听它说有人大肆猎杀巨猿一族，特来此地查看的，喏，这是它的猴毛，你是哪个部族的？”

　　天耀一边解释，一边从怀里拿出一簇银毛，递给面前的幼猴。

　　“呜呜……死了，全都死了，我好怕，好怕啊！”

　　幼猴一听天耀所言，接过猴毛闻了闻再无疑心，一个猛扑，对着天耀撞来，随即两手紧紧抱住天耀，口中满是悲鸣，斗大的泪水哗哗的往下流，将措不及防的天耀淋了个透心凉。

　　就算是幼猴也有三丈多高，抱着天耀像是搂着个娃娃一样，看它伤心害怕的样子，天耀也不忍心推开它，只能不断出言安慰。

　　看着这一幕，一旁的百里双则是笑个不停。

　　“好了，没事了，我们先离开这吧！”

　　天耀乘幼猴擦鼻涕的时候，一把推开它，随后将它背在身上，与百里双一起，往孙千的部族奔去。

　　幼猴在天耀背上，体会到了自从灾难发生后再也未曾体会过的感觉，就像在父亲背上一样，眼眶里又开始泪水泛滥起来。

　　当天耀他们赶回巨猿营地的时候，不少巨猿还在练习着野蛮冲撞，看架势一个个都已经驾轻就熟了。

　　见天耀提前回来了，而且背上还背着个小猴，哗啦一下，浩浩荡荡几百只巨猿全都围了上来，七嘴八舌的询问起来。

　　“静一静，莫让大神笑话，真是一群野孩子！”

　　孙千用力敲了敲拐杖，一副严肃的嘴脸，但眼中的询问之色又瞒得了谁？

　　“老孙，我们去了西面和东面，那里空无一物，没有巨猿，也没有任何其他妖兽，但有打斗的痕迹，这只小猴是在东面的营地发现的，它应该知道发生了什么。”

　　天耀将小猴从背上扒拉下来，却发现它已经睡着了，有心叫醒它，却被爱心泛滥的百里双拦住了，表示让这只可怜的小猴再睡会。

　　谁料，孙千似乎认出了这只小猴，走上前，用力推了推它，嘴里不断喊着：“小五，孩子，醒醒，我是孙爷爷！”

　　原本只是哭累了才睡着的，小猴子一推便醒了，揉了揉眼睛，先是四周环顾了一圈，全是同族的长辈，面前还有一张熟悉的脸，正是父亲的好友，老猴子孙千。

　　一把抱住老猴子，幼猴歇斯底里的哭诉起来，慢慢将巨猿一族发生的事情说了出来。

　　噩梦发生在七天前，那一日，小猴子跑去瀑布那找好朋友玩，却发现那里空无一猴，心感奇怪之下便四处找寻起来。

　　幸好，它闻到了许多同类的气味，便顺着这股味道寻了过去，走着走着，却发现这条路似乎是通往自己部族的，而且很快，它就看到了不远处成群结队行进着的巨猿们。

　　虽然小，但它记得很清楚，四个部族留有古训，需要分开驻扎在四方，守护圣山，任何情况下不得举族搬迁，眼前的一幕明显很不对劲。

　　它想找到好友问问，又不敢被其它巨猿发觉，只能一路小心翼翼的跟随。

　　突然，这些巨猿加快了速度，仿佛有什么东西在追赶它们似的，一个个拔足狂奔，那气势着实惊人。

　　小五被远远甩开，但知道它们肯定会经过自己营地，小家伙也是使出吃奶的力气紧追而去。

　　但当它回到营地的时候，入目的场景令它震惊，一片乱战，到处是鲜血，吼叫声痛呼声不绝于耳，西面部族的巨猿们竟然是来进攻的，而且看态势完全是不死不休。


第二百四十六章 对策

　　不过，小五很快就发现自己的部族占据了优势，无论是数量上还是实力上，对方被打的节节败退，不过出于同类的情谊，长辈们并没有下杀手。

　　可是很快，局势就发生了变化，数千只各类妖兽冲入了场中，伙同西面的巨猿一同发动攻击，往往三五成群围攻一个，伤亡很快就出现了。

　　更令小五惊恐的是，没过多久，死去的那个长辈竟然复活了，但却加入了对方的阵营，对原先的同伴进行围攻。

　　在发呆的小五很快就被敌人发现了，几只妖兽向它扑来，幸好被它父亲，部族中唯一的战猿救下，父亲让他赶快到北面部族求救，便又杀入场中。

　　知道局势紧张，小五连忙往北面赶去，可是当它来到北边部族时，却发现巨猿们正被三个人类和数百只妖兽屠杀。

　　巨猿们拼命地抵挡着，全都豁出了性命在战斗，可根本无法对那三个人类造成伤害，就算杀掉几只妖兽也会落下一身伤。

　　只要受伤或是行动不便，便会被那几个人类抓住机会，每一击都有巨猿被杀，不消片刻这些巨猿就变成了敌人，此消彼长之下，巨猿们的抵抗越来越微弱。

　　小五没想到前来搬救兵竟会见到这样一幕，连忙逃离了这里，它要把这个消息告诉父亲，让大家快逃，打不过，肯定打不过的。

　　可是小五已经很累了，跑不动了，可以说，它是爬回营地的。

　　可是晚了一步，那三个人类带着百余只巨猿和数百妖兽加入了战场。

　　冲天的血气令人作呕，满地都是残肢碎尸，小五的部族已然知道了只要死去便会成为敌人的事实，所以没有再留手，拼尽全力的厮杀着。

　　地上已经有百余具巨猿尸体了，小五认出了一部分是自己的长辈，更多的则属于敌人。

　　可是敌人太多了，而且那三个人类很狡猾，从不与巨猿正面战斗，偷袭围攻，挑衅追杀无所不用其极，战局完全失控了。

　　这场战斗持续了好长时间，小五的父亲是最后一只战死的巨猿，为了不变成恶魔，它将生命力全部激发，把附近同族的尸体全都踩烂，随后用力把自己的头颅掰了下来，轰然倒下。

　　这时，敌人阵中除了那三个人类之外，还剩下两百只巨猿，八百多妖兽，那三个人类似乎非常生气，发泄了一通之后，便让那些巨猿和妖兽带上地上的残尸断肢往北面离开了。

　　由于小五躲在一棵大树上，出于害怕，一动不动，这才幸免于难。

　　这些天它吓坏了，哪都不敢去，就连孙千它也不敢找，它以为所有的同类都变成恶魔了，直到天耀他们现身。

　　见只有两个人类，其他恶魔不在，小五便想要观察一番看看有没有报仇的可能性，却因为肚子饿的发出响声被天耀发现，最终被带回孙千这里。

　　听完小猴子的讲述，场上的气氛一下子变得复杂起来，有惊惧，有凝重，有愤怒，有担忧。

　　“难道我族在劫难逃吗？”

　　老猴子感叹着这一场灾难。

　　“族长，有大神在，有我们在，必能将这些恶魔杀死，护佑圣山！”

　　战猿孙大与另一只战猿往前一踏步，猛锤胸口，彰显着无上的勇气和决心。

　　“是啊，有大神！”

　　“大神战无不胜！”

　　一时间，众猴群情激奋，各个都将目光投向天耀，话语间仿佛天耀出马无所不能一般。

　　但天耀可没有被猴子们的追捧蒙住了眼睛，现在可以肯定那些试炼者和妖兽死而复生有关，他知道这事不容乐观。

　　敌人有三个试炼者，实力至少是皇阶高段，还不知有什么底牌，还有两百余只巨猿，数百只妖兽，也不知这段时间军力有没有得到补充。

　　自己这边，可战之猴一百余只，数量上差了一半，百里双虽然实力突飞猛进，但在这样的战斗中极容易受伤，甚至消亡，形势堪舆啊。

　　唯一的优势便是孙千部族的巨猿实力最强，更有两只战猿，自己还把野蛮冲撞教给它们了。

　　见天耀陷入沉思，老猴子也知道事情没有这么简单，如果恶魔这么容易打败，它们也不会死了十几个族猴了。

　　“老孙，猴儿酒池是只有你们这有还是其他部族都有？”

　　不知何故，天耀突然问起了这个。

　　“酒池一向由我族掌管，大神有何吩咐？”

　　“这次事关生死，猴儿酒蕴含极强的能量，对于补充战力，治疗伤势具有奇效，那些敌人肯定不知道这个，你让所有巨猿全都背上个口袋，装满酒，一旦消耗过大或者受伤便喝，只要不死，就不会变成恶魔。”

　　天耀想了想，又从天玄令中拿出几块精铁，问道：“这东西你见过吗？附近可有？”

　　老猴子拿起来看了看，又放在鼻子前闻了闻，随后摇了摇头，表示没有见过。

　　“大神叔叔，这东西我们那有，你还记得我藏着的那个山丘吗？底下有很多这个东西。”

　　小五的话令天耀眼前一亮。

　　“老孙，到时候让大家全力去挖，尽量多挖些出来，我给你们做身盔甲，有了这个，敌人就算想要杀死你们都难！”

　　孙大听天耀说完，拿起那块精铁，双手用力往外掰，直到用出一半的力气，才把它掰断，一脸惊叹的看着这个铁疙瘩，满心期待的想象着。

　　原来天耀打的是这么个主意，不过也是，虽说精铁很重，但对于巨猿来说并不是太大的负担，有了这层防护，巨猿们的战斗力简直难以想象。

　　经过商议，为了防止被偷袭，天耀决定让巨猿们举族迁徙到小五部族所在的地方。

　　预料之中的反对并没有出现，看来孙千这个老猴子一点不像有些人类部族的长者那般迂腐，也免去了天耀的一番口舌。

　　“大神，有什么吩咐尽管说，我们绝对服从！”

　　孙大也是第一时间表态，对于天耀，众猴们已经完全信服了。

　　时间紧迫，想到就做，天耀让巨猿们做了上千个皮口袋，每个口袋都装满猴儿酒，以免落入敌人手中，最后足足装了两千来袋。


第二百四十七章 意外收获

　　随后，天耀还让巨猿们将被扒了皮的妖兽开膛破肚，尽量把驻地弄得血腥些，让每只巨猿都剪下不少猴毛扔在地上，伪造战斗的痕迹，扰乱敌人视线。

　　让巨猿们先行一步，天耀和百里双走在最后，扫除巨猿们的行迹，一个砸，一个吹，很快，地上的脚印都不见了，只留下空无一物的营地和满场的血腥。

　　天耀的决定真的可谓是神来之笔，当他们离开此地一个时辰之后，宇文鸥和马龙两人率领两百余只巨猿与近千只各类妖兽到了。

　　但当他们看见场上的情形时，全都傻眼了，这怎么回事？让他们都倍感头疼的强大巨猿部族被人屠了？这怎么可能？昨天不还是好好的吗？难道是那个神秘势力干的？

　　小心翼翼的将方圆十多里全都查探了一番，没有发现丝毫异常和踪迹，为了以防万一，也需要和沙龙曼商议一下，两人带着巨猿和妖兽们离开了这里。

　　又过了一个时辰，天耀他们终于回到了小五原先部族的营地，看着满目疮痍的场地，众猴全都发出低声的悲鸣，为同类默哀。

　　在天耀的指挥下，带着近半巨猿去开挖精铁矿，其余巨猿开始整理营地，而百里双却让两个战猿跟她忙活去了，也不知想干些什么。

　　来到那个山丘下，顺着小五的指引，天耀看见了裸露在地面之外的矿脉。

　　蹲下身，天耀取出灵甲斧，随手一砍，想先劈下一块看看质地。

　　只听“锵”的一声，还伴有火星闪耀，一股大力竟自灵甲斧的斧面上传来。

　　“咦？怎么这么硬？”

　　天耀没想到一下子竟然没有砍断，心生疑窦，随即站起身，运转功力，手执灵甲斧，用力往下一劈。

　　“乓”的一下，将那个矿脉划开了一道口子，再对着边上砍了一下，一块常人巴掌般大小的铁矿被砍了下来。

　　天耀上前拿起这块矿石，却发现入手一片冰寒，而且重量比同体积的精铁矿足足轻上一倍，其坚硬程度简直比得上玄铁了。

　　发现宝贝了，这不知名的矿石比精钢铁贵重无数倍，如此轻的分量，防御这么强，让巨猿穿上，一般的东西还能伤到它们吗？秘境之中果然到处是宝啊！

　　现在天耀只担心这条矿脉够不够巨猿们使用，不过，当他动员巨猿们将矿脉挖开的时候，这种担心烟消云散了。

　　花了大半天，足足挖了一里多长，数十米深，入眼全是这种青绿色的铁矿，这还只是矿脉的一部分，预测至少有上千吨。

　　别说一百来只巨猿了，就算多上十倍，也是绰绰有余。

　　兴奋的天耀趁热打铁，抡起灵甲斧“乓乓乓”连续挥砍，将铁矿砍成几十段，觉得够了，天耀便用土将矿脉填上，留待以后来取。

　　天耀让巨猿们每只扛上一段赶回营地，远远望去，像是一条会移动的矿脉一般。

　　“咚隆咚隆”

　　回到营地之后，天耀带头，将铁矿堆放在最中央的地面，随着一声声巨响，很快，一座铁山便成型了。

　　这么大的动静马上吸引了其他巨猿的注意力，大家惊叹的围在一起，对着铁山指指点点的。

　　“天耀，我有惊喜给你，这……这……”

　　百里双在两只战猿的陪同下笑嘻嘻的走来，刚想告诉天耀自己做了些什么，但视线却被场中堆积的铁山吸引了，很快，口水流下来了都不自知。

　　“双儿，什么惊喜？”

　　天耀将目光转向百里双，却发现她一副活见鬼的样子，那眼中的占有欲令天耀全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“天耀，你是从哪里找到这些宝贝的？难道这就是那小猴子说的精铁矿？哈哈，发了，天耀，我们发财了！”

　　幸好，天耀的吸引力对百里双来说，比眼前的宝贝更强一些，很快回过神来，拉着天耀的手，一蹦几尺高。

　　“你认识这些铁矿？”

　　天耀对百里双这个大小姐竟然懂的这些不由有些奇怪。

　　“哼，小瞧人家啊，我百里家可不止会驯养铁鹰……”

　　随着百里双的讲述，天耀才知道，百里家竟然还有祖传的炼制手艺，而且在数千年前闻名整个乱斗山脉，只是自从失去圣阶祖先之后，渐渐落没，外间只以为百里家失去了炼制传承。

　　实则不然，因为怕祖传的炼制手艺被其他部族夺走，大破灭之战后，百里家的祖先制定了炼制传承一脉相传的规矩，只有家主直系才能学。

　　这一代按理说是传给百里双的堂哥，只不过她堂哥炼制天赋实在不高，反倒是百里双在这方面展现出超强的天赋，再加上她是三个长辈的心头肉，他父亲自是倾囊相授，只是让她发了个不得外传的誓言。

　　至于这个铁矿，可以说是乱斗山脉有史以来最珍贵的矿产，并不是当地的产物，而是来自天空，被称作天外陨铁。

　　千年来只出现过三次，每一次都会产生异象，天空就像火烧云一般，先是一片深红，伴随着惊天动地的轰鸣声，一道闪耀着无尽光芒的流星便砸了下来。

　　每一次落地都会造成巨大的伤害，地表会开裂，被砸穿，方圆百里之内都会遭受影响，山河逆流，人逃兽奔。

　　但等尘埃落定，大家会发现造成这一切的只不过是方圆不过十丈的一团铁。

　　只不过这铁非同一般，入手冰凉，分量很轻，但无论是硬度还是防御力都比玄铁还要强上不少，这结论令所有人沸腾了。

　　经过一番厮杀争夺，一团天外陨铁被吞之一族得到，另一团被日之一族得到，最后一团被岳家拿走。

　　之所以百里双认得出天外陨铁，是因为岳天曾经带着陨铁前来请百里双的爷爷铸造兵器，那柄拥有无上威名的青龙吞日枪便出自百里家，也是因此，百里家与岳家拥有了外人所不知的交情，剩余的陨铁也被百里家当作至宝藏了起来。

　　“你百里家藏得好深啊！”

　　天耀听完之后不由得感慨了一句。

　　本以为百里家只是与张家有旧，后来又冒出个马家，没想到与岳家的交情也不简单，天耀可不信百里家只为岳家打造了一柄青龙吞日枪。


第二百四十八章 炼制护甲

　　天耀想起当初欧阳峰还豪言可以对付百里家，如果真这么做了，那欧阳家估计也到头了。

　　“哪有啊，只是为了自保吗！何况，我不是把我们家的秘密告诉你了吗？天耀，我本以为是精铁矿，所以准备有些不足，你再等我会，要不，你先把这些陨铁砍成一丈方圆一块的大小，孙大、孙二，跟我走！”

　　百里双对天耀交代了几句便带着两只战猿离开了。

　　此刻的天耀，既然知道了百里家的隐秘，自然对百里双说的惊喜充满期待。

　　放下心思，天耀从天玄令中拿出数十把玄铁制成的兵器，交给那些巨猿，让它们两两配合，把这些陨铁按照百里双的要求切割好。

　　而他自己则走到一边，思考起下一步该如何走，还有古达加，天耀的心里闪过几许浓重的不详之感。

　　一个时辰之后。

　　“咚咚咚”

　　一阵沉重的脚步声从不远处传来，天耀第一时间将目光投向那边。

　　好大一个炉子，完全可以把一只巨猿装进去，被两只战猿抬着，向这边走来，炉子很沉，里面装满了东西，战猿每一步都能将地面踩出一个潜坑。

　　“天耀，都切好了吗？这就是我给你的惊喜，双儿版百炼炉，里面加了特制的化铁水，只有它才能将陨铁化开。”

　　百里双擦了擦额头的汗，显然弄出这么个家伙累得不轻。

　　“轰”

　　两只战猿小心的将巨炉放到地上，随后举起一对手掌对着嘴巴直吹，像是被烫的不轻。

　　“双儿，有必要弄那么大吗？而且，怎么把它打开？”

　　天耀看着面前的巨物，一脸头疼的样子。

　　“啊咧，这个，让我想想，对了，天耀，开炉关炉就交给巨猿吧，至于炼制，就交给我，你负责给我传功，光靠我一个人估计做不了几套。”百里双吐了吐可爱的小舌头。

　　“好，这是图样，由于陨铁很轻，而且量绝对足，完全可以设计成全身甲，由于时间紧迫，这件事一定要快！”

　　天耀递给百里双几张图纸，并进行了一番讲解。

　　“我觉得不用全身甲，你看，这几个部位一般情况根本攻击不到，还有，这几个地方如果封住的话，就影响这些巨猿的行动了，还有这里……”

　　虽然没有全盘推翻天耀的想法，但百里双居然提出了好几处改进，各个都在点子上，听得天耀是一愣一愣的。

　　看着眼前专注着讲解，一脸认真自信之色的百里双，天耀的心里产生了一丝异样的感觉。

　　“天耀，你怎么了？我说的不对吗？”

　　百里双见天耀直愣愣的看着自己，还以为哪里出了纰漏。

　　“哦，没有，你说的很对，是我疏忽了，听你的，百里大师！”

　　回过神来之后，为了避免尴尬，天耀开了句玩笑。

　　“呵呵，你也会逗人家啊！快开始吧！”

　　“好，孙大，开炉！”

　　随着天耀的命令，战猿孙大双手搭上炉盖，一发力，便将盖子打开，一团浓烟直往上蹿，炉内的铁水透出超高的温度，令场中一下子炎热起来。

　　“天耀，放两块陨铁下去！”

　　百里双肃声道。

　　天耀应了一声，随即双手一抓，两块陨铁被他抓在手上，身形拔高，紧贴炉口，将两块陨铁放了进去，抽空瞥了一眼，却发现入眼一片浑浊，根本看不清里面的情形，只是温度高的可怕。

　　“孙大，闭炉！”

　　等炉盖盖上，百里双右手手掌平摊，一团风刃逐渐成形，紧接着摊开左手，轻轻一抖，一团火焰竟然凭空出现。

　　风火属性，百里双竟然是双属性，还是无比适合炼制的风火双属性，天耀再一次震惊了，不过更多的却是感动，被信任的感动，百里双将自己的秘密全都暴露在他面前了，可是他呢？

　　“百炼·风火轮”

　　百里双将左右手渐渐相合，两种截然不同的能量竟然奇迹般地融合在了一起，一团燃烧着的风就如此成型，随着百里双将手往外一推，风火轮被轰入百炼炉中。

　　炉内仿佛爆炸了一般，发出闷雷般的响声，过了一会，炉子也开始左右摇晃起来，看的令人心慌慌。

　　“百炼·直火！”

　　百里双粉嫩的双唇微张，一道火焰从中直射而出，竟然是非常少见的蓝色，一直持续喷射了三息之久，整个炉子像是被点燃了，整个灼烧了起来。

　　“百炼·龙卷”

　　两条修长的美腿轮番踢出，一道道旋风汇聚成一道龙卷，没入炉壁之中，随后炉内的水彻底沸腾了，炉盖不断被顶飞，落下，顶飞再落下，重复了十多次。

　　“百炼·千锤！”

　　只见百里双从自己的储物器具中取出一柄黑色铁锤，随后一盏身形，绕着百炼炉奔走起来，每走几步，便对着炉壁锤了一下，盏茶时间，竟真的足足锤了一千下。

　　这时的百里双已经大汗淋漓了，由于高温，脸被晒得通红，衣衫全都黏在了身上，玲珑有致的身材有显露了出来。

　　天耀没想到炼制个护甲消耗这么大，已经过了一个多时辰了，百里双没有丝毫停歇过，这还只是一套，那要是一百套，敌人会给他们这么多时间吗？

　　而且百里双受得了吗？

　　就在天耀担心这担心那的时候，只听百里双娇喝一声：“开！”

　　一道血箭竟从百里双的手腕飞出，没入百炼炉中，而百里双手中的铁锤已经换成了赤红剑。

　　仿佛注入了超强的燃料，整个炉子猛的飞起十多丈，接着轰的一声，盖口被掀开，落在十多米外，两件闪耀着夺目光芒，看不清形状的物件从炉中飞出，向着百里双而来。

　　天耀的目光全被这两件东西吸引了，就连百炼炉落在他身前不足一丈都顾不上了。

　　“呼呼，好久没炼制了，手生的很，幸好成功了，天耀，给，这才是我说的惊喜。”

　　百里双将两件炼制好的物件递给天耀，此时，它们身上已经没有光芒了。

　　天耀没有去接那两件护甲，而是将目光投向百里双，深深的看了她一眼，随后从怀里拿出伤药和纱布，给百里双治疗伤处。


第二百四十九章 试验

　　“天耀……”

　　感受着面前男人眼中的关切和此刻的认真，百里双轻轻的叫了他一声，心里全是满足。

　　“以后不要这么做了，我不值得你如此！”

　　天耀此刻的心很矛盾，他真的没有想到百里双所说的惊喜竟然是为他专门炼制一套护甲。

　　没错，这两件是一套上下身相匹配的护甲，上身从领口开始，无袖，可以保护五脏，咽喉，背心等要害，各关节也有延伸保护，下身自腰部开始，分成两部分，膝盖处镂空，方便行动。

　　唯一令天耀比较尴尬的是，下身要害处隆起了很大一团，也不知道百里双这么设计是什么意思，难道是怕他挤得难受？

　　这套护甲可以说将百里双的心意表达的淋漓尽致，但正因如此，天耀不敢接受，他云氏与百里家实在有着天大的仇怨，试问他怎能接收百里双的感情，更何况，小茹、希雅、安娜她们怎么办？

　　“天耀，你别误会，我没别的意思，这次试炼危机重重，你必须活着，才能更好的保护我。你有灵甲斧了，我就没给你炼制武器，快试试看，合不合身，要改的话必须尽快！”

　　百里双不是笨蛋，一看天耀的表情和他的话就知道了，她知道现在不是化解误会的最好时机，所以将一切难受放在了心里，出言宽慰天耀。

　　“哦，好！”

　　天耀也不知道百里双所言是真是假，他倒宁愿是真的，听话的在百里双的指导下，将护甲穿上。

　　很合适，很舒服，而且，那种强大的防护力不用试都能感觉出来，百里双真的很用心。

　　“天耀，试试看它的防护力吧，经过百炼之法锻造出的护甲可以增强其材质三成的防御力，而且还能卸去敌人的部分攻击力，不过我修为尚浅，只能卸去半成。”

　　百里双又说了一个好消息。

　　“不用了，穿着它我就感觉很舒服，很安全，很好，我很喜欢，谢谢你，双儿，对了，你给自己也做一套吧！”

　　天耀可不舍得用灵甲斧去试验，万一弄坏了岂不是伤了百里双的心？

　　“时间不早了，先给巨猿们做护甲吧，它们的可不用这么复杂，等把那些敌人灭了，找到老古，我再给自己炼制！”

　　百里双婉拒了天耀的提议，开始准备起巨猿的护甲来，实则百炼之法一年只能炼制一次，百里双对天耀的付出不可谓不大。

　　接下来，在百里双的指挥下，天耀和一众巨猿开始了大动员。

　　果然，“粗制滥造”和“精打细制”不可相提并论，天耀的一套护甲花了一个半时辰，而巨猿的护甲论体积大了数倍，但每件的铸造时间时间只花了盏茶功夫。

　　累了就歇会，渴了就喝点，功力消耗完了，天耀运功助她调息，并取出灵药给她服下。

　　到晚间休息之前，百里双一共炼制了三十二件，她原本还想炼制，却被天耀拦下了。

　　看着眼前一脸倦意，神情萎靡的百里双，说不心疼是假的，天耀越来越发现她与初见时候的印象差的太远，越了解她越觉得百里双的为人是真的好。

　　天耀的决定是正确的，因为当百里双躺下之后不消片刻，便陷入了沉睡，鼻间还发出轻轻的鼾声，她真的累坏了。

　　天耀一时间有些彷徨，虽然他也累得不轻，但一点睡意也没有。

　　突然，一阵凉风吹过，天耀看了看百里双，将自己的外套脱下给她盖上，独自一人往别处去了。

　　四天之后，所有巨猿的护甲全都炼制完毕了，之所以用了这么多时间，是因为百里双给所有的巨猿都装备上了陨铁制的护甲，就连小五等幼猴都有，按她的话来说，要防护就要防到最好。

　　期间，天耀曾经试验过这种巨猿护甲的防御力。

　　他没有用灵甲斧，而是挑了一把精铁钢刀，以战猿孙大为靶子，不用功力，纯凭一半的肉体力量，一刀下去，钢刀拦腰折断，护甲毫发未伤，好变态的防御。

　　为了知道护甲的最强防护力，百里双让天耀不要留手，用灵甲斧实验。

　　结果令人惊喜，天耀起初还是未灌注功力，运用五成力量，对着最厚实的护甲胸部一斧子下去，“当啷”一声，竟溅起一阵火星，护甲被砍出一道一尺来长的凹陷，很薄，离伤到皮肤还差了很远。

　　天耀预估了一下，使出全部肉体力量，并灌注了三成功力，灵甲斧带着呼啸之声向护甲劈去。

　　“滋滋滋”

　　一阵刺耳的仿佛磨牙般的声音出现在众人耳边，天耀一招用毕，收回灵甲斧，发现护甲表层被整个切割开，但还是未伤到孙大分毫。

　　虽然这与他未尽全力有关，但对于这个结果，天耀还是感到很惊奇。

　　“其实就是一个外凸和内凹的结合问题，你虽然劈开了表层，但里面还有一个设计可以卡住敌人的兵器，要不是你力气大，灵甲斧肯定会被陷在里面，怎么样？我是不是很厉害？”

　　百里双忽闪着一双美目，邀功般的抖着脚，一副我要表扬的样子。

　　“何止是厉害，简直就是奇迹，原本防御力就很强了，除非神兵利器，否则根本砍不开陨铁护甲，再加上这一招，够敌人喝一壶的，双儿，如果早些认识你就好了。”

　　天耀是发自内心的赞叹，正所谓术业有专攻，虽然材料的质地是关键，但没有百里双的炼制水平，根本达不到这个效果，如果早些认识她，或许很多结局会不太一样。

　　“什么吗，突然这么说，现在也不晚啊！”

　　百里双没想到天耀会冒出来这么一句，显然误会了他的意思，一脸甜蜜的样子。

　　“额……那个，我们去找孙千吧。”

　　天耀恨不得把自己的嘴封住，只得转移百里双的注意力。

　　“好，它刚才还在那看我的成果呢！喏，在那边，老猴子，这里，快过来！”

　　百里双一边回话一边朝着不远处的孙千挥着手。

　　“大神，你配偶太厉害了，我活了几百年没见过如此坚硬的龟壳啊！”

　　“你才是龟壳呢，还是个傻龟壳，那是护甲，不懂别乱说话！”

　　哼，要不是你那称呼还算过得去，姑奶奶一定让你后悔当猴子！百里双只觉得这老猴子命里和自己犯冲。


第二百五十章 诡异

　　天耀没有再让百里双开口，打了个哈哈说道：

　　“呵呵，老孙，这护甲的威力比你想的还大，我找你来是想问问你，对于接下来你有什么打算？”

　　老猴子见天耀问了，眼睛望向北方，带着浓重的恨意和坚决，说道：“血债血偿，对于仇恨，我巨猿族没有退缩的理由。”

　　果然，虽然自己和它们相处的不错，但巨猿族骨子里的凶残和暴虐是隐藏不住的，有了百里双的护甲，它们不再惧怕那些恶魔，便动了主动进攻的念头。

　　“老孙，你知道我还有一个同伴失踪了，很有可能被那几个敌人抓了，也不知是生是死，我需要你们的力量，主动出击，让我能够找到他，你们愿意帮我吗？”

　　天耀没有隐瞒自己的意图，毕竟一个种群的存亡不应该受自己的影响。

　　“大神，我巨猿族永远是你的朋友，没有你，我们可能早就消亡了，怎么能学会如此强大的战技，拥有如此厉害的护甲，更何况，为同族报仇是我们必须做的！”

　　此刻的老猴子龇牙咧嘴，一股股气势透体而出，丝毫不见老态。

　　“好，既然如此，明日一早，我们便往北开拔，直捣黄龙。”

　　“是，大神！”

　　随后，老猴子将开战的消息告诉了巨猿们，一股暴虐的气势瞬间从每个巨猿身上冒出，要不是担心被敌人发觉，它们一定会大声咆哮。

　　“天耀，别担心，一定能找到老古的！”

　　百里双轻轻的环住了天耀的腰，柔声说道。

　　“哦，对，早点休息吧，明早见！”

　　天耀一边回应，随即轻轻的往前走了两步，摆开百里双的手，离开了这里。

　　“哎……”

　　一声叹息传荡在深沉的夜里，分外惆怅。

　　深夜，巨猿圣山顶端，宇文鸥三人又聚在了一起，但谈话的气氛却显得有些凝重。

　　“你们两个确定那个巨猿部族全都被屠杀了？”

　　沙龙曼摩挲着身边的巨型包裹，双眉紧皱。

　　“恩，满地血污，到处是巨猿的残尸，从痕迹上看战斗很激烈，我们查遍方圆十里，都没有发现别的可疑痕迹，现在怎么办？明天正午灵物就要出世了，巨猿还差了整整一百头，万一计划失败……”

　　宇文鸥将两人掌握的情况告知了沙龙曼。

　　“计划不容有失，实在不行，只能让其他妖兽替代，希望不要有什么影响，宇文兄，马兄，辛苦你们二位连夜下山，速将方圆百里内的妖兽全都俘获，明日一早必须带上来。”

　　“好，你放心，交给我们了！”

　　宇文鸥知道眼前这个矮个子计谋过人，自己只要听他安排就行了，更何况，对方救过他。

　　“对了，老沙，那家伙还是什么都不肯招，要不，宰了他算了，省的碍我眼。”

　　马龙指的便是古达加，这两天他持续不断的折磨古达加，就是想知道天耀的下落，以如今他们的实力，一定能让那个该死的家伙碎尸万段。

　　“马兄，我突然有种预感，留着他一条命有用处，反正晚一天而已，届时一定让你亲自动手，时间不早了，辛苦你们了！”

　　不知为何，沙龙曼的心里感到一丝不安，自己绝对不能让首领的计划出现任何纰漏，所以婉拒了马龙的提议。

　　“好，这次我就听你的！”

　　马龙站起身，高大壮硕的身材带着浓重的煞气，一步步走进巨石下的古达加，看着面前伤痕累累，没有一块好肉的男人，他的眼中没有怜悯，左手握拳，狠狠地砸在古达加的关节处。

　　居然没有骨头断裂的声响，就像打在了一团软肉上。

　　接连挥出数拳，似乎打够了，马龙“碰”的一声，用头撞了古达加的脑袋一下，转过身，和宇文鸥一同往山下去了。

　　而沙龙曼则站起身，一把掀开身边的巨型包裹，猛一挥手，包裹中的物件变大之后飞入半空，掉落在巨石下。

　　透过月光，很清楚的看到，这竟然是一个巨型傀儡，足足有近两丈多高，身形滚圆，拥有四对上肢和四对下肢，此时正将八对肢节深深地插在地上。

　　与此同时，一个个巨猿的身形出现在山顶上，用尖锐的利爪划开它们的心口，一股股血液喷洒在地上，通过事先画好的凹陷慢慢流往巨石，在途经巨型傀儡的时候，一阵幽光闪现，似乎这些血液里多了些什么，显得异常诡异。

　　随着一阵夜风闪过，沙龙曼的身形消失在了山顶之上。

　　次日一早，天耀带着一百一十只全副武装的巨猿往北而行，百里双也随之同行，老猴子则留在营地负责防范可能存在的突袭。

　　一路上，天耀没有开口说话，巨猿们也很安静，但从它们绷紧的肌肉来看，随时处在爆发的阶段。

　　而马龙和宇文鸥麾下的妖兽已经有两千只了，搜寻了一夜，只找到这些，也不知道够不够。

　　“宇文，时间差不多了，我们先回去吧，再找下去也只不过浪费时间罢了。”

　　马龙擦了擦额头的汗，曾几何时，堂堂马家的二公子竟要做这些喽喽才会做的事。

　　“再找找看吧，首领的计划不容有失。”

　　宇文鸥还是一脸坚持的样子。

　　“总是听你们说首领首领的，阳乃武有这么厉害吗？不还是被白浪压下一头？”

　　马龙的话语里全是不服。

　　听到马龙的话，宇文鸥的脸色变了，带着几许惊恐，还有出离的愤怒。

　　“马龙，祸从口出的道理你懂吗？我希望这是最后一次听见你这么说，你只要知道，首领永远是最强的，至少，不是你我可以违逆的，既然你选择了加入我们，就做好你自己的事，乱斗山脉，要变天了。”

　　“哼，胆小鬼！”

　　轻轻的嘀咕了一句，马龙继续开始搜寻妖兽的踪迹了。

　　“大神叔叔，前面好像有动静。”

　　小五从一棵树上蹦跶下来，跑到天耀面前，汇报起情况来。

　　由于身形敏捷，头脑灵活，小五主动担当起了斥候的角色，在它的努力下，沿途消灭了不少游荡着的妖兽，显然，此刻它又发现了什么。


第二百五十一章 遭遇战

　　“小五，你看到了什么？”

　　天耀一挥手，示意队伍停止前进，询问起小五的发现。

　　“大神叔叔，前面有很多妖兽正在四处搜寻着什么，我没敢太接近，不过那些妖兽身上都有致命伤，和那些恶魔一样。”

　　“看来，那些人还不死心，在找我们的下落，很好，这次我们就给他们一个惊喜。”

　　天耀紧了紧拳头，随即吩咐道：“孙大，你带五十只巨猿从左路走，孙二，你带五十只巨猿从右路，剩下的跟我来，以啸声为信号，杀他个措手不及。”

　　两只战猿拍了拍胸膛，绷着一张脸领命而去，一只只巨猿快速的分散而行，消失在了这片树林之中。

　　天耀也带着百里双和八只皇阶高段巨猿跟着小五往敌人摸去。

　　“大神叔叔，看，就在那！”

　　前行了约有五六百米，小五指着前方说道。

　　天耀顺着小五指的方向看去，果然发现有近百只妖兽游荡在树林中，没有发出任何嘶吼声。

　　不消片刻，越来越多的妖兽从前方出现，就是现在。

　　“嗷”

　　天耀仰天发出一声长啸，身形一展，便向那些妖兽冲去。

　　随着他的动作，近百只巨猿也从两边陆续冲出，带着无穷的杀意扑向敌人。

　　“吼”

　　孙大一个腾跃便跳出数丈远，落地之后一巴掌便将一只狼兽拍成了肉酱，紧接着，抬起右脚，将一只狐兽的头踩扁。

　　当一只虎兽对着它挥出右爪的时候，孙大不闪不避，张嘴对着虎兽咬去。

　　“滋滋”

　　虎兽的利爪根本划不开孙大身上的陨铁护甲，爪子断成几截，而孙大的巨口则一下将它咬成了两段。

　　其他巨猿也纷纷展开嗜血杀戮，短短数息间，近两成妖兽死在了它们手中，是真正的死亡。

　　“刺啦”

　　天耀一把将临身的妖兽撕成两半，灵甲斧凌空飞过，斩下数只妖兽头颅，回身望了望，却没有追击，而是退后几步，因为他要护住百里双。

　　那些妖兽反应慢了好几拍，根本组织不起什么像样的反击，只是凭借本能进行战斗，对于全力爆发的巨猿们来说，就是送菜。

　　“马龙，不好，南面的妖兽在大量消亡，我们快去。”

　　宇文鸥脸上不断闪过几许青气，心中大急，赶忙展开身形指挥着千余妖兽往南边赶去。

　　“哼，难道是之前的那股势力？好，娘的，老子正在火头上，这帮家伙来得正好！”

　　马龙冷哼一声，紧随其后，心里甚至有些暗暗的期待。

　　巨猿和妖兽的战斗还在继续。

　　“该死的恶魔，垃圾，怪物，下地狱吧！”

　　巨猿们一边打，一边叫骂，发泄着这段时间心中的惊恐和愤恨，只可惜它们的敌人根本不会叫喊也不会畏惧，直到身死为止。

　　“恩？怎么会有这么多巨猿？”

　　宇文鸥先一步来到这，当看见场上正在虐杀麾下妖兽的巨猿时，心里感到很是奇怪。

　　“怎么了，宇文？哈哈，这么多巨猿，老沙不是还担心数量不够吗？这里有多少？至少一百头吧，快动手吧！我先去了！”

　　马龙说完，也不等宇文鸥回话，便催动胯下的妖兽，冲入场中。

　　“等等，我感觉不大对劲啊，这头蠢猪，哎！”

　　没来得及叫住马龙，宇文鸥感到很窝火，但马龙背后的势力对自己一方很重要，只能让剩余的所有妖兽全都参战，自己也紧随其后。

　　“天耀，不用再护着我了，我没事！”

　　百里双见场上的妖兽越来越多，往往一只巨猿需要对付五倍于己的敌人，情势不容乐观。

　　“好，你保护好自己，我会速战速决！”

　　天耀点了点头，将八只巨猿留下，随后再次短啸一声，加入战场。

　　天耀对着身前的一只妖兽使出野蛮冲撞，强大的冲击力竟然将妖兽撞成了一滩烂泥，剩余的冲势将第二只妖兽也轰飞出数米远。

　　“轰隆”

　　“轰隆隆”

　　数十道巨响接连从场中发出，竟是巨猿们奋力挥散开周身的妖兽，随即大退几步，附身低肩，大步跨出，使出天耀传授的招数。

　　仿若无数远古巨兽直冲而来，汇聚成的气势将靠近的几棵大树连根吹断，大地产生剧烈的颤动声。

　　当巨猿们和妖兽产生碰撞的那一刹那，天变色了，变得一片血红，还伴随着深沉的墨黑，无数残肢飞入半空。

　　那些妖兽仿佛瓷娃娃一般，连一丝一毫的阻碍也做不到，就这一轮冲撞，便至少有数百只妖兽死在巨猿身下。

　　感受着己方发挥出来的超强战斗力，巨猿们纷纷发出大吼，双拳不断往四周砸去，想要扩大战果。

　　“龙马·天击”

　　突然，一道骏马虚影踏天而来，四蹄冒着精光，对着一只巨猿踩去。

　　“砰”的一声，这只不过皇阶中段巅峰的巨猿胸口遭到重击，喷出一大口鲜血，整个飞了出去，将地面砸出一个潜坑。

　　“废物”

　　轻蔑的看着大杀四方的巨猿被自己一击灭杀，但还没等他得意多久，那只巨猿竟然又站了起来，还生龙活虎的向自己冲来。

　　“什么？怎么可能？”

　　惊疑之下，一个闪身，让过巨猿的攻击，马龙挥起白晶爪对着它的心口刺去，一阵火光四射，马龙只觉得遭到了极强的抵抗，想要用力抽出白晶爪，却仿佛被人死死抓住了一般。

　　“吼”

　　那只巨猿挥起双掌，猛的对着马龙拍下。

　　“轰”的一声，马龙硬抗下这记攻击，体内血液激荡，内脏也受了些许震动。

　　“你这个畜生，竟敢伤到我！”

　　马龙怒了，身后的马尾辫冲天而起，右手不再往外抽，双腿一蹬地，使劲往前送，全身功力灌注在白晶爪上，猛的一刺。

　　“嗷！”

　　巨猿发出一声惨叫，因为马龙的白晶爪穿透了陨铁护甲，爪尖刺入了它的胸膛。

　　但仍凭它如何后退，奋力挣扎都无法脱离眼前的人类，胸口的剧痛逐渐蔓延开了。

　　“长毛畜生，给我去死吧！这身护甲不错，给你们这些祭品太可惜了！”

　　随着马龙的话语，他的右臂开始闪烁白光，强大的能量通过白晶爪轰入巨猿的体内，只要两息，这该死的怪物便能变成自己的手下了，到时候一定要让它跪在地上舔自己的脚，哈哈，哈哈哈哈！


第二百五十二章 轻取旧敌

　　“野蛮冲撞波”

　　突然，一道熟悉的声音自马龙身后传出，接着，一股无法抵挡的冲击力自身侧涌来，马龙根本来不及做出任何动作，便被撞出十多丈，脸死死的贴在地上，划出一道长条，整个腰仿佛都要断了，鲜血狂喷。

　　天耀救下那只巨猿，看着被自己撞飞的男人，一种异常熟悉的感觉涌上心头，那辫子，那赤裸着的上身，还有右手上的那个利爪，不禁惊呼出声：“怎么是你？你没死？”忍住剧烈的疼痛，马龙双手撑地，站起身，望向面前的男人，连嘴角咬出血了都不自觉，三个月了，这三个月来每日每夜他都记得那一幕，那濒死的感觉，又见了，又见到了，哼哼，这次，他可不是一个人，他一定要对方死无葬身之地。

　　马龙一言不发的看着天耀，突然，他动了，不是往前，而是急速后退，并让那些妖兽阻拦住天耀。

　　没想到略一失神，马龙便逃跑了。

　　“无双开天”

　　巨斧将空气切割开，席卷着把面前的妖兽轰飞，天耀趁着空隙，往前方追去，他要弄明白这究竟是怎么回事。

　　“哗啦”一下，将扑向自己的妖兽切成两半，隔绝开淋向自己的血液与内脏，天耀将速度提升至最快。

　　近了，看到马龙的身影了，咦，怎么还有一个人，也有些脸熟，那不是，那不是宇文鸥吗？他也没死？究竟怎么回事？

　　天耀发自内心的感到疑惑，两个本该身死的人竟然同时出现在自己面前，难道他们也被人操控了？沾染了这种死而复生的病毒？

　　容不得他再思考了，因为，对方开始攻击了。

　　“阴煞噬魂”

　　宇文鸥双手一招，那些死去的妖兽尸体中不断涌出浓浓黑气，汇聚在他身前，化成一道丈高阴魂，呼啸着朝着天耀飞去。

　　“龙马·天旋”

　　马龙纵身一跃，蜷缩成一团，徒留白晶爪露在外，全身银光大冒，跟着阴魂轰向天耀。

　　“哼，管你们是人是鬼！天玄护持，戮神辟地斩，给我开！”

　　天耀手执灵甲斧，周身顶着一层光盾，一步一个脚印，一往无前的冲着近身的攻击而去。

　　一道黑光直射云霄，再往下一沉，阴魂连屁都来不及放便被黑焰吞噬，紧接着便是陀螺般旋转过来的马龙了。

　　“轰”的一声，一黑一白两道光芒互相交汇，马龙发出一声怒啸，硬是顶住了钻心的疼痛，全身劲气鼓荡，将黑光抵挡住了。

　　只可惜，天耀已经不是三个月之前的他了。

　　“佛山无影脚”

　　马龙只觉得眼前闪过无数黑影，紧接着自己的腹部、胸部、头部、四肢全都遭到了重击，整个人被一股飓风卷上半空，根本无法发出痛苦，那攻击一下快过一下，接着是第二轮、第三轮……

　　马龙被天耀踢得快麻木了，脑子里竟然还有空庆幸自己的要害没遭到攻击，正这么想着，只听“咔嚓”一声，下体仿佛有什么东西碎了，让他的菊花疼的都黄了。

　　之前天耀一直避开马龙的要害是嫌弃脏了自己的脚，但后来踢得太爽了，一下子没收住，狠狠地踢中了马龙的下体，虽然很快就意识到了，但那踩烂蛋黄的感觉仍然令他自己也是心中一凉。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　媲美猿猴发情时的叫声从马龙口中不断传出，双手死死的捂住下体，打着转的从空中往下掉，丝毫没有在乎下面是地面还是深渊，他只知道，自己的蛋碎了……

　　宇文鸥对于眼前电光火石间发生的事情感到震惊，自己和马龙的双重攻击被轻易击破，眼前的男人究竟是谁？怎么这么强？

　　不行，不能让马龙死。

　　数百只妖兽在宇文鸥的操控下，放弃了那些啃不坏，咬不死的巨猿，全都呼啸着向天耀冲来，先把这个男人杀了，再对付那些巨猿。

　　“万魂噬·灵灭”

　　一只只妖兽在跑动中生生爆开，无穷无尽的煞气汇聚着血肉形成一片浓稠的雾气，一张张丑恶的嘴脸在雾中闪现，像一张网般朝着天耀罩去。

　　宇文鸥让一只虎兽接住马龙，双眼中带着强烈的自信看着天耀，自己牺牲了数百只阴魂妖兽爆发出的力量可不是区区一个皇阶高段可以抵挡的，他期待对方被万魂吞噬，期待对方强大的灵魂之力成为自己的养分。

　　“雷云风暴”

　　既然认出那是宇文鸥，天耀自然知道天雷之力是他的克星，体表闪过一道道电光，汇聚在双手之上，随后猛的一扯，就像撕开一张画布一般，血色浓雾被分成两片，那些嘴脸被电成了一片焦炭，发出凄厉的惨叫声。

　　这还不算完，天耀全力催动雷电之力，自胸腹间汇聚，至胸口，喉间，口中，“轰”的一声，一团电光从天耀嘴中冒出，瞬间轰散整片浓雾，向着宇文鸥轰去，转瞬即至，在宇文鸥惊愕的眼神中将他完全吞噬。

　　宇文鸥整个人被雷电之力覆盖，像是被天雷劈中一样，全身的骨骼都发出脆响，皮肉马上传出浓烈的焦臭味，天耀的攻击打破了他的幻想。

　　怎么可能？为什么这男人拥有雷电之力，和那个怪兽一样，说起来，这男人的身形怎么和那个怪兽如此相像？好疼，好疼啊！

　　天耀没有给他们丝毫机会，一闪身，来到宇文鸥身前，手中带着电光，将他一把抓住，提到身前。

　　随后带着他几个纵跃追上那只妖兽，双脚连环踢出，轰爆妖兽的脑袋，接着脚尖一挑，将马龙提到身前，左手捏住了他的喉咙。

　　就这样，天耀一手一个，将两人提到身前，他现在很确定，眼前的两人是拥有生命的，那快速的心跳和急促的呼吸都证明了这些。

　　既然如此，那一切的一切他们两人必定都知道。

　　“你们究竟有什么阴谋？古达加在哪？快说！”

　　天耀将电力传入两人体内，瓦解他们的抵抗力，同时厉声的喝问道。

　　“休想我告诉你，你这个混蛋，老子总有一天要把你活吞了，有种你放了我，我也要把你的蛋给踢碎。”

　　马龙似乎缓过劲来了，想到天耀刚才的恶毒攻击，就是一阵乱骂，但眼中的惧色怎么也藏不住。


第二百五十三章 狠毒的马龙

　　“哼！”

　　宇文鸥更干脆，冷哼一声，不再言语，实则不断在积聚着体内的力量，准备伺机逃跑。

　　天耀见状，朝四周看了看，随即嘴角浮上一丝笑意，说了句：“我这就把你们放了！”

　　说完之后，竟真的松开了手，将两人往前方一扔。

　　桎梏一松开，宇文鸥就施展身形急速朝着北面逃去，就连马龙也是忍住下身的剧痛，双腿不断摆开，全力奔逃，此刻他们那还顾得了什么巨猿，天耀实在太可怕了，虽然不知道为什么他要把他们放了，但能逃一定要逃。

　　但很快，两人就知道为什么天耀会这么做了。

　　只见两人面前多了两座大山，从天而降将他们弹飞了出去，还没等他们落地便被一张巨大的手掌抓住，随即狠命的对着地上砸去。

　　“轰轰轰”

　　接连三下，简直将他们两个的五脏六腑都砸出来了，两人只觉得自己被万钧之力压迫全身，一息之后又出现在了天耀面前。

　　“吱吱”

　　“嗷嗷”

　　两只威猛无匹的巨猿一脸恭敬之色的对着天耀诉说着什么，正是战猿孙大和孙二。

　　“大神，敌人被我们全歼了，我们无一损伤，都是护甲的功劳，这两个家伙怎么处理？”

　　“很好，把他们放下来吧，这下应该不会再跑了！让大家原地休整一会。”

　　“是，大神！”

　　天耀低下身子，看着两个往日不可一世，现今瘫如烂泥的家伙，心思却一直在转，想撬开他们的嘴，问清楚他们究竟有什么阴谋，还有古达加在哪。

　　片刻之后，天耀有了主意，先走到马龙身前，拎起他的头，说道：“我不知道你之前是怎么活过来的，我也不想知道，我就问你一句，你是选生还是选死！”

　　随之而来的则是浓重如山的杀气，天耀没有开玩笑，对于马龙这个卑鄙小人，他是恨不得杀之而后快，反正根据之前的记忆反馈，宇文鸥是非常不希望死的。

　　“我想生，你要知道什么？”

　　没想到马龙这下不嘴硬了，异常的配合。

　　“古达加在哪？日之联盟究竟有什么阴谋？你们在这干什么？”

　　天耀将心头的三个疑惑问了出来，接着似乎又想起了什么，追问道：“你们有没有见过黄家和彭家的两个女孩？”

　　问完之后，一双眸子死死的盯着马龙的脸。

　　“咳咳，古达加在巨猿族的圣山上，我加入日之联盟不久，他们也不相信我，不知道他们具体的计划，我们在这据说是等什么灵物出世！黄家和彭家的丫头？没见过。”

　　马龙一五一十的将自己知道的事情说了出来。

　　“马龙，你这个贪生怕死的家伙，你就不怕首领把你和你的家族全都毁灭吗？”

　　宇文鸥一脸震惊的看着马龙，不敢相信这家伙就这么轻易的把联盟出卖了。

　　“哼，别这么看着我，你就不怕死吗？他问你你一样会说！”

　　马龙一副别五十步笑百步的神情，只要能活下去，背叛不是一种很简单的事吗？更何况，三个月不见，面前的男人竟然强了这么多，自己已经没有资格和他谈条件了，一切为了生存。

　　看着两人狗咬狗的样子，天耀心中异常恼火，将视线转向宇文鸥，威压透体而出，竟然逼得宇文鸥口吐鲜血。

　　“古达加现在究竟怎么样了？那灵物是什么？那天你逃跑之后有没有伤害过那两个女孩？”

　　“呸，休想我告诉你，有本事把我杀了，自己上去！”

　　宇文鸥一反常态的舍生忘死，真是奇怪，那阳乃武就这么可怕吗？竟会让一个怕死之人嘴硬如铁。

　　“天耀……大哥是吧？他不是想死吗？你就成全他，我带你上去找沙龙曼，救古达加，到时候灵物出世，都是你的，我只要你放我一条生路，我也没做什么伤天害理的事，所有的事情都是他们做的，不是吗？你已经杀过我一次了，什么罪都还清了。”

　　马龙主动开口了，说出了一番令人吃惊的话语。

　　“你这个畜生，我们好心收留你，给你治伤，帮你报仇，这就是你给我们的回报？哈哈哈哈，老沙，你看走眼了，这就是只白眼狼！”

　　宇文鸥一向认为自己心狠手辣，无恶不作，但从来没有想过会有人比他更卑鄙无耻，颠倒黑白，一脸怨毒之色的看向马龙。

　　“都给我闭嘴！”

　　天耀双拳闪着电光，狠狠对着两人胸口砸去，强大的能量宣泄而出，将两人的嘴封了起来。

　　“啊……”

　　“嘶”

　　“天耀……”

　　此时，百里双的声音从后方传来，天耀下意识的回头看了一眼。

　　就在此时，马龙突然动了，却不是逃跑，而是鼓起最后一丝力量用白晶爪刺入宇文鸥的心口，捣鼓了好几下，再猛的一抽，将宇文鸥的心都掏了出来。

　　天耀是第一时间反应过来的，但却被马龙的行为惊住了，他没想到马龙竟然会杀宇文鸥，等他想动手阻止的时候已经晚了。

　　宇文鸥也是一脸的难以置信，他虽然也有杀马龙的心，可一来深受雷电之力折磨，二来也没想现在就动手，只可惜他永远没有动手的机会了。

　　宇文鸥的嘴中不断往外冒着鲜血，似乎想要说些什么，可一个字也吐不出来，眼神一阵涣散，咽下了最后一口气。

　　“你这个畜生，究竟想干什么？”

　　天耀一把将马龙提起，左拳对准他的脑袋就准备轰上一拳。

　　“天耀，住手！”

　　随着百里双的叫喊，天耀的拳头紧贴着马龙的额头停了下来。

　　“双儿，为什么？”

　　天耀回过头，瞪着一双血红的眼眸看着百里双，蕴含的煞气和怒意令人恐惧。

　　知道天耀似乎误会了，百里双连忙开口解释道：“你不能杀了他，老古在他们手上，万一要交换的话，留着他的命比较好！”

　　听到这，天耀的怒火消散了不少，确实如此，幸好百里双阻止了自己，要不然，老古的安危没办法保证了。

　　马龙深深的吐出一口气，出言附和道：“是啊，你不能杀了我，宇文鸥已经死了，如果我再死，古达加就一定会为我们陪葬的，更何况，所有的巨猿全都在圣山上，沙龙曼布下了阵法，没有我，你们根本上不去。”


第二百五十四章 中计

　　见天耀似乎还想问什么，马龙主动开口了：“你不会让我们两个都活着，所以为了活下去，我必须把他杀了，就这么简单！我只要你饶我一命，不能废了我的功力，否则我宁可现在就死，我说到做到。”

　　好一个马龙，天耀算是对他的狠毒有了更深的了解，一旦救出古达加，一定要第一个将他杀了。

　　“好，我答应你！”

　　天耀点了点头，看着马龙一脸得意的样子，突然右脚连续踢出四下，将马龙的四肢全部踢断。

　　“你……你……”

　　“我答应不杀你，不废你的功力，可没答应不打断你的四肢，总不见得给你逃跑的机会吧！孙大，带上他，我们现在马上出发，目标，圣山！”

　　天耀第一次觉得不信守承诺竟然是一件如此舒爽的事，当然，这也要看对象是谁。

　　“是，大神！”

　　孙大一把将马龙捞起，动作粗野，十分用力，根本不顾马龙身上的伤，随即招呼同类开始向着圣山的方向前行。

　　“天耀，别担心了，老古一定没事的，巨猿们的战斗力经此一役已经通过验证了，皇阶中段妖兽根本伤不到拥有护甲的它们，就算两倍以上的巨猿也休想打败它们。”

　　百里双见天耀呆呆的站在那，连忙上前出言安慰，但她说的也是事实。

　　“哎……没事，我们走吧！”

　　天耀说完，给了百里双一个笑容，便动身了。

　　只是在百里双看来，天耀的笑容充满苦涩。

　　片刻之后，一只老鹰被冲天血气所吸引，收起翅膀，降落在这一片屠宰场上，选了一具兽尸大快朵颐着，突然，一道黑影从地上慢慢往老鹰靠近。

　　就在黑影快要碰触到老鹰的时候，突然，老鹰竟然展翅飞走了，黑影渐渐凝聚成一张人脸，脸上全是愤怒和咆哮，只差一点，只差这么一点，突然，人脸上流露出惊喜的表情……

　　一个时辰之后，已经快接近正午了，圣山顶上，沙龙曼正盘腿坐在巨型傀儡上，双目紧闭，口中念念有词。

　　片刻之后，沙龙曼缓缓睁开眼，看了看四周，两百多只巨猿已经全都放过血了，时辰也快到了，那两个家伙怎么还没回来？

　　会不会出事了？沙龙曼马上否定了这个想法，两个人身手都不差，而且还有那么多妖兽在，可是再不回来的话，就要错过时辰了，万一阵法失败，没能抓住灵物，那就糟了。

　　没有别的办法，沙龙曼只能继续等待，只希望那两个家伙不要误了大事，突然，一声鸣叫传入他的耳中。

　　此刻，天耀他们已经来到圣山脚下了，望着这片方圆数百里内最高的山峰，感受着此地充盈的灵气，天耀深深的吸了口气。

　　“果然是块宝地，难怪被唤作圣山！灵气好浓郁啊！”

　　百里双用力的呼着气，还张大嘴，拼命地往嘴里扇着风。

　　“山上的灵气更浓，简直看得见摸得着，快上山吧，时辰差不多了！”

　　马龙在孙大手掌中嘀咕道，此刻他觉得全身都疼，只希望这种痛苦早点结束，只有乘乱才有活下去的机会。

　　“好，上山，孙大孙二，你们开路！”

　　天耀下达了命令。

　　于是，由两只战猿带头，百余只巨猿紧随其后，天耀压阵，队伍快速的向着山上开拔。

　　圣山并不是非常高，千米都不到，以巨猿的速度不消片刻便赶到了山顶之上，奇怪的是，一路上并没有马龙说的什么阵法，也没有遭到任何阻拦，不过天耀他们还是保持着相当的警惕。

　　圣山山顶很宽广，天耀他们全部上来也只占据了一成地域，所有人第一时间都将目光投向了那块无比醒目的参天巨石，巨猿们从来没有上过圣山，也不知道山上竟然有一块如此巨大的石头。

　　“人呢？怎么会没有人？马龙，这是怎么回事？”

　　天耀看着空无一人的山顶，厉声质问道。

　　“我不知道，明明在这的，古达加原本就被绑在那块巨石下面的！沙龙曼呢？沙龙曼，我是马龙，快出来救我！”

　　马龙这下慌了，他生怕天耀一怒之下把自己杀了。

　　就在此时，整个山顶竟然产生一阵晃动，紧接着，那些巨猿纷纷仰头痛呼起来，双脚不断离地开始四处跳动，随着它们的动作，一片连着一片的血迹在山顶上蔓延开来。

　　天耀将视线转向四周，发现地面上竟然凸起一根根异常尖锐的利刺，就是它们将巨猿们的脚底戳穿，造成伤口。

　　百里双炼制的护甲可没有将脚底也护住的功能。

　　而随着巨猿们的胡乱走动，脚底不断被再次割伤，血流的越来越多了。

　　“马上离开这，跳开，快，无双开天！”

　　等巨猿们离开这里，天耀马上招出开天斧，一下子将这片布满荆棘的地面开出一个大坑来。

　　马龙乘着孙大抱着脚的机会，摔下地，用屁股和背想往巨石那逃，却被百里双一把擒住。

　　此时，一阵鼓掌声从山顶北面传来，伴随着重重的轰鸣声逐渐接近，沙龙曼坐在巨型傀儡上缓步出现在天耀几人的视线之中，紧随其后的便是那两百余只巨猿。

　　“精彩，欧阳家的试炼者，不简单，幸好我制作了点小礼物，否则，若被你们打个措手不及，真会坏了我的大事，这还多亏了马龙，要不是他用秘术通知我，我根本来不及布置这些。”

　　沙龙曼一边鼓掌，一边说，还朝着孙大手上的马龙点了点头。

　　“放屁，我什么时候通知过你了？沙龙曼，说话凭良心，天耀大哥，你别信他的，我什么都没做过啊！”

　　马龙都快哭了，使劲的解释，山上布置的一切都和他在的时候不一样，他有种跳进河里也洗不清的感觉，这一切实在是太巧了，再这样下去，自己只有死路一条啊。

　　“马龙，你这个混蛋，我又被你骗了，原本我还打算你老老实实的就给你求情的！你这个垃圾！”

　　百里双说着举起赤红剑就要朝马龙砍去，却被天耀一把拦住。

　　“你究竟有什么阴谋？古达加在哪，快把他交出来！”

　　天耀此刻最关心的就是古达加，只有亲眼看见他平安无事，他才安心，至于马龙，现在还不能死。


第二百五十五章 虐

　　“古达加？我这就让他来见你，不过，你不要太过吃惊，也不要过于愤……”

　　“老沙，救我，他们杀了宇文鸥，我奋死相抗，不是他们的对手，我逼不得已才带着他们来的，你原谅我，你明白我说的，救我，救我啊！”

　　马龙出言打断了沙龙曼的话，如果让天耀见到古达加，自己一定死无葬身之地了，沙龙曼应该会救我吧，好歹自己也是马家的嫡系，比宇文鸥更重要，上天保佑啊。

　　他不明白，为什么沙龙曼要那么说，究竟发生了什么？为何要把自己往火坑里推啊？

　　突然，一只雄鹰从天上盘旋而下，对着马龙眼睛啄来，最终却只带起一串血珠，要不是马龙将头歪向一边，他的眼珠子肯定保不住了。

　　雄鹰一击不中，马上快速的飞回到沙龙曼肩头，鹰喙开闭间一串嘶哑的人言突兀传出。

　　“马龙，你这个死后不能超生的垃圾，我早就向沙兄揭露你的嘴脸了，而且，你的家族也会因为你的举动付出代价，你要我死？让我变成现在这样，那就让我看看你是怎么死的！我会把你的肉一块一块吞下肚，让你的灵魂永远游荡在最阴冷的地域。”

　　竟是宇文鸥，言语间满是恶毒的诅咒。

　　不过也不能怪他，被马龙刺穿心脏，导致他无法再使用肉身，满地的死尸也无法让他施展秘术，幸好此时一只雄鹰飞下来，他依靠强大的灵魂力量占据了它的身体，在天耀他们之前飞回圣山，将一切告诉了沙龙曼，才会有了之后的埋伏。

　　但灵魂受损的他再也无法恢复人形了，他恨，他怨，对马龙的滔天怨气比其他人浓重无数倍。

　　“你叫天耀是吗？希望你一会看见古达加可以忍住不杀了马龙！”

　　沙龙曼说了一句令天耀和马龙都心头一凉的话。

　　“沙沙”

　　一道身影被一只异状巨猿拖拽着来到山顶，在距离天耀他们还有数丈远的时候停了下来。

　　“这，这是老古？”

　　天耀不敢置信的望着面前之人，他的全身布满污泥、血渍、砂石，衣衫已经破成一条条烂布，数不清的伤口就这么赤裸裸的将血肉暴露在空气中，甚至有些伤口上的皮肉都已经被利刃割去了，惨白惨白的骨头就展现在众人面前，更令天耀心痛的是，那些骨头竟然是断裂的，他究竟受了多大的痛苦和折磨。

　　此时，沙龙曼开口了，“你知道他现在的状况吗？全身的骨头都被一寸一寸的敲碎了，内脏彻底衰竭，体内五成的血液被恶意排放，一共被划了三千六百刀，一颗眼珠被抠出，鼻子被挖去，头皮好像也被撕开了，手筋脚筋早就被人砍断了……”

　　“够了，不要说了！”

　　天耀发出一声咆哮，紧接着，全身竟然冒出一团金光，一股龙威席卷当场，带着暴虐、疯狂以及毁灭一切的意味，身后形成一条金龙虚影，盘旋在空中，择人而噬。

　　感受到天耀抑制不住的怒火，巨猿们也纷纷发出怒吼，一股股气势涌向天耀，令那股金光越来越亮，竟比天上的日头还亮眼。

　　“是你做的？”

　　冷的能将人冻僵的声音从天耀口中传出，对象却是孙大手上的马龙。

　　“不是我，真的不是我啊，双儿，救我，我爹救过你爹，你要报恩，报恩啊，啊……”

　　天耀右手平伸，手掌摊开，运功一吸，便将马龙抓到手上，左手食指以肉眼难见的速度对着马龙戳弄起来。

　　“哆哆哆哆……”

　　每一下都会给马龙身上开出一个血洞，一股股血箭飙射而出，但天耀仿佛根本没有意识到似地，左手的速度越来越快，力量也逐渐加大，甚至好几下直接洞穿了马龙的骨头。

　　马龙的惨叫声成了此刻山顶上唯一存在的声音，估计不出片刻，他就要被天耀轰成马蜂窝了。

　　天耀显然不会这么轻易的放过他，右手捏住他的耳朵，随后猛的往外一撕，“唰”的一下，将马龙的左耳连着一大块头皮都给扯了下来，红色的筋肉就暴露在空气中。

　　接着是右耳，当天耀一把将那根长辫拉断的时候，马龙整个人痛的昏厥了过去。

　　取出黑土，浇了马龙一头，沾染上那些血肉，死死的黏在上面，仿佛原本就在那里一般。

　　天耀眼中闪烁着冷厉的目光，灵甲斧猛的一挥，擦起一阵火光，点燃了马龙头上的黑土。

　　“轰”的一下，像是一场小型爆炸，马龙整个头开始剧烈的燃烧，一瞬间，头颅内血液中的油脂被点燃，发出“滋滋滋”的声响，一股焦臭味马上蔓延开来。

　　马龙第一时间被痛醒，整个头颅像是被架在油锅里烤一般，令他痛不欲生，但又无法阻止。

　　“啊……放了我，放了我啊！我知道错了，疼，疼啊！”

　　一声赛过一声，歇斯底里的叫喊声从马龙口中传出，但很快，由于声带被烈焰吞噬，只能发出嘶哑的啊啊声。

　　这些黑土燃烧的时间并不长，当最后一丝火星熄灭的时候，一个外表漆黑，坑坑洼洼，五官融为一体，散发着阵阵恶臭的头颅出现在众人面前。

　　百里双实在忍不住，跑到一边狂呕起来。

　　天耀还是目光灼灼的盯视着面目全非的马龙，当他看向对面不远处的古达加时，抑制不住的杀气透体而出，对于马龙的一番折磨根本抵消不了兄弟被害的滔天怒意。

　　但当古达加被异状巨猿一手提起，捏住脖子的时候，天耀硬生生将怒火克制了下来，沉声说道：“你们什么意思？不是想要借我的手把他杀了吗？我很乐意。”

　　“不，你误会了，你确实很强，我不希望与你开战，刚才的那场戏很精彩，不过，他毕竟是我们的同伴，虽然背叛了我们，但要杀也应该由宇文兄来动手，你说对不对？数到三，我们进行交换，不知你意下如何？”

　　沙龙曼看似随意的解释道，但他的眼光则不时望向天际。

　　“好，我答应你！”

　　天耀全部心神都放在了不远处的古达加身上，什么马龙，什么灵物都不重要，他只要这个朋友，这个兄弟。


第二百五十六章 古达加濒死

　　“你真的很不错，愿不愿意加入我们？我可以向首领举荐你作为我们的二首领，届时，欧阳家也会因为你而水涨船高。”

　　沙龙曼毫不掩饰内心对天耀的赞赏，实力强悍，潜力巨大，重情重义，真是完美的伙伴人选。

　　“哼，道不同不相为谋，一”

　　天耀压制着心中的滔天怒意，开始计数。

　　“哎，真可惜，二”

　　沙龙曼摇头叹息一声。

　　“三，交换！”

　　天耀一数到三，便将手上的马龙像炮弹一般向沙龙曼扔去，巨大的力量和冲击力使马龙的皮肤一层层的褶皱起来。

　　那只异状巨猿也将手上的古达加朝天耀扔来，动作温顺了许多，天耀没等古达加的身子下落便冲上去将其抱住。

　　随后马上返回己方阵营，巨猿们团团将他护在中间，百里双也马上走上来，看向古达加。

　　近距离的查看古达加的伤势，更令天耀感到心碎，无边的怒火不断冲刷着他的理智，一滴滴热泪从眼眶中落下，滴到古达加的身上，天耀连忙擦干忍住，生怕眼泪令古达加感到疼痛。

　　“老古，你醒醒，我是老大！你听得见吗？”

　　天耀哽咽的呼唤着，声音沙哑、充满悲痛。

　　“呜呜，老古，我是百里双啊，为什么，这是为什么啊？怎么能这么残忍？我要杀了他，我一定要杀了他。”

　　百里双早就哭的不成样子了，古达加的惨状深深地刺激到了她，此刻，百里双无比希望亲自将马龙活剐了，还管什么双方的交情和恩怨。

　　“额……老大，是，是你吗？”

　　极轻极轻的一句话语打断了天耀两人的悲痛，是古达加，他醒了，在叫天耀。

　　“老古，是我，我在，没事了，我来救你了，是我不好，是我害了你，你放心，从今以后，我不会再让人伤到你，我发誓！”

　　天耀将古达加抱在怀里，他不知道该怎么表达自己现在的心情，无尽的自责和痛苦时刻冲刷着他的心灵。

　　“老大，我就知道你会来找我的，虽然我们认识的时间不长，但你真的是个好人，是个好大哥，男人流血流汗不流泪，咳咳……”

　　古达加连说话都感到很费力了，他用仅剩的一只眸子看向天耀，想要抬起手擦干天耀脸上的泪，却根本用不上力，接着又往外咳了几口血。

　　“不要说话，我马上给你疗伤！”

　　天耀示意百里双扶起古达加，便开始替他梳理伤势，可刚刚将功力灌输进去，便受到了极大地阻力，古达加的身子也剧烈的颤抖起来，随即连吐几大口血。

　　“不……不……”

　　天耀掏出灵药给古达加服下，可一点作用也没有，他已经油尽灯枯了。

　　“老大，不要浪费力气了，我不行了，如果你活着出去，对我父亲说，我没有给他丢脸，还有曲木，让她找个好男人……”

　　“老古，我一定会治好你。”

　　还有什么办法？让我想想，妖丹，对了，妖丹……

　　天耀从天玄令中取出一枚帝阶高段灵光鼠妖丹，送入古达加口中，满心期待着奇迹再次发生，妖丹救过自己好多次，还救过腹部被洞穿的项鼎，这次也一定可以。

　　柔和的银光从古达加体内冒出，身上的伤口在以肉眼可见的速度消除，干瘪的身子也逐渐充盈起来，这是骨头被接好，经脉被重塑的象征。

　　有效，真的有效，天耀高兴的将手搭上古达加的脉搏，可笑容却僵在了他的脸上，为什么心跳这么慢？为什么筋脉还在萎缩？

　　天耀再次拿出一枚妖丹，当他想要塞进古达加的嘴里时，却被古达加死死的抿住嘴唇挡住了。

　　独目中射出拒绝的神色，费力的摇了摇头。

　　“为什么，老古，为什么不让我救你？”

　　天耀无力的垂下手，仍凭珍贵的妖丹掉落在地上，喃喃自语着。

　　“没用的，老大，我能感到爷爷就要来接我了，老大，阻止他们，他们是群恶魔，绝不能让那个灵物出世，我在那颗石头里感受到了无穷无尽的杀意。”

　　古达加被绑在巨石上几天几夜，对于石头内蕴含的力量有着无比深刻的体会，一定要阻止他们，要不然，天耀他们也会有危险。

　　“好，我答应你，你在这好好休息，双儿，照顾好老古，孙大，孙二，带领所有巨猿，给我杀！”

　　天耀知道等待古达加的会是什么，他现在要做的就是趁他还活着，将这群畜生全都杀了。

　　“真是感人的一幕，不过，到此为止了，马上好戏就要上演了，你已经阻止不了任何事了，还有，谢谢你带来的这些巨猿！”

　　面对天耀下达的攻击指令，沙龙曼似乎并不惊讶，说完之后，对着身下的巨型傀儡用力一拍，整个人向着巨石冲去。

　　同一时间，马龙被一只异状巨猿扔到巨石下，被随后来到的巨型傀儡抓住，四肢被拉扯到最大。

　　宇文鸥化作的雄鹰发出几声啼叫，两百余只异状巨猿全部展开身形，杀向对面冲向己方的巨猿们。

　　“时光术·落星！”

　　沙龙曼将怀里的一个沙漏抛向空中，挥出一掌，将沙漏击破，无数沙粒自空中洒落，给巨石铺上了一层土黄色的外衣。

　　“嗡”的一声。

　　巨石发出响声，随后竟然开始闪耀起光芒来，就如同前几日那样，只不过这次的光芒更深邃，由好多个点组成，就像繁星一般。

　　“以远古四方巨猿鲜血，以万兽血肉为引，五方灵力聚合，用眼前之人献祭，开启通灵之门，苏醒吧，远古猿祖，化身本源，奉汝为神明，创远古辉煌，统天下万灵，恩嘛乃达拉特……”

　　沙龙曼每说一个字，山顶上便冒出一个血泡，当说到眼前之人的时候，巨型傀儡猛的一撕，竟将马龙整个“五马分尸”了，诡异的是，所有的骨血、肢体、内脏全都被浮现出来的血泡吞噬，飘荡在半空中，很快，数万个血泡密密麻麻的将巨石覆盖住了，像是罩上了一层血网。

　　马龙，这次真的是死无葬身之地了。


第二百五十七章 巨猿异变

　　“孙大，孙二，尽全力，它们已经死了，别留手，杀！”

　　天耀看着不远处诡异的一幕，心知沙龙曼一定在进行召唤仪式，连忙招呼巨猿们放手战斗。

　　自己也是拼尽全力朝着巨石冲去，沿途用野蛮冲撞波轰开了挡在身前的数名敌猿。

　　面对两百余同类的攻击，看着和自己相同的身形，巨猿们实在下不了手，那种屠戮同类的感觉太难受了。

　　“大神叔叔说得对，它们是恶魔，杀啊……”

　　与巨猿们不同，小五深知这些敌人的可怕，对它们也只有仇恨，虽然被长辈们保护着，但却是战斗的最卖力的，此刻响应天耀的号召，凭借护甲的防御，挡住一名敌猿的攻击，一爪掏出了它的眼睛，双腿用力，踢断了对方的小腿。

　　“杀，送这些族猿升天，圣山是它们最好的归宿！”

　　所有的巨猿全都沸腾了，幼猴的举动深深的刺激了它们，这些不怕疼，不会叫的家伙只是占据了巨猿们的皮囊，它们必须死。

　　两只战猿发出整天吼叫，似乎知道沙龙曼是一切的祸首，全身爆发出滔天威势，几个踏步，踩爆数只异状巨猿，来到巨石下，便往沙龙曼轰去。

　　“咚隆”

　　巨型傀儡用自己的身躯挡住了两只战猿，虽然胸前被砸出两个斗大的深坑，但却一步不退，八对足器“嗖嗖”几下，竟然脱离身体，刺向孙大孙二。

　　“乒乒乓乓”

　　接连不断的金铁交击声传出，八对足器全被两只战猿身上的护甲挡住，只是刺出了几个白点。

　　“闪开，天王护体，戮神辟地斩”

　　天耀的声音从两只战猿身后传来，孙大孙二往两边一跃，一个数丈高的金人迈着大步向冲过了这里，手执一把斩天黑刀，带着浓重的强绝霸气，斩向巨型傀儡。

　　“轰”

　　巨型傀儡被巨刀吞噬，冒起阵阵浓烟，黑焰穿透它直接烧向后边的巨石。

　　眼看黑焰就要烧到那张血网了，浓烟中突然闪现两道身影，迅捷无比的合在了一起，挡住了滚滚黑焰。

　　天耀的眼睛一缩，竟是那个巨型傀儡，它没事，竟然还能解体，速度这么快，实力也强的可怕，这可比天翔的傀儡人厉害的多了。

　　“咚咚”

　　孙大孙二见天耀没有建功，压低身子，肩头略微倾斜，双腿完成一个曲脚，随后大步跨出，速度极快，气势迅猛的冲向巨石，竟是使出了天耀传授的野蛮冲撞。

　　天耀也乘势迈开步子，快速追上孙大，像是爬山一样几步来到它的头顶，借着冲势高高跃起，跳到顶点之后，“无双开天”轰然而下。

　　也只有孙大吃得消天王护体下的天耀了，那力量，简直称得上开山碎石。

　　沙龙曼的脸色变得菜如金纸，他没想到天耀这么强，还有两只伪帝阶的战猿，宇文鸥的阴魂军团根本无法对拥有护甲的巨猿造成实质性伤害，自己的巨型傀儡只是皇阶高端巅峰，根本挡不住他们，只差一丁点了，怎么办？

　　看着头顶上的天耀，以及两只已然临近的战猿，沙龙曼眼中闪过一丝厉色。

　　“唰”

　　巨型傀儡竟然在最后关头躲了开去，仍凭两只战猿冲撞巨石，而它的目标则是天上的天耀。

　　当巨型傀儡主动撞上无双开天的时候，它的结局就注定了，无边的力量将傀儡的身子挤压成一团，再从内部开始瓦解，近两丈的躯体被劈成了几尺的厚度，带着万钧之力轰向巨石。

　　但不知为何，两只战猿的速度似乎受了些影响，力度也没有被发挥到最强，不过，还是一左一右狠狠撞上了巨石。

　　一阵开天辟地般的剧烈晃动自巨石上传出，三个战斗力直逼伪帝阶的强大存在全力一击对这个数千年来便伫立在此的巨石造成了严重的伤害。

　　那层血网已然不见了，沙龙曼也跌落在地上，伤势严重，数不清的碎石从巨石上往下滚落，整个巨石顶端被天耀轰出了几道极粗的裂痕，一直蔓延了十数丈，根部由于两只战猿的撞击，竟然向后方倾斜，随着时间的推移，倾斜的角度越来越大，感觉像是要断裂了一般。

　　天耀落地之后，一脚将巨型傀儡的残骸踢走，往沙龙曼走去，他要尽快杀了对方，以免夜长梦多。

　　可当他就要走近沙龙曼的时候，却发现对方的眼神中满是欣慰和笑意，没有一点失望和恐惧，心知不好。

　　此时，孙大和孙二突然仰头发出几声长啸，接着抱着头开始在地上胡乱打滚起来，不只是它们，所有和自己同来的百余只巨猿全都放弃了战斗，抱着头死命的呐喊起来，状若疯魔。

　　一股奇异的波动自巨石中传出，传遍整个山顶，传进了每个巨猿的脑海之中。

　　天耀和百里双由于服用过开愚，也被这股波动影响到，只觉得无边的煞气正吞噬着自己的灵智，自己想要杀戮，想要自残，甚至想要一头撞死在巨石上。

　　不过，毕竟他们不是巨猿，靠意志还能抵挡这股波动的疯狂影响，但很快，就有巨猿付诸行动了。

　　“咚”的一声巨响。

　　是一头巨猿从百米开外，发足狂奔，在速度提升到最快的时候，撞上了巨石，黝黑的脑汁像是喷泉一般，洒在了巨石周围。

　　幸好，这只是异状巨猿，紧接着，是第二只，第三只……

　　盏茶时间之后，两百余只异状巨猿全都撞死在了巨石之下，巨石碎裂的更厉害了，而那些巨猿的尸体，则堆得像一座座小山，抵挡住了巨石的倾斜。

　　这是怎么回事？

　　天耀奋力站起，想要一把将沙龙曼抓住问个明白，可令他感到惊恐和心痛的一幕发生了。

　　一头巨猿不再抱头打滚，而是人立而起，发出低沉的咆哮，向这边直冲而来。

　　“不要，停下，给我停下！”

　　天耀强自压下脑中的剧痛，发出大喊，可那只巨猿根本视若无睹，百丈距离转瞬即至，一头撞上了巨石，发出“砰”的一声巨响，随后无力的倒在了地上。


第二百五十八章 舍身救巨猿

　　与那些异状巨猿不同的是，它的身体是温热的，倒地之后还在无意识的抽搐，脑中爆射出的也是红白之物，带着生命的叹息，甚至有几滴溅到了天耀的脸上。

　　没等天耀回过神来，又一只巨猿站起身，向这边冲来。

　　天耀将牙都咬出血来了，但脑海中的那种力量就像是束缚一般捆绑着他的行动，这次，还是眼睁睁的看着相处了几日的巨猿死在了自己面前。

　　接着是第二只，第三只……

　　短短十息之后，已经有六只巨猿撞死在了巨石上，它们的死状深深刺激到了天耀。

　　第七只巨猿离巨石只有十数丈之遥了。

　　“不，决不能让这一幕再发生了。”

　　天耀只觉得脑海中有什么东西喷发出来，一下子将那种不适感驱除了，全身一震，恢复了行动，调动全部功力，迎着那只冲撞过来的巨猿而去。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响之后，巨猿被整个弹飞了出去，滚了十几圈，瘫软在地上，一时间爬不起来，但至少命是保住了。

　　天耀也是被撞退了好几步，口中溢出一丝鲜血，使出浑身力量的巨猿怎么可能轻易挡下？

　　但看着面前不远处的另一只巨猿，天耀一咬牙，又迎了上去。

　　“砰”

　　“轰”

　　“咚隆”

　　“乓”

　　天耀用他的血肉之躯铸成了一道防护墙，将每一只想要撞在巨石上的巨猿全都拦了下来，短短盏茶时间，他已经救下了三十余只巨猿了，而他自己却陷入了险境之中。

　　“真不应该教它们野蛮冲撞，一个个竟然拿来对付我这个师傅，这样下去不是办法啊，我全身的骨头都要散架了，功力也消耗的七七八八，还有这么多巨猿，还来？野蛮冲撞！”

　　再一次将一头巨猿撞飞，天耀一个踉跄，没收住力，跪倒在地上，死命的喘着气，他太累了，要不是体质强悍，再加上冲撞经验丰富，早就趴下了。

　　百里双比天耀恢复的慢上不少，但天耀的举动全都落在了她的眼中，看着天耀一次次救下发狂的巨猿，满身的伤痕和地下的一滩滩血迹，她心疼的快要窒息了。

　　她将古达加抱到远离战场的地方，却发现正有两只巨猿同时站起，向着巨石那边冲去，情急之下，连忙发出惊呼。

　　“天耀……快跑啊！”

　　“咚隆，咚隆”

　　听见了百里双的呼喊，也听见了那先后传来的巨响，天耀抬起头，苦涩的看着一前一后冲向自己的巨猿，随即甩了甩头，收起陨铁护甲，眼中闪过一丝坚决。

　　“金龙变”

　　“嗷”

　　一条数丈长的金龙现身圣山山顶，龙头对天发出一声怒吼，随即一盏身形，向着当先一头巨猿冲去，龙头狠狠地撞上了巨猿的下巴，将它一击撞晕，随即尾巴缠上了另一只巨猿的脖子，随即右爪紧握，对着它的后颈用力一拍，拍晕之后，往不远处扔去。

　　就这样，天耀利用金龙之力，使出浑身解数又挡住了近五十头巨猿，它一身漂亮的龙鳞上布满了伤痕，有抓的，有咬的，但更多的却是被巨力震裂开的。

　　沙龙曼双眼呆滞的看着面前发生的一切，天耀的行为深深地告诉了他什么叫舍己为人，什么叫一往无前，什么叫一夫当关万夫莫开，这人太可怕了，不只是他的力量，更是他的精神和意志。

　　绝不能让他活下去，绝不能，灵物马上就要出世了，到时候……

　　天耀觉得自己的内腑已经全部移位了，巨猿的强大力量令自己吃尽了苦头，不行了，自己连挥动一下尾巴都觉得撕裂般的疼痛，那是，小五？必须拦下他。

　　天耀尾巴猛的一甩地面，横跨数丈远，用脖子挡住了冲向巨石的小五，只听“咔嚓”一声，天耀仿佛觉得自己的脖子断了，一种痛入骨髓的感觉袭上心头。

　　金龙之躯被小五撞飞到巨石上，再弹落回地面，一时间，天耀再也爬不起来了，他的双眼一阵模糊，脑中天旋地转。

　　突然，一股热流浇灌在了他的身上，他知道，肯定是巨猿撞在了巨石上，这些一定是它的鲜血。

　　好想阻止它们，可自己已经没力气了，难道就这样，让这些巨猿撞死在这？不，我云天耀一定要阻止他们。

　　“水龙变”

　　天耀不再考虑什么后路，决定全力救下巨猿们，带着一阵水蓝色的光芒，拖着仍旧疲惫不堪的躯体，挡在了下一只巨猿的身前。

　　连续龙变只是能量性质的变化，对于天耀的战斗力并没有爆发性的增长，对于伤势的复原也没有太大的额外作用，只是可以更好地激发潜能，增强持续作战的能力。

　　重重的吐出一大口鲜血，天耀快要骂娘了，自己等于以一己之力阻挡住了百余只巨猿，这活太坑人了，身体已经到达极限了，如果再撞下去，很有可能爆体而亡。

　　但紧接着，天耀真的开始骂巨猿它娘了。

　　因为两个无比壮硕，威猛，充满强绝实力的身影站了起来，那透体而出的气势直接冲着天耀而来。

　　正是孙大和孙二两个伪帝阶的战猿，两对眸子中透着血红色的光，没有丝毫理智，巨大的嘴部由于用力，不断滴下腥臭、硕大的口水。

　　天耀看着面前两个庞然大物，心头满是苦涩，全盛时期的自己都不一定是它们的对手，何况如今的自己，怎么办？

　　让开？眼睁睁看着两只战猿死在自己面前？不行，自己做不到。

　　不让，让它们把自己撞得粉身碎骨，自己的家仇怎么办？弟弟妹妹，知己兄弟怎么办？

　　没有给天耀任何思考的机会，两只战猿已经冲过来了，天耀一咬牙，取出天玄令中的傀儡人，全力朝着它们掷去，想要阻挡下它们的速度，可是傀儡人还没近身，便被它们的冲势化成了铁片四散飞开。

　　眼看两只战猿就要撞上天耀了，一道身影突然从边上窜出，将天耀扑倒，巨大的身躯倒在地上，溅起一阵烟尘，但却躲过了两只战猿的冲撞。


第二百五十九章 灵物出世

　　天耀往边上一看，是百里双，此刻的她右边身子全是血迹，瘫软在地，但一双眼眸却担心的望着自己，眼神中蕴含的意味令人无法忽视。

　　天耀用手轻轻的抱起她，随后转过头，望向孙大和孙二。

　　两只战猿不可避免的撞上了巨石，一阵地动山摇之后，孙大和孙二头上彪着血花，轰然倒地。

　　但天耀却笑了，因为他发现虽然两只战猿头上受了伤，但不知是因为力度不够还是皮糙肉厚，并未受到重创，提着的心终于放了下来。

　　正当天耀想要将百里双带到古达加那里时，山顶产生了剧烈的摇晃，仿佛山下发生了地震一般。

　　紧接着，天耀觉得头上一下子暗了下来，抬头一看，竟是数块大石向着这边掉落下来，天耀连忙躲避开。

　　此时，巨石伴随着巨大的轰鸣声开始开裂，从正中一直延续到底端，足有近百米的距离，在接连不断的撞击下，巨石终于碎了，一块块落石砸在巨猿身上，“咚咚”直响，那些护甲再建一功。

　　就在巨石碎裂的同时，沙龙曼嘴中吐出了最后一个字：“现”

　　一声惊天鸣叫从巨石中传出，接着，巨石开裂的更快了，简直像有人在里面不断往外推一般。

　　直到巨石被撕成两半，一道闪着无穷星光的身影从中一跃而出，跳上数百米的高空，全身散发着极强的气势，翻了数十个跟头，最终“咚”的一声，落到山顶上。

　　看着不远处突然出现的身影，天耀的一对龙目竖成了一条缝，实在是眼前的事物令他感到发自内心的震撼。

　　足有百余米高，难怪能将巨石撑开这么大的裂缝，全身都是金黄色的毛发，一双眼睛闪烁着精光，一条细长灵活的尾巴正在身后一甩一甩，双臂很长，脚掌很大，分明就是放大版的巨猿。

　　只是，这只怪物的外形显得柔和了许多，脸上的表情也并不狰狞，但不知为何，缺少了一丝灵动，体外透出的也是杀意居多。

　　感受不到怪物是何实力，但就这体型，估计一脚就能把自己踩死。

　　难道这就是沙龙曼他们说的灵物？

　　天耀正这么想着，突然听见沙龙曼的喊叫声：“正是现在，快！”

　　随即，一阵鹰啼响起，那只宇文鸥化身的雄鹰径直对着怪物的嘴巴飞去，径直冲入了它的嘴中。

　　“不好，难道他们想要操控这个怪物！”

　　“吼吼吼！”

　　片刻之后，怪物不断敲打着自己的腹部，接着用手去抠自己的喉咙，想要把钻进自己嘴里的东西挑出来，可全都是徒劳。

　　而且很快，一道道黑烟从怪物嘴中冒出，接着，它也停止了狂躁的行为，平静的站在山顶上，一双眸子紧紧的盯在天耀的身上。

　　被怪物盯住，天耀心里泛起一阵不妙，有心想要跑，却发现自己往哪动，怪物的眼神就往哪瞄，想到手上的百里双，天耀一时间不敢轻举妄动。

　　怪物慢慢俯下身，轻轻的将沙龙曼捏起，随后放到了自己的肩头。

　　站在怪物身上，沙龙曼显得很开心。

　　“灵物最终还是出世了，说真的，对于你，我心里充满了震撼，还有恐惧，很可惜，我不能让你活着，就让你作为灵物出世的第一个祭品吧！宇文兄，杀！”

　　沙龙曼显然是对着天耀说的，而随着他的话语，怪物动了，巨大的右臂带着超强的力量猛然的一拍。

　　在天耀充满惊讶的眼神中，“轰隆”一声巨响，沙龙曼狂喷着鲜血从怪物肩头往地下摔落，怪物竟然没有攻向天耀，而是一巴掌狠狠地拍中了他。

　　还没等他落地，怪物的右脚又狠狠踢出，“砰”的一下，将沙龙曼踢上半空，仔细听还能听见骨骼断裂的声音。

　　“你疯了？宇文鸥，你在干什么？”

　　沙龙曼的肺都要气炸了，马龙的背叛已经给计划带来了极大的影响，难道现在宇文鸥也要步上马龙的后尘？

　　“这怪物不受我的控制，脑海里全是狂暴，杀戮，战斗，毁灭，快跑，老沙，快跑啊！我要被它吃了，啊……”

　　宇文鸥的声音从怪物口中冒出，说出来的话却令沙龙曼大惊失色，难道计划失败了，怎么会？这是为什么？

　　但随着怪物将一个黑色肉团从口中吐出之后，沙龙曼再无怀疑，那分明便是宇文鸥寄身的雄鹰，这灵物的可怕超出了首领的预料，计划完全失败。

　　想到这，沙龙曼心里充满了不甘和无奈，对着天耀大喊道：“我败了，却不是败给你，而是败给天，如果你能从这个怪物的手里活下来，就往西面走，我会在那里等着你，到时候，我们一定会有个了断！”

　　沙龙曼说完，嘴巴大张，喷射出大量的沙石，很快，一个比他整个人还大出数倍的沙船出现在空中，他两手搭在了船尾，也不见他有何动作，沙船“嗖”的一下，便飞了出去，消失在了这片地域之中。

　　“这家伙宝贝怎么这么多？”

　　天耀眼热的看着飞走的沙龙曼，但很快就收回了心思，因为眼前还有一个无比烫手的山芋等着自己对付呢。

　　先是将百里双轻轻放到一边，随即转头望了望四周躺倒一片的巨猿，难道把它们全都唤醒？

　　可面对这明显是它们老祖级别的存在，到时候万一帮倒忙攻击自己岂不是作茧自缚？

　　没时间让天耀想办法了，因为怪物的攻击已然临身。

　　一张足有普通民房大小的脚掌对着天耀踩了过来，天耀下肢一用力，躲闪了开去，却觉得身后传来一阵气浪，将自己吹飞了出去。

　　还没等天耀站起，一条粗壮的肉棒子便对着自己抽来，天耀只能一蹦跶，让过身子，尾巴也用力一甩，试试这怪物的力量。

　　结果，天耀像个陀螺一样，被打着转的抽了出去，拼力量，天耀完败，当然，也与他消耗过巨有关。

　　落地之后，天耀晃了晃脑袋，猛吸一口气，对着怪物右脚撞去，只要把它撞倒，才有办法战胜它。


第二百六十章 化桃

　　想法是好的，可凭借天耀现在的力量，结局已然注定。

　　怪物也没有避让，而是主动抬起右脚，随后猛的对着天耀踢了过去，“轰隆”，天耀以比之前更快的速度飞了回来，要不是撞到一只巨猿，估计能直接飞下山。

　　水龙变的时效快到了，天耀全身都疼得使不上劲，掏出一把灵药像糖豆一样塞进嘴里，全力恢复着体内的功力。

　　“咣当”

　　怪物直接一个纵跃，从数十米外一步跨越到天耀身前，巨大的力量竟将天耀整个人弹离地面，一双巨掌对着他猛拍过来。

　　躲不开了，“给我顶住”

　　一阵电闪雷鸣，天耀所在的位置爆射出一团血光，还伴随着阵阵怒吼声，紧接着，天耀的身子从怪物手里跌落了下来。

　　竟然恢复成了人形，那阵电光是怎么回事？为什么没有施展雷龙变？

　　摔落在地上的天耀满脸苦涩，手上紧紧握着灵甲斧，还是这个老伙计关键时刻救下了自己，电力不够了，之前与巨虾战斗时用出了蕴藏已久的电力，许久没得到过补充，根本施展不出雷龙变。

　　自己已经黔驴技穷了，天狐之力和蜂王之力早就不知道被三龙挤压到那个犄角旮旯里了，只能眼睁睁的看着怪物的脑袋向自己压来。

　　“天耀……”

　　突然，百里双的声音从左侧传来。

　　天耀将头转向那边，却发现她不是一个人过来的，而是抱着古达加一起来的。

　　“胡闹，快跑！”

　　天耀心中满是急切，百里双这不是跟着来送死吗？

　　“老古说他有办法，想要试一试。”

　　百里双连忙开口解释，她也是病急乱投医，也不想想古达加现在的状况。

　　“老大，记得你答应我的事，好好活下去，操植术·轮回！”

　　古达加对着天耀说了一句，随后竟然用唯一使得上力的嘴咬破了自己的舌头，喷出一团精血，没入自己的心口。

　　随后，一团绿光从古达加身上冒出，浓郁的木系波动在整个山顶蔓延开，一棵树苗自古达加的心口窜出。

　　眨眼间长高到了一丈、两丈，足足十丈，树上没有叶子，只有一根枝条，上面结了个花苞一般的东西。

　　“咚咚，咚咚”

　　一阵犹如脉搏般的跳动自花苞中传出，渐渐的，从青涩变得红润，干瘪变得饱满，很快，一颗散发着诱人香味的大桃子结在了枝条上，顺着风晃荡着。

　　桃子真的很大，直径有常人身高大小，看上去就饱满多汁，香甜可口。

　　起初天耀和百里双也被这奇怪的一幕吸引住了，但当天耀望向古达加所在的位置时，他的灵魂产生了强烈的悸动，随之而来的便是那一声痛彻心扉的呐喊：“兄弟，老古，不要！”

　　只因古达加的身体已然不见了，仿佛从来没有出现过一般，连一丝痕迹也没有落下，他把自己的一切化作了这棵桃树的养分。

　　晚了，一切都晚了，古达加不在了，天耀连最后一句话都没来得及和他说，为什么？自己欠他的实在太多太多了，该怎么偿还？

　　百里双已经欲哭无泪了，她没想到古达加让自己抱他过来竟是为了这个，自己岂不是成了害死他的凶手？整个人呆呆的坐在那棵桃树下，不言不语。

　　而这棵奇怪的树和巨大的桃子显然吸引了怪物的注意力，放弃了天耀这个经得起敲打的玩具，伸出巨掌，一把将那棵树拔起，也没有管它为何没有根。

　　怪物就着树干将那棵大桃子吃了下去，还在嘴里咀嚼了几下，随着喉间一阵蠕动，大桃子被它咽了下去，脸上流露出满足的神情，竟是显得比起初灵动了不少。

　　双掌不断在胸前拍击，仰头发出一声响彻云霄的呐喊，声音里满是舒爽。

　　与之截然相反的则是天耀，痛苦的支起身子，脸上被泪水掩盖，发出无声的嘶吼，脖子上的青筋一根根暴起，可是很快，又趴在了地上，他根本使不上劲。

　　突然，这天变了，原本的晴天竟被一层乌云掩盖，渐渐地，乌云越聚越多，直到一丝光也透不出来为止。

　　怪物似乎很不喜欢这样的天气，满心的喜悦化作愤怒，抓起地上的碎石便朝天上扔去。

　　似乎怪物的挑衅激怒了苍天，一道惊雷炸响，电光落下，将数丈大小的碎石击成粉末，去势不减的劈向怪物。

　　“轰趴”

　　怪物气势十足的挥动手掌，将雷电劈向一边，强大的防御力尽显无疑，手上只是被击出了一个浅黑色的小坑，很快便复原了。

　　“打雷了，天助我也！双儿，快把我扔过去，快！”

　　天耀见到怪物劈散开的雷电正往不远处落下，连忙呼唤百里双。

　　可百里双愣了愣，却没动，眼看着那道雷电落在地上，炸出一道深坑，眼神中闪过一丝后怕。

　　天耀见状，失望的叹了口气，但他没有怪百里双，知道她担心自己。

　　正在这时，又一道雷电劈下，声势比之前更大了些，但还是被怪物轻易地拍飞，只可惜这次的落点离自己太远了。

　　“双儿，如果一会再有雷电落下，把我扔过去，不用担心，我的本命属性是天雷，最不怕的就是雷劈，你还记得我对付那个女妖的时候吗？记住，一定要快！”

　　天耀趁着空隙连忙关照百里双。

　　“日……”

　　此时，一声奇怪的吼叫声传来，包含着强烈的痛苦。

　　天耀不由得将头抬起，只见一道天雷劈中了怪物的嘴角，疼的它一阵龇牙咧嘴，剩余的雷电之力正朝着自己的右前方落下。

　　“双儿！”

　　“天耀，小心！”

　　百里双应了一声，随即奋力抓起天耀的双手，猛的往右前方一扔。

　　“轰”

　　天雷异常精准的劈在了天耀的身上，巨大的力量将他直接击落到地上，砸出一个大坑，嘴里也喷出一大口鲜血。

　　“天耀，你骗我，你这个臭家伙！”

　　百里双见天耀被雷劈伤，心猛地一拎，便欲朝他奔去。

　　但还没走出几步，突然觉得一股强大的力量朝着自己轰下，抬头一看，竟是一道惊雷。


第二百六十一章 小猴？

　　“啊……”

　　百里双吓得闭上眼，发出一声惨叫，但迟迟没有被雷劈的感觉。

　　睁开眼一看，一具完美的赤裸男体正横亘在自己头上，正是天耀，还给了她一个安心的眼神。

　　第二道、第三道……

　　恢复行动之后，天耀四处蹦跶，不断吸收着天上落下的惊雷，当足足吸收了九道之后，身后长发披散，两眼冒出电光，对天吼道：

　　“兄弟，我现在就给你报仇！雷龙变！”

　　原本就是力竭而已，伤势并不重，经由九道天雷灌体，仿佛原地满血复活一般，天耀自心口开始，生长出墨黑色的龙鳞，身形也在数息间变大数倍，全身电力十足，带着浓浓的恨意，冲向那个怪物。

　　“砰”

　　天耀的头狠狠地撞在了怪物的右小腿上，电得怪物右脚猛的一缩，却又被天雷击中，疼的它直叫唤。

　　也不知为何，天雷仿佛瞄准了它似地，一道道粗如儿臂的雷电接连落下，此刻怪物全身的金毛已经焦黑一片，身上也有好几处皮开肉绽的伤口，脸上哪还有一丝柔和，全是凶恶和狰狞。

　　“我打！我打！”

　　天耀一脚踢在怪物脚跟，借着力量往上攀升，来到怪物腰眼处，一双利爪拼尽全力对着那捣了下去。

　　“嗷”

　　要害被袭，怪物痛的口水直甩，正巧，又一道天雷落下，直接劈在了它的舌头上，痛的怪物一下子蹦上了半空中。

　　措不及防之下，天耀也被带上半空，但他根本不管身处何种环境，他此刻只有一个目标，那便是把这个怪物灭了。

　　“嗷呜”

　　天耀一口咬在了怪物的腰部，随后用力一扯，撕下一嘴的猴毛。

　　“轰”

　　一个大巴掌重重的拍了过来，天耀往后一跃，张开嘴，吞下一道天雷，全身的血肉都沸腾了，整个身形再次胀大一圈。

　　“给我吐出来，吐出来！”

　　天耀落地之后，绕到怪物身前，对着它的肚子猛烈撞击，一息间竟然撞了十几下，怪物硕大的身躯被硬生生的撞退了十几米。

　　借助着天雷之力，情势此消彼长，天耀不断游走在怪物身周，瞅着哪里有伤便打哪里，一拳比一拳重，怪物已经被双重伤害揍得直不起身了。

　　这还不算完，天空竟然开始汇聚起一大团将整个山顶都覆盖住的天雷来，那声势，吓得怪物立马便想往山下逃。

　　“休想逃”

　　天耀一把拉起飞扬在自己身前的大尾巴，却被怪物带着往前方飞去。

　　“咚隆”

　　天耀趁着落地的机会，下肢伸出利爪，插入地面，不停地阻挠着怪物前进。

　　跃起，落下，跃起，再落下，天耀的下肢已经血肉模糊了，但他还是一次又一次的制造阻力。

　　当天耀又一次将双脚插入地面，只觉得阻力小了许多，抬起头一看，那怪物已经跪倒在地上，身下全是血，看来伤的不轻。

　　趁它病要它命，天耀看了看天上的雷云，先是将怪物的尾巴在腰上缠了几圈，随后双爪死死抓住，全身的力量开始爆发起来。

　　怪物的尾巴被天耀拉的笔直，由于疼痛，怪物又开始使劲起来，但这次，天耀绷直了腰杆，身子弯成了直角，每一步都拼尽全力，百步之后，天耀拖着怪物来到了雷云的正下方。

　　“天雷之力，给我落！”

　　天耀将头仰到最高，口中射出一道电芒，飞入天际。

　　像是开辟了一条通道，天上的雷云被天耀吸引，顺着电芒闪落了下来。

　　“轰隆隆”

　　“咚咚”

　　“给我起”

　　无尽的雷电涌入天耀体内，赐予他无穷的力量，双臂高高隆起，一把将怪物的下半身拎了起来，猛的往右边一甩，怪物的整个身子都飞了起来。

　　“呼”

　　一圈。

　　“呼呼”

　　两圈。

　　“呼呼呼”

　　足足转了三圈，天耀觉得到极限了，全身都爆裂开无数道细小的伤口，随即一把松开了手，将怪物朝着天上的雷云扔去。

　　仿佛约定好似的，那道超级雷饼落了下来，将怪物整个包在了正中央。

　　天耀无力的躺在地上，看着空中闪耀着的场景，一边笑一边哭，他又失去了一个朋友，一个兄弟，虽然给他报了仇，但自己一点都不开心，那些畜生，这事还没完……

　　突然，空中的雷团猛的炸开，又骤然紧缩，迅捷无比的朝着天耀轰下。

　　与此同时，还有一样东西掉落在了天耀身边不远处，但此刻的他根本没功夫去理会。

　　耀眼的光芒足足持续了盏茶时间，当一切散尽，天耀已然恢复了人形，只是身上多了一层黑色的薄膜，但当百里双跑过来的时候，那层薄膜已经消失不见了，令人怀疑是不是看花眼了。

　　“天耀，你还好吗？”

　　百里双将天耀扶起，枕在自己腿上，关切的问道。

　　“没事，哎，只是老古他……”

　　“你已经尽力了，他一定会知道你为他所做的！来，我扶你起来！刚才我看见有东西掉下来了，就在那边，我们去看看。”

　　“等我把衣服穿上……”

　　这也是天耀不喜欢变身的原因，每次之后都要赤裸相对，而且还都有异性在场……

　　被百里双扶着，当天耀看见掉落在身边不远处的东西时，一阵怒意再次涌现，强撑起一股气便想要用脚踩下去。

　　却因为身体还未完全恢复，使不上力，一脚踩歪了。

　　“吱吱”

　　那东西被天耀踩痛，一下子蹦跶起来，用力的叫唤着，围着天耀一阵乱跑。

　　见天耀还要用脚去踢它，百里双连忙用力抱住天耀。

　　“天耀，冷静一下，它这么小，这么可爱，你干嘛要杀它？”

　　“它和那个怪物长得一模一样，两者之间肯定有什么关系，只有杀了它才能永绝后患，双儿，别拦着我。”

　　天耀紧紧的咬着牙，视线中只有那个小不点。

　　造成两人争执的对象正一脸无辜的躲在一边，睁着大大的眼睛看着天耀，水汪汪的，小巧的鼻子一嗅一嗅的，嘴里叽里呱啦也不知道在说些什么，一条小巧的尾巴甩啊甩的，竟是一只不足几寸长的小猴子，粉嫩粉嫩，可爱的紧。


第二百六十二章 消除杀机

　　见天耀始终没有放弃踢打自己的意图，小猴子竟然主动靠近天耀，“噗咚”一下，跪倒在地上，双手合十，不停地摆动着。

　　“天耀，你看它多可怜？还对着你拜，饶过它吧，它的眼神里没有丝毫杀气，和那个怪物有着天壤之别。”

　　百里双彻底被小猴子勾起了同情心，她决定无论如何都要保住它的性命。

　　但天耀仍然不为所动，脑海里不时回想起那个怪物将古达加化成的树木和大桃子吃下的场景，奋力的甩开百里双，想要把这个有着可爱外表的恶魔灭杀。

　　这次百里双没能拦住他，被推到了一边，眼看小猴子就要死在天耀脚下了。

　　可是当天耀的脚就要踩下去的时候，却因为小猴子的一个举动硬生生的停了下来。

　　“吱吱”

　　小猴子轻轻地叫唤了一声，双手平摊，两根嫩芽从手掌上冒出，交错成长，顷刻间一棵小树苗便成型了，其中的一条嫩枝上还结了个小果子。

　　在天耀和百里双分外惊奇的眼神中，小果子慢慢的成熟了，那是一只小巧玲珑，可爱诱人的桃子。

　　无比熟悉的一幕，令天耀呆呆的看着小猴子和它手中的树，喃喃低语道：“老古，是你吗？老古……”

　　百里双更是扑上前，跪倒在地上，一把抱住小猴子，痛哭起来。

　　小猴子被百里双抱着，一双眼睛还是忽闪着看向天耀，随后轻轻一跃，挣开了百里双的怀抱，随后双掌一分，便将桃子取下，几步便来到天耀身前，双手高举。

　　天耀慢慢的蹲下身子，缓缓伸出手，接过猴子手里的桃子，轻柔的摩挲起来，一滴滴泪珠从眼眶中掉落，打湿了桃子的表皮。

　　小猴子似乎感受到了天耀内心的哀伤，“嗖嗖”几下爬到他肩头，随后环住他的脖子，伸出小舌头一下一下舔舐着天耀的泪。

　　轻轻的用右手将小猴子从脖子上抱下来，左手抚摸着它的头，小猴子也不挣扎，一人一猴就这么对视着。

　　“老古，是你吗？”

　　天耀开口了，可是小猴子仍然一脸茫然的望着他，突然，似乎想起了什么，小猴子指了指桃子，又指了指天耀的嘴。

　　“吱，吱！”

　　但天耀只是摇了摇头，随即将这只桃子郑重的放入了天玄令中。

　　“鸡鸡”

　　小猴子见天耀没有吃桃子，撅起一张小嘴，直叫唤，两只小手也不停扒拉起天耀的嘴唇和他的胸口，想要把桃子拿出来。

　　虽然不知这只小猴究竟与古达加有什么联系，又与那个怪物是何关系，那只桃子就像一袭清泉，浇熄了天耀心中所有的杀意。

　　天耀伸出手，想要抱抱这只小猴，突然，心口传来一阵强烈的电击感，很快就遍布全身。

　　天耀强忍剧痛，猛的一挥手，一掌将小猴打到一边。

　　“天耀，你干嘛打它啊？天耀，你怎么了？”

　　百里双见天耀一掌将措不及防的小猴子打飞，连忙出言责问，但当她看到天耀之后死死抱住头，躺在地上不住翻滚，口中发出嘶吼声时，马上关切的想要上前查看。

　　“别，别过来！”

　　天耀抬起头，对着百里双喊了一句，他觉得自己的脑袋都要炸开了，眼睛里全是闪电。

　　而在百里双眼中，此刻的天耀全身都被雷电环绕，“噼啪”之声不绝于耳，就连张开嘴，都有电光直接冒出。

　　其中一道直接打在百里双身前，将山顶地面整个劈开一个大坑，强力余波一下子将百里双轰飞，掉落在小猴子身边。

　　“啊……”

　　天耀发出一声惨叫，整个人跃上半空，天上原本快要散去的乌云又重新汇聚起来。

　　天耀的额头，莲花印记突兀闪现，像是打开了一扇巨大的门，轰的一下，无数电光从印记中往天上射去。

　　顺着电光的牵引，空中的乌云一窝蜂的往天耀钻去，很难想象，巨量的云气竟能同时涌入一个人体内。

　　由于耀眼的电光闪烁，没有人看到，天耀体表那层黑色薄膜又出现了，仍凭他的身体如何膨胀，都死死的将涌入他体内的能量抵挡住。

　　天耀早就在莲花印记出现的那一刻，便昏迷过去了。

　　异象足足持续了半个时辰，当一切重归于平静之时，天空已是晴空万里，天耀的身体慢慢平躺着落了下来，额头、心口，闪了三下便再没了动静。

　　“天耀……”

　　百里双强忍着不适，跑到天耀身边，却发现这个令自己担心的家伙正熟睡着，那一脸安详沉静的样子是百里双从未见过的。

　　将头轻轻的靠在天耀的胸口，听着那沉稳有力的心跳声，百里双暗暗放下心来。

　　突然，一道金黄色的身影出现在自己身前，正探着毛茸茸的小爪子想要拍打天耀，百里双连忙一把拦住。

　　“嘘，别吵到他，把那些大家伙叫醒，我们回去吧！”

　　半个时辰后，孙大和孙二分别将天耀和百里双捧在手心里，带着剩余的一百只巨猿走下了圣山，至于那只小猴子，则被百里双死死的抱在怀里，动弹不得，它的嘴里似乎咬着一颗圆滚滚的东西。

　　三天之后，当天耀睁开眼，发现自己竟又躺在了滚烫的汤水中，只不过，这次的汤充满了药味，尝了一口，又苦又涩，还非常熏人。

　　恢复知觉的天耀是一刻都呆不下去，他知道肯定已经回到巨猿部落了，但生怕突然跳出去会伤到某只巨猿，连忙用力敲打起罐壁来。

　　很快，汤罐的盖子便被打开，老猴子孙千那熟悉的脸孔出现在天耀面前。

　　“大神，你醒了？快出来吧，我们都很急，你配偶都几天没合眼了。”

　　“你让让，我现在就出来！”

　　等老猴子让开，天耀将陨铁护甲套上，一跃而出，落地之后，发现身边围满了巨猿，而且，它们已经回到了自己最初的营地。

　　“天耀，你醒了？你终于醒了！”

　　一道靓丽的身影从猿群中奔出，几步便扑上前来，嘴中还发出惊喜的呼喊声。

　　“哎哟，好疼啊！”

　　百里双一把抱住天耀，却被陨铁护甲磕碰到了几处，尤其是大腿根部，被一团硬硬的东西撞得生疼，连忙松开手，按揉起来。


第二百六十三章 梦呓

　　天耀看着眼前的女孩，心头涌起异常复杂的心绪。

　　今天的百里双，穿了一套米色布衫，相比往日的锦罗绸缎显得朴素了不少，但那种天生丽质，活泼可爱之感格外凸显，梳了两个麻花辫，额前还特意留了几丝刘海，白皙的皮肤上满是汗珠，也不知是累的还是热的，嘴角粘着几根猴毛，也不知是哪来的。

　　一双眼睛睁得很大，竭力想要遮掩住那对黑眼圈，眼眶湿湿的，似乎有泪水在其中打转，但神色中的倦意怎么都隐藏不住。

　　不知为何，天耀就是知道，百里双是为了不让自己担心，不让自己知道她有多累……

　　“双儿……辛苦你了！”天耀柔声的说了句。

　　“没事，有这么多劳动力，我只要指挥就行了，你终于醒了，老猴子的办法真的有效，它说你反正不怕烫也不怕煮，便采了许多提神醒脑、补气归元的药材，这才三个时辰，就有效了，呵呵！”

　　百里双看着身穿自己铸造的护甲，一副神清气爽模样的天耀，显然很开心。

　　突然，百里双的头上出现了一个小猴子，一脸讨好的望向天耀，嘴里叽叽喳喳的打着招呼。

　　“我把它带回来了，它真的好可爱，也好可怜，这里有这么多巨猿，它这几天很开心啊。”

　　百里双将小猴从头上取下，摸了摸它的脑袋，一脸欢喜的表情。

　　“你去睡会吧，有事我会问孙千的！”

　　天耀看着面容憔悴，强打精神的百里双，心头浮起阵阵酸楚。

　　“没事的，以前在家，几天几夜不睡觉对我来说都是小菜一碟！”

　　“听话！”

　　天耀对于她的说辞明显不予采纳。

　　“哦，小古，跟姐姐睡觉去！”

　　百里双应了一声，随后一把抓起想要爬到天耀身上的小猴子，往一处洞穴走去，没多久，便听见里面传来一阵鼾声，虽然没有如雷贯耳，但却也是清晰可闻，期间还伴随着某种小动物委屈的呜咽声。

　　“这个丫头。”

　　天耀摇了摇头，随即走向一边，望向老猴子，询问这几天的情况。

　　原来，自百里双带领巨猿部族归来之后，便让老猴子照顾好天耀，组织其他巨猿开始全力开挖陨铁矿，并将营地重新搬回原先的地方。

　　目前为止，一共挖出三千多万斤陨铁矿，现在都堆积在后山。

　　天耀他们回来的当天夜里，不知为何，圣山顶上传来一阵阵巨响，还有大量的烟尘弥漫，次日一早，老猴子曾与孙大一起，带部分巨猿重回圣山，却发现山顶已然变成一片平地，所有的巨猿尸体都被掩埋在了山石之下，那座巨石也不见了。

　　老猴子没有让巨猿们给那些同类收尸，它认为这是上天的旨意，让它们与圣山融为一体。

　　至于那只小猴子，原本百里双以为它与巨猿们是同一种族，谁料巨猿们都认不出它，老猴子也给它吃过开愚，可一点用都没有，两者之间根本无法进行沟通。

　　但毕竟都是猴子，相处的还不错，巨猿们也特别爱护这个迷你的近亲，不过，小猴子最喜欢绕着天耀上蹿下跳，哪怕天耀陷入昏睡也是如此。

　　百里双单方面给它取了个名字叫小古，小猴子倒也没有反对，按孙千的说法，小古比它见过最顽皮的幼猴还要调皮，没有一刻空闲。

　　对于百里双说的话，小猴子都能理解，表现出超人一等的聪慧，但相对的，百里双却无法了解小猴子的意思。

　　“大神，我都知道了，为了救它们，你用自己的身体护在它们身前，真的很谢谢你，真的……”

　　老猴子说完之后，一把跪在天耀面前，虔诚恭敬的磕头道谢。

　　其它巨猿也纷纷跟随着向天耀谢恩，眼前之人给予它们的实在太多太多，在它们眼中，天耀就是圣祖的化身，值得自己献出一切的存在。

　　“孙千，起来吧，哎，一切都是人类的错，我先四处走走，等我……家人醒了，来叫我！”天耀想到巨猿们原本的平静却因为人类的纠葛而破灭，心里很不是滋味，关照了它一句，便离开了这里。

　　自己昏迷之后究竟发生了什么？那天雷为何会让自己这么痛？已经死了这么多人了，自己还要不要往前走？和百里双究竟该怎么相处？

　　天耀一直在想这些问题，经此一役，他的功力又攀升了一级，但想起试炼过程中遇见的那些怪物和敌人，心中还是没底。

　　掏出地图，查看起沙龙曼所说的西面，却发现全是一片未知地域，他是不是在骗自己？如果没有，那阳乃武他们凭什么可以去这些险地？离试炼结束还有很长时间，自己该不该去？

　　实在想不出个所以然，天耀放下了心思，返身往回走去，准备问问看老猴子是不是知道些什么。

　　“吱吱”

　　就在天耀走到半途，路过一棵大树的时候，那只小猴子仿佛早就等在这了，鸣叫一声，便跳落到他的头上，尾巴缠住他的脖颈，令天耀又痒又难受。

　　“小古是吗？下来，这样，我很痒啊！”

　　天耀没有伸手去抓，生怕弄疼它。

　　但小猴子似乎存心和他玩，屁股一摆，尾巴一松，竟然将毛送进了天耀的鼻子。

　　“啊切”

　　天耀经不起撮弄，狠狠的打了个喷嚏，吓得小猴子咕噜一下，从天耀头上翻了下来，幸好被天耀一把抱住。

　　“吱吱”

　　小猴子龇着一副小嘴，对着天耀直笑，接着右手一抖，一枚花苞出现在它手上，转瞬之间，变成了一朵菊花。

　　天耀看着眼前神奇的一幕，再次回想起了古达加，此刻，他心里做出了一个决定。

　　摸了摸小猴子的脑袋，给了个夸赞的表情，天耀一把接过菊花，便扔进了嘴里，砸吧了几下，吞下肚，在小猴子充满惊愕的眼神中继续往营地走去，估计小猴子也没想到，这人竟然喜欢吃花……

　　来到百里双休息的那个洞穴，天耀走进去，看见她还在睡，怀里抱着个数寸长的石头。

　　看了看怀里的小猴子，天耀不禁觉得好笑，正想往外走，突然听见百里双叫他。

　　“天耀，不要走！”

　　等天耀回过头，却发现这丫头是在说梦话。

　　“天耀，不要不理我，我……我喜欢你！”

　　红唇中接着吐露出来的话语令天耀面色一变。

　　“哎！”

　　静立片刻，一声叹息回荡在这片洞穴之中。


第二百六十四章 离开

　　次日清晨，天耀很早就起来了，看着巨猿们认真卖力的练习着野蛮冲撞，他的心里很是欣慰。

　　昨天他已经问过老猴子了，对于西面，它也不知道那里有什么，自古以来，它们巨猿一族就生存在这片土地上，围绕着圣山在四方驻扎，没有离开过。

　　这么多年来，人类的踪迹都很少出现在这里，可以说，这次沙龙曼他们带来的灾难对巨猿来说，已经是毁灭性的了。

　　不过，据传说，西面和南面都拥有一件至宝，也不知是真是假。

　　按老猴子的说法，除了这里，哪都是危险的，让天耀别离开这，弄得天耀是哭笑不得。

　　他其实很想说一句，要不是机缘巧合，你们这也安全不到哪去啊。

　　“天耀，你怎么这么早就起来了？我睡了多久？小古呢？你看见它没有？”

　　此时，百里双一脸睡眼惺忪的样子，朝天耀走来。

　　小猴子异常乖巧的从天耀头上跳下，紧跑几步，便爬上了百里双的肩头，叽叽喳喳的叫唤着，手里又变出了一朵花。

　　百里双满意的接过花，闻了闻，插在了头上，没有一丝惊讶，看来小猴子这一手不是第一次展现了。

　　“醒啦？这一觉睡得舒服吗？”

　　天耀递了壶水过去。

　　“恩，就是觉得有点胸闷，估计是那块石头压着的关系。”

　　“哈哈！”

　　“笑什么笑？有什么好笑的？这小猴子最坏了，对了，老孙把情况都和你说了吗？”

　　天耀点了点头，随即将自己的想法说了出来，想听听百里双的意见。

　　谁料她只是回了句：“一切你做主。”便极其不负责任的与小猴子一边玩泥巴去了。

　　苦闷的天耀只能盘腿坐下，静下心来打算接下来的路，突然，不远处传来一句：“相信自己，你是最棒的。”

　　“真是个鬼丫头！”

　　天耀摇了摇头，闭上眼睛，开始思量起来。

　　许久之后，天耀睁开眼，脸上浮现出一丝坚定。

　　“双儿，过来！”

　　天耀朝着百里双招了招手。

　　“这么快就想到办法了？我就知道你可以的！”

　　“哪有什么办法，我决定，往南走，明天一早就走。”

　　天耀说的异常坚定。

　　“啊？这么急？沙龙曼不是说他们在西面吗？小古怎么办？”

　　百里双没想到天耀的决定竟然如此仓促。

　　“正是因为他们在西面，所以我不能让你冒险，更何况，我还要找到黄小雅，日之联盟的人有白浪对付，暂时不用我们操心，我们必须变得更强，欧阳前辈安排的试炼者已经全部……哎，如今我们只能靠自己了。”

　　说到这，天耀顿了顿，随即看向一旁趴在百里双胸部的小猴子。

　　“至于它……”

　　百里双原本很开心，因为天耀把她的安危放在首位，但之后见他看着小猴子说话吞吞吐吐的，连忙打断他。

　　“天耀，它是小古啊，小古，我们不能丢下它，虽然它是调皮捣蛋了点，但它对我们来说很重要啊！别把它留在这里，那些巨猿都不是它的亲人啊！”

　　“额……我从来没有想要丢下它啊，只是担心它跟着我们会有危险。”

　　天耀摸了摸额头，仰天长叹。

　　似乎明白天耀在小瞧自己，小猴子一咕噜从百里双胸部跳下，双腿半蹲，一会举起左手秀起小肉疙瘩，一会双臂下挥弓着背，龇牙咧嘴作凶恶状，“吱吱”叫个不停，一副老子很强，老子很壮的样子。

　　“哈哈，笑死我了！屁股上毛都没有，还学人秀肌肉！”

　　百里双说着，从地上捡起一块石头，对着小猴子的红屁股扔去。

　　“日日”

　　敏感部位遭袭，小猴子急转过身，嘴里口水纷飞，以肉眼难辨的速度爬到百里双身上，抓起她的两个辫子便是一阵晃荡，百里双也不甘示弱的一把揪起小猴子的尾巴，拉直了“弹棉花”。

　　不忍看下去的天耀先行离开了这里，他还有许多准备工作要做。

　　当第二天，天耀他们离开巨猿部族的时候，得到了所有巨猿的夹道欢送，直到他们走出了十多里，都听得见孙大孙二的吼叫声，充满了不舍和祝福。

　　百里双的眼泪那叫一个哗哗的流啊，因为巨猿们在她走的时候，送了很多宝贝给她，虽然不外乎是些兽骨兽皮，彩石玉器什么的，但却把一向没有什么朋友的百里双感动的不能自已。

　　而天耀则把陨铁矿都装进了天玄令中，留了数百把精铁制的武器，还给了孙千不少灵药和黑土。

　　为了报答天耀的大恩大得，巨猿们将九成的猴儿酒都送给了他。

　　对于这些巨猿，虽然相处的时间并不长，但天耀真的喜欢上了它们，希望它们能继续平安的生活吧。

　　“天耀，往南边走在地图上有没有标记上什么？”

　　走了不少路，全都是山林，百里双转过头问向一旁的天耀。

　　“日之联盟把一切都弄乱了，我们早就脱离了原先的试炼轨迹了，你还记得那个制造干尸的女鬼吗？竟然会出现在初始点，可见那里也不安全了。如今我们只有小心点，走一步是一步。”

　　天耀摇了摇头，回应道。

　　“哎，咦，小古呢？这家伙跑哪去了？”

　　百里双突然回过身，觉得身上轻了不少，摸了摸，小猴子不见了，连忙询问天耀。

　　“恩？喏，不是在那边吗？小家伙速度真快，双儿，快过去！”

　　天耀四周望了望，发现一个熟悉的身影正蹦跳着在离这里几百米远的地方朝自己招手。

　　等他们两快走近的时候，小猴子又一拍屁股往前面奔去，接着便是走走停停，走走停停，一直走了好几里路，直到钻进一片竹林为止，仿佛像是专门引导他们过来似的。

　　“它在干吗啊？真是奇怪！”

　　“先进去再说吧，这家伙，奇怪的地方多的是呢！”

　　两人边说边走近了这片竹林。

　　一走进，天耀便闻到一股奇香，带着点泥土的芬芳，但更多的却是清甜。

　　“好香啊，一闻就饿了，午饭还没吃，天耀，我饿了！”

　　百里双闭上眼，抬起头，陶醉的抽动着鼻子，拉起天耀的衣袖，甩啊甩的。

　　“恩，确实很香，你看，小古在那！”

　　天耀推了推百里双，等她睁开眼之后，指了指不远处的小猴子。


第二百六十五章 中招

　　此刻，小猴子正从地上挖起一个长约一尺，两头尖尖，椭圆形的像是瓜果般的东西，啪啦几下，将灰都扫干净，随后咔嚓一口，吃了起来，眨眼间，它便将比它身子小不了多少的瓜果吃了。

　　接着又从一棵竹子下面挖起另一个果子，吭哧吭哧的吃了起来。

　　随着小猴子的动作，那种香甜味更浓郁了，顺着微风吹过两人的鼻间。

　　“它吃的这么开心，应该没毒吧！”

　　百里双吞了口唾沫，迟疑的问道。

　　“肯定没事，猴子一向精明，我们也挖几个尝尝吧！”

　　天耀也忍不住了，这几天，都没怎么好好饱餐一顿，现在，这种看似美味的果子对他来说，有着非同一般的吸引力。

　　想到就做，天耀取出灵甲斧，划拉几下，便挖出四个果子，分了两个给百里双。

　　两人对视一眼，笑了笑，将果子上的尘土擦了擦，便一口咬了下去。

　　哇塞，好脆，好香，好有嚼劲，咦，里面的果肉为何会这么松软？果子不是应该都是脆脆的吗？怎么还有一丝丝的东西，像是鲜奶一样？好甜啊，全是水分，酸酸的，啊？没了？

　　将一枚果子吃完，天耀一点感觉也没有，看了看百里双，也已经吃了一小半了，满脸陶醉，再看小猴子，都不知道吃了几个了？

　　继续，这么好吃的东西，一个怎么够。

　　天耀几下便将手头的果子吃完，随后开始连续挖起这些果子来。

　　到最后，他竟然熟练到用脚将果子震出地面，随后双手一擦，嘴巴一张，咔嚓咔嚓便吃下一个，这效率，看的百里双是一愣一愣的，鼓着腮帮子埋怨自己嘴巴太小。

　　就这样，两人一猴在这片竹林里开始了吃果子大赛，不知他们吃了多久，总之，天都快黑了，他们才停了下来。

　　由于每棵竹子下面只有一个果子，所以这一路上他们也不知道走了多远，等他们回过神来的时候，已经吃不动也走不动了，只剩下躺在地上直喘气的力气了。

　　“天耀，嗝，好饱啊，嗝，你吃了几个？”

　　百里双摸着仿佛十月怀胎般大的肚子，一边打着饱嗝一边问向边上的天耀。

　　“额，我不知道，没数啊，我也饱了，好久没吃这么多了，真的很好吃啊！一会我们再挖一点，带在路上吃。”

　　天耀的肚子也是鼓鼓的，那种异乎寻常的美味令他神往。

　　突然，躺在两人身边不远处的小猴子竟然抱着肚子翻滚起来，一副痛苦的样子，但由于吃得太多，根本站不起来，只能哇哇乱叫。

　　“难道，果子有毒？天耀，怎么办啊？小古它中毒了，我们也……”

　　百里双被小猴子的异状吓到了。

　　天耀也感觉到异样了，按照自己的食量和消化能力，就算吃撑了，这么些时间应该也能动了，但还是觉得很饱，而且，肚子好像有些疼了，哎哟……

　　天耀觉得整个肠子都抽住了，一股剧痛从腹中传来，像是突然闹肚子了一般。

　　“哎哟，爹啊，娘啊，女儿好疼啊，天耀，我好像要大解了，怎么办啊，我起不来，好疼啊！天耀，你快走，快走啊！我要忍不住了！停、停、停啊！”

　　百里双似乎也被腹痛折磨的语无伦次起来，小脸涨得通红，嘴巴不停吹着气，双手捧着肚子直叫唤。

　　天耀也是死死的屏着一口气，百里双说的没错，有种吃坏肚子的感觉，好想大解放松一番，可这里又不是只有自己一个人，怎么能这么做？一定要忍住，这种事，一般不都是忍忍都过去的吗？

　　“噗”

　　突然，一记响亮的屁声回荡在这片竹林之中，很清脆，随后，一股难以言喻的恶臭开始在附近散播。

　　有些时候，屁和哈切一样，也是会传染的，更何况，这还不是第一个。

　　“吱吱噗噗”

　　原来是小猴子，一边乱叫，一边又连放两个无比厉害的响屁，浓郁的有若实质的臭气顿时污染了整片空气。

　　“谁说响屁不臭，臭屁不响的，让他来闻闻，天耀，对不起，我实在忍不住了，啊……噗！”

　　百里双叫骂了一声之后，实在忍不住，下门一松，坚持已久的屁终于奔放了出来，或许实在是忍得久了些，竟将她的裙摆都吹动了起来。

　　放完之后，百里双脸上流露出一丝羞愧和放松，但紧接着便是无比的尴尬，因为……“噗噗噗噗噗”五连环。

　　“噗噗噗噗”

　　小猴子也不甘示弱的连放四下。

　　这下好了，此刻，这里的空气简直能将人活活熏死，而两人一猴还是无法正常行动，只能被这股臭味侵袭。

　　“天耀，噗，你怎么这么能忍啊？噗，别忍了，噗，我都放了，噗噗，放出来，噗，会舒服很多啊！”

　　百里双已经放弃抵抗了，而且每放出一个屁，肚子便会感觉好些，所以她已经有点故意催动屁的产生了。

　　“我也想啊！放不出啊，是不是吃太多了？好疼啊！肚子都快炸了！”

　　天耀此刻无比的郁闷，听着百里双和小猴子一下赛过一下的放屁，他的肚子像是造反了一样，可下门就像上了锁，死活不让那股气冒出去，而鼻子里传来的那股恶臭就像催命符一样，真是地狱般的待遇。

　　“轰隆轰隆”

　　突然，从不远处传来一阵巨大的脚步声，地面也产生了轻微的震感。

　　“天耀，是什么东西啊？”

　　百里双害怕的问道，随后用力的朝着天耀爬过来。

　　小猴子也是一边撅着屁股，一边往这边跑，或许是因为吃的果子没天耀他们多，小猴子已经恢复了不少。

　　“可能是什么怪物，体型肯定不小，应该是被你们的放屁声吸引过来的，双儿，小古，忍住……”

　　天耀痛苦的蜷缩着身体，猜测道。

　　“噗，忍不住啊？噗，这屁怎么放不完啊？”

　　百里双都快哭了，都放了几百个了，怎么还没完，都是贪吃惹的祸，这么大动静，就算是耳背都听得见，怎么办啊？

　　“天耀，你有没有发现臭味淡了？”

　　百里双动了动鼻子。

　　“会不会是你习惯了？恩？好像确实淡了，怎么回事？”

　　天耀也用鼻子嗅了嗅，一开始没什么感觉，随后果然觉得臭味减弱了不少，而且空气中的风向也变了。


第二百六十六章 被屁引来的怪兽

　　之前，为了方便放屁，百里双是把屁股撅起来的，突然，她觉得身后传来一股吸力，还伴随着热气，直接吹在她的屁股蛋上。

　　百里双回头一看，妈妈呀，好大一只松鼠啊，足有一丈高，三丈长，尤其是那条毛茸茸的大尾巴，比它整个身子还长，一身黑白相间的毛发倒是显得非常漂亮，眼睛相对整个头来说，显得很小，耳朵又短又圆，短小的四肢埋在身下，看不太清，此刻正将细长的鼻子凑在自己的屁股后面吸着气，嘴巴张的很大，喷吐着热气，舌头还一伸一伸的。

　　“天耀，怪物啊，救我，救我啊！它要吃我！”

　　百里双被这只大松鼠吓得不轻，连忙向天耀求救。

　　“噗噗”

　　此时，小猴子又放了几个屁，那只松鼠连忙将头凑到了小猴子的屁股那。

　　在天耀的目光中，这只大松鼠一会凑到百里双的身后，一会凑到小猴子那，从它的表情上看，显得无比陶醉，这副嘴脸与之前吃果子时的他们如出一辙。

　　“双儿，它好像不是要伤害我们，而是被那个吸引来的，等你们放完就好了，现在的问题是，我怎么办？”

　　天耀整个人都痛的麻木了，用力的捶打着肚子，想要把屁给震出来。

　　“好吧，小古，我们两个努力，一会快去帮你的天耀大哥啊！”

　　百里双说完，猛吸一口气，随后“噗”的一下，放出了她十八年来最牛叉的一个屁。

　　“哦哦哦”

　　大松鼠无比兴奋的鸣叫了几声，满嘴的口水将身下的泥土都沾湿了，显然这个屁令它异常满足。

　　突然，远处传来一阵浑厚的吼声，沉稳有力，还伴随着一股凶厉的气势。

　　一听到这个声音，大松鼠全身的毛发都竖了起来，随后四处张望了一下，迅捷无比的往左侧逃跑了。

　　“不好，双儿，快走，跟着它跑，那个吼声一定是什么厉害凶兽的！”

　　但很显然，天耀的警告晚了些。

　　“咚隆咚隆”

　　随着一连串紧凑的脚步声，一道巨大的身影出现在天耀的视线中。

　　体型比那只大松鼠大出两倍有余，全身布满红棕色的体毛，其中夹杂着不少黑色的硬毛，四肢也比较短，耳朵露出很小一截，末端圆圆的，额头高高隆起，鼻子很长，嘴巴短而宽，既像狼又像狗，难道是豺，但真的好大，而且实力好强。

　　这只怪物一出现，鼻子便一抽一抽的，一会对着百里双闻，一会对着小猴子，和那只松鼠的表现很像。

　　“不用担心，估计这家伙也是喜欢闻本小姐的香气，好，既然这样，那就好好喂饱你！”

　　百里双似乎很有信心，说完之后，还特地将屁股凑近了那个怪物，鼓起劲，放了一个响屁。

　　谁料，这个屁仿佛惹怒了怪物，双目中透露出无穷凶光，张嘴发出一声咆哮，便对着百里双咬去。

　　幸好放完屁后，本能的屁股会缩上一下，才让百里双逃过此劫，可却还是吓出一身冷汗。

　　“双儿，快跑，快！”

　　天耀强撑着站起来，双腿不停的打着颤，随即拉起百里双和小猴子便跑。

　　“噗噗”

　　可是一跑动起来，百里双和小猴子的屁放得更欢了，苦逼的天耀还是只打雷不下雨，闭关锁国的紧。

　　那屁声和臭味就像黑夜明灯一般，替怪兽指引着方向，更夸张的是，随着时间的推移，加入追逐中的怪兽已经多了好几倍，一看长相就知道都是食肉的祖宗。

　　“天耀，你要不要紧啊？怎么办？我都快没知觉了！”

　　百里双看着身前天耀那一脸痛苦和满头的冷汗，心疼不已，暗恨自己只会惹麻烦，一点忙也帮不上。

　　“别说话，快逃，千万不能被它们抓住，这些怪物没一个好相与的，快跑，快！”

　　天耀的两条腿迈的更快了，他似乎找到了一点感觉，只希望这感觉更强一些。

　　“吼呜”

　　突然，最初的那只怪物不知何时竟然绕到了天耀他们的前面，一脸凶恶的望向他们，没给天耀任何准备的机会，便迈开步子，冲了上来。

　　“快，上树！”

　　天耀看了看四周，发现左侧不远有一棵高达数十丈的大树，连忙关照百里双。

　　“吱吱”

　　小猴子也是叫唤几声，只见它右手平伸，一根藤条神奇的从它手上射出，直接挂在了数米高的枝干上，随后对着百里双伸出了左手。

　　“那你呢，天耀？”

　　拉住小猴子的手，百里双看向天耀。

　　“你先上去，我马上就来！”

　　天耀推了百里双一把，小猴子顺着力，藤条一缩，便往枝干上荡去。

　　眼看就要到那了，数下的那只怪兽居然用力一跃，拔地而起，一双利爪直接对着百里双抓去。

　　千钧一发之际，天耀强忍住痛，招出灵甲斧，纵身跳起，径直砍向怪兽的腰部。

　　谁料这怪物狡猾的很，竟然一扭腰，躲过了攻击，但至少，解去了百里双的危机。

　　被天耀阻止，怪物显得异常气愤，腹中发出呼哧呼哧的声音，仰天长嚎一声，四肢一刨，低头对着天耀撞来。

　　“天耀，快上来！”

　　百里双正趴在树干上，拉着小猴子，小猴子手中射出一根藤条，不停地晃荡着，示意天耀抓住。

　　“别管我，你们千万别下来，把屁放完再说！”

　　天耀知道，自己根本没机会上去，自己现在的状态，能站着就是奇迹了，这股气也真厉害，连血脉之力都使不出来了。

　　“轰”

　　天耀没躲开，径直被怪兽撞中，整个人飞出十多米，撞到一棵树上才停了下来。

　　站起身，天耀晃晃悠悠的竟然又朝着那个怪兽走了过去。

　　“砰”

　　另一只赶到场中的怪物一爪子将天耀拍飞，仰天咆哮，彰显霸气。

　　落地之后，滚了好几圈，天耀又强自站起。

　　此刻，那些怪兽已经都来到这里了，足有八只，将天耀团团围了起来，一股股强大的气势令整个树林都产生了剧烈的风暴。

　　百里双脸色发白的看着身下的场景，有心下去，可却被小猴子用藤条死死的缠着，也不知这藤条是什么材质的，完全挣脱不开。


第二百六十七章 天耀升天

　　“臭猴子，你大哥有危险，不让我救他，你想造反啊？快松开我！”

　　“吱吱”

　　没想到小猴子听百里双这么说，竟然缠的更紧了。

　　出于紧张，一人一猴都没有发现自己已经不放屁了，而且体内似乎有些非同一般的变化。

　　天耀知道自己在干什么，每一次怪物的撞击虽然都很疼，但对于穿着陨铁护甲的他来说并没有造成什么实质性的伤害，反而由于撞击，那种爆发的感觉越发强烈起来，只要能把屁放出来，恢复行动，他一定要这些怪物尝尝他的厉害。

　　“轰”

　　再一次被怪物轰飞，天耀只觉得腹中一阵翻腾，一股前所未有的气胀感充斥全身，天耀心里突然有种不太妙的感觉。

　　那八只怪物已经花费不少功夫了，没想到这猎物仍然活蹦乱跳的，它们可没功夫陪他玩，想到这，八只怪物互相低吟几声。

　　几乎同一时间，八只怪物一起朝着天耀冲来，八道极具冲击力的身躯将空气都点燃了，蕴含的能量令人震惊，远远超过了皇阶高段巅峰的水准。

　　“天耀，天耀……”

　　百里双急的连声叫喊，就连小猴子似乎也失去了从容，松开了藤条，想要往树下跳去。

　　“不要下来，抱紧树，马上！”

　　天耀竭尽全力的喊了一句，随后猛的吸了口气，胸腹鼓荡间，臀部一使劲。

　　“轰隆隆，咣当！”

　　平地一声雷，云霄万丈高，惊天动地的一道气浪从天耀双腿间涌出，大量的气体被燃烧的空气引爆，一团光爆淹没了方圆十数丈，包括天耀和那八只怪物。

　　“轰轰轰轰轰”

　　天耀只觉得下门就像泄洪一般，上一团炫爆还未结束，一下子五连爆再次献上。

　　仿佛身下着火似的，无穷无尽的力量汇聚在身下，一股超强的推力将天耀整个人笔直的推上天空。

　　一连串剧烈的爆炸将整片树林都涵盖其中，那些怪物发出震天痛吼，被烈焰吞噬，强风巨浪刮过百里双她们，幸好天耀提醒，再加上小猴子又用藤条包住，才使得她们没有被大风吹落。

　　在一人一猴异常讶异的眼神中，天耀的臀部不时吞吐出赤红色的火焰，整个人越升越高，越升越高，直到消失在她们的视线中。

　　“天耀……飞了……”

　　百里双傻傻的看着这一幕，嘴中喃喃自语。

　　此刻的天耀，真可谓痛并快乐着，肚子里的气体无止尽的往外倾泻，令他产生一种升天的快感，但正在高速飞升中的他，由于剧烈摩擦产生灼烧般的疼痛，眼睛都睁不太开了。

　　不知飞了多久，应该有数千米了吧，天耀觉得体内的气流就快要放完了，屁也是断断续续的，上升的速度慢了不少，整个人歪歪扭扭的，也不知该往哪飞。

　　此刻，天耀低下头望了望身下一望无垠的天空，头疼不已，这么高，掉下去铁定摔死，怎么办？

　　望了望身边和头上随处不在的白云，难道要抓这些棉花糖般的云朵，哎，白日做梦啊。

　　“噗”

　　这次的屁是天耀硬挤出来的，体内的气体已经消耗殆尽了。

　　无奈的摇了摇头，“啊哦”一声，天耀整个身子翻转了过来，头下脚上的垂直往下方落去。

　　往下永远比往上容易，一眨眼的功夫，天耀已经掉落数百米了，速度越来越快，他已经拼尽全力挥掌减速，但却徒劳无功，丝毫减缓的趋势也没有。

　　怎么办？实在不行用龙变，硬抗？

　　突然，天耀只觉眼前晃过一大团黑影，接着便是“轰”的一下，头部像是被人用万斤重锤砸了一下，又晕又疼，下意识的抱住眼前的黑影。

　　“啾啾”

　　一声惨叫响彻云霄，天耀感觉自己仿佛上了个贼船，身下的东西竟然打着转的翻腾不已，忽左忽右忽上忽下，但没过多久，便直线往下落去。

　　地面上的爆炸余波已经消散了，八只怪兽姿势各异的瘫倒在地上，皮毛都被炸开了好几道口子，血淌了一地，但从它们胸腹间的起伏来看，还活着。

　　那头像豺一般的怪物是第一个清醒过来的，嘴角不断的往外咳着血，颤颤巍巍的站起身，用力的甩了甩头，想要将脑中那股万年巨臭甩去，随即朝着当时天耀所在的地方跑去，它一定要把那个该死的家伙碎尸万段。

　　接着第二头怪兽也醒了、第三头……直到八头怪兽全都聚在一起，却发现天耀已经不见了，难道是被炸的粉身碎骨了？

　　突然，天上传来一阵强烈的呼啸声，还夹杂着强大的能量波动，八只怪兽不约而同的抬头仰望，入目的却是一片巨大的黑暗。

　　“咚隆”

　　“轰趴”

　　一场媲美之前爆炸的冲击波在这片树林之中产生，能量乱流将附近的树木全都吹断，这次百里双和小猴子也没有幸免于难，双双被吹飞了出去，直到挂在了十数米开外的另一棵树上为止。

　　她们也没想到，爆炸不是结束了吗，怎么又会产生如此强大的一波冲击力？

　　“咳咳，小古，我们快去那边看看，也不知道天耀怎么样了，哎哟。”

　　百里双一把从树上跳下，可落地之后觉得小屁股钻心的疼，揉了几下，由于担心天耀，也顾不得疼了，摆开腿便往那边跑去。

　　小猴子灵活的爬下树，三赶两赶的追上百里双，大眼睛里全是担忧。

　　“呸呸，好大的灰尘啊，天耀，你在哪？天耀！”

　　百里双一边挥散着身前的尘土，一边四处搜寻起来。

　　“咳咳，双儿，我在这！”

　　天耀的声音从左侧传来，听起来并无大碍。

　　“风灵·清旋”

　　百里双举起右手，食指朝天，随着手臂的甩动，一团旋风渐渐成型，风速越来越快，将此地的尘土全都吹散了。

　　令百里双无比惊奇的是，她只用了平日的三成功力，却发挥出往日四成的威力，这是怎么回事？

　　没容她细究，因为场中的景象已经展露在她眼前了。

　　一只无比巨大的黑色大鸟，径直的躺在那八只怪物身上，身下全是血，鸟的脖子已经扭成了麻花，翻着白眼，鸟嘴朝天，已经没气了，但身上还是散发着令人恐惧的威势，想来生前实力极为不俗。


第二百六十八章 放屁瓜的功效

　　天耀正被嵌在大鸟的左侧羽毛内，陷得还挺深，两手紧紧的抓着大鸟的皮肉，一时间动弹不得。

　　“天耀……”

　　百里双几下爬上大鸟身上，灵活程度不亚于小猴子。

　　“我没事，只是一下子摔的太猛，有些闭气，没事了，我们下去吧，那些怪兽呢？”

　　天耀被百里双扶起，跳落地面的时候脚还有些发软，看来飞翔真不是他现在能干的事。

　　“喏，估计被这大鸟砸死了，天耀，吓死我了，你那个屁怎么这么夸张，像是要升天一样，幸好有这只鸟垫着，要不然……”

　　百里双回想起之前的场景，就是一阵后怕，就算帝阶强者，从那么高摔下来估计都要重伤垂死，更别说天耀了。

　　“是啊，多亏了它，哎，真有点对不起它，罪过罪过！”

　　天耀走了几步，适应了不少，对着大鸟的尸身鞠了三个躬，突然听见身后的百里双传来一声惊呼。

　　“怎么了？”

　　天耀连忙回头询问。

　　“你……你那个破了。”

　　百里双指了指天耀的屁股，一脸憋笑的样子。

　　天耀转过头，低身一看，哇，好大一个屁股蛋，又白又嫩，裤子竟是被烧出了好大一个洞，一鞠躬，全都漏了，陨铁护甲也只能护住要害，这地方，明显是个漏洞。

　　天耀一张脸涨得通红，连忙取出一条裤子换上，一时间也不知道说什么好。

　　“别害羞拉，又不是没见过，真是的，对了，天耀，你试试看运功，是不是有什么不同？”

　　百里双用手在天耀面前晃了晃，随后问出了心中的疑惑。

　　“我们先把这只大鸟埋掉吧，毕竟是它救了我。”

　　“好。”

　　天耀看了看面前的大鸟，估摸了下尺寸，来到不远处被爆炸夷为平地的一块区域，招出灵甲斧，使出天王附体，一式无双开天猛然落下。

　　“轰”

　　天耀落在巨坑中，久久没有回过神来，因为他也感到一阵疑惑，怎么消耗小了这么多？

　　往日这两式附体技需要消耗四成功力，如今居然只耗费了两成，看了看周围，似乎威力也大了不少。

　　在天耀静立的这一会时间，竟觉得功力在缓慢的恢复，这太神奇了，他可什么都没做啊，那要是主动调息会如何？

　　想到就做，天耀马上盘腿坐下，开始调息起来，果然，功力的回复速度比往日相比，快了近两成，体内就像是多了一个蓄力池一样，难道，是那个放屁瓜的功劳？

　　“天耀，你怎么了？”

　　见天耀挖个坑不出来了，百里双寻了过来，却发现他正在调息。

　　收功，站起，天耀将自己的感受和猜测告诉了百里双，两人最终一致认为，一定是那个瓜的功劳，天耀吃得多，效果相对更好一些。

　　“虽然过程比较尴尬，但效果却真的很好，天耀，一会我们多挖一点，倒时候带出去给天翔、香儿他们吃。”

　　“好，先把那只大鸟埋了吧。”

　　天耀跳出坑，来到大鸟尸体边，却发现小猴子居然剖开了它的肚子，将一颗心脏般的东西挖了出来，献宝似递给天耀。

　　“天耀，这鸟一定不简单，不然，小古不会这么做，要不，我们把它的尸体收了吧！”

　　百里双见状，提议道，在她看来，这鸟也不过是只妖兽，如果对天耀有帮助，不埋也无伤大雅。

　　“不行，无论如何，它是因我而死，更救了我一命，大丈夫，要对得起自己的良心，小古，把心放回去！”

　　天耀直接拒绝了百里双的提议，对他来说，这鸟便是他的救命恩人，哪怕它的心再宝贵，自己也不能要，这是做人的原则和底线。

　　“吱吱”

　　叫唤了几声，见天耀还是一脸坚持，小猴子只得手捧着鸟心，钻进了鸟肚中，等它出来的时候，手上已经没东西了。

　　赞许的摸了摸小猴子的头，天耀开始把鸟尸往巨坑里拖，由于小猴子此刻身上全是血，他和百里双都没有发现，小猴子的嘴角也沾上了一丝血迹。

　　“哇，这鸟好大，简直比得上铁鹰了，而且死了身上的威势都让人瘆的慌，那要有多强？”

　　百里双看着天耀将坑又挖开了一半才把大鸟埋进去，不由得感慨道。

　　天耀用斧头夯实了最后一掊土，又对着墓地拜了三拜。

　　“走，把那几只妖兽尸体收了！”

　　天耀回过头，对百里双说道。

　　“我还以为你想把它们也埋了呢！”

　　“呵呵，恩怨分明罢了！”

　　两人一猴很快将八只妖兽的尸体全都收起，随即离开了这片树林，往之前那种放屁瓜所在的竹林走去。

　　他们走后约莫过了三个时辰，“轰轰”连续两声炸响，这片树林被彻底摧毁，四只泛着土黄色光芒，每一步都能将地面砸出一个深坑来的爪子出现在这里。

　　它们的主人是两只收拢了翅膀都感觉巍峨如山的飞禽，一只通体雪白，一只全身黝黑，外形和被天耀撞死的那只极为相似，但体型却要大上数百倍。

　　它们正是那只大鸟的父母，秘境之中站在顶端的存在。

　　两鸟纷纷探下身子，搜寻着什么，很快，白鸟就有了发现。

　　巨喙一扫，便将地面生生刮去一层，孩子的尸体出现在它的面前。

　　白鸟轻轻的用嘴尖触碰它，只感觉到一片僵硬，已然没有了生命气息，从死状看，孩子分明是失足摔死的，这怎么可能？就算世界毁灭了都不可能发生这样的事情。

　　此刻，黑鸟也走了过来，大地开始开裂，空气也逐渐凝聚，天上飘忽的云似乎也被定住了。

　　当黑鸟看见孩子生机全无，死寂的躺在那时，眼中竟然冒出阵阵火光，随后张开嘴，发出一声响亮至极的鸣叫声。

　　一道声浪以它为中心，足足波及了近百里方圆，所有的树木都被化为了烟尘，妖兽被生生震死。

　　白鸟眼中，不断有泪珠落下，用嘴叼住孩子的尸身，往身上一甩，双翅急速挥动，一道接着一道乳白色的火焰向四周肆虐，地面很快便被烧焦，无边热浪卷着飓风开始进一步向周围扩散。


第二百六十九章 小猴惹祸

　　两鸟对视一眼，都看出了对方心中蕴藏着的无边怒火和杀气，黑鸟展翅来到妻子身旁，用头拱了拱孩子。

　　突然，似乎察觉到了什么，孩子胸腹间竟然有一道伤痕，用爪子扒开孩子胸腹间的伤口，心没了，对于它们一族来说，最重要的心竟然没了，孩子重生的唯一希望也没了。

　　一股绝望的气息同时出现在两只巨鸟的身上，黑鸟对着白鸟低鸣一声，似乎做出了什么决定，两鸟同时点了点头。

　　只见白鸟一挥翅膀，竟将孩子的尸体甩上半空，眼中闪过一丝决然，振翅一飞，一口将它的身体吞下。

　　随后仰天发出一声长啼，一道血线飙射而出，在空中划了一道弧线，指向了天耀他们离开的方位。

　　“轰”

　　“轰”

　　两鸟一前一后，一高一低，全力朝着那个方向追去，沿途摧毁了所有看得见的生灵，对于它们来说，唯一的孩子死了，它们的绝望要让这个世界为之震颤。

　　而此刻的天耀他们，已经离开了那片竹林，他们整整挖出了十几万枚放屁瓜，简直就是扫光了那片竹林，之所以效率这么高，不得不提一下小猴子了。

　　这家伙竟能让放屁瓜自行露出地面，聚成一堆，天耀和百里双只要拼命的往袋子里装就是了。

　　“天耀，不知道为什么，我的右眼皮一直在跳，小时候妈妈和我说，这是不祥的预兆，要紧吗？”

　　百里双揉了揉眼睛，对天耀说道。

　　小猴子也是一脸担忧的样子，它的两只眼皮已经足足跳了盏茶功夫了，而且肚子里似乎也有东西在跳，只得紧紧的抓着天耀的脖子，寻找安全感。

　　“难道有什么危险？我们小心点吧，咦，怎么起风了？”

　　天耀突然觉得身后传来一阵大风，竟无形间加快了他的步子。

　　“而且这风好热啊！”

　　百里双也是一脸疑惑的样子。

　　突然，小猴子发出一阵惊呼，接着松开天耀的脖子，跳到地上，死命的往前奔逃，见天耀和百里双一脸莫名的样子，连忙转过身，对着他们直招手。

　　“它这是怎么了？难道是让我们跑？我……”

　　百里双正说着，身边的天耀突然拉起她的手，发足狂奔。

　　“别回头，快跑！”

　　天耀叮嘱了一句，方才他虽然没回头，但是心里突然闪现警兆，一股难以言喻的恐惧感袭上心头，身后仿佛有超级厉害的妖兽正在追他们，冷汗马上就掉了下来，连忙拉起百里双就逃。

　　仅仅跑出几里路，天耀他们突然觉得头上的天空一下子暗了下来。

　　百里双顺势抬头一看，好大，好大的一只鸟啊！

　　身形展开至少绵延数千米，虽称不上铺天盖地，但也是遮天蔽日，其威势强的令人瞠目，正在百米高的低空中掠过，百里双眼睁睁的看着几只体型并不小的飞禽被黑鸟生生撞成烂泥。

　　“日”

　　又一声鸣叫声从身后传来，接着，一道同样巨大的身影迅捷的超过黑鸟，出现在前方的天空中，是一只全身毛色雪白，体型修长的巨鸟。

　　两只巨鸟的速度无比迅猛，而且很快就发现了地面上的天耀他们，尤其是那只迷你到几乎看不见的小猴子，它的身上充满了自己孩子的味道。

　　凶手，找到了！

　　白鸟一侧身，便对着地面俯冲下来，带起的飓风能将人粉身碎骨。

　　“定海三连击”

　　天耀见巨鸟竟然攻击自己，知道不能硬抗，连忙招出定海环，试图阻挡它的攻势。

　　但还没等他跑出几步，身后突然传来难以抵挡的推力，整个人竟被飓风卷了起来，飘向空中。

　　实力差距太过悬殊，定海环连一息时间也没等挡住，便被破去，白鸟一扇翅膀，便将两人一猴拍上天。

　　黑鸟乘势，双目中射出两道精光，径直对着天耀他们而去，说是两道精光，实则有数丈粗，蕴含着强大的风系能量。

　　“抱紧我！”

　　天耀厉声说了句，随后弓起后背，主动迎上了那两道光柱。

　　“咚咚”

　　天耀的衣衫第一时间碎成了粉末，陨铁护甲也被一股巨力轰出一个凹陷，天耀狂喷数口精血，整个人打着转的飞了出去，但他的两只手还是死死的搂住百里双和小猴子。

　　没等天耀落地，白鸟追了上来，巨喙一张，一团仿若小太阳般的白色火球从中喷出，眨眼间便轰中了天耀。

　　“滋滋”

　　陨铁护甲被高温灼烧，发出刺耳的声响，天耀觉得像是被架在火炉上烤一样，但随着火球将他整个吞噬，简直像是落入了岩浆之中。

　　天耀的头发第一时间被烧光，要不是此刻他的抗火性已经到了一个极高的水准，真会被这团火球活活烧死。

　　那两只巨鸟，就这么你一下，我一下的玩弄起天耀他们来。

　　它们不会让杀害自己孩子的凶手如此简单便死去，一定要让他受尽世间所有的痛苦才行。

　　两只巨鸟实在太强了，天耀根本无力反抗，他调动了所有的功力护住了体内的要害，尽力蜷缩起身子，将百里双她们护在怀里，仍凭狂风烈焰轰炸自己。

　　“呼呼，天耀……”

　　百里双含着泪，看向抱着自己的男人，他正在用自己的血肉之躯保护着她们，怎么办？自己该怎么办？

　　“轰”

　　黑鸟又射出一道光柱，将天耀直接轰出数百米，空中洒落一大朵血花，它一展翅，又追击了上去。

　　天耀已经快失去知觉了，这两只鸟究竟为什么要追杀自己，难道是那只大鸟的父母？

　　他已经没有力气追寻答案了，天耀觉得自己的内脏都被烤熟了，呼出来的气都是滚烫滚烫的，要不是陨铁护甲，自己一定已经粉身碎骨了。

　　“天耀……天耀”

　　百里双见天耀双目紧闭，全身一片赤红，身上烫的可怕，貌似陷入昏迷，连忙呼唤他，但却没有得到任何回应，一颗心渐渐往下沉。

　　小猴子“吱吱”叫着，一脸焦急悔恨的神色，出于本能，它知道一定是自己吞下的那颗鸟心才把这两只可怕的巨鸟引过来，害的天耀陷入如此绝境。


第二百七十章 百里双的选择

　　眼看那只白鸟又要吐出火球了，百里双想要挣脱出天耀的怀抱，替他挡下这记攻击，却发现天耀将自己抱得好紧好紧，不用力根本脱不开身。

　　感动的同时，更多的却是心疼，眼睁睁看着自己喜欢的男人遭受折磨，自己却什么都做不了，不要，她不要这样。

　　突然，眼角的余光发现身下竟然是一片绝壁，两道山堑犹如择人而噬的大口一般，形成一个数十丈宽的黑洞，不知下面究竟有什么，除此之外，两边全是群山峻岭。

　　可以说，往日这里是任何正常人都不愿去观望的所在，但此刻，在百里双眼里，却代表了一线生机。

　　正当要做出决定的时候，百里双却犹豫了，没人想死，她也不想，她还没有和天耀解开误会呢，更何况，底下有什么？天耀掉下去会不会摔死？自己的计划行不行？

　　顾虑的事情实在太多太多。

　　“轰”

　　一团炙热的火球再一次将天耀吞噬，下意识的，天耀紧紧的抱住百里双，嘶哑的说了句：“双儿，抱紧我，抱紧我！”仍由自己被烈焰吞噬，被高温灼烤。

　　“不，我绝不能让你死，绝不！”

　　百里双知道，再这么下去，他们一定会死在这里。

　　看着天耀，百里双眼中迸射出无穷的爱意，探出头，不顾那炙热的高温，吻上了他的嘴角，随后转过头，对着小猴子说道：“等你会说话了，记得告诉你大哥，玉儿没死，我百里家和云氏没有仇，我爱他！”

　　小猴子仿佛知道百里双要做什么，伸出两只小爪子，一顿乱挥，想要阻止她，却因为被天耀抱得太紧，根本动弹不得。

　　百里双再次看了看身下的深渊，估摸了一下距离，眼看那只黑鸟双眼又在汇聚能量了。

　　就是现在。

　　百里双将全身功力尽数爆开，并燃烧了生命潜能，挣脱开天耀的怀抱，深深的看了他一眼，随后奋力一扔，将天耀和小猴子往底下的深渊丢去。

　　见到百里双的举动，那两只巨鸟全都一愣，随即发出震天般的鸣叫声，对着天耀追去。

　　百里双早就料到了这一幕，为了给天耀拖延时间，她竟然同时引爆了体内的两种本命属性，左边身子冒起一团赤蓝色的火焰，右边身子闪烁着青白之光，一阵撕裂般的疼痛传遍百里双的全身。

　　死死咬住嘴唇，百里双摊开双手，大喊道：“风火祭天”

　　天空中突然出现两只巨大的手臂，一红一青，化作一张大网，挡在了两只巨鸟的面前。

　　几乎陷入昏迷之中的天耀仿佛感觉到了什么，眼睛猛地一睁，看到的便是两只巨鸟将百里双的身影完全吞没的场景。

　　“不……”

　　耀眼的光芒闪过天耀的双目，一阵强烈的冲击波一下子加快了他下落的速度，也令他彻底陷入了昏迷，徒留眼中滑落的那几滴泪花。

　　百里双只觉得两股强大到变态的力量涌入自己体内，将自己撕成了两半，便陷入了一片黑暗之中，天耀的那一声“不”，令她觉得死而无憾。

　　两只巨鸟见杀死孩子的凶手居然从眼皮子底下逃跑了，纷纷竭尽全力的朝下方追去，却被那绝壁拦下了。

　　它们的体型实在太大，这最多只容得下它们一条腿的洞根本钻不进去，两只巨鸟对着洞口不断宣泄着心中的怒火，无穷无尽的能量射向底下。

　　足足发泄了半个多时辰，直到两只巨鸟将体内的妖力全都挥霍光了，才停下了动作。

　　愤恨的长鸣几声，两只巨鸟离开了这里，但它们显然没有完全放弃，将自己的驻地迁徙到了这里，它们有的是时间，一定要确认凶手的死亡才甘心。

　　……

　　“水，好渴，水！”当天耀醒过来的时候，只觉得自己的肺都快炸了，整张嘴似乎都黏在了一起，眼睛睁都睁不开，好希望此刻有人送口水给自己喝。

　　“滴滴”

　　没想到真的有水滴进了自己的嘴里，天耀贪婪的砸吧着嘴巴，似乎觉得滴下来的太慢了，天耀仰起头，张开嘴，一口吞了过去。

　　却发现自己一口咬在了什么又滑又嫩的东西上，吮吸了几下，这东西却往外一缩。

　　费力的睁开眼，天耀觉得眼前的景象一阵摇晃，当看清面前的情形时，一股强烈的喜悦感涌上心头。

　　百里双，是百里双，她没死，太好了。

　　“双儿，太好了！你没事，苍天保佑，以后别那么傻啊，你的手怎么了？要不要紧？咳咳……”

　　一激动，天耀嘴里冒出一连串的话语，当看见百里双那明显异常的右手时，心里一急，牵动了伤势。

　　百里双连忙上前用左手扶住他，却不知为何，没有开口说话。

　　“双儿，你怎么了？”

　　天耀关切的看向百里双，那耷拉着的右臂和紧闭的双唇都说明她的身体出了问题。

　　百里双扶着天耀盘腿坐下，指了指自己，笑着摇了摇头。

　　有过相当长一段哑语相处的天耀知道，她是让自己不用担心，没事，可……

　　见天耀还是一脸担忧，百里双皱了皱眉，知道不解释清楚，他一定不放心，只得站起身，走远点。

　　“啊呜，右手断了，啊呜，没事，啊呜，养好就行了，啊呜，知道为什么我不开口说话了吗？”

　　百里双费力的将这句话说完，便又将嘴紧紧的闭上了。

　　天耀已经傻眼了，他看到了什么？

　　原来百里双之所以闭上嘴，是因为一张嘴就有火焰从嘴里喷射出来，那火势又猛烈又炙热，根本无法说话。

　　此刻天耀心里可以说满是疑团，不过，一切等百里双恢复再说，她能活着便是最好的结果了。

　　“咦，小古哪去了？”天耀看了看四周，并没找到小猴子的踪影，不过，很快就放下心来。

　　因为，一个毛茸茸的小家伙爬上了自己的身子，一直到头顶才停下，一张滑稽的小脸垂在自己面前，手上捧着两枚果子，一副献宝的样子，在眼前晃荡。

　　轻轻的将小猴子扒拉下来，天耀接过果子，放入嘴里吃了起来，水分很足，而且入口一片温润，令天耀体内的不适感去除了大半。


第二百七十一章 寻找出路

　　天耀将另一个递给百里双，却见她伸出左手摇了摇，又指了指自己的嘴。

　　拍了拍脑袋，天耀几口将果子吃下，随后开始调息起来。

　　小猴子找来的果子很神奇，原本天耀体内已经严重脱水了，百里双刚才也只是喂了他一点而已，但此刻，大量的水汽滋润着他的五脏六腑和筋骨血肉，而且不像喝了大量水那样有腹胀感，体内的功力也在逐渐恢复。

　　这一切都要感谢身边的那个女孩，要不是她，后果不堪设想。

　　百里双见到天耀已经能够自行调息了，便走到一边，一会捏捏喉咙，一会拍拍胸，一脸苦闷，实在是一开口就喷火这事太坑人了。

　　不过，想到自己和天耀都能活下来，她的心便是一片欢腾。

　　回想起之前的场景，虽然还是一阵后怕，但她一点都不后悔，更何况从结果上来看，她完全是因祸得福了。

　　当时爆发出所有潜能，抱着必死阻挡敌人的信念，她使出了风火祭天，但却只是阻拦了敌人一息时间，随后，便被两只巨鸟的攻击击中。

　　巧合的是，那只白鸟是火属性，那只黑鸟是风属性，正好一左一右轰中了百里双，能量分布也与百里双体内的属性相同，这样一来，等于大量的同源之力涌入了她的体内。

　　当时，百里双已然处于皇阶中段巅峰，只需一个契机便能突破至皇阶高段，难以想象的强大能量涌入，一下子变打破了这层桎梏，并势如破竹的将百里双的修为拔高了足足三级，还有巨量的风火能量隐藏在她体内留待今后的吸收，功力暴涨产生的剧烈疼痛使她以为自己被巨鸟分尸了。

　　两只巨鸟也以为她死了，光顾着搜寻天耀和小猴子踪迹的它们没有看到百里双也掉进了那个深渊。

　　百里双醒来的时候，右手就断了，嘴里充满了硫磺的味道，一张嘴，便喷出火来，吓得她直叫唤，但越叫火喷的越厉害，最后只得闭上嘴。

　　她不知道自己和天耀怎么会在这里，是怎么获救的。

　　见她醒了，小猴子便对着她叫了几声，离开了这里，没过多久，天耀便醒了，要水喝，她只能接了点一旁山壁上的水给他，没想到那家伙竟然吮吸她的手……

　　“双儿，想什么呢？我先把你的手接上，忍住啊！”

　　天耀的声音打断了百里双的思绪，点了点头，随后只觉得右臂一疼，再一麻，知道天耀已经将她的手接上了。

　　从天玄令中取出一件衣衫，撕下几条布，找了两块扁平的石头，天耀给百里双的右手做了个简易的支架，这样好的更快些。

　　“你在这不要动，我和小古去附近找找有没有路。”

　　天耀拍了拍百里双的肩，随后对着小猴子招了招手。

　　“吱吱”

　　小猴子一个跟斗翻出几米远，走到天耀身前，回了个跟我来的手势，便当前带路去了。

　　看着身前小猴子熟门熟路的样子，天耀不禁觉得好笑，想来之前这家伙已经查探过环境了。

　　走了约莫有数十米，小猴子停了下来，天耀走近一看，发现底下一片漆黑，深不见底。

　　探出身子往上面看，全是岩石，也不知自己等人落下来的那个入口在哪，环顾了一下四周，发现这是一处绝壁中的洞穴，高约十丈，宽三丈，洞外的绝壁上长了不少树枝，上面挂着的正是小猴子采来的那种果子。

　　没路啊，方才自己醒过来的地方全是岩壁，想来这个洞穴只有这么点地方，应该是自然形成的。

　　正所谓艺高人胆大，天耀决定看看这篇绝壁能不能攀爬，取出灵甲斧，在离洞口数米远的距离用力插入地面，紧了紧，随后取出一团巨蛛丝，扎了个活结，在腰上缠了一圈，右手拉住，开始往洞穴外走去。

　　等来到洞口，天耀吸了一口气，随后慢慢的往下方爬去。

　　一出洞便感觉到很强的风力，很难把握住方向，为了固定住身形，天耀用双手去抓岩壁，但入手一片滑腻，根本抓不住。

　　天耀双腿连续摆动，换了好几个地方，都没有抓扶的地方，那山壁上好像铺上了一层厚厚的青苔，好不容易抓住了一棵长在绝壁上的树枝才固定住身形。

　　又往下爬了一段距离，还是没有什么出路，也没有找到另外的洞穴，倒是每隔数丈便有一根树枝长在外头，上面结了不少果子。

　　天耀低下头，入目仍是一片漆黑，根本望不见底，这样下去不是办法啊，蛛丝一共也没有多少长，还需要东西固定，万一松了，真是自寻死路了，看来还是得另想办法。

　　天耀紧了紧手中的蛛丝，开始往上面使劲拉，不过由于手上沾了不少岩壁上的物质，导致爬升的速度慢了不少。

　　有心借助腿部的力量，但根本使不上劲，整个人晃荡来晃荡去，更加没效率了。

　　静下心，瞅准一根枝干，往那一晃，左手对着枝干一拍，整个人借力往上一跃，倒是一下子攀升了不少距离，只可惜，那枝干却断成了两截。

　　两次之后，天耀离洞口只剩下不到三丈距离了，下意识的伸出手对着左侧的那根枝干一拍，突然觉得手上一疼，松开了蛛丝，整个人往下方掉去。

　　一切发生的太快，天耀根本来不及做出什么反应，过了没多久，只觉腰间一紧，原来是之前绑在腰上的蛛丝止住了落势。

　　费力的调整好姿势，天耀再次抓紧蛛丝往上爬去，只是这次没有了那些枝干，只能依靠蛮力了。

　　祸不单行，随着天耀的用力，插在洞穴里的灵甲斧竟然松动了起来，幅度越来越大，最终，“啪嗒”一下，活结脱离了灵甲斧，失去固定物的天耀只觉手上一松，心头一紧，再一次往下方掉落。

　　危急时刻，天耀化拳为掌，用尽全力往身前的绝壁中轰去。

　　就像刺入了一片烂泥，根本无处受力，天耀的攻击轰的那些青苔四处乱飞，身体也失去了平衡，眼看就要摔下万丈深渊了。


第二百七十二章 压抑

　　“吱吱”

　　小猴子的叫声突兀的在上方响起，天耀只觉得什么东西缠上了自己的腰和腿，随后猛的一拉，眨眼间自己便回到了洞穴之中。

　　看着小猴子手上渐渐收回的那一根藤条，天耀苦笑着说道：“小古，有必要这么吓唬人吗？有这本事干嘛不早点使出来，非要我出丑才行？”

　　突然，天耀似乎想到了什么，确认道：“小古，是不是你救了我们？你有办法下去吗？”

　　小猴子吱吱呀呀的手舞足蹈了一通，似乎在说，你才知道？随后在天耀的面前，上演了一番飞檐走壁。

　　只见小家伙就这么大咧咧的跳出了洞穴，眼看离绝壁已经有好几丈远了，小猴子一边翻着跟头，一边从手掌上射出一根藤条，诡异的一幕出现了，那些延伸出绝壁的枝干居然主动迎上了藤条，两者亲密无间的合二为一，仿佛自古以来便是一体的一样。

　　小猴子自如的调整着姿势，收回藤条，另一只手抓准时间射出另一根藤条，就这样，它忽左忽右，忽上忽下，灵活无比的在这一片绝壁上四处游走，直到玩够了，才几个纵跃爬上了这处洞穴。

　　不是何时，它的手上竟然抓住了一条一尺来长的青绿色小蛇，小猴子紧紧抓在蛇的颈部，出于难受，小蛇张大着嘴，吐着蛇信，四颗无比尖锐的利牙显露无疑。

　　难道刚才咬自己的就是这条小蛇？好尖的牙。

　　小古有这本事，那找路的事就交给它吧，在此之前，想来自己和百里双也只有在这处洞穴里休养了。

　　“小古，先回去吧，可能一会要辛苦你了！”

　　天耀心里有了决定。

　　小猴子用指甲一把划开小青蛇的肚腹，取出蛇胆，往嘴里一扔，便丢下蛇尸，跟着天耀往里面走。

　　见到百里双之后，天耀将现在的处境一五一十的告诉了她，由于无法开口说话，百里双只能无奈的点了点头，随后无比激动的抱着小猴子是亲了又亲，感谢它的救命之恩。

　　“小古，接下来就拜托你了，找找看有没有类似这里的山洞，里面有路走的，或者底下是不是有路，一定要注意安全，不行就回来，我们再想办法！”

　　天耀郑重的对小猴子嘱咐道，实在逼不得已才出此下策。

　　小家伙一脸舍我其谁的样子，右手化拳用力锤了锤干瘪的胸部，叫唤几声，便离开了这里。

　　天耀和百里双则只能按捺住心情，坐下练起功来。

　　……

　　七天之后，脚踏实地的站在地面上，天耀的心情很是激动，百里双的右手已经复原了，功力也稳定在了皇阶高段三级，只可惜还是无法正常说话。

　　“双儿，真是多亏了小家伙，要不然，我们真得老死在那了！”

　　天耀一边摸着小猴子的脑袋一边对百里双说道。

　　百里双抬头望了望已然看不见踪迹的那个洞穴，感同身受。

　　“好了，快走吧，也不知道这里通往何处，这次是彻底迷路了。”

　　天耀苦笑着摇了摇头，带着小猴子走在前面，百里双紧紧的跟在天耀身后。

　　两人离开的地方留下了好几张又大又薄的树叶，像伞一样，也不知道派什么用场。

　　此时，距离天耀他们数百里开外，正有几个身影亡命逃窜着。

　　其中一个是天耀的老相识，沙龙曼，另一个便是此次日之联盟的首领，阳乃武，至于最后一个，看相貌身形，都平凡的很，应该是联盟中的某个试炼者，但能与阳乃武和沙龙曼两人一路，想必也并不简单。

　　“娘的，那两只究竟是什么妖兽，怎么这么厉害，连坤羽叔也不是对手。”

　　阳乃武此刻很是狼狈，赤裸的后背满是焦黑，右手臂上全是纵横交错的伤痕，一边尽力奔走，一边叫骂。

　　“那两只应该是远古异种风鹰和火鸾，或许是秘境所限，它们都只有帝阶初段巅峰实力，远远没有到达其应有的水准，不过，也不是现在的我可以匹敌的，哎，也不知它们发了什么疯，竟然会无差别胡乱攻击。”

　　那被唤作坤羽的试炼者沉声回应，相比阳乃武，他基本没受什么伤，实力可窥一斑。

　　“只可惜那件宝贝，哎，真是失算了。”

　　一旁的沙龙曼插言道，原本在他的计划里，再过一天，便能得到那件宝贝了，这可是此次他们进入秘境中的主要目标之一，可惜半路杀出两个强绝的疯鸟，破坏了一切。

　　“算了，我们先往西边去吧，会会我们的老对手，别忘了，他也是我们的目标之一，如果路上碰见你说的那个欧阳家的小子，那便一起灭了，为宇文鸥报仇，正好一箭三雕。”

　　阳乃武摸了摸被烧的寸草不生的头顶，眼神中透出一股强烈的杀意。

　　随即，三人不再多言，全力朝着西面奔行。

　　……

　　天耀他们已经走了好几个时辰了，两边的景象几乎一模一样，除了山壁就是山壁，偶尔路过几个池塘，也是寸草不生，一片荒芜。

　　为什么这里的气息令自己这么难受？前面究竟有什么东西？

　　不知为何，天耀越走越觉得压抑，仿佛四面八方都有一堵厚重的墙在向自己靠近，想把自己活活压死。

　　奇怪的是，百里双和小猴子倒显得一切正常，就是觉得有些无聊。

　　又走了约莫数百米距离，那种压力简直有若实质，天耀觉得就连呼吸都有点透不过气来了。

　　“双儿，你有没有觉得不对劲？”

　　天耀保持着高度戒备开口问道。

　　百里双闻言，摇了摇头，反而一脸关切的看向天耀。

　　“这里的气息似乎对我有很大的抑制力，你们都小心点，一有不对，我们就往回走。”

　　突然，小猴子跳下天耀肩头，四肢并用，快速的往前面跑去，拐过一个弯便不见了踪影。

　　“真是不让人省心的家伙！”

　　天耀只得加快步子，追了上去。

　　当他拐过那个弯道后，却发现小猴子正停在不远处，手上抓了一根墨绿色的野草，野草很长，根茎很粗壮，有点像萝卜，但草尖却非常细长。


第二百七十三章 意外的吻

　　奇怪的是，小猴子拿着这根草，脸露犹豫之色，一会张开嘴想要咬下去，一会又闭上嘴，纠结的很。

　　“怎么了，小古？这草有什么问题吗？”

　　天耀走近之后好奇的询问道。

　　小猴子挠了挠脑袋，也不知道该怎么解释，最后，干脆将那根草递给天耀。

　　下意识的接过这根奇怪的野草，突然，天耀如遭雷击，为什么，这根草上居然有巨龙的气息，而且如此浓郁，这是土系？

　　将这根草握在手上，那种压迫感也减轻了那么一丁点，真的好奇怪。

　　“小古，你知道哪里还有这种草吗？”

　　“吱吱”

　　小猴子做了个跟我来的手势，当先带路，笑话，这可是它的强项。

　　果然，走了约莫五六百米，小猴子又找到了一棵。

　　天耀接过之后，只觉得一股异常舒适的凉爽感觉袭上心头，这是水龙的气息。

　　在接下来的路途中，零零总总，天耀他们一共找到了五根拥有巨龙气息的怪异野草。

　　不过，令天耀无法释怀的是，越往前走，那种压迫感越强，就算他把七根草一起捏在手里也没用，前面一定有什么东西。

　　而且从小猴子和百里双的表现来看，他们也感受到了那种压力，前进的步子越来越慢。

　　还要不要往前面走？可也没有其他路啊，好不容易走到这，难道要放弃？天耀摸了摸光光的脑门，一脸的为难。

　　百里双见状，走到天耀身边，指了指他的胸口，又拍了拍自己的，竖了个大拇指，微笑着看着天耀。

　　百里双的举动像是一缕清泉，令天耀整个人定下心来，提神静气之后，将威势外放，抵挡住那股压迫感，迈开步子往前走去，他倒要看看，前面究竟有什么。

　　突然，毫无征兆的起风了，一股股气流从前方刮过天耀的身体，每一步迈出，压力都成倍增加，令他不得不全神贯注的应对，还要护住身后的百里双和小猴子。

　　“呼呼”

　　风力越来越强，竟然与天耀外放的威势形成了对冲的局面，发出剧烈的轰鸣声。

　　“双儿，躲在我身后，千万别走远。”

　　天耀回头喊了一句。

　　正当口，异变发生了，天耀只觉的那股风力忽然变小了，还没等他作出反应，“咚隆”的一下，只见百里双整个人竟然对着自己扑了上来。

　　看她脸上流露出的惊讶神色，显然也是毫无防备，就这样，两个不同方向的作用力使得天耀和百里双两人撞在了一起，更巧合的是，百里双由于整个人腾空而起，最终，嘴对嘴的吻上了天耀。

　　“呜呜”

　　一对琉璃色的瞳孔徒然睁大，白皙的脸蛋浮现几许红晕，浓密的睫毛一闪一闪的，诱人的红唇紧紧的贴在天耀的嘴上，百里双只觉得脑中一片空白，怎么会这样？究竟是谁推了自己一把？

　　这就是接吻吗？好紧张，好刺激，天耀的嘴唇好热，哎呀，透不过气来了。

　　百里双觉得自己的心咚咚咚跳的飞快，下意识的张开了嘴……

　　天耀被这个“突然袭击”打击的不轻，做梦也没有想到竟然会发生这样一幕，洋溢着青春气息的少女身躯紧紧的贴着自己，柔软的双唇带着一丝灼热，百里双吻的很用力，双手也自然的环住了天耀的腰部。

　　这种诱惑非常自然的引发了天耀的反应，不过，正当他开始回应的时候，百里双张开了嘴。

　　“啊……好烫！”

　　天耀一把推开百里双，随后张开嘴猛烈的哈着气，嘴里被烫的都是泡，好疼，真的好疼。

　　“天耀，呼哧，对不起啊，我不是有意的！”

　　百里双见自己喷出的火焰烫伤了天耀，充满自责的解释，但每吐露一个字就会有一团火焰喷射而出，伴随着风力烧向四周。

　　眼见火焰差点烧到天耀的眉毛，百里双赶忙闭上嘴，眼眶中的泪水不断打着转，满脸委屈。

　　“嘶，无么事，一会及好了！”

　　天耀咧着嘴，带着满口水泡支吾道。

　　两人的插曲还没结束，乱流又开始涌动起来，随着小猴子啊呀一声，整个身子被风刮的漂了起来，为了防止它出意外，天耀主动跳起想要抓住它，却被一股强风吹的偏离了方向，眼看着小猴子被风卷着往前面飞去。

　　怕百里双也被卷走，天耀只能全力控制住身形，右手紧紧拉着百里双，朝小猴子追去。

　　这是什么怪风？忽左忽右，忽强忽弱，小古被卷到哪里去了？

　　盏茶功夫，天耀一共才前行了不到五百米，突然，风向又变了，天耀只觉的身后传来一阵强烈的推力，连忙将身体放松，整个人被风力快速的往前推行。

　　“吱吱”

　　小猴子的叫喊顺着风声传入天耀的耳中，心中一喜，连忙主动提气，朝着声音传来的方向前进。

　　前面是一个洞穴出口般的地方，天耀紧了紧拉住百里双的手，此刻，风向又变了，超强的阻力从前方传来，竟让天耀产生了铁刀刮皮般的感觉。

　　“别想阻止我，给我破！”

　　天耀双目中射出两道精光，全身的气势汇聚成一线，对着身前的阻力猛撞而去。

　　“轰”

　　就像乘风破浪一般，天耀将身前的空气整个划开，激起阵阵闪光，跃出了这个洞穴。

　　“额……”

　　一出洞，天耀就知道不好，整个人瞬间失重，顺着惯性往下方掉去，划了一个非常漂亮的弧线，与百里双一起，两人落入了一个巨大的水池之中，溅起数丈高的水花。

　　“吱吱”

　　天耀浮出水面，发现小猴子正划着水，睁着大眼睛看着自己，虽然全身毛发都湿透了，但显然安然无恙。

　　这是哪里？那是什么？

　　天耀观察着四周的环境，周围很空旷，是个非常巨大的溶洞，至少有近千米高，几乎看不见顶，身处的这个池塘足有数千丈方圆，一眼都望不到边，称得上是个大湖泊了，水很清凉，但却令天耀感到一阵没来由的心惊。

　　左前方有个很大的通道，没有光亮透出，黑黝黝的像是择人而噬的巨兽。

　　两人一猴爬上岸，将水蒸干，还是天耀带头，朝着洞穴走去。

　　而在那个池塘下方，一个巨大的黑影缓缓飘荡着……


第二百七十四章 龙魂现

　　天耀不知道前面究竟有什么在等着自己，心中的警兆越来越明显，心脏居然“突突突突”的跳动起来，金龙血脉也是彻底的陷入沸腾，有种主动龙变的趋势，全靠天耀全力克制才没有失控。

　　小猴子也是变得异常狂躁，要不是天耀拉着，早不知跑哪里去了。

　　这条路并不长，当一道红光照射进天耀的眼里时，他们已经走出这条通道了。

　　“咚隆”

　　“咚隆”

　　仿佛被远古巨兽踩在脚下，刚一出通道，天耀便跪倒在地，双手死死的撑着才没趴下，眨眼间，眼耳口鼻都冒出血丝来，牙齿咬得很紧，额头上的汗珠一滴一滴往下掉落。

　　为什么？这种出现在灵魂深处的恐惧感是从哪里来的？是什么东西，令拥有金龙血脉的自己感到如此畏惧？

　　百里双第一时间跪倒在天耀身边，想要扶起他，但入手一片僵硬，不是何故，天耀纹丝不动。

　　更令她担忧的是，天耀口中竟然传出阵阵低吼，随着金光闪现，一股龙之威压透体而出，逼得她连退数步，靠近不得。

　　“嗷”

　　终于，天耀的一切努力付诸东流，抬起头，瞳孔凝聚成一线，自头部开始，转变成金龙，一声痛苦至极的嘶吼声从他喉间传出。

　　而这时，小猴子正在四处打量着，突然，它似乎发现了什么，蹦跶到百里双身边，拉扯着她的衣服，指了指左前方。

　　顺着小猴子的手，百里双看见一柄通体血红色的长刀正悬浮在左前方的空中，底下空无一物，刀身足有一丈长，很薄，刀面很宽，刀刃像是一轮弯月，光看就觉得很冷冽，锋利得紧。

　　难道是这把刀令天耀如此难受？

　　百里双看向一边正大口呕着血的天耀，一股怒气冲上心头，不管不顾的朝着那柄刀冲去，无论如何，先把这个诡异的刀毁了再说。

　　功力大幅度增长之后，百里双的速度很快，几步便来到长刀下方，奋力一跃，右手青光乍现，轰向半空中的长刀。

　　“不要，双儿，快退！”

　　似乎感应到了百里双的举动，天耀强行咽下一口鲜血，放声大喊。

　　可是已经晚了，百里双的右手触碰到了那柄长刀。

　　仿佛热油中滴入了一缕凉水，以长刀为中心，一阵气爆席卷当场，强大的冲击力瞬间将百里双弹飞到百米外的岩壁上。

　　突遭重创，百里双只觉得背脊都被撞断了，无力的摔落到地上，一阵胸闷，但为了天耀，她强撑着站起，开始酝酿攻势。

　　“给我站起来，起来啊！只不过是个死物，竟然一点反抗之力都没有，我没有这么弱，站起来……”

　　天耀抬起头，死死的看着那把长刀，他现在能肯定，问题一定出在它的身上，可自己怎么能输给一把不知底细的刀？

　　将全部力量汇聚在四肢，双手猛地一用力，直起身子，只觉万钧之力径直压下，右腿连忙抬起，脚底死死撑住，才没有再跪倒，只是嘴里连喷数口鲜血，气势一滞。

　　重重的喘了几口粗气，天耀奋力的想要将另一只跪着的脚也抬起来，此时，正逢百里双聚完势，抬起头，一道火焰射线直冲长刀而去，那浓烈的高温就连远在数十米开外的天耀都觉得异常炙热。

　　“吼”

　　就在这道射线轰中长刀的刹那，一团虚影挡在了长刀身前，竟是一条赤红色的巨龙身影，只有上半身，虽然若隐若现，但散发出的龙威无比真实，极具压迫力，也不见它有何动作，这团火便被它吞了下去，消散于无形。

　　怎么可能？百里双震惊的看着那道巨龙虚影，眼中满是震惊，但更令她感到意外的是，那道巨龙虚影突然张开嘴，一大团乳白色的火焰从中喷射而出，带着无尽的热浪和能量轰中了百里双。

　　“双儿！”

　　天耀急切的呼喊一声，眼神中爆射出决绝之色，看向那柄长刀和盘旋在它周身的那道巨龙虚影，怒意滔天。

　　该死，既然你要我龙变，那我就变给你看。

　　“金龙变”

　　天耀放开了心中的桎梏，全力催动血脉之力，仿佛压迫已久的狂龙爆体而出，一息间，天耀便完成了变化，整个身子冒着滚滚浓烟，耀眼的金光将整个溶洞都照亮了。

　　变成龙形之后，那种心悸之感更甚，但天耀已经顾不了其它了，龙尾一甩，朝着百里双扑去。

　　“嗡”

　　突兀的，又一道巨龙虚影出现，径直挡在天耀面前。

　　“哐”

　　一虚一实两条龙狠狠的撞在了一起，一阵电光火石闪耀，天耀觉得自己的脑袋像是与陨铁互碰，一道虚影怎么会如此坚硬？

　　挥起右爪，对着目标猛地一劈，却眼睁睁看着右爪穿透它的身体，没有丝毫碰触到实物的感觉。

　　就在他发愣的当口，对面的巨龙虚影张开嘴，冲着天耀咬来，一阵剧痛传来，天耀的右肩竟被它咬出两个血洞。

　　天耀痛呼一声，挥起双爪用力朝着龙头拍去，结果明明穿过了龙头，却击了个空。

　　此刻，又被对方抓住机会，一头撞到肚子上，天耀打着转的飞了出去，嘴角洒落赤金色的血液，却被巨龙虚影吸入体内，身影似乎凝实了不少，威势更甚的冲向天耀。

　　自己的攻击根本打不中对方，而对方却拥有不弱于自己的战力，这还怎么打？

　　等等，这些巨龙都没有实体，会不会是龙魂？如果是这样……

　　“雷龙变”

　　“吼”

　　一束电光从天耀体内冒出，在空气中炸响，强大的电力转瞬间传遍全身，金黄色的龙鳞逐渐变深，变厚，数息之后，狰狞、霸气、强大的雷龙出现在场中。

　　那头巨龙虚影也不知道有没有灵智，看见面前的敌人竟然转变了形态，似乎有些发愣。

　　天耀可不会给它机会，双腿激射出两道雷光，身体像上了发条的冲击钻，右爪伸直，一道由雷电组成的利刃渐渐成型，无比迅捷的劈向那头巨龙虚影。

　　“嗤嗤嗤”

　　雷电之刃毫无阻碍的切开了巨龙，天耀的双目中闪过一丝失望，还是无效，突然，巨龙被切开的部位竟然冒起阵阵浓烟，一阵无声气浪自它口中传出。


第二百七十五章 屠龙刀

　　天耀眼中爆起一团精光，有效果了，很好，既然如此……天耀双爪一扒，便将巨龙身体整个撕开，将头低下，张嘴撕咬起来。

　　雷电之力就像黑洞一般，慢慢将巨龙虚影吞噬一空，“噗”，随着最后一丝龙力被天耀化去，长刀居然剧烈颤抖起来。

　　“唰唰唰”

　　空气中接连闪现三道褶皱，绿黄蓝三色巨龙闪现，呈三角状向天耀逼近。

　　来得好，除了水梦雨，天耀对巨龙根本没有什么感情，消灭起这些龙魂更是没有丝毫难过和愧疚，快点消灭这些拦路的臭龙魂救百里双才是正事。

　　龙尾一摆，再一晃，将蓝色龙魂砍成四片，口中吐出一团雷电球，将绿色龙魂彻底湮灭，埋下身子，全身电光四射急速掠过黄色龙魂，将它整个洞穿。

　　眨眼间便将三色龙魂铲除，天耀连忙快速朝着百里双奔走，她的身上还被那团烈火包围着，一定很疼。

　　“嗖”

　　那只红色龙魂居然毫不畏惧的挡在了天耀面前，仿佛根本没有看见天耀轻描淡写灭杀四只同类的场景。

　　心头闪过一丝暴虐，天耀周身发出猛烈炸响，带着如雷般的轰鸣冲向龙魂。

　　强大的电力率先流过龙魂，将它定在当场，天耀的身子眼看就要撞碎它了。

　　“天耀，呼呼，别杀它！”

　　突然，百里双的呼喊声从那团白色烈焰中传来，天耀下意识的往那边看去。

　　只见百里双居然像吃面条一般的将体外的火焰吸进了嘴里，一脸兴奋的表情，几个闪身，径直追上红色龙魂。

　　“咔嚓咔嚓”

　　百里双竟然就这么一口一口吃起了龙魂，没多久，这只赤色龙魂便点滴不剩了。

　　天耀目瞪口呆的看着百里双，这丫头，什么时候比自己还彪悍了？竟然用吞的？

　　天耀刚想问问百里双是怎么回事，突然听见小猴子的惊叫声，随后便觉得身后袭来一阵劲风，带着无边锐气和压迫感。

　　只来得及布上一层功力防御，整个身子便被轰飞了出去，天耀感觉身后传来一阵温热，知道自己受伤了。

　　“轰轰轰”

　　接连三下重击将天耀击飞到空中，一阵令天耀身心俱丧的能量进入体内，开始在血管筋肉中肆虐，数息之间，便将天耀的龙之血脉破坏殆尽。

　　“咚”

　　恢复成人形的天耀重重的摔落到地上，费力的睁开眼，那柄长刀就这么直直的指着他，刀尖透着刺骨寒意。

　　“烈焰焚天”

　　百里双手掌相对，用力一吹，一道冲天火墙烧向长刀，快步跑到天耀身边，想要扶起他。

　　只见长刀一卷刀身，将火墙全都引上刀身，对着地上的天耀一轰，整团火焰尽数将天耀吞没。

　　百里双心急之下，便想要将火焰收回，怎料刀身连续颤动，一条，两条，三条……足足八条巨龙虚影将她团团围住，强大的龙威令百里双根本无法动弹。

　　硬受烈焰焚天的攻势，天耀再次遭受炙烤，不过，相对外在表现出来的痛苦，天耀的体内还算平静，正在尽力恢复伤势。

　　他怀疑这把刀是一柄具有灵智的圣兵，其实从一开始巨龙虚影出现，金龙变失效，再到随后雷龙逞威，他总觉得自己忽略了什么。

　　眼看着百里双陷入危局，天耀心急如焚，自己究竟忽略了什么？这把刀明显克制自己的龙之血脉，对于现在的自己来说，等于拿捏住了要害。

　　不好，来不及了，在天耀眼中，那把长刀居然化成一只吞天巨兽，夹杂着令自己绝望的力量，朝自己张开了巨口。

　　根本动不了，那头巨兽越来越近了，就连它额头上的两个字也清晰可见，那是……屠龙！！！

　　屠龙？好霸气的名字，难怪对自己具有这么强的压制力，它杀了多少龙啊？

　　看到这两个字，天耀终于想起了自己忽略的事情，飞天噬龙诀，自己真是笨死了，居然把这么重要的东西给忘了，希望还来得及。

　　随着功力运转频率和波动的转变，天耀体内所有的血液脏器都开始沸腾起来，先是金黄，再是黝黑，接着是水蓝，直到最终的鲜红。

　　眨眼间恢复行动力，天耀四肢用力往上一跃，眼中冒出无尽红光，口中发出一声长啸，飞天噬龙诀运转到了极致。

　　首当其冲的便是围住百里双的那八只龙魂，作为能量体的它们根本抵挡不了飞天噬龙诀的吸力，化为八道雾气进入天耀体内。

　　“轰”

　　天耀整个人仿佛炸开一般，全身肌肉鼓荡，右手招出灵甲斧，化作数丈高的金人，倾尽全力对着长刀轰去。

　　“嗡嗡嗡”

　　整个溶洞随着两柄武器的相撞居然剧烈的摇晃起来，无数碎石自岩壁上落下，屠龙刀被天耀劈到地上，天耀也被刀身传来的强大抗力震飞数丈。

　　感受着体内放入无穷无尽的力量，天耀大吼一声，再次执斧冲杀上来。

　　屠龙刀也不甘示弱，彰显着无穷无尽的战意，飞身上前与天耀战在了一起，一时间，刀光斧影，飞沙走石，到处是四散的劲气。

　　施展了飞天噬龙诀的天耀感觉到这个溶洞中到处充斥着残存的龙魂，至少数千之多，每只龙魂都衍生出一条红线连接在屠龙刀上，难怪它能召唤出这些龙魂，而龙变状态下的自己也感应不到这些。

　　至于现在，天耀充满了底气，有这么多龙魂供自己吸收，就算磨都要磨死这把臭刀。

　　天耀超强的肉体力量远不是屠龙刀独自可以抵挡的，每一击都能将它劈飞，火星四溅间轰的它节节败退。

　　当天耀顺路再次吸收一只龙魂之后，屠龙刀退缩了，它知道自己拼不过眼前的怪人，居然一个抽身，往洞穴外飞去。

　　“想逃，没门，双儿，照看好自己和小古，我去去就来！”

　　天耀关照了一句，便飞身向屠龙刀追去。

　　一人一刀很快便来到当初天耀他们掉落的那个池塘。

　　“扑通”一下，屠龙刀居然径直钻入池塘中，不见了踪影。

　　一时间，天耀也不敢追击，打算以不变应万变，反正那些龙魂还在外面。


第二百七十六章 远古水龙王

　　“咕噜咕噜”

　　突然，池塘里的水居然翻腾起来，一股难以言喻的沉重压力从池塘里传出，哪怕现在的天耀都有一种压迫窒息的感觉。

　　感受着气氛的突然转变，以及那些龙魂异常急躁惊惧的神色，天耀皱起了眉头。

　　“轰隆隆”

　　终于，令天耀倍感压抑的东西浮出了水面，只不过，见到这个东西之后，天耀的心凉了半截。

　　那是一个龙头，足有数十丈高，虽然闭着双目，鼻间也没有任何动静，但那隐藏不住的绝强气势从每一寸厚实的皮层中向四处播散，龙须在空中飘荡，竟然使得天耀的心随之动摇，这才只是一个龙头啊。

　　当它整个出现在天耀面前时，天耀屏住了呼吸。

　　太宏伟了，太壮观了，这才应该是远古巨龙真正的样子，盘旋在水池上方，目测就有数千米长，壮实有力的身躯充满力量，每一片龙鳞都彰显着完美，强大，神秘和高贵，水滴顺着龙鳞往下滴落，却又凝聚在它身下，形成一道巨型匹练。

　　收回了赞叹和欣赏的目光，天耀眼中被苦涩充斥，太坑爹了，这样的敌人怎么打？除了圣阶巨龙，谁还有如此强盛的气势和完美的形态，虽然只是条死龙，但要拍死自己也只需一爪子就行了。

　　你说什么？从哪看出这是条死龙？

　　龙头顶端，一对龙角之间，屠龙刀直直的插在它们中间，额头的部位，刀身尽数没入，只剩刀柄，显然，这条圣阶巨龙是被屠龙刀的主人一刀刺死的。

　　而此刻，显然是屠龙刀操控住了这具圣阶龙尸。

　　只是不知为何，龙尸上浮了好一段时间，居然一动不动，是想要用气势压死自己？

　　天耀看着面前的龙尸，突然有种想要落泪的感觉。

　　非常突兀的，屠龙刀开始剧烈的颤抖起来，随着它的动作，龙尸开始朝着天耀飞来，行进间带起的威势一下子令天耀口吐鲜血。

　　此刻的天耀，对于面前的诡异龙尸来说，实在太弱太弱了。

　　随着龙尸越来越近，天耀喷出的鲜血也越来越多，随着鲜血落下的还有眼中的泪。

　　为什么会这样，自己会什么会这么伤心？是因为要死了吗？不是，不是这样，那是为何？

　　龙尸离天耀只有数尺之遥了，那透体的龙威扫过天耀的身子，令他浑身一颤，终于，龙尸的右爪动了，带着轰鸣声和破空声，缓慢却不可抵挡的挥向天耀，如果被击中，天耀一定会被砸成肉酱。

　　可当龙爪碰上天耀那颗油光闪亮的头颅时，突然停住了。

　　接着，更加诡异的一幕发生了，天耀吐出的鲜血居然凌空漂浮了起来，一点灰尘也没有沾到，化成一道血线流回了天耀体内，紧接着，天耀的飞天噬龙诀居然自行消散，体内重新被龙之血脉取代。

　　这次是水龙之力。

　　温暖、祥和、柔顺的水龙之力很快遍布全身，天耀从来没有想过，水龙变居然会如此舒服，就像回到了五圣山，在水梦雨的身边一样，像妈妈的怀抱，令人陶醉。

　　一阵蓝光从天耀身体内发出，持续了数息之久，当光芒散尽，一条四丈长的蓝龙出现在池塘边，而龙尸的右爪还是搭在它的头上。

　　屠龙刀显然没有想到会发生这一幕，刀身抽出一段，再狠狠刺入，刺激着龙尸马上灭杀天耀了事，但仍凭它如何折腾，龙尸仍然一动不动。

　　突然，龙尸竟然睁开了紧闭的双目，一对浑浊昏暗的龙目渐渐变得清明，虽然还是没有丝毫生气，但却给人一种非常安详的感觉。

　　天耀也是张着一对眸子与龙尸对视，他不知道自己为何这么做，仿佛出于本能，他想好好看看它。

　　完全放松下来，天耀才发现这具龙尸与水梦雨化龙时很像，虽然大了数百倍，但几乎如出一辙，只是气势更显威严，体型更壮硕些，而且，自己对它的气息真的感到很亲切，很自然，仿佛见到了亲人一般。

　　屠龙刀见龙尸根本不搭理它，一气之下撤出龙头，翻转过身，对着毫无抵抗之力的天耀砍去。

　　眼看就要砍中天耀的脖颈了，突然，一道黑影如山般压将下来，一把将屠龙刀踩在地上，整个刀身有六成被死死压住，动弹不得。

　　竟是龙尸的左前爪，就像是踩住了一只不听话的蟑螂。

　　一道浑厚的声音回荡在整个溶洞中：“屠龙屠龙，真是笑话，昔日要不是汝那卑劣的主人偷袭于吾，吾会陨落？真是埋没了汝原来的本体，可怜吾那刚出世的孩儿。”

　　一道水蓝色的幽光自龙尸腹中闪出，接着，一条身形完整，和天耀此刻大小差不了多少的龙魂显现，飞到天耀身前，认真的端详着他。

　　许久之后，龙魂开口了：“孩子，汝母亲是不是水梦雨？”

　　天耀心知面前的龙魂必定属于这具龙尸，而且与水梦雨关系匪浅，只是梦雨姐说她无父无母，那眼前之龙究竟是？

　　“你是谁？”

　　“吾乃水龙王者水蓝庭，孩子，汝不用担心，水梦雨是吾孩儿，汝体内拥有吾之血脉，吾绝不会认错！汝就是吾之孙儿。”

　　龙魂的语气斩钉截铁，无容置疑。

　　这……这消息太劲爆了，眼前之龙居然是梦雨姐的父亲，远古水龙王，只可惜已经身死，要不然，梦雨姐该多开心？

　　天耀能肯定，它不是胡说，自己可是拥有梦雨姐的逆鳞之血，这种亲切感骗不了人，可是，它似乎眼神不太好，认错身份了啊！

　　“伯父，梦雨姐是我义姐，当初为了救我……”

　　天耀原原本本将他与水梦雨的结识、相处以及水梦雨如何用逆鳞血和龙珠多次拯救自己的事情告诉了水蓝庭。

　　“什么？这不可能，光是逆鳞血和龙珠气息根本无法使你的血脉之力如此浓郁，原本吾还以为汝是梦雨与其他种族婚配所生，难道……？”

　　听着天耀诉说着女儿的一切，水蓝庭很是欣慰，但当天耀说及血脉来历的时候，他却立刻出言质疑。


第二百七十七章 三宝

　　没过多久，水蓝庭似乎想明白了什么，深深的看了天耀一眼，看的天耀是心惊肉跳，只觉得水蓝庭的眼神无比古怪，似欢喜，似愤恨，似满意，似纠结。

　　“哎，罢了罢了，天耀是吧，汝一定要善待梦雨，吾已死，只是徒留执念而已，切记，莫要告之她见过吾，吾不配，不配啊！”

　　水蓝庭满怀感伤的嘱咐了天耀几句，最后说的话却令人费解。

　　“机缘天定，世事轮回，孩子，汝有缘来此，吾且问你，这屠龙刀汝要否？如要，吾就将其赠与汝！”

　　水蓝庭静静的看着天耀，等待他的答复。

　　无疑，这是一把宝刀，拥有的威能简直难以想象，要不是天耀拥有诸多机缘，根本对它奈何不得，但是……

　　“水伯父，这把屠龙，我不要，先遑论它对我血脉的克制，残害了如此多的巨龙，奴役它们的灵魂，这份罪孽就不应让它留存于世，单以它杀害你的罪过，便应该粉碎其灵，向您赔罪，这机缘，不要也罢。”

　　天耀没有丝毫犹豫，将内心的想法原原本本的讲述了出来，似乎听到了他的话语，在水蓝庭尸身脚下的屠龙刀居然红光大盛，想要扑将出来把天耀给屠了，只可惜面对水蓝庭的压制，它的挣扎实属徒劳。

　　“好，哈哈，很好，屠龙，听见了吗？这孩子嫌弃汝，吾心大快啊！哈哈哈哈！”

　　对天耀的回答异常满意，水蓝庭裂开嘴放声大笑，整个溶洞居然都剧烈的摇晃起来，龙魂威能尚且如此，全盛时期该有多强？

　　应该比梦雨姐还要厉害吧？天耀如是想到。

　　“孩子，吾自不会让汝白来一次，吾有三宝相赠，第一”

　　“嗷”

　　水蓝庭龙须飘荡间，双目射出宝蓝色华光，照向尸身脚下的屠龙刀，强大的威能竟然无视了屠龙刀的克制属性，令刀身剧烈的颤抖，一丝丝肉眼可见的裂缝出现其上。

　　“尔等，还不助吾一臂之力，更待何时？”

　　随着水蓝庭的一声怒啸，空中的数千只龙魂全都一窝蜂的通过那些裂缝涌入屠龙刀身。

　　仿佛炸炉一般，屠龙刀发出“嗡嗡”轰鸣，裂缝越开越大，而此时，水蓝庭也松开了对它的禁锢。

　　“轰隆”

　　根本无力逃脱，屠龙刀整个炸裂开来，耀眼红芒充斥整个溶洞，还伴随着一股吞天灭地般的威势。

　　光芒散尽，一道与水蓝庭尸身一般大小的巨兽虚影出现在天耀面前，只不过，神情呆滞，毫无灵智。

　　这只巨兽天耀看见过，就是当时屠龙刀劈砍过来时化成的摸样，只不过此刻它的额头上已然没有了屠龙二字。

　　巨兽的头很大，几乎占据了身长的一半，而它的嘴虽然闭合着，但也囊括了整个头部的五成，显得无比诡异，全身无毛无发，通体墨黑，散发着无尽的吸力，令人侧目。

　　“老朋友，别怪吾，一切都是命，孩子，此乃吞天兽之魂，汝好生带着，等汝突破至帝阶便能体会其功效了，吾教你收取之法……”

　　在水蓝庭的教导下，天耀顺利的将吞天兽魂吸入体内，藏于胃脏之中。

　　“第二宝……”

　　水蓝庭突然抬起头，随着它的动作，巨大的龙尸也仰起了头颅，张开巨口，一团深蓝色的巨型能量球渐渐在它口中成型。

　　天耀感受着其中如同大海般广褒的力量，心头闪过几许火热，似羡慕似憧憬，但不知水蓝庭想要做什么。

　　很快，他便知道了。

　　只见龙尸喉间一阵涌动，巨型能量球开始剧烈颤动起来。

　　“咚咚”

　　“嗡”

　　当能量的汇聚达到了一个极致，水蓝庭将它喷吐了出去，眨眼间，蓝色光柱轰开了溶洞顶端，破开一个数百丈方圆的巨洞，直达天际，超强的能量根本没有让丝毫碎石落下，完全将它们在第一时间气化。

　　天耀再一次被这种如同天地般的力量震撼了，突然，他听到远处天空中传来两声响彻云霄的尖锐鸣叫，数息之后，两只巨鸟陆续从顶端的巨洞中掉落下来，摔在龙尸左右两侧，溅起无数水浪，将整个溶洞都震的摇晃起来。

　　等一切尘埃落定，天耀只觉水池中的水似乎也明显少了许多，当他的目光落在那两只不再动弹的巨鸟身上时，心中浮现出难以言喻的复杂情绪。

　　那两只巨鸟分明就是之前追杀自己一行的黑鸟和白鸟，对自己来说无敌的存在，却被龙尸一击灭杀，难道眼前的水蓝庭生前是传说中的神阶至尊？

　　此刻，水蓝庭的话语打断了天耀的思绪。

　　“这只黑鸟是远古异种帝风鹰，白鸟是远古异种天火鸾，如果汝遇见风火双属性之人，让他服下两鸟的心脏，当可炼成无上神通，助汝一臂之力，时间不多了，孩子，好好修炼，一定要成为最强，这个世界远比你想的还要广褒，记住，善待梦雨，第三宝……”

　　水蓝庭说到这，龙魂一凝，随即飞身返回到龙尸之内，接着胸腹间开始剧烈的颤动起来，没多久，一颗足有一丈方圆的龙珠从中飞出，整体透着水蓝色的波纹，古朴，强大，沧桑，对着天耀闪了三下，便加速飞入了天耀体内。

　　根本没有想到水蓝庭所说的第三宝居然是它的龙珠，天耀只觉得浑身浸入了无尽深海之中，无法言语，不能动弹，只能任由龙珠的能量对自己进行改造，但他并不担心，因为他知道，水蓝庭绝不会害他。

　　随着时间的推移，天耀的水龙变形态越来越像水蓝庭，体内的血脉之力尽数转化为水龙之力，从能量等级而言，比之金龙血脉还要强上数倍，毕竟转化他的可是远古水龙王，真正的神阶至尊。

　　当天耀再次回过神来的时候，一切已经结束了，全身都充满了灵动之感，还有无穷的精力，脑海里回想着龙珠消散前传出的最后一句话：“孩子，吾将汝之血脉尽数转化，吾之能量，太过浩瀚，怕毁汝根基，因此只赐汝本源，今后，汝就是吾族之王，吾走了，是轮回？是上天入地？自有天命，真的很谢谢上天，将汝带来与吾相间，永别了，孩子！”


第二百七十八章 脱困

　　天耀睁开眼，发现面前的龙尸已然化成了飞灰，消散在天地之间，曾经笑傲苍穹，翱翔九天的水龙王就此烟消云散。

　　天耀并没有发现，自己的龙目中一滴滴硕大的水蓝色泪珠滴淌而下，对于水蓝庭的恩情，他无以为报，只能尽全力在将来给水梦雨最好的照顾，他此刻分外思念水梦雨，好想抱抱她，向她诉说自己心中的思念。

　　突然，天耀似乎想起了什么，马上运转飞天噬龙诀，幸好，虽然运转间稍显滞涩，但还是能顺利施展，随着功力的逐渐推进，水龙之力渐渐消散，天耀重新恢复人形。

　　毕竟天耀今后可能与金龙一族为敌，没有飞天噬龙诀，光靠自身修为，把握并不大，如今一试，总算放下心来。

　　天耀不禁感叹，神皇创造的功法果然强悍，就连水蓝庭都无法抗衡，实则，水蓝庭毕竟死了，一具尸体又怎能具有全盛时期的神通，那三宝已经耗费了它所有的一切。

　　“啊……天耀，呼哧！”

　　“吱吱”

　　突然，百里双和小猴子的喊叫声从通道处传来，也不知发生了什么，她们到现在才赶来。

　　天耀被她们的叫喊声惊醒，连忙穿好衣衫，回过头，关切的看向她们，之前过于震惊，都把她们的安危忘了，真是不该。

　　幸好百里双只是衣衫上沾染了些灰尘，小猴子更是毫发未伤，精神十足。

　　“天耀，呼哧……刚才有能量罩挡着……出不来……你没事吧！”

　　百里双一边吐着火，一边询问道。

　　“恩，我没事，刚才……”

　　天耀简单的将之前发生的事情讲述了一遍，不过当说到那两只巨鸟的时候，他一时间有些迟疑。

　　百里双正好是风火属性，可以说是最适合服用两鸟心脏的人选，她的人品这段时间也经过了不少考验，对自己也……

　　只不过念及百里家和云氏的仇怨，万一今后反目，岂不是大大的不利，算了，这件事以后再说吧。

　　想到这，天耀收起了两只巨鸟尸体，将它们的事情一笔带过，只说是水蓝庭为了给他们解困，轰杀了它们。

　　听完天耀的讲述，百里双彻底陷入了呆滞，这也太玄幻了，好不容易收拾起心绪，她突然问了一个问题。

　　“天耀，呼哧，水梦雨是谁？”

　　天耀不知为何，脸突然红了一下，随即解释起了他与水梦雨的关系。

　　但最终百里双还是一脸不信的样子看着他，令他无比尴尬。

　　“好了，不说这个了，现在我们应该想想怎么脱困，虽说顶上被水伯父轰出一个大洞，但离地至少近千米，我们根本上不去啊！”天耀连忙转移话题，不过，这确实也是他们现在所要面临的问题。

　　“吱吱”

　　此时，小猴子突然对着两人做起了手势，示意它有发现。

　　两人跟着小猴子来到之前屠龙刀所在的那个洞穴，小猴子几个腾跃，便来到西侧离地约有四五十丈的地方，那里有一块岩石突了出来。

　　小猴子在那对着他们直叫唤，示意他们快点上来。

　　这点高度对于天耀和百里双来说，并没有太大的难度，更何况岩壁两边还有不少凹凸不平的地方可以借力。

　　几个纵跃，两人来到了小猴子所在的地方，发现别有洞天，竟然是一个可容两人并肩爬行的通道，也不知是自然形成还是人为疏通。

　　天耀和百里双对视一眼，决定爬进去看看，不管如何，这也是目前为止唯一的选择了。

　　于是，有小猴子在前开路，天耀居中，百里双殿后，两人一猴爬进了通道。

　　通道不长，仅有百米左右，里面长满了野草，难怪小猴子能找到它，而且越爬空间越大，到最后，天耀都能直立行走了。

　　当一片星光照上天耀的脸庞时，他深深的呼出一口浊气，短短的时间内，发生了这么多事，哪怕以他的承受力也是够呛。

　　此刻，他们所在的地方是一处高达数千米的绝壁洞口，底下是一大片密林，四面八方的岩壁上也都光秃秃的，可以说根本没有路走。

　　但天耀和百里双对此根本没有太大的担心，只是将目光转向小猴子。

　　感受到两人的注视，小猴子挺胸抬头，双手用力搓了搓，还吐了两口唾沫。

　　“吱吱”一叫。

　　双手合十，再猛的一拉，一张足有数丈方圆的扁薄植物出现在他们面前，接着是第二张，第三张……

　　直到做出八张之后，小猴子才停下了动作，一副大汗淋漓，累的快趴下的样子，两只眼睛眨巴眨巴的看着天耀。

　　“哈哈，小古最厉害了！辛苦你了，给！”

　　天耀伸出右手摸了摸它的脑袋，夸赞了几句，还从怀里取出一枚灵药喂给它。

　　小猴子乐的直翻数个跟头，哪有一丁点疲累的感觉。

　　随后，天耀取出蛛丝和百里双一同，将这些大叶子串联起来。

　　盏茶功夫之后，一个巨大的伞形物体乘着月色，翱翔在这片天空之中，向着西面飞去。

　　秘境之中，半个月后。

　　“轰”

　　一个高大的男子一拳将身前的岩石轰成碎渣，从中取出一块赤金色的矿石，拿在手里掂量了一下，露出一丝笑容。

　　“双儿，给，这是不是你说的赤火鎏金石？好烫啊！”

　　这人正是天耀，将那块矿石丢给百里双，后者一脸馋色的点了点头，纳入怀中。

　　他们已经往西面走了五千余里了，并不是他们想往西边走，而是其他地方都有着强大的妖兽栖息，或是绝路，他们别无选择。

　　想到日之联盟的人就在西面，天耀一路上都很警惕，倒是百里双，功力暴涨之后，似乎对于矿石的探查能力也有很大长进，沿途收集了不少稀有矿石，而那种碎石取矿这种粗活，自然由天耀来做了。

　　这一路上闲来无事，天耀对于小猴子也好好检查了一番，别看这家伙小，竟然有皇阶中段巅峰实力，它可是刚出生没多久啊（天耀忘了它是有多能吃啊），而且对于植物有着无以伦比的感应和亲近，能够凭空化出许多植物，一些天耀见都没见过，就比如那种可以在天空中翱翔的大叶子。


第二百七十九章 再遇张默然

　　但令天耀感到异常郁闷的是，两者之间的沟通存在很大的障碍，小猴子能明白他们说话的意思，但小猴子说的，天耀是一点都不懂，对于拥有半吊子兽语的天耀来说，这点很奇怪，但却没有办法解决，只有等出去后遇见香儿再另寻他法了。

　　又往前走了一段路，天耀突然觉得这片地方好熟悉，到处是一望无垠，浓密的野草，高度都超过了天耀的腰部，随着微风轻轻摆动，透着一阵清香。

　　要不是百里双死死牵着小猴子的手，它估计早就窜出去不知跑哪去了。

　　很快，天耀便记起了这里，虽然不知这里为何痕迹全无，又恢复成一片安宁景象，但他浑身的汗毛仍然竖了起来，那铺天盖地的巨蚁浪潮至今想来都令他惊魂未定。

　　“双儿，小古，这里有两支巨蚁族群，数量多的惊人，我们快离开这。”

　　天耀转过身子疾声说道。

　　百里双连忙点头，她听天耀描述过那场景，简直难以想象，便准备跟着天耀往回走，大不了找个地方藏起来，反正这次收获已经很大了。

　　突然，不远处的野草竟然剧烈的晃动起来，从方向看，仿佛有什么东西正快速向着他们接近。

　　“双儿，小心，躲在我身后！”

　　天耀关照了一句，由于不知道是什么东西，他也不敢乱动，以免打草惊蛇。

　　近了，离这只有一丈之遥了。

　　天耀知道不能再等了，对方的行进路线明显直接对着自己，就是现在，野蛮冲撞波。

　　一阵狂野凶猛的力量从天耀体内传出，将身前的野草全都吹倒，整个人迈开大步对着靠近的物体撞去。

　　但当天耀看清接近自己的物体时，硬生生收住力，随后双腿一蹬，跃上半空，足足旋转了十多圈，才算将攻势全都化解，掉落在地上。

　　“张兄？怎么是你？”

　　落地之后，天耀连忙回转身，问向那有些被吓住的人。

　　“咦，怎么是你？你也是百族子弟？命都差点被你吓没！快离开这吧，以免有人追杀。”

　　张默然拍了拍扑通扑通直跳的小心肝，没想到会在这遇见天耀，方才天耀的霸道攻势直接摄住了他的心神，离上次相见并未多久，这人居然强了这么多，看来秘境试炼必有收获。

　　“是不是阳乃武他们？”

　　天耀寻思了下，出言确认。

　　“你怎么知道？难道，你和他们是一伙的？”

　　张默然说着便想动手，却突然觉得右边传来滚滚热流，回身一看，一团烈焰居然就在身侧，忽远忽近的闪耀着。

　　“双儿……”

　　天耀头疼的看着这一幕，自从百里双暂时无法缓解口中的火焰时，无聊之下，居然琢磨出不少玩法，这喷吐收缩烈焰便是其中之一。

　　见天耀发话了，百里双自然收回了火焰，一张小脸鼓鼓的看着张默然，大有不识相继续吐的趋势。

　　“百里双？你怎么……？”

　　张默然无语了，这是怎么回事？虽然不熟，但从来没听说过百里双有这门手艺，烧烤都不用带炉子了。

　　“张兄，说来话长，总之，阳乃武他们是我的敌人，我们先离开这再说吧，这里并不安全。”

　　“好，我信你，快走吧，这次真的糟了！”

　　说完，三人一猴离开了这片草原，在东面一处矮山上找了棵树作为小憩之地。

　　“这猴子挺有意思，来，翻个跟头给哥看看！”

　　张默然也不知本性流露还是为了缓解情绪，调侃起小猴子来。

　　“噗噗”

　　没想到小猴子居然转过身，对着张默然连放两个响屁，接着还变出一片叶子，往他扇着风。

　　“哈哈”

　　天耀见状，实在忍不住，笑出声来，百里双也是捧着肚子蹲在地上直笑，嘴角还不时有火星冒出。

　　张默然尴尬的挠了挠头，没想到自己被一只小猴子戏弄了。

　　“好了好了，不要闹了，张兄，这是我们在秘境中结识的小古，张兄，由于我们之前被困在一处险地，不知阳乃武他们究竟有何阴谋？如今试炼者处境如何？还望张兄告知！”

　　天耀直接将心中的疑问提了出来，时间紧迫，也不知现在局势如何。

　　“哎，这次真的算是百族劫难，阳乃武伙同沙龙曼、宇文鸥、还有二十多个试炼者截杀其他人，我在找小姨子的路上有幸遇见白浪，仰仗着这棵大树，躲过了不少截杀，但如今白浪被沙龙曼设计，困在一处怀疑是蚁巢的峡洞中，危在旦夕，我有幸逃出来想要看看能不能找到其他人，只要能让白浪脱困，我们便有对付阳乃武的把握。”

　　张默然并没有说的很详细，也不知是信不过天耀还是什么原因。

　　天耀没有在意，而是将自己掌握的相关信息都告诉了张默然，不过，当天耀快要提及彭莉和黄小雅的时候，却被百里双推了一把。

　　百里双在天耀的背上写道：“张默然是黄小雅的姐夫。”

　　由于不方便说话，这段日子很多时候百里双都是用这个办法和天耀沟通的。

　　得知张默然与黄小雅的关系，天耀心头一惊，一时间不知道该怎么说，当他看到百里双眼神中的制止意味时，还是决定暂且瞒下，以免再出现木子昂、唐鲜那样的场面，等一切都解决了再说不迟。

　　张默然虽然奇怪天耀怎么话说一半和百里双神神叨叨起来，但也没有太过在意，毕竟自己也有不少事瞒着他。

　　不过，当天耀将其他有关日之联盟的事情都告知他后，张默然震惊了。

　　“什么？你说马龙也加入他们了？而且，他和宇文鸥都被你杀了？你还杀了十多个他们的人？”

　　开什么玩笑，眼前之人有这么厉害吗？那可是百族的精英子弟，更有排名前十的两家之人，就算一向号称奇才的自己遇上了，也只是半斤八两罢了，论地位，自己就算能赢也要打个圆场，他居然直接把人就这么宰了……

　　从目前他掌握的情况来看，除了雨天晴和司兰天竺两人踪迹全无之外，白浪、宋涛和自己是一个阵营的，阳乃武、沙龙曼和一个不知名的超强试炼者是一方，从人数上看，对方并不占优，难怪一直没有见到宇文鸥露面，原来竟是这样。

　　可一想到那个强大到能匹敌白浪的试炼者，张默然就是一阵头疼，不过，如果真的像天耀说的，那他或许就是转机。


第二百八十章 决定救敌

　　“天耀兄弟，还请你看在数面之缘的份上，帮我们一把，只要白浪、宋涛他们脱困，再加上你们，势必能瓦解阳乃武的阴谋，等出了秘境，一定会让他们付出应有的代价！”

　　张默然此话说得异常诚恳，这次试炼对他来说就是一场悲剧，小姨子遭凶徒强暴，神志不清，好友失散，下落不明，自己屡遭追杀，遇见白浪也是频频遭受白眼，但为了生存，为了将黄小雅带出去，他只能忍，如今，天耀就是他唯一的希望了。

　　“白浪……宋涛……”

　　天耀默默的念着这两个名字，念一遍他的目光中就多一丝杀意，很快，仿若无穷无尽的威势直透云霄，整个矮山也被震得晃动起来，当再一次念到宋涛时，天耀双目中居然射出两道精光，径直将地面轰出两个大洞来。

　　张默然愣愣的看着这一幕，不再怀疑天耀的实力，拥有如此威势，或许只有白浪能压过他一头了，只不过，天耀的表现无疑彰显着，他与那两人有着滔天之仇，倾海之恨，哎，事情难办了。

　　深深呼出一口浊气，天耀缓缓收回心神，知道方才自己失控了，可白浪对欧阳峰的羞辱之仇，便令自己无法释怀，更别提宋涛杀害小二他们的弑亲之仇了，自己不帮着在他身上劈上一万斧就算好的了，无论出于道义还是恩怨，自己都没有救他们的必要和理由。

　　而另一方的阳乃武，此次秘境试炼的罪魁祸首，老古的身亡，那么多试炼者惨遭杀害都是因为他，此人，必杀之。

　　“张兄，实不相瞒，宋涛与我有血海深仇，我是决计不会救他的，至于白浪，就让他自求多福吧，不过，我可以答应你，对付阳乃武他们。”

　　天耀最终做出了这个折中的选择，如果届时宋涛脱困，再好好对付他。

　　“天耀兄弟，阳乃武一方不知为何，竟然有一个非常强的试炼者，白浪就是先被阳乃武纠缠，再遭他突袭，才陷入困局，仅靠你一人恐怕……”

　　张默然没有说下去，天耀是很强没错，但面对两个实力相当的敌人，还有一个诡秘非常的沙龙曼，己方并不占优，哎，事情真的难办了。

　　天耀沉默了，他知道张默然说的是事实，但想到宋涛的嘴脸，他就抑制不住心头的杀机。

　　看见天耀的表情，张默然知道，对方是绝对不会同意帮白浪宋涛脱困了，脸色一黯，但似乎又想到了什么，朝着天耀拱了拱手。

　　“天耀兄弟，我也不强人所难了，只希望你不要轻举妄动，等我找到雨天晴和司兰天竺再一起行动，无论如何，我一定要把小雅救出来。”

　　“雨天晴？司兰天竺？等等，你说小雅？难道是黄小雅？”

　　天耀一开始还在想前两个人的身份，突然听见张默然提到小雅，天耀的心跳瞬间慢了半拍，出言确认道。

　　“恩？天耀兄弟认识我小姨子？”

　　张默然不禁觉得有些奇怪。

　　“哦，我是听双儿提起过，知道她是你妻子的妹妹。”

　　天耀只觉得背上一阵酥痒，是百里双再次划拉着，哎，说谎真不是自己的强项。

　　“原来如此，我小姨子她……哎，一言难尽，时候不早了，我要即刻动身，天耀兄弟，后会有期。”

　　张默然看了看天色，也不知道白浪他们能坚持多久，随即站起身，向天耀告辞。

　　天耀转过头，朝百里双看了一眼，眼神中满是坚决，后者似乎领会了他的意思，点了点头。

　　“张兄，且慢！”

　　天耀得到了百里双的支持，立即站起身，出言叫住张默然。

　　“秘境这么大，你到哪去找他们？我在这里曾经经历过蚁潮，知道有多可怕，事不宜迟，这次，我就帮你替他们解围！”

　　当天耀得知黄小雅也被困住的时候，就知道自己别无选择了，仇可以以后再报，但黄小雅必须马上去救，对于她，天耀只有无尽的自责和心痛。

　　“真的吗？天耀兄弟你不是……？总之，多谢你的大义，有你相助，此事必成，我张家和黄家必定会牢记你的大恩！”

　　张默然虽然很奇怪天耀怎么突然变卦，但对方的决定对他来说无疑是最想听到的答案，等人救出来，自己定要好好答谢他。

　　张默然每一声道谢都像重锤一样击打在天耀的心头，令他倍感尴尬，连忙让张默然带路，招呼百里双和小猴子跟上。

　　而在三百余里开外的一处山谷峡洞外，阳乃武三人正在布置着什么，地上被铺上了厚厚的一层细沙，散发着阵阵异香，而洞里却一闪一闪的，甚是怪异。

　　“坤羽叔，距离蚁潮爆发还有多久？我们必须在此之前把白浪干掉！要不然，那个宝贝我们也得不到啊！”

　　阳乃武看着峡洞，对身旁之人说道。

　　“还有一个时辰，等我们把这个陷阱布好，届时，便可以通知他动手了！沙贤侄，方才那逃走的家伙是谁？”

　　坤羽想起之前竟会让人逃脱，心里闪过一丝阴影。

　　“是张家的张默然，这家伙藏得也够深的，竟让他跑了，不过，现在我们要以大局为重，只要计划成功，莫说是他，就算是张家也只不过是掌中活肉罢了。”

　　沙龙曼专注的布置着陷阱，但也没有怠慢坤羽的问话。

　　三人不再多言，开始全神贯注的完成手头的事务。

　　……

　　离三人往东两百米开外的山丘上，有一处乱石堆，石堆右下角有一片小水塘铺设在地上，看似寻常，但结合这干燥炎热的天气，有心之人一定会觉得无比怪异。

　　此时，水塘正泛着一丝丝涟漪，里面竟然倒映出两张人脸，光天化日之下，怎么会？

　　看那两张人脸嘴唇翕动的样子，分明是在交谈。

　　“天竺哥，辛苦你了，再忍忍，对了，方才他们动手之时，你为何要拦住我？要知道如果白浪被杀，光靠我们根本斗不过阳乃武他们，更何况，宋涛不是你未来姐夫吗？”

　　“我没事，天晴，你难道忘了那姓白的有多可恶吗？再说了，他哪有这么容易对付，乱斗第一天才之名，可不是假的，至于那个宋涛，哼哼，我巴不得他死在里面，想娶我姐，也不撒泡尿照照自己，再说，我姐她……不说这个了，这次日之一族所谋极大，总之我们尽人事听天命吧！”

　　“好，那我们先静观其变，等他们准备除掉白浪的时候动手，势必让这帮家伙措手不及！”


第二百八十一章 误判

　　原来两人竟是张默然想要去找寻的帮手雨天晴和司兰天竺，从他们的谈话中可以听出，两人早就躲在这了，正准备伺机而动。

　　此时，张默然带着天耀他们已经快接近峡洞了。

　　“天耀兄弟，你实力最强，单独一路，先引开他们的注意力，百里双，你跟我去西南面，守住洞口，只要你们坚持十息，我就有把握助白浪脱困，拜托了！”

　　张默然将自己的意图对天耀两人说了出来。

　　“好，什么时候动手？”

　　天耀一想到自己居然要救仇人，心里就憋得难受，可为了黄小雅，别无他法。

　　张默然估算了一下时间，回道：“我记得前面不远有处乱石堆，离峡洞还有两百余米，以你的速度，十息足以，先尽量靠近乱石堆，那里地势较高，容易藏身，届时由天耀兄弟你自行判断出手时机，只要你一动手，百里双马上策应，我也会抓紧时间破阵，不知天耀兄弟意下如何？”

　　天耀与百里双对视了一眼，点了点头，示意没有异议。

　　突然，一阵“恩恩”声从旁响起，原来是小猴子见自始至终没有自己的任务，急了，手指不停的戳着自己的胸，双脚轮番跳动。

　　为难的看着它，张默然也不知该如何是好，万一打草惊蛇，岂不前功尽弃。

　　倒是天耀替他解了围。

　　蹲下身子，从怀里拿出几粒灵药，还有一大把当初摘的槐花，统统丢到小猴子身旁，天耀柔声的关照道：

　　“小古，你乖乖的在这里玩，我们办完事马上就来找你，你千万不要乱跑，等我回来给你更多好吃的和好玩的！”

　　一把将灵药和槐花全都搂在怀里，小猴子龇着牙，两条眼缝都弯成了月牙，一脸讨好的样子，头直点。

　　在张默然一副你真会哄孩子的表情里，天耀朝着前面慢慢摸去。

　　果然，前面不远就是一处乱石堆，他知道，阳乃武三人都是高手，为了以防万一，他将动作放的很轻，但精神非常集中，整个人的状态也逐渐调整到最佳。

　　眼看就要走到乱石堆旁了，全神贯注状态下的天耀突然觉得乱石堆角落旁的那一滩水塘有些古怪，一阵阵奇异的波动正从中显现。

　　这么炎热的天，这里为何会有这么大一滩水，还在如此隐蔽的角落里，难道有埋伏？

　　天耀倒不是怀疑张默然骗他，而是日之联盟的丑恶凶残和狡诈令他印象深刻，此处更是他们首脑所在之处，只有三人，这防护力量是不是太少了点？

　　张默然和百里双已经按照计划绕道去峡洞了，天耀知道，现在通知他们已经晚了，任何变故都会直接威胁到他们的性命。

　　想到这，天耀也顾不得其他了，在他心中，早冲晚冲一样是冲，如果自己都没想到这时候会冲出去，敌人就更不会想到了。

　　天耀拍了拍脑袋，做出了决定，体内电力全开，双腿猛一蹬地，急速朝着峡洞奔驰而去，在路过那个水塘的时候，双掌同时外放，一股超强的电流透体而出，径直轰入水塘之中。

　　随着“啊啊”两声尖叫，两道身影从水塘中飞了出来，掉到一边，衣衫一片焦黑，毛发直竖，身体也在颤抖。

　　“果然有人！”

　　身在半空中的天耀看见这一幕，脸上浮现一丝冷笑，张默然可没说过有战友，这里出现的只会是敌人，天雷之力可不是这么好受的。

　　回过头，天耀没有再管地上的两人，加速朝着峡洞冲去，因为他发现阳乃武几人已经将注意力转移过来了。

　　时间回到片刻之前。

　　其实当天耀接近乱石堆的时候，雨天晴和司兰天竺已经发现他了。

　　只不过，不知道他究竟什么路数，再加上对己方的隐匿之术有信心，所以并没有什么举动，为了防止天耀发现什么纰漏，两人更是收敛了全部心神和功力。

　　怎料天耀突然功力全开，速度直线飙升，两人根本来不及做出反应，紧接着，一股强大到可怕的电流轰入水塘，直接没入两人体内，毫无防备之下，将两人瞬间击伤，连骂娘的精神暂时也没有。

　　真是一个天大的乌龙！

　　而天耀的攻击确实出乎阳乃武他们的意料。

　　之前的陷阱已经布置的差不多了，沙龙曼正在盘腿坐着，嘴角一直在动，仿佛在说话，阳乃武正守在他身旁，那个神秘试炼者竟不知跑哪去了。

　　天耀冲下来的时候，阳乃武愣了片刻，随后立即迎了上去，而沙龙曼也停下了动作，当他看见天耀的时候，嘴里传出一声惊呼：“竟然是他！”

　　脸上闪过几许忧色，沙龙曼不再关注那边，继续开始之前的举动，只是神情不再显得自然。

　　张默然这边也出现了很大的变故，他没想到天耀竟然会这么快动手，幸好自己做了些准备，带着百里双利用遁阵来到峡洞前，闪身跑了进去。

　　刚想布下阵法，关照百里双灌输功力挡住敌人的冲击，没想到洞口居然有人。

　　而且还是那个强大的神秘试炼者，虽然从对方的神色中能看出浓重的惊讶，但路被堵了却是不争的事实。

　　他可不能被纠缠在这里浪费时间，困住白浪的可是沙之囚笼，除了自己，眼下根本无人可助白浪脱困，这下糟了。

　　就在这时，百里双拍了拍他的肩，随后点了点头，示意自己会尽力拖延时间，让他尽快破阵。

　　额，开什么玩笑？百里双可是百族中赫赫有名的刁蛮千金，修为也是出了名的低下，就算试炼中有所突破，但对上这个可以匹敌白浪的强者，岂不是送死？

　　之前自己只是希望她依托自己的阵法抵挡十息而已，可不是让她正面与敌人战斗……

　　但随着百里双身上逸散出一股强大、凌厉、刺骨的波动时，张默然眼中闪过一丝异色，朝着她点了点头，随后加速朝着洞里跑去。

　　正当坤羽伸出右手，想要拦住张默然时，一团冲天烈焰直射而来，逼得他回身防护，在这股烈焰中，他居然感受到了之前那只白鸟的气息。

　　就这样，原先的局势被天耀这么一搅，完全乱了套。


第二百八十二章 诱敌

　　此刻，天耀正与阳乃武战的不可开交。

　　刚才冲下来的时候，天耀其实也发现了场中只有两人，心知自己判断失误，想要冲将过去，却被阳乃武拦住，甫一交手，便知道了对手有多强。

　　天耀借着冲势一记鞭腿抽向阳乃武的右肩，层层电光发出噼啪声响。

　　但还未等他右腿落下，便被阳乃武肩头突然冒出的光芒挡住，两者相交，竟然产生极大的斥力，天耀的右腿被重重的弹了回去，将身后的地面劈出一个坑。

　　阳乃武也是身形一矮，脚下的地面产生一道道纵横交错的裂痕。

　　天耀眼神一凛，马上施展云龙九变身法，身形变化间便欲冲破阳乃武的阻挡。

　　但无论他冲向何处，阳乃武都会及时赶到，又是那种带着极强斥力的光芒，将天耀死死拦住。

　　“戮神辟地斩”

　　天耀右手执刀，挥出一个十字，将身前的空气全部点燃，绝强的一刀劈向不远处的阳乃武，几乎同一时间，天耀整个人急速向着峡洞奔去。

　　“九阳·天火”

　　面对天耀的附体技，阳乃武脸上浮现郑重之色，一手指天，一点亮光很快闪现，转瞬间汇聚成一团拳头大的光球，随即整个炸开，带着无尽的热量迎向辟地斩。

　　一时间，场中响起阵阵轰鸣，黑与白两种特殊火焰彼此吞噬胶着，将整片地面都烧化了。

　　而天耀只前行了几丈便被阳乃武拦下。

　　“野蛮冲撞”

　　天耀拱起肩头，埋下身子，趋势更甚的撞向前方，身前竟然产生一层波纹。

　　“有意思，九阳·光盾”

　　阳乃武眼中精光一现，竟不闪不避，右手伸直往下一划，左手平推，身前竟然出现一层光罩。

　　光罩成型的刹那，天耀正好撞了上去，“轰”的一声，光罩整个碎裂成光渣，阳乃武身形暴退，嘴中喷吐出一大口鲜血，落地之后并未再次上前，看向天耀的眼神中充满戒备。

　　而天耀也并未追击，只见他的右肩有些怪异，仿佛突出了一段，竟是在方才的撞击中错位了，这可是前所未见的，阳乃武的光盾威力可见一斑。

　　天耀伸出左手，环住右肩，使劲往下一按再一抬，肩头一耸，“咔哒”一声，将肩膀复原，活动了一下筋骨，天耀继续朝着前方冲去。

　　十息时间所剩不多了，也不知张默然他们究竟怎么样了。

　　阳乃武见状，不再留手，招出一把长柄斧，化作一只飞禽，向着天耀杀去，他可不管天耀所为何事，只要拦住他，等沙龙曼和坤羽解决白浪，那此人就算实力再强，也无济于事。

　　“天王护体，无双开天”

　　天耀见对方使出附体技，也不再留手，身形暴涨，招出开天斧，对着飞禽猛然轰下。

　　巨斧和飞禽锐利的嘴尖对撞，空中爆出一大团火光。

　　“给我滚下去！”

　　天耀大喝一声，手臂发力，金人关节处发出几声爆响，夹带无上神力径直将飞禽往下方压去。

　　犹如炮弹一般，飞禽被天耀的巨力轰的失去平衡，打着转的掉落到地上，溅起一片烟尘。

　　天耀乘胜追击，巨斧抡圆了猛砸下去。

　　“轰”

　　烟尘被巨大的冲击力席卷着飞向四周，一时间根本看不清场中的情况。

　　落地之后，天耀马上执斧作防御状，因为刚才他的攻击根本没有轰中目标的感觉。

　　天耀的举动无比正确，只听“嗖嗖嗖”接连数下破空之声，紧接着便是“叮叮叮”连响。

　　竟是数根又细又尖的暗器自前方射出，直取天耀多处要害，幸亏天耀身上穿着陨铁护甲，要不然，就不会是左脸颊被划破了。

　　而且从伤口处传来的肿胀酸麻之感来看，暗器上分明喂了剧毒，不过或许由于天耀体质特殊，这剧毒只是一闪而逝，便被他的血液稀释了。

　　由于担心百里双他们，天耀想趁势冲杀出去，摆脱阳乃武的纠缠，可是转念一想，他又改变了注意。

　　“咳咳，没想到你如此阴险，竟在暗器上喂毒，亏我当初还认为你是一个英雄人物，想要结识一二！原来是个猪狗不如的垃圾货色。”

　　天耀委顿在地上，灵甲斧掉落在身侧数米开外，嘴里不断咳出鲜血，神情愤恨，对着前方叫骂道。

　　“哼，成王败寇，你个垂死的家伙有何颜面指责与我？别以为实力便代表一切，说，你究竟是谁？同伙在哪？”

　　随着场中烟尘慢慢散去，阳乃武的身形渐渐出现在天耀面前，他此刻的状况并不算好，上衣几乎全被毁去了，精赤着的上身胸前一片青肿，嘴角一道伤口几乎划到了右耳边，滴滴鲜血不停往下落去，右手虎口也迸射出好几道血线。

　　但从他的话语和神情中不难看出，心中的那一份自信和得意。

　　“武哥，此人便是那欧阳家的试炼者，没想到他居然能在灵物失控的情况下存活，不妨先制住他，届时问出灵物去向再作打算。”

　　沙龙曼的声音突然从阳乃武身后传来，解答了他的问题。

　　“原来是他，难怪这么厉害，好，先制住他再说，要不然，等他毒发就晚了！”

　　阳乃武说着，便朝天耀冲去，速度奇快无比，根本不像受伤的样子，看来他还是对天耀防了一手。

　　而见到阳乃武的举动，天耀脸露惊容，但右手却做出抓握状，一阵阵功力波动涌向灵甲斧，全身的肌肉也绷得很紧。

　　原来，他是打着擒贼先擒王的主意，从方才的交手来看，这阳乃武实力已经达到皇阶高段巅峰，无限接近伪帝阶，更何况，对方有多少底牌还不清楚，短时间内，自己根本无法击败他。

　　因此当被毒针刺伤之后，天耀将计就计示敌以弱，准备找准时机把阳乃武拿下。

　　眼看阳乃武就要近身了，天耀双腿一用力，便准备扑向他，灵甲斧也已经操控好了。

　　突然，天耀只觉得头上一片灼热，竟是从东面射来一大团乳白色的火焰，带着极强的威势，轰向阳乃武。

　　突然遇袭，阳乃武神情一肃，双腿一摆，爆发出一阵耀眼白光，身形暴退，回到沙龙曼身边之后，一脸戒备的看向天耀这边。


第二百八十三章 胶着

　　“小子，你没事吧？”

　　一声算不上友善的询问从天耀耳边响起。

　　天耀抬头望去，发现竟是方才自己用电力轰伤两人中的其中一个，虽然现在他的整体形象仍然狼狈不堪，但从气势上看已无大碍了。

　　天耀又转头看了看充满戒备之色的阳乃武和沙龙曼，脸上闪过浓浓的失望，心知自己的计划都被来人打破了，偏偏自己之前误伤了他们，有错在先，如今对方还是来救自己的，要怪也只能怪造化弄人了。

　　“多谢，刚才是我鲁莽了，真对不起！”

　　天耀没有太在意对方的态度，起身之后，诚恳的对方才自己的行为表示了歉意，毕竟，任谁突然被电的七荤八素，对罪魁祸首能有好面孔才怪，对方的反应已经算极其友善了。

　　“啊？你没事？我靠，原来你小子打得是这个主意，倒是我不对了，算了，我们扯平了，要道歉你去找天晴吧，他可是被你电的不轻，现在都还没能起身呢，这买卖干的，哎！”

　　司兰天竺被天耀的突然好转吓了一跳，不过看到他脸上失落的表情，很快便明白了天耀的打算，心里也是暗自懊恼。

　　“这位兄弟，事态紧急，还望助我一臂之力！”

　　天耀算了算时间，都过去一百息了，峡洞中一点动静也没有，也不知道百里双现在怎么样了，哪怕被对方擒住，至少也应该出来了吧。

　　“好，沙龙曼交给我，你对付阳乃武，等天晴恢复了，自会让他们好看！”

　　司兰天竺也知道时间紧迫，说实在的，要不是天耀一开始表现出了极强的战斗力，力战阳乃武甚至稍占上风，他还真不会救这个不分敌我的家伙。

　　而此刻，百里双的处境确实堪舆，虽然她已经竭尽全力了，但仍然不是坤羽的对手，要不是中途来了一个帮手，现在的她早就被擒住了。

　　“小古，助燃果！”

　　百里双对着身旁大喝一声，形势危急，已经顾不上嘴里冒出的火焰了。

　　小猴子疲惫的脸上流露出一丝坚毅，睁大着眼睛，双手接连挥动，数十个脑袋般大小的果子凭空出现。

　　它就是突如其来的救兵，或许是将天耀给的“零食”都吃完了，这家伙怕去找天耀被骂，就想要去寻平日对它极好的百里双。

　　但由于距离的关系，时间上耽误了不少，当它进入那个峡洞后，正好看见坤羽出手想要擒住百里双，巧之又巧的救下了百里双。

　　见果子出现，百里双抓紧时机，右腿猛地一抽，一团旋风显现，将这些果子吹向前方，随即胸腹间用力一收，嘴巴高高鼓起，双手用力一拍。

　　“轰隆”

　　一道火焰射线从她嘴中冒出，径直攻向前方，覆盖面之广将那些果子全都包括进去了。

　　“吱吱”

　　随着小猴子的叫声，那些果子瞬间爆开，内里的果实果液一接触到火焰，便接连炸响，将火焰的威力进一步提升，就连攻击范围也扩大到了数十丈，形成了一道威力极强的火网，一滴滴燃烧着的果液掉落在地上，竟将地面烧出好几个洞来。

　　坤羽周身布满土黄色的光晕，想要硬冲过来，但甫一接触火网，身上的光晕便忽闪起来，很快便被破去，就连衣服也烧出几个大洞，逼得他连身退去。

　　“真是可恶，这借来的身体根本突破不了这种异火，百里家的女娃何时变得如此厉害？计划不容有失，看来，只有如此了！”

　　坤羽面色阴冷的看着面前的火网，从怀里拿出一枚玉牌放在手掌上，微微一震，玉牌化作了灰烬，飘散在空中，而他自己则逐渐提升着功力，只待火网逸散，便将那一人一猴彻底埋葬。

　　至于原本声称只要十息便能破阵的张默然，此刻也是累的够呛，浑身大汗淋漓，功力也耗损的七七八八。

　　只因为他从阵中感受到了很强的抵抗力，这怎么可能，除非阵内有人操控，可会是谁呢？白浪？自己眼睁睁看着他被阳乃武和那个试炼者偷袭，两人脸上的杀意和杀招根本没有留手的可能。

　　小雅，更不可能了，那只剩下宋涛了，可恶，怎么把这个家伙的秉性给忘了，这下糟了，也不知里面的情况，天耀和百里双的处境想必也是岌岌可危。

　　别无选择之下，张默然只有使出浑身解数破除阵法，虽然有些不满白浪的性格，但他的实力却是毫无疑问的强，现在只有寄希望于他了。

　　沙之囚笼内，白浪正端坐在内，看其神色，只是略显苍白，身上看不出任何伤势，而他的目光则一直在左右移动着。

　　左边是一名身着明黄色锻衫的少女，蜷成一团躺在地上，身体不住的打着颤，原本娇嫩的脸庞血色全无，满是惊恐，双手死死护在自己身下，眼睛睁的很大，但瞳孔之中却没有丝毫焦距。

　　这名少女正是黄小雅，却不知为何能逃脱魔爪，又会如此失态。

　　右边的那人正满头大汗的挥舞着双手，原本还算俊朗的面目由于过分用力导致略显狰狞，额头上布满汗水也顾不上擦一把，身前一层土黄色光晕不断压近，却都被他死死挡住。

　　最终，白浪的目光还是停在了右边，嘴角浮现一丝笑意：“宋涛，你很不错，你这个小弟，我收下了，这段时间辛苦你了，如今我伤势已被压制住，破阵的事就交给我吧！”

　　如果让熟知白浪性格的人知晓他竟然说出这番话，一定会惊掉大牙，眼高于顶的他会收小弟？

　　但如果结合宋涛这一路上的表现，便不难理解了。

　　自打遇见白浪之后，他是鞍前马后，拿热脸无数次贴冷屁股，大事小事都由他操办，把白浪伺候的比大爷还舒服，关键的是，这家伙马屁拍的梆梆响，加上他宋家嫡子的身份，令白浪更感高人一等。

　　最主要的，两人经历了一场若非莫逆不可能有的情景，之前被阳乃武他们偷袭也是靠宋涛示警，现在为了护住自己又花费了大量的心力，所以此刻白浪看宋涛那是异常的顺眼。


第二百八十四章 阴谋得逞

　　宋涛闻言，面色一松，随即转过头对着白浪笑了笑，“白大哥，你没事就好，能为你效劳是我最大的福分，这劳什子破阵，哪用得着白大哥你出马……”

　　说是这么说，可宋涛话还未讲完便一个踉跄，委顿在地，显然无力再破除阵法了。

　　白浪见状，起身挥手度了几许功力给宋涛，随后来到他身边，看了他一眼，开始运功强行破开阵法。

　　一心破阵的白浪并未发现，宋涛的眼中闪过一丝狠毒和杀意。

　　片刻之后，沙之牢笼产生剧烈的晃动，土黄色光晕变得迷离起来，只听“咔哒”一声，阵外的张默然和阵内的白浪同时说了句：“成了！”

　　但紧接着，两人心头忽然闪过强烈的不安。

　　白浪的后心和左侧腰身遭受重击，功力一下子暴走，体内经脉瞬间被震伤，血液逆流，喷洒而出，幸亏他实力委实强悍，强行忍住剧痛将体内暴虐的功力尽数朝前方轰去，但一击之后也是重伤之躯，回过身望向宋涛的神情简直恨不得活吞了他。

　　而张默然也是遭了池鱼之殃，白浪的攻击有一小半轰中了他，直接将他击飞出数丈远，不时还伴有骨骼碎裂的声响，落地之后，一时间根本起不了身。

　　幸亏只是一部分攻击力，要是尽数轰中张默然，后果不堪设想。

　　“哼，白大哥？我看你就是一个白痴，忍了你这么久，终于让我逮到机会连本带利的还回来，一会，我们会连你的命一起收了，哈哈！哈哈哈哈！”

　　阴谋终于得逞，宋涛再也掩饰不住心中的得意，嘲讽了几句，放声大笑起来。

　　他不能不得意，白浪啊，乱斗山脉有史以来的第一天才，最年轻的帝阶，身上光环无数，师门显赫，却被自己玩弄于鼓掌之中，虽说是沙龙曼出的主意，但执行者却是他，如果计划成功，他宋涛可说是居功至伟。

　　“你这个小人，这么说，一开始你就是故意接近我，百般讨好也是为了找机会重伤我？那为什么之前他们偷袭我的时候你会出言提醒？”

　　一切发生的太快，白浪只觉体内功力乱成一团，血气不断上涌，气急之下竟会问出一连串的傻问题。

　　“哈哈，说你是白痴就是白痴，我出言提醒只不过是为了分散你的注意力，你慢了半拍正好被坤羽打中，落入沙之牢笼，我这么做还能博取你的信任，找寻真正重伤你的机会，怎么样？我的演技是不是很棒？”

　　宋涛的解释像是一把尖刀一般刺入白浪的心头，一向自视甚高的他何时受过这样的屈辱和背叛，一双眼睛瞪得仿佛要滴出血来。

　　“咦？那不是张默然吗？哈哈，原来是这小子在外面破阵，这下好，你竟然把自己的帮手打成重伤，妙啊，妙啊！”

　　宋涛好奇的往左侧看了一眼，发现不远处张默然浑身是血的躺倒在地上，胸膛的起伏都很微弱，笑的更欢了。

　　他当时就知道外边有人破阵，坤羽捏破的那枚玉牌是之前早就约定好的信号，说明情况有变，但并不危急，让他便宜行事，务必重伤白浪。

　　所以才有之前阵中的那一幕幕，每每想到自己的攻击尽数击中白浪的要害，宋涛就觉得全身上下的毛孔都异常的舒爽。

　　白浪顺着宋涛转头的方向看到了被自己打伤的张默然，前前后后的脉络终于连了起来，一股前所未有的杀意浮上他的心头，脸上的青筋也都爆了出来。

　　这股杀意竟然汇聚成一股气浪，冲向宋涛，沿途的地面都被席卷着刮起，声势惊人。

　　“妈的，真是个怪物！”

　　宋涛没想到白浪重伤之下还有这等实力，叫骂一声，便施展身法躲开攻击，打算离开此处，早些与阳乃武汇合，再联手杀了白浪，以绝后患。

　　“宋涛，你这个卑鄙无耻的垃圾，我就算拼着提早离开秘境，掉落阶位，也要把你们都杀了！封印，解！”

　　白浪彻底暴走了，那还顾得上自己前来秘境的目的，将岳不君下的禁制强行解开，全身爆出一团团血花，一股强大至极的威压从他身上闪现，眼中逼射出浓浓凶光，右手高高抬起，一道冲天精芒逐渐延伸，威势越来越强，逼得宋涛无法动弹，帝阶之威竟强悍若斯。

　　“这下玩大了！”

　　宋涛心道不好，白浪显然发疯了，眼中流露出一丝狠辣，双手反向一劈，强行折断自己的双臂，利用经脉反震之力和剧痛恢复行动，忍住痛，拼命往外奔逃，只要与阳乃武他们汇合，便不会惧怕白浪了。

　　一心逃窜的他没有发现白浪的攻击并没能劈下，这片空间似乎有什么异常强大的能量，强行打断了白浪的威势，并将帝阶之威尽数轰入白浪体内，令他伤上加伤。

　　“噗噗，贼老天，你也和他们一起玩我，好，很好，以为这样就能杀了我？做梦！月狼召唤！”

　　随着白浪的叫喊，峡洞中散发出一股原始、凶残的气息，一大团银灰色的光晕突兀闪现，将整个空间照的透亮，随后渐渐浓缩，数息之后，一只高大、威猛，全身银灰，鬓毛迎风飘荡，四肢粗壮有力，双眼透着无尽凶光的巨狼出现在白浪面前。

　　白浪强撑着爆体般的疼痛，跳上巨狼的背脊，右手猛地一挥，“轰”的一声，巨狼发出一声惊天怒啸，庞大的身躯迅捷无比的冲了出去，四足踏地竟使得峡洞都传来阵阵巨响。

　　张默然竭尽全力才滚到一边躲开了巨狼的践踏，看着白浪的背影，他的心中被怒火和懊恼充斥，自己好心来救他，却被他重伤，不道歉也就算了，居然目中无人到这个地步，仍由巨狼肆意践踏自己，哼，这个仇，他记下了。

　　但当张默然的视线转向不远处那个柔弱的身影时，一股悲凉到极致的情绪浮上他的心头，这对一向洒脱的他来说，是很异乎寻常的，可见黄小雅身上发生的事令他这个做姐夫的有多难受。

　　接连点了身上几处要穴，服下黄家的秘制灵药，张默然站起身，向黄小雅走去，片刻之后，两个看似互相扶持的身影慢慢的朝着洞外走去。


第二百八十五章 复杂的战局

　　“你妈，这狼怎么比父亲的踏雪乌龙驹气势还要强啊？这就是他的天赋异能？果然强悍！这次绝对要杀了他，不然，死的就会是我了！”

　　宋涛这时已经快跑到峡洞口了，但身后传来的那声狼啸和刺骨的威压令他心头大寒，那种致命的威胁越来越近了。

　　幸好，又跑出没多远，宋涛便发现了坤羽的身影。

　　此时，坤羽的右掌化作小山般大小，正朝着地上的一人狠狠拍去，若是拍实，那人肯定会变成一滩烂泥。

　　“坤羽叔，我重伤白浪，但他竟然自解封印，召唤月狼，快救我！”

　　宋涛惊声大喊，一股股如针扎般的刺痛在几处要害显现，他知道，这是白浪的杀意已然临身，他不敢回头，只能寄希望于坤羽了。

　　“大周山术”

　　坤羽没有辜负他的期望，大喝一声，左手一伸，一股吸力传出，将宋涛吸到自己身后，接着巨大的右掌猛地往左前方一挥。

　　“咚隆”

　　一座土色大山化形而出，带着万钧之力冲杀而去，但一道银灰色的巨大身影丝毫不怯，埋下身子狠狠撞了上去。

　　“轰隆”

　　一阵地动山摇，尘土碎石四处崩塌，强大的冲击力使得峡洞口的空气都被抽空了，四散的能量竟然使得地面和洞顶都出现了一个个不规则的凹陷。

　　“咦，并没有到帝阶啊？难道是因为重伤，亦或是和我一样，被这个秘境压制了？宋涛，跟我先出去！”

　　坤羽和白浪硬拼一记，并没有感受到无法抵挡的压力，但为了以防万一，坤羽一把拉起宋涛和身边不远处的那人往洞外奔走。

　　“嗷呜”

　　月狼发出一声长啸，白浪擦了擦嘴角溢出的血迹，满眼通红，却一时间提不起劲，只能盘腿在月狼身上调息起来。

　　坤羽和宋涛一出洞口，还没来得及看清面前的景象，便被一团金光覆盖，带着无边锐气轰向他们。

　　措不及防之下，坤羽下意识的右转过身，硬抗这下，只觉一股大力袭来，整个人被拍飞了出去，幸亏功力深厚，并无大碍，但左手却是一松，暗道要糟。

　　果然，睁开眼一看，左手拉着的宋涛已然不见了，而身前不远处正有一条神骏无比的金龙盘旋着，虽然身上的鳞甲有不少开裂，看上去血迹斑斑，但却更添了无尽凶利和霸道之气，坤羽知道，这人便是沙龙曼提过的欧阳家的试炼者。

　　可是，外面有着沙龙曼和阳乃武，这人有何能耐，竟能接连击败他们二人？这点就连现在的自己也做不到。

　　不过，随着阳乃武和沙龙曼二人现身，坤羽明白了一切。

　　“移山填海”

　　坤羽怒目圆睁，张开大嘴，用力一吸，满地的尘土沙石在他的引导下化成一座十数丈高的小山，随即猛地向着阳乃武他们身后砸去。

　　“水墙！”

　　“火盾！”

　　一蓝一红两层护罩显现，联手挡住了坤羽的攻势，在一阵轰鸣声中，这一轮攻防消散在空中。

　　而沙龙曼和阳乃武也乘势脱身，来到了坤羽的身边，从两人的状况来看，只是受了点轻伤，并无大碍。

　　现在的局面是三对三，云天耀、司兰天竺和雨天晴对坤羽、阳乃武、沙龙曼。

　　眼看局势一触即发，阳乃武和天耀齐声说了句：“住手！”

　　听到阳乃武的话，沙龙曼和坤羽都停了下来，但天耀的话对司兰天竺二人可没有什么约束力。

　　两人身上都带有不少的伤，外观也是异常狼狈，一左一右朝着前方冲去。

　　可还没等他们多走几步，天耀一甩尾，顷刻间追上两人，一道柔和但又异常坚韧的力量挡在他们身前。

　　“你什么意思？方才的帐还没和你算呢，居然敢拦着我们，你究竟是哪一边的？”

　　雨天晴怎么看天耀都觉得不顺眼，实力强就可以随便电人啦？实力强就可以命令他们了？

　　“不好意思，我的伙伴在他们手里，还请两位见谅！”

　　天耀是真的感到很抱歉，不提之前的误会，刚才也是因为两人的加入才能彻底压制阳乃武和沙龙曼。

　　片刻之前，精疲力尽的小猴子从洞里跑出来向天耀求助，天耀一猜便知道百里双那里出了变故，心急之下，马上变化成金龙，与司兰天竺联手逼退阳乃武，打伤沙龙曼。

　　正巧雨天晴也赶来增援，天耀才能脱开身，怎料坤羽正在那时出洞，双手还分别提着一人。

　　天耀是瞅准着百里双去的，但坤羽的反应既快又出人意料，竟然背过身护住百里双，把另一个天耀这辈子都不会忘记的人送到了他的面前。

　　用脚死死的踩住宋涛，根本不顾他折断的双臂，天耀回过身，看向对面的阳乃武，沉声道：“放开她！”

　　可还没等阳乃武开口，司兰天竺和雨天晴齐齐面色一变，大喝道：“快把他放了，他是宋家的宋涛！”

　　说着还想要运功逼退天耀，却并未成功。

　　天耀夹带着宋涛退开之后，又用力踩了宋涛几脚，随即一脸惊疑之色的看着两个临时同伴。

　　“你没看他受伤了吗？快把你的爪子拿开！”

　　不管再怎么讨厌宋涛，毕竟两家渊源深厚，见天耀如此对待宋涛，司兰天竺是真动了火气，右手一伸，一团白色火焰瞬间成型，从他的神色中可以看出目标正是云天耀，雨天晴更是第一时间冲了过去。

　　而阳乃武他们见状，知道宋涛的身份并未泄露，机不可失，对视一眼，由沙龙曼看着昏迷之中的百里双，其余两人对着天耀冲杀上来，准备伺机救回宋涛。

　　四面受敌，天耀根本避无可避，无奈之下，将功力运转到极致，身形胀大数成，将头尾紧紧护住，默数三声之后。

　　“轰轰轰轰”

　　四种能量齐齐轰中了天耀的金龙之躯，激得场中接连四阵爆响，几乎同一时刻，狂暴，强悍，多变的能量从天耀体内倒灌而出，轰中四人。

　　关键之时，天耀招出定海环，护住自身，运起飞天噬龙诀，强忍钻心疼痛，将四人的能量综合之后反弹了部分回去。


第二百八十六章 宋涛争夺战

　　司兰天竺和雨天晴接连倒退数步，一脸惊骇的看向天耀，知道他强，但没想到他竟然这么强，一时间没有再攻上来。

　　阳乃武退了三步，坤羽退了一步，两人都运功将体内翻涌的气血压下，看向天耀的目光充满了杀意，又一个强大到变态的对手，而且接二连三的破坏自己的计划，只是，宋涛还在他脚下，使得他们不得不投鼠忌器。

　　毕竟宋涛无论其本身的潜力还是背后的势力都不是宇文鸥可比的，无论如何，他们都要保住他的性命，所以两人也没有再动手。

　　硬受四人攻击的天耀正在竭力调理着伤势，对于现在的局势他也没有任何办法，上天好不容易将害死兄弟的仇人送到自己面前，怎么能轻易放过，万一交给那两人被他逃了怎么办？

　　可是百里双还在对方手上，光靠自己一个人根本敌不过对方，非常需要这两人的帮助，怎么办？

　　局势就此陷入了僵局。

　　但没过多久，峡洞中传出一阵震天狼啸，还伴随着一声饱含怒意、杀气、憋屈、懊恼于一体的叫喊：“宋涛，出来受死！”

　　来者正是白浪，一将伤势克制住，便操控着月狼追出来了，实在是宋涛给他造成的屈辱太强了。

　　一出洞，白浪便四处寻觅，很快便发现一条金龙爪下的宋涛，随即根本不管周围众人的反应，一拍月狼，便向金龙冲去。

　　众人都被白浪的突然现身惊了一下，司兰天竺和雨天晴感到很纳闷，宋涛不是和白浪一起的吗？为何白浪气势汹汹的冲杀过来，那威势丝毫做不得假，难道这里面有什么古怪？

　　阳乃武他们也是暗道要糟，对视一眼之后点了点头，都认为绝不能让宋涛死。

　　此时他们也顾不得什么身份暴露了，一个扑向天耀，一个迎向白浪，分头行事。

　　“给我滚开！月狼·夺命”

　　白浪见又是那个该死的乡下汉子，一扯身下月狼的鬓毛，月狼得令后直立而起，巨大的身躯化出一道虚影，迅捷无比的激射向坤羽，直到轰中坤羽之后，破空声才响起，可见速度有多快。

　　从来没有和白浪过过招的坤羽十成十的吃下了这招，整个胸膛被切开了一个十字伤疤，伤口喷射出数股鲜血，身形暴退数十丈。

　　“废物”

　　白浪喝骂一声，操控着月狼继续冲着宋涛而去，怎料坤羽落地之后双手一拍竟然飞身而起，随即没事人一样的大跨步朝着白浪奔来。

　　每一步落下身形都会暴涨一分，当来到白浪身前时，坤羽的体型已经大变，周身被一圈无比厚实的土黄色盔甲包裹，手执一柄数丈长枪，径直刺向白浪心口。

　　“月狼·蚀日”

　　白浪目光一凝，嘴中念出四个字，一股极具侵略性的力量自月狼体内发出，随即巨口一张，咬向那柄长枪……

　　而此刻，阳乃武又与天耀战在了一起。

　　阳乃武化作一团耀眼白芒，不停闪现在四周，伺机轰击天耀解救宋涛。

　　但天耀始终死死的将宋涛抓在爪下，利用灵活的尾巴四处挪移，不与阳乃武硬拼，他也觉得有些不对劲，为此，他有几次甚至拿宋涛当挡箭牌做实验，阳乃武的攻击果然绕了开去，这进一步证实了他心中的猜想，无论如何，绝不能让宋涛离开自己的掌控。

　　可怜的宋涛双臂折断之后还被天耀的爪子紧紧扣住，骨头都扎到了肉里，嘴中不知灌了多少泥巴，而天耀拿他当挡箭牌，或多或少都承受了阳乃武的部分攻击，整个人翻江倒海般的难受。

　　“天晴，你说这是怎么回事？我们要不要去帮白浪和那个大个子？”

　　司兰天竺一对剑眉都皱成了川字，眼前的景象令他分外疑惑。

　　“哼，帮什么帮？都不是好东西，就让他们狗咬狗吧！”

　　雨天晴显然心中一口气还没吐露出来，看场上哪一个都不顺眼。

　　“可这样下去不是办法，张默然没出现，百里双还在沙龙曼手里，再打下去万一蚁潮爆发，我们全都玩完，要不，我们先把百里双救下，届时也能让那小子停手，弄清楚事情再说！”

　　司兰天竺思虑片刻，提出了自己的意见。

　　“好，听你的！”

　　对此，雨天晴没有反对。

　　两人随即收敛气息一左一右朝着沙龙曼摸去。

　　此刻，白浪和坤羽都已经打出了真火，两人以伤换伤拼的不亦乐乎，但随着时间的推移可以看出，白浪渐渐陷入了下风，之前被宋涛偷袭造成的伤势不断加重，胯下的月狼身形若虚若实，每一次轰击都要顿上一顿。

　　再一次，坤羽双手托天，汇聚起两块万斤巨石猛然朝着峡洞口的白浪砸去，这次白浪没有选择硬拼，月狼一闪身，躲了开去。

　　可这时，洞里正走出两个人，根本没想到刚出洞便会遭到攻击，失神之下，来不及做出任何反应，只看到其中一人转身将另一人护在了身下。

　　“轰轰轰”

　　一阵剧烈的冲击声接连响起，地面不断晃动，碎石四处纷飞，烟雾散尽，两块巨石横亘在峡洞前，深深陷在地里，从方位上看正是那两人出现的地方。

　　突然，两块巨石剧烈晃动起来，随着一声惊天龙吟，巨石表层不断开始龟裂，直到“碰碰”两下，直接炸开，化成漫天飞灰。

　　一道金色华光席卷而出，带着无边霸气直冲天际，浓重的龙威透体而出，饱含无穷怒意，落地之后，将方才的两个人轻轻放下，一对龙目怒睁，看向坤羽。

　　而此刻，暂时没有人再动手了，白浪骑在月狼身上，不住的喘息着，坤羽忌惮的看着天耀，阳乃武揉搓着右臂走到他身边，沙龙曼也在向两人靠近。

　　司兰天竺和雨天晴则打消了救人的主意，走到天耀身边，查看起那两人的情况来。

　　那两人正是张默然和黄小雅，重伤之躯带着小姨子，行进速度无比缓慢，因此耽误了这么长时间才出洞。

　　当他们出洞之时，却再次遭到池鱼之殃，幸好这次被不远处的天耀看见，危急之下，爆开天玄令中温养的能量，一举逼退阳乃武，用自己的身子救下了两人。


第二百八十七章 交换人质

　　其实司兰天竺他们也看见了张默然，想往这边赶，却慢了一拍，幸好两人无恙，想必这下，事情应该能水落石出了。

　　经过雨天晴的一番处置，张默然的伤势得到了缓解，在他的讲述下，众人终于得知了事情的真相。

　　“你妈，你个垃圾宋涛，亏我和天竺哥还想去救你，没想到你竟是阳乃武一边的，我踩死你，我踩死你！”

　　雨天晴看着天耀脚下萎靡不振的宋涛，心里的气再也忍不住，大脚一抬便连踩数下。

　　“天晴，够了，我倒是觉得挺好，这样一来，我姐就不用头疼了，这样的货色可不配做我爹的女婿。”

　　等雨天晴几乎将宋涛的右手掌都踩烂了，司兰天竺才拉住他，根本不管宋涛凄厉的痛呼声，而天耀则冷眼看着这一幕，爽得很。

　　“天耀是吗？既然你们都知道了，我们就打开天窗说亮话，百里双换你手里的宋涛，接下来的试炼我们井水不犯河水，怎么样？”

　　阳乃武思量着场中的局势，在沙龙曼一番耳语之后开口说道。

　　天耀此刻的心情远没有表现出来的那么平静，血海仇敌就在身下，只要自己用爪子轻轻一划，便能为小二他们报仇了，可是这样一来，对方为了泄愤，势必会杀了百里双，相处了几个月，自己对这个女孩早就没有了怨气，甚至已经习惯了她的存在，更何况，她对自己……

　　怎么办？自己该怎么做？放了宋涛？如果以后弟弟妹妹知道了，会怎么想？又怎么对得起小二他们？

　　不放，百里双就会死，死在自己面前，死在自己的铁石心肠之下。

　　犹豫不决的天耀不由得将目光转向一旁的张默然他们。

　　张默然摇了摇头，示意他给不了意见。

　　“别看我，这是你的事，我管不着！”

　　雨天晴摆了摆手。

　　倒是司兰天竺沉默了片刻，开口道：“我不知道你和宋涛有多大的仇怨，我只能和你说，人死不能复生，仇却可以再报，我有过痛失好友的经历，我不希望你再经历一遍，好好想清楚，别让自己后悔！”

　　司兰天竺的话犹若一道惊雷，劈散了天耀心中的迟疑，确实，人死了便什么都晚了，自己相似的经历已然不少了，怎么会连这个道理都没想通？至于弟弟妹妹，想必他们一定会理解自己的。

　　天耀感激的看了司兰天竺一眼，心中做出了决定。

　　“好，我答应你，同时交换，事后各奔东西！”

　　天耀说完，带着宋涛便朝阳乃武走去。

　　阳乃武这次也没玩什么阴谋，让坤羽抓着百里双，上前与天耀交换人质。

　　突然，一股暴虐至极的威压从左侧袭来，速度极快，波及范围很广，一大团银灰色光芒尽数炸开，将天耀他们尽数吞没。

　　接着，一连串的打斗声从中传出，随着天耀的一记怒啸和一阵沉闷的撞击声，一道身影飞射而出，天耀紧随其后追了出来，坤羽也带着百里双往一边退去。

　　“白浪，你什么意思？”

　　天耀看着身前阻止自己的白浪，怒火横生，方才他的突袭差点把宋涛杀死，为了护住宋涛，天耀左侧身躯数十片龙鳞被轰裂，体内经脉都被震伤。

　　“宋涛必须死，你给我滚开！”

　　白浪同样杀意满布，都是眼前这条该死的金龙，要不然，宋涛早就被月狼的最后一击灭杀了，他一定要将宋涛虐杀，以报羞辱之仇。

　　“哼！”

　　天耀冷哼一声，懒得和他罗嗦，一个飞身朝着坤羽而去，他已经打定主意，确保百里双平安再说。

　　白浪见天耀理都不理他，气得嘴角溢出几缕鲜血，一闪身，招出一条金鞭攻向天耀，却被一旁的司兰天竺挡下。

　　“连你也要拦我？”

　　白浪肺都要气炸了，本以为这次秘境之行自当高枕无忧，一开始也确实如此，怎料今日竟然发生一连串的变故，自己身受重伤，实力被死死压制，仇人在眼前还杀不了，这对他来说是何等的耻辱？

　　“白浪，先不谈你误伤张默然的事，总之，现在宋涛不能死，等他们交换完了，悉听尊便，我绝不拦你！”

　　司兰天竺并未把话说死，毕竟白浪的实力和地位都摆放在那，真把他惹急了，对自己等人没有丝毫好处。

　　只可惜白浪已经处在发狂的边缘了，哪里听得进这些，金鞭一挥，径直抽向司兰天竺。

　　生怕好友吃亏，雨天晴也飞身加入了战团，死死缠住白浪。

　　天耀来到坤羽身前，冷声说道：“把百里双交给我！”

　　阳乃武看了眼面前的金龙，心中杀意连闪，最后还是打消了念头，回应道：“我数到三，我们同时交换，我信不过你！”

　　“好！”

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　随着阳乃武的话音刚落，坤羽轻轻一推百里双，天耀也一甩爪子，随即都主动冲向自己一方的人质。

　　突然，阳乃武嘴中连闪三下，三道黑影从中飞出，直取百里双的三处要害，幸好天耀一直提高着警惕，龙口一张，一股吸力传出，将百里双先一步接住，随后被转过身，用龙鳞挡住了阳乃武的暗器，三根涂抹了剧毒的飞针。

　　“这个卑鄙的家伙！”

　　天耀暗骂一声，护着百里双往后直退，毕竟对方三人都不是易与之辈。

　　而那边的白浪见双方人质交换成功，发出一声怒啸，几个闪身，朝着阳乃武他们冲杀而去。

　　司兰天竺两人见状，自是停了手，静观其变。

　　可惜，沙龙曼瞬间放出一艘沙船，阳乃武一跃而上，坤羽带着宋涛紧随其后，四人立即就离开了这里，没有留下一句话。

　　“啊，给我滚下来！滚下来啊！”

　　白浪不断朝着空中挥舞着长鞭，四人的离场令他心中的怒火无处发泄，只能用咆哮缓解暴虐的情绪。

　　突然，白浪停下动作，转过身，眼中满含杀意的看向天耀，牙齿咬的咯噔咯噔直响。

　　“都是你，才让宋涛逃了，既然如此，你就给我去死吧！”

　　白浪竟然将一切的罪责怪到天耀的头上，将金鞭往天上一扔，空中化出数千金芒，犹如箭雨一般轰向天耀。


第二百八十八章 蚁潮爆发

　　“这个疯子！”

　　天耀低骂一声，将百里双抛向司兰天竺，喊了句：“帮我照顾一下！”

　　随即短啸一声，埋头冲向白浪。

　　眼看一人一龙就要爆发新一轮的交锋了，突然，峡洞里传出一阵令人毛骨悚然的“斯斯”声，仿佛有什么可怕的东西要窜出来了。

　　“不好，是蚁潮，快跑！”

　　司兰天竺惊叫一声，随即和雨天晴带着百里双三人便往草原上狂奔。

　　天耀心知蚁潮的可怕，无心再与白浪纠缠，利用一次硬拼的机会，借力追上司兰天竺，但白浪仿佛瞅准了他，不依不挠的继续追来。

　　但众人没有走出多远，只听轰的一声，方圆数十丈内竟然升起一股股浓烟，一层厚实的红黄相间的能量罩将众人全都围了起来。

　　“沙龙曼这个杀千刀的，居然布下了沙之镇守，这下糟了！”

　　司兰天竺显然对于困住自己的阵法并不陌生，但话语间忧虑重重。

　　“张默然，你张家以阵法见长，有办法吗？”

　　雨天晴将希望寄托在了右手扶持着的张默然身上。

　　“哎，之前为救白浪，我已使出浑身解数，而且此刻伤势未愈，这个阵法至少耗费了十数颗妖丹之力，解不开啊！”

　　张默然一脸苦涩，今日种种真的令他既憋屈又苦闷，如今陷入危机，也不知能否存活。

　　天耀可不想让大家被蚁潮活活吞噬，但任凭他如何使劲，头撞爪撕都无法破开能量罩。

　　“无双开天”

　　天耀纵身跃上半空，将剩余的功力结合肉体力量对着地面重重轰去，落地的一刹那，地面产生一道道接连不断的波纹，竟然化解了大半天耀的攻势，随着一阵碎石飞溅，地上只出现了一个不足半尺的潜坑，天耀的打算完全落空。

　　白浪此时显然也没有了争斗的欲望，秘境中的几大已知险境岳不君都告诉过他，而巨蚁潮是其中最危险的，方才急怒攻心，都把这事给忘了，此刻陷入困阵之中，试了好几次，身受重伤的他根本无力破阵。

　　但让他去和那个同样该死的家伙联手，更是他做不到的，到最后干脆离开天耀他们远远的，盘腿恢复起伤势来。

　　可上天根本不会给他们喘息的机会，随着几只通体黝黑的巨型飞蚁现身，蚁潮拉开了喷发的序幕。

　　天耀停下了徒劳的动作，往嘴里扔了好几颗灵药，当看见那些黑蚁的时候，金黄色的瞳孔几乎缩成了一条缝，返身来到其他几人身前。

　　短短数息时间，已经有数千只飞蚁顺着天际朝前方草原飞去。

　　“嘶嘶”声越来越响，滚滚洪流终于涌出了峡洞，密密麻麻的黑色巨蚁挥舞着尖锐的口器朝着天耀他们这边冲来。

　　随着黑色海洋渐渐成型，天耀再一次感受到了那种铺天盖地的压力，但如今被困在阵中，根本无计可施。

　　“我们联手试试能不能破去这个阵法。”

　　天耀提议道。

　　“没用，沙之镇守是沙家三大绝阵之一，此阵中蕴含的能量就连真正的帝阶都无法破去，更别提我们几个了，看白浪那家伙的样子，估计也没辙，阳乃武这一手玩的实在是阴险，这下真的糟糕了！”

　　司兰天竺板着一张脸，右手拇指食指不断揉搓着自己的眉心。

　　“轰”

　　不知何时，数十只巨蚁竟然进入了大阵之中，与最靠近它们的白浪厮杀了起来。

　　见天耀脸上的惊疑之色，张默然解释道：“此阵除了布阵之人外，许进不许出，可谓是最强困阵之一，他们方才必定并未走远，算准我们的位置发动了阵法，想要让蚁潮把我们杀死。”

　　“你们多加小心，我尽量多灭杀一些巨蚁，尽人事听天命吧！”

　　天耀关照一句，龙尾一甩，杀将上去，此刻，黑蚁已经将近半空间填满了，白浪原先所在之处不时闪过几阵轰击和炸响，但人影已经看不清了。

　　“嗷”

　　天耀大叫一声给自己鼓气，驱策着已然疲惫不堪的身子扑向那些巨蚁。

　　“咔嚓”

　　天耀一口将一只黑蚁拦腰咬断，左右爪分别踩死两只，尾巴再猛然一甩，将两只黑蚁抽飞，与同伴一起化作一滩烂泥，相比几个月前，此刻的天耀强上了太多太多。

　　沿途之蚁没有一合之敌，不过令天耀感到奇怪和庆幸的是，这些巨蚁竟然没有扔出复眼，要知道白浪那边的动静可是大得很，一会炸，一会爆，想必他已经吃了不少黑蚁复眼的苦头。

　　可这片黑色实在太过浓烈，入目皆敌，根本杀不胜杀，突然，天耀身后居然传来剧烈的爆炸声，天耀回头一看，那些黑蚁已经杀到了司兰天竺那，攻势无比猛烈。

　　心急之下，天耀鼓起劲，一路冲撞，回到了众人所在之处，这时的他并没有发现那些临身巨蚁的异样。

　　一接近，天耀马上将龙威爆开，金龙之躯伸展到最长，随后猛的一甩，将围攻众人的巨蚁尽数拍飞，挡在了众人身前，准备抵挡那些复眼的轰炸攻击。

　　可令所有人大吃一惊的是，这些巨蚁被天耀击飞之后没有再冲杀上来，可以说根本无视面前的金龙，不对，从它们口器中传来的叫声中可以听出一丝急切，退缩的意图也很明显，就像是看到了令它们感到非常恐惧的事物一样，随后哗啦一下，自动分成两边，绕过了天耀，接着向前方冲去。

　　巨蚁的速度并不慢，数息间至少有数百只巨蚁经过了这里，可它们的行为和之前的同类一样，绕开了天耀。

　　这是怎么回事？几个月前可没见它们怕过自己，天耀对此很纳闷，不过不管如何，这是一件好事。

　　回过神后，天耀让几人尽量缩小范围，自己盘成一圈将他们牢牢护住。

　　众人看着头上不时飞过的巨蚁和四面八方不断涌过的黑蚁，都觉得心里毛毛的，不禁有些羡慕起昏睡中的百里双和明显处于失神状态的黄小雅。

　　司兰天竺和雨天晴望向天耀的目光中少了些许敌意，多了些好奇。

　　而在数百米高的空中，阳乃武四人正坐在沙舟上俯瞰着地下发生的情形。


第二百八十九章 不救

　　一片黑色汪洋已经将原先的那处峡谷彻底淹没，绿色草原也被逐渐侵蚀，天耀和白浪他们早就湮灭在了蚁潮之中，这下什么仇都报了。

　　“妈的，这么死真便宜他们了，不行，等下一次大战，我要让他们背后的家族全都付出代价！”

　　宋涛死死的盯视着下方，他的伤并不重，但心中的恐惧却没有丝毫消退，他从未如此接近过死亡，那条金龙甚至比白浪更该死，他到现在也没想明白自己和那条金龙有什么深仇大恨。

　　“算了，你没事就好，虽然出了不少变故，但能将他们一网打尽也算完成了此次秘境的主要任务之一，小沙，这里也不安全，我们先离开，一会还有事做呢。”

　　“好的，大哥！”

　　沙龙曼说完，便将双手插入沙舟之中，轰的一声，沙舟迅捷无比的窜了出去，向着草原深处飞去。

　　而此时的天耀他们过的也并不舒坦，虽然那些巨蚁都避开了他，可由于沙之镇守的缘故，所有进入阵法的巨蚁都出不去，导致巨蚁越积越多，很快便将数十丈方圆给挤满了。

　　由于天耀的存在，近身的巨蚁死命的往外挤，可架不住数量越来越多，最后的结果便是，天耀身体紧挨着数十只巨蚁，巨蚁身上各种部位都与天耀来了次亲密接触，他甚至觉得自己的身体左侧有点湿湿的，滑滑的。

　　而为了防止百里双他们受到伤害，天耀只能竭尽全力的将力量往外使，可总有种和山川角力的感觉。

　　突然，天耀心头闪过强烈的警兆，连忙出声提醒：“全力防护，小心……”

　　话还没说完，一阵赛过一阵的爆炸声从不远处响起，紧接着，一股强大的冲击力和烈焰突然而至，天耀在猛烈的轰鸣声中，被四面八方传来的炙热吞噬。

　　浓浓的烟灰伴随着火星播撒在这片土地上，爆炸还在延续，直到将这个能把帝阶尊者困住的阵法撑爆才逐渐停息。

　　造成这一切的自然是黑色巨蚁，别无他法之下，它们选择了复眼自爆，无穷无尽的能量集中在方圆数十丈之内，不断冲击着阵法的护罩，阵法的能量毕竟是恒定的，当足足数万只巨蚁消亡之后，阵法终被破去。

　　而后续仍然有源源不断的黑蚁从峡洞中涌出，填补了这片零星土地上的空白，只不过，如果从空中往下俯瞰，会发现有一个金黄色的小点，正在慢慢往峡洞那移动。

　　“咳咳”

　　天耀从来没有想到数万巨蚁的自爆居然能将金龙之体伤害到这种地步，整条尾巴被炸断，龙鳞血肉损伤严重，几乎没有一块好皮，内腑全部移位，要不是他及时将头埋入身下，肚腹等要害也死死的贴在地上，估计天耀会被活活炸死。

　　他现在只觉得浑身都散了架般的难受，力量随着血液的流逝变得越来越弱，天耀默默的运转水龙之力，一股异常温暖祥和的力量涌入体内，虽然由于功力消耗太大效率并不高，但至少在逐渐修复受创严重的内腑，令他可以缓上一口气。

　　天耀望了望身下，发现大家都并无大碍，甚至百里双都被震醒了，忽闪着一双大眼睛迷茫的看着四周，有心想问话又怕嘴里喷出火来。

　　幸运的是，那些巨蚁对于重伤的天耀仍然视若无睹，亦或是恐惧，照样遇见他便绕道而行，为此，他是深深的松了一口气，随即伸长了脖子四处看了看，对众人说道：“你们注意跟着我，我想到了一个比较安全的地方！”

　　天耀屡次用身体保护住众人，司兰天竺和雨天晴早就对他没有丝毫看法和芥蒂了，毕竟救命之恩大过天，当然，感激的话等脱离险境再说。

　　见众人纷纷点头应允，天耀开始费力的朝着前方行去，因为巨蚁们的速度很快，天耀和它们相对而行，或多或少都会有一定阻碍，这也给天耀造成了很大的负担。

　　当天耀往前走了有十多丈时，突然发现左前方不远处竟然传来阵阵喝骂和打斗声，只不过入目皆是巨蚁，根本看不清那里的情况。

　　“难道是白浪？他没死？”

　　天耀先是一惊，这白浪的实力果然强的变态，自己一行幸免于难是因为这些巨蚁的奇怪表现，而从那边传来的动静来看，白浪可是实打实的撑到了现在，要知道他之前可是身受重伤，还连战数场。

　　随之而来的便是犹豫，救还是不救，说起来，虽然白浪对欧阳峰有侮辱之仇，但罪不至死，更何况对方还是岳家的人，和月小茹有一定渊源。

　　似乎看出了天耀心中的犹豫，他身下的张默然开口了：“天耀兄弟，千万不要救他，此人实力高强但心胸狭隘，目中无人，狂妄自大，我之前为救他被他打伤，竟还纵容孽畜差点踩死我，前车之鉴在此，莫要重蹈覆辙。”

　　“确实，这白浪在往年的百族之战中一向对敌残忍，也从来不与我等有何交情，所以之前阳乃武他们设计害他的时候我们并未及时出手，更何况刚才他发了疯一样的对你出手，便可见他的为人！”

　　司兰天竺也出言附和道。

　　“可是，就这么眼睁睁的看着他死，万一岳伯伯知道了，我们不是都得完蛋？何况，他再怎么坏，也没有要用命来偿还的地步吧！天耀大哥，你说是不？”

　　雨天晴这次倒是有了不同的看法，而且对天耀竟然用上了敬称。

　　在几人说话的当口，天耀一直在思考，但当他看见百里双和小猴子时，心里有了决定。

　　“我们不用管他，是死是活就看他自己了，大家快点跟上，我怕万一有什么变故！”

　　天耀的决定竟然是不救，对此，司兰天竺和张默然自是觉得理所当然，雨天晴有些不爽，但又很快释然，只有百里双，一脸震惊的望着天耀。

　　她了解天耀，知道仍由一条鲜活的生命在他面前消逝会是一件多么难以忍受的事，但他还是这么做了，这全为了她。


第二百九十章 白浪的敌意

　　天耀看她的那一眼中，包含着关切，担心，他不会再允许有什么意外伤害到自己，百里双突然觉得自己做的一切都是值得的，要不是身边有着太多人，她真想马上扑到天耀怀里，紧紧的抱住他，永远永远。

　　虽然顾及人多，但小丫头那眼中的灼热仍然令天耀厚实的龙皮都觉得一阵发烫，只能尽快的带着众人往前行去。

　　幸好，这段路并不长，随着天耀说了一句：“到了”，众人抬头一看，便明白天耀所说的安全之处了。

　　原来是那黑色巨蚁出现的峡洞上方，就像世界的尽头一般，这片峡洞之后是一处万丈深渊，相比天耀他们之前掉落的地方显得更深，更可怖，一片浓重的黑色，带着阵阵阴风，令人望之一眼便生绝望之感。

　　但峡洞上却有一片数丈方圆的平地，成为了此刻最最安全的地方，之前天耀从乱石堆那冲下来时曾看见过这里，此时，便想到了。

　　在天耀的帮助下，众人一个个的帮衬着登上了洞顶，天耀是最后一个上来的。

　　当大家站在洞顶上俯视着面前的黑色海洋时，心头涌现出无穷无尽的震撼和畏惧，这有多少黑蚁，十万？百万？千万？

　　这如同世界末日一般的景象令人毛骨悚然，百里双吓得闭上了眼，其他几人也都强作镇定，用感激的眼神望向天耀。

　　毕竟经历过红黑大战，与其他人相比，天耀淡定了许多，此时，他的目光集中在了左前方的那一个白点上。

　　白浪还在奋力厮杀着，但从能量波动上看，已经快油尽灯枯了，每一击发出的频率也减缓了许多，那些黑蚁似乎也知道此人的难缠，全都发动了自杀性袭击，都不用与他接触，直接引爆了复眼炸弹，轰的白浪痛苦不堪，几近绝望。

　　天耀的眼中闪过一丝不忍，但更多的却是坚决，白浪这人活着，对自己绝对有害无利。

　　看了一会，天耀收回了目光，转过了身。

　　就在此时，身后传来白浪的惊天咆哮：“贼老天，如果有来生，我一定要把你打穿，师傅，弟子无能，今后无法再对您尽孝了，小如，我对不起你，如果有来生，我会比今世更加爱护你！我先走一步了！”

　　白浪的言语间充斥着滔天的怒火和不甘，还有无尽的懊恼和悔恨，更有着浓浓的不舍和眷恋，是对生命也是对人……

　　之后，他便再没了动作，也不知是生是死。

　　小如？小茹？

　　从白浪的话里可以听出，他肯定对小茹很好，要是他死了，以小茹的性格一定会很伤心，要是她知道自己对白浪见死不救，会不会怪自己……

　　犹豫了好一会，最终，为了小茹，天耀还是改变了主意，纵身一跃跳下了峡洞，在大家惊讶的眼神中，快速冲向白浪所在之处。

　　片刻之后，天耀再次回到了峡洞顶上，只不过，此刻的他，背上多了一个人，正是那濒临死亡的白浪。

　　白浪是幸运的，虽然此刻他身上已然没有一块好皮，气息微弱的只比死人多了那么一口，整个人在极短的时间内仿佛瘦了好几圈，但至少，胸腹间微弱的起伏和手指细微的颤动都表明，他还活着。

　　其他人见天耀已经把人救上来了，也没再多说什么，百里双更是主动从怀里拿出灵药给白浪服下，随即转过头对着天耀笑了笑，示意她根本不怪他改变主意。

　　天耀恢复成人形之后也开始调理起伤势，由于外伤非常严重，他只着了一条薄裤，其他人也各自调整起状态来，张默然给黄小雅服下了一颗宁神静气的药，安抚她入睡了。

　　随后，众人就在峡洞顶上安营扎寨，当这股蚁潮退去的时候，已经是第二天清晨了，不过，令众人倍感奇怪的是，那些巨蚁竟然没有一只返回峡洞的，它们都去哪了？只有天耀心中有着些许猜测。

　　此时，白浪突然走到天耀面前，说道：“我欠你一条命，你这个朋友，我认了！”

　　经过一夜的调整，白浪的伤势已经控制住了，虽然从气色上看还是非常虚弱，但天耀可以从他身上感觉到强烈的威胁和心悸之感，看来他的实力恢复的很快。

　　“我救你完全是看在小茹的份上，你不必放在心上！”

　　天耀婉拒了白浪的好意，道不同不相为谋，有些人注定成为不了朋友。

　　“你……哼！”

　　白浪没想到天耀这么不给他面子，自己可从未对别人这么客气过，要不是他救了自己，再加上实力不俗，自己怎么可能认他作朋友。

　　不对，他刚才说什么？小如？

　　“你说什么？你怎么会认识小如，快说！”

　　白浪心里闪过一丝不太妙的预感。

　　“我叫云天耀，小茹是我……好朋友，一切说来话长，等出了秘境，有劳你带我去岳家寻她，届时我定将一切告知！”

　　天耀想了想，还是没有将事情经过告诉白浪，实在是兹事体大，一切等见到月小茹再说吧。

　　“云天耀？天耀？原来就是你……”

　　岂料白浪听完天耀所言，眼中爆射出极强的敌意，随后一言不发的转身就走，一股股强烈的功力波动从身上散出，充斥着拒人于千里之外的意味。

　　天耀被白浪的举动弄得摸不着头脑，只当他又发神经。

　　殊不知白浪已对他产生了浓重的杀意，这段时日，月小茹嘴里说的最多的便是天耀哥哥，对他白浪比之从前简直可以说不屑一顾，巨大的反差使得他每天的心情都异常狂躁，对这个叫做天耀的也是恨之入骨。

　　之前花费了大量的力气搜寻都没有找到此人的踪迹，没想到竟会是这个欧阳家的试炼者，想到两人之前的种种矛盾，还有此人对自己的好意完全不领情，白浪心中做出了决定。

　　无论是为了自己今后的大计还是为了月小茹，这个人必须死，但天耀真的很强，要杀他很难，更何况身边还有这么多人，要等机会，要等一个好机会……

　　此刻，天耀来到了张默然身边，望了望他怀里抱着的黄小雅，轻声问道：“张兄，黄姑娘她怎么样了？”


第二百九十一章 冤枉

　　张默然闻言摇了摇头，叹道：“小雅她受了极大的刺激，神志不清，似乎对于熟悉的人和事都认不清了，她才十六岁啊，居然逢此大难，我是真的无颜回去见她姐姐和我丈人，只希望她家里能够治好她，哎……”

　　天耀看着蜷成一团，就算睡梦中脸上也布满泪痕的黄小雅，心里难受的无以复加，都是自己的错，令一个花季少女惨遭畜生侵犯，虽保住性命，却神志不清，自己必须做点什么。

　　想及此，天耀从怀里掏出一枚帝阶高段妖丹，递给张默然，“张兄，这颗妖丹你收下，听说黄家医术高超，再加上这枚妖丹，黄姑娘吉人天相，一定会没事的。”

　　“这可如何使得？你救了我们好几次，这么贵重的东西，我怎么能要，何况秘境之中危险重重，这妖丹还是你自己收着吧！”

　　张默然连忙伸手推拒，他也是识货的人，天耀递过来的这枚妖丹晶莹剔透，圆实饱满，能量无比充盈，散发着诱人的光芒，至少是帝阶中段，自己欠天耀的人情已经够多了，这让他怎么好意思收下。

　　“张兄，不要推辞，其实，黄姑娘她遭逢此难，我……”

　　天耀最终还是决定将实情告诉张默然，不然，他会被心中的自责彻底淹没，可是还没等他把话说完，黄小雅低吟一声，长长的睫毛一阵颤动，随即睁开双眼，竟是醒转了过来。

　　“小雅，你醒了？我是姐夫，认得我吗？”

　　张默然见状，连忙扶起她，一脸焦急之色的询问道。

　　可黄小雅的双眼中除了迷茫便是疑惑，嘴中喃喃道：“姐夫？是谁？我，又是谁？”

　　说着，开始四处打量起来。

　　张默然失落的叹了声气，和昨天一样，一点好转都没有。

　　突然，黄小雅撕心裂肺般的惊叫声在洞顶上响起。

　　“不要过来，啊，疼，不要，求求你放过我，不要啊，好疼，好疼啊……”

　　黄小雅的叫喊声惊动了洞顶的所有人，白浪、司兰天竺、雨天晴、百里双全都急速奔了过来，就连小猴子也是四肢并用的蹦跳着行来。

　　但当他们看见这里的情景时，全都大吃一惊。

　　黄小雅死命的挣扎着，手脚胡乱挥舞，腰部不断的在使劲转动，要不是张默然拉着，她很有可能往绝壁下跳去，而天耀则一副手足无措的样子，张默然一边拉着黄小雅，一边望向天耀，目光中充满了惊疑和愤怒。

　　此时，天耀下意识的往前走了一步，却被黄小雅看见了，发出一阵更凄厉的惨叫声，简直令人闻之惊心。

　　“别过来，云天耀，这究竟是怎么回事？小雅她为何看见你会这么怕，你究竟对她做过什么？说！快说啊！”

　　张默然看着黄小雅的表现，心中越来越凉，他不敢相信，也不愿相信，可是方才天耀说了一半的那句话，再结合黄小雅的表现……

　　“我也不知道啊，张兄，你听我说……”

　　天耀是真的不知道，按理说虽然自己被迫把她们丢下了，但也不至于怕自己到这种地步吧，这种表现就像是自己侵犯了她一样。

　　可是他的解释还未出口，便被人打断了。

　　“哼，这有什么好说的，黄姑娘的表现分明在告诉我们，你就是那个畜生，真是天网恢恢，你自己也没有想到神志不清的黄姑娘会认出你来吧！”

　　说话的是白浪，方才他是第一个赶过来的，当见到黄小雅针对的对象是天耀时，他的心里顿时一喜，老天开眼，千载难逢的机会来了。

　　“我没有，张兄，你听我解释，我当时只是把她们放在那里……”

　　天耀不想自己被冤枉，连忙开口辩解。

　　这次白浪没有开口，因为他知道有人会打断天耀的解释。

　　“这么说，你分明见过她们，为何你之前不告诉我？云天耀，你还是不是人，小雅她只有十六岁啊！我真是瞎了眼，竟还把你当恩人！”

　　张默然的眼睛都快喷出火来了，伤害妻妹的凶手一直在身边竟没发现，他真应该以死谢罪。

　　“呼哧，张默然，你别冲动，呼哧，听天耀解释，呼哧，事情不是你想的那样啊！”

　　天耀被人如此冤枉，百里双都快急死了，可是一开口就是一团火，话根本说不清楚，她泪水都要落下来了。

　　“我把她们放在那是逼不得已的，我真的没有侵犯过她们，等我回去找她们的时候，彭姑娘已经身亡，黄姑娘则不见了踪影，我一路也都在找寻她啊，她们两人对我有恩，我云天耀怎会做出恩将仇报的事来？”

　　天耀越说越激动，周身一股厚重的威压透体而出，向上天宣泄着心中的委屈和愤懑。

　　此时，一股同样强大，威慑力极强的气势从白浪体内传出，挡住了天耀下意识挥发出来的威压，甚至还强压下了他一头，将其他人都牢牢护住。

　　“怎么？你还有理了？想要以势压人？没错，我白浪是目中无人，是桀骜不驯，但我从来没有想到有人会丧尽天良到这个地步，黄姑娘这个活生生的人证在此，你还如何抵赖？云天耀，如果我是你，肯定一头撞死在这块山石上。”

　　白浪这番话可谓是字字诛心，吃了宋涛的大亏令他着实长进了不少。

　　“我没有，我真的没有，天竺兄弟，天晴兄弟，相信我，白浪，闭上你的嘴，清者自清，时间会证明一切的！”

　　天耀看了看司兰天竺他们，发现他们的眼中除了猜疑还是猜疑，张默然看向自己的眼神中充斥着憎恶和仇恨，与黄小雅的惊恐化作一柄尖刀刺刻着他的心，而白浪的话就像是诅咒一样令他厌恶。

　　“闭嘴，云天耀，我一定要杀了你！”

　　张默然点了黄小雅的昏睡穴，随即不顾体内未愈的伤势，向着天耀冲杀过来。

　　“张默然，我来助你，云天耀，就算你救过我，我也必须把你这个凶手擒住，司兰天竺，雨天晴，还不动手？”

　　白浪呼喝一声，便化成一道匹练冲向天耀。

　　百里双见状，连忙与小猴子上前加入战团，拦下了状若疯魔的张默然。


第二百九十二章 掉落深渊

　　雨天晴刚想跟着冲上去，却被司兰天竺拦下。

　　“天竺哥，你干嘛拦着我？这家伙太不是东西了，不管怎么说，先把他抓住，不能让他跑了，这家伙实力强，不一起上拿不下他啊！”

　　雨天晴看着场上的战团，疑惑的问道。

　　“先看看，我总觉得不太对劲，而且，我怀疑这家伙和我姐姐有很大的渊源。”

　　司兰天竺也是才知道云天耀的名字，马上联想起司兰梦若和他说过的云氏一族，虽然黄小雅的反应确实令人不得不信，但姐姐说过的那人可是决计不会做出这等事来，一切都太诡异了。

　　“轰”

　　百里双借着助燃果之威挡住张默然，一闪身，来到天耀身边，急声说道：“解释不清，离开再说！”

　　天耀闻言，摇了摇头，“不能走，一走真是跳进河里也洗不清了。”

　　司兰天竺两人没有参与围攻，令天耀心中升起了一丝希望，他相信只要给他解释的机会，就一定能把事情说清楚。

　　只可惜，有人根本不给他任何机会。

　　白浪见司兰天竺和雨天晴没有响应自己，心中暗骂的同时，又动起了别的念头。

　　他虽然有心灭杀天耀，可是天耀的实力同样非常强悍，自己又有伤在身，根本无法办到。

　　不过，他毕竟天资聪颖，看了看四周，便想到了一个绝佳的主意。

　　就在天耀再次逼退张默然之际，白浪突然金鞭一甩，将百里双卷到空中，随后看似无意的一松，百里双的身体不由自主的往下落去，其身下赫然是深不见底的绝壁深渊。

　　“双儿！”

　　天耀见状，心头一惊，连忙飞身扑将过去，一把抱住百里双，将她往洞顶上一送，随即双掌对着身后接连挥击，利用强大的轰击力堪堪落在绝壁边上。

　　但还没等他松口气，不远处黄小雅的身子竟然也临空飞起，往绝壁下掉去。

　　根本没有去深究发生了什么，天耀双腿用力，奋力一跃，急速朝着黄小雅追去。

　　“不好，这家伙竟然想要杀黄姑娘灭口！”

　　白浪的声音从天耀身后传来，差点没把他气的吐血，这小人分明在信口雌黄。

　　但眼下容不得天耀找白浪算账，黄小雅的身子已经掉在洞顶之外了，天耀双腿落地之后猛然爆开功力，腿部溅射出一阵血花，强大的冲击力使得天耀一息间追上黄小雅，右手用力一挥，将她扔上洞顶，自己则借助惯性往壁崖上撞去。

　　“轰隆”

　　天耀招出灵甲斧，深深的劈进了绝壁之中，深深吸了一口气，刚想跃上洞顶，突然发现身后有人，回头一看，居然是白浪？

　　怎么可能？这可是在万丈悬崖上？

　　没有给天耀任何机会，白浪双手猛然一挥，一股大力涌来，将灵甲斧所在之处轰出一个深坑，天耀瞬间无处借力，刚想拉住白浪，却一把抓空，只留下白浪那一脸阴险的笑容。

　　一切发生的太快，天耀竟然掉落了万丈悬崖，这一幕出乎了大家的意料，百里双眼中的泪再也止不住，大颗大颗的滚落下来，跑到悬崖边大声呼喊起来。

　　小猴子急的直跳脚，不停地抓耳挠腮，想着什么。

　　司兰天竺狠狠的拍了一下自己的脑袋，这下糟了，这么高摔下去，哪还有命在，自己方才都在干什么啊！

　　张默然则紧紧抱着黄小雅，虽然方才不知为何天耀想要杀她却又救下了她，但无论如何，天耀的死或许是最好的结局，至于今后，以后再说吧！

　　白浪一脸冷然的看着众人，心里却是乐开了花，兵不血刃的除了天耀，还让他死了都背着一身骚，什么都值了。

　　就在此时，小猴子突然吱吱叫了几声，也没和百里双打招呼，小跑几步，一闪身，跳下了绝壁。

　　看见小猴子的举动，其他人只以为是宠物殉主，百里双却是擦干了泪，眼中闪过一丝坚决。

　　此刻，她满脑子都是天耀的身影，出现最多的便是方才飞身救她的那一幕。

　　回过头，百里双狠狠地盯了白浪一眼，竟令他觉得心中一冷，还没等他说话，百里双倒是开口了。

　　“张默然，呼哧，你会后悔的！呼哧，你们都会后悔的！白浪，呼哧，你的命，老天爷一定会来收回去的！天耀，呼哧，别怕，我来陪你了！”

　　说完，百里双闭上双眼，脑海中回想着这段日子与天耀相处的场景，飞身跳下了绝壁深渊。

　　“百里双……”

　　司兰天竺没想到自己发愣的当口，百里双竟然也跳下去了，明眼人都看得出她是在殉情，这事闹的。

　　将视线转向白浪，谁料，后者居然一脸淡然和不屑。

　　“看我干什么？云天耀咎由自取，百里双想死，拦她作甚？倒是你们作何打算？要不要和我联手对付阳乃武他们？”

　　白浪这次长了教训，阳乃武他们势大，还有个强大神秘的试炼者，自己并不占优，需要眼前几人的力量。

　　“不必了，白浪，人在做天在看，我俩不习惯和他人同路！”司兰天竺马上出言拒绝，笑话，今天的事怎么看都透着蹊跷，刚才的一切实在是发生的太快，如今想来，白浪的行径分明是要置天耀于死地。

　　雨天晴自是以司兰天竺的话为准，再说，他对白浪一点好感也没有。

　　“张默然，你怎么说？”

　　白浪问向一边抱着黄小雅发楞的男人。

　　“张兄弟，不嫌弃的话和我们一起吧，黄姑娘她也需要人照顾。”

　　司兰天竺接过了白浪的话头。

　　似乎心情平复了不少，张默然闻言点了点头，应承了司兰天竺的意见，也不搭理白浪，扶起黄小雅走到两人身边。

　　在白浪铁青的脸色下，四人离开了洞顶，很快便消失在了白浪的视线之中。

　　“哼，一群不识抬举的东西，真以为没了你们，我就没办法了？宋涛，阳乃武，接下来就轮到你们了！”

　　白浪压制着内心的怒火，选择了截然相反的方向离开了此地，当务之急，还是将伤养好，试炼所剩时间不多了，他要做的事还有很多。

　　片刻之后洞顶重归平静，仿佛从来没有人上来过……


第二百九十三章 再入通道

　　这是哪里？咦，这不是之前进来时的通道吗？掉下那个悬崖怎么会来到这？

　　当天耀醒转过来的时候，只觉得身上包了好厚一层膜，而且在高速旋转之中，睁大眼再看了看四周，那熟悉的青色雾气一眼望不到边，自己分明又进入了那个奇怪的通道。

　　而令天耀感到惊奇的是，每隔一段距离便能看到一个白点，有过一次经验的他知道，这些白点想必就是一个个出口。

　　但这次，他学乖了，没有强行想要钻出去，而是顺其自然的行进，要不然，天知道会不会掉进一个帝阶妖兽的嘴里。

　　随即，他又想到自己就这么掉下深渊，也不知百里双和小古会怎样，哎，现在再担心也于事无补，都是那该死的白浪，竟然如此害他，终有一日，他要让那个小人付出代价，为今之计，还是尽力活下去才是。

　　定下心来，天耀又发现了一丝不同，转了这么久，自己竟没有任何头晕目眩之感，而且还能感受到外界青雾中强烈的能量波动，仿佛正在蜂拥着朝厚膜中钻来。

　　下意识的，天耀伸出手划了厚膜几下，像是刮去了一层厚厚的油脂，嫌恶的甩了甩手，突然觉得那种能量波动更为清晰了，深吸一口气，一道绵细如烟的青色雾气被他吸入了鼻间。

　　“轰”

　　像是三伏天吃了香甜可口的冰棍一般，天耀整个人精神一震，全身不由自主的打了个冷颤，所有的毛孔都打开了，舒爽得很。

　　这种体会前所未有过，正在这时，天耀的肚子也是“咕咕”的叫了起来，无比饥饿的感觉浮上心头。

　　强行忍住进食欲望，天耀运转飞天噬龙诀，想要吸收刚才的那丝青雾，看看会不会对身体有害，奇怪的是，他找遍全身都没有发现它的踪迹，倒是随着功力的运转，饥饿感更甚了。

　　“应该没事吧？”

　　天耀轻声嘀咕了下，随后抬起双手，连挥几下，将膜足足刮去了几层，好大一块地方都显得透明起来，一大团青雾涌了进来，天耀闭上眼，张嘴一吸，便将这团青雾吞了下去。

　　“呼噜呼噜”

　　天耀鼓起腮帮子，用力的把脑袋来回甩了十几次，大叫一声“爽”。

　　反正没发现这些雾气有什么坏处天耀彻底放开了心神，收起陨铁护甲，手脚并用，把厚膜变成了薄膜，整个人徜徉在青色雾气中，眼耳口鼻全都运转了起来，一会抖抖手，一会踹踹脚，不时还哼上两声，这要是被不知底细的人看见了，还以为他是个如假包换的瘾君子呢。

　　“咔嚓”

　　兴许是天耀爽的太过分了，乐极生悲，居然招出灵甲斧猛地往外一挥，一下子将薄膜彻底劈开，就像气泡破灭一般，足有两丈方圆的膜连一丝痕迹都没有留下，便消失在了雾气之中，天耀整个身子彻底暴露在外。

　　而此刻，他终于体会到少了那层看似不起眼的膜之坏处，疼，全身都疼，无边无际的压力从四处袭来，如巨浪，如万钧山岳，不让人有一丝喘息的功夫。

　　天耀的身体就像是一个具有无上引力的点，整个通道内的青雾都在向着他涌来。

　　那速度比鲸吞之势还要可怕，现在怎么办？天耀只觉得自己的灵魂都冻僵了，这青雾好像比大虾的寒气还要厉害，好冷，血液已经不流了吧？连思考也做不到了……

　　只是短短的三息时间，天耀便犹如死尸一般停止了呼吸，就连心跳也停止了，而那些雾气还在不断的朝着他的体内涌去。

　　不知过了多久，天耀还是没有醒过来，神秘花苞也没有出现，黑店主人和飞天龙蛟也没有现身救他，难道他真的要死在这了？

　　突然，远处高速飞来一大一小两个圆球，“咚隆”一声，其中较大一个径直撞上了可怜的天耀，竟然将他整个人吞了下去，也正是由于这一顿，又撞上了接踵而来的小圆球，两相合并之后继续打着转的往前飞去。

　　也不知是天耀的引力过于强悍还是吸收了太多青雾的缘故，此刻这个圆球里也不断有雾气涌入，吸收还在继续。

　　圆球飞了好久，直到雾气稀薄的就像青烟之时，只听通道内传来阵阵轰鸣声，剩余的雾气剧烈的翻滚起来，接着，从通道一端传来惊天怒吼，厚重而深远，带着一股无边气浪呼啸而来，圆球像是一叶扁舟，被这股气浪吹得四处乱飞。

　　而通道前方竟然打开了一道足有百丈宽的大口子，除了代表出口的白光之外，竟然还有浓浓的红芒，显得异常诡异。

　　那股气浪仿佛有人操控一般，汇聚成一个巨型手掌，对着圆球狠狠拍去。

　　“轰”的一声。

　　圆球像是炮弹一样，向着那个出口激射而去，在越过出口的一刹那，圆球彻底炸开，两大一小三个身影掉了出去。

　　随后，一团团雾气封住了那道出口，耗费了好久才修补完成，接着，通道中传来一声浓重的叹息，似庆幸，似无奈。

　　……

　　这是一片血色覆盖的世界，到处充斥着浓重的血腥味，足有千丈方圆，从外观看，并不是那种自然形成的洞穴，四四方方的，还挺平整，倒像是人为打造而成。

　　而这些冲天血气的源头则是一个广褒无垠的池子，几乎将地面全都占据了，深不见底，池中的水一片猩红，每一息都有数不清的血色气泡涌上池外，破灭之后，一道道血气直冲而上，汇入了空气之中。

　　此时，血池中央正漂浮着两大一小三具尸体，全都头朝下，看不清面貌，一动不动，随着池水四处飘荡。

　　过了没多久，那个稍小的尸体突然剧烈的抽搐起来，将血水击打的到处都是，还发出极其惨烈的喊叫声，回荡在空中，刺耳的很。

　　浮出水面的身上全是湿漉漉的金毛紧紧贴着，小脑袋上顶着两颗大眼睛四处张望，不时还向外吐着舌头，这分明是小猴子小古吗！

　　叫了没多久，小古似乎回过神来，没有发现身边有什么危险，连忙将身边的两个人翻了个身子，让他们仰面朝天，叫了他们几声，还锤了几下，可是一点反应都没有，急的它是手足乱挥，抓耳挠腮。


第二百九十四章 强悍的女妖（一）

　　那两人正是从通道中一起掉落出来的云天耀和百里双，上天保佑，让他们没有失散，可是，他们现在的状况并不好，简直可以说糟糕透顶。

　　全身都泛着青气，脸上没有丝毫血色，胸膛不见任何起伏，鼻间也没有气息透出，身体僵直，和死尸并无二样。

　　小古从手上化出两根藤条，一左一右绑上两人，费力的拖拽着他们想往岸上游去。

　　但由于池子太大，而且一出血池便会被血雾遮掩，使得它根本看不清方向，花了半个多时辰，都没找到路。

　　期间小古也利用过自己的感应能力，可这片地域寸草不生，它根本无能为力。

　　正当小古再次拉起两人往西面游去时，起风了。

　　“呼呼”

　　风声由远及近，由弱变强，片刻间居然将血池上方的血气吹散了近半，紧接着，一道身影犹如闪电一般从空中落下，在古惊恐的眼神中，“刷刷”两下，便将天耀和百里双掳走。

　　幸好小古的藤条还紧紧的缠绕在两人身上，被神秘身影这么一带，它也自然而然的飞上了天，耳边不断传来呼啸声，吓得它连忙闭上了眼睛。

　　一阵刺痛过后，一切重归于平静，小古睁开眼，发现自己来到了一个巨大的空间之中，比洞穴漂亮好多倍，周围都是紫红色的山岩，顶上伸出一道道钟乳石般的物件，一滴滴令它眼热不已的水珠从中落下，掉在地上的一个个小坑里，发出动听的“叮咚叮咚”声。

　　小古想要看看抓住他们的是什么东西，可是刚抬头，只觉得两手一松，整个身子竟然从数百米高的空中掉了下去，原本绑着两人的藤条从中截断。

　　幸好它的身手敏捷，招出一片伞落叶，盏茶时间之后，平安无事的降落在了地上。

　　一落地，小古顾不上周围那些对自己充满诱惑力的水坑，伸出手，两根断成半截的藤条无风自动，数息之后指向了东北方。

　　“吱吱”叫了几声，小古蹦跳着往那边奔去。

　　跑了有两刻钟，小古来到了一个有着瀑布声传出的洞穴外，挠了挠头，为了天耀和百里双，它压下心中的恐惧，义无反顾的冲了进去。

　　一入洞，便发现天耀和百里双被摆放在一块平整的山石上，一个人形生物正匍匐在天耀身上，双手不停地在他身上挥动，一团团青色雾气被它抓出，放入嘴中。

　　“吱吱”

　　小古潮湿的猴毛全都炸起，一股原始、凶残的气息从体内显现，身后出现一道百丈高的虚影，和巨猿族圣山上出世的灵物长得一模一样，嘶吼着向那个怪物冲杀而去。

　　眼看小古就要冲到天耀身边了，可那怪物只是回头看了一眼，小古竟然整个身子飞了出去，那灵物虚影也是瞬间被击溃。

　　小古落地之后又连续翻滚出近百米才停下了身子，但却彻底陷入了昏迷。

　　怪物的双目中闪过几缕光芒，随即转过头，继续埋在天耀身上，努力着。

　　“为什么我动不了？为什么这么黑？”

　　天耀不知道自己在哪，他的记忆还停留在自己划破那层薄膜，无边青雾蜂拥而至的时候。

　　“好像不是那么冷了！那是？光？”

　　不知过了多久，天耀觉得那种冻彻心扉的严寒渐渐离自己远去，一阵阵微弱的光芒映射在脑海中。

　　一丝，一条，一道，一团……

　　当天耀费力的睁开眼时，入目尽是一团银白之光，很柔和，并不刺眼，但等他适应了这亮光之后，眼前的景象令他心里突然涌现出强烈的不安。

　　一个人披头散发的扑在自己身上，双手不断划拉着，应该是嘴的部位不停吮吸着自己的身体，一条湿润滑腻的东西顺着脖子不停地打着转，接着是胸口、肚腹，幸好，没有往下延伸。

　　似乎感受到天耀醒转了，这人抬起了头，望向天耀。

　　看清这人的面目，天耀如遭雷击。

　　“怎么可能，怎么会是你？”

　　眼前之人，分明就是天耀已经消灭了的那个女妖，为什么她还会活着？

　　天耀知道自己绝不会认错，不说绝美的长相一模一样，穿着气质也如出一辙，尤其是额头正中那一点红痣，令人印象深刻，如果非要说区别，一个便是眼睛，眼前之人的一对眸子是如星空般的迷幻和多彩，令人感受到了无穷引力，还有就是下身两条纤细修长的玉腿，就这么不着寸缕的裸露在外，连鞋子也没穿，脚趾灵活的扯动着，感觉既淘气又可爱。

　　可女妖分明没有认出天耀，也不见她回话，竟是站起身，一把将天耀提起，随后发出一声厉啸，无边声浪轰击而出，天耀就像是被远古巨兽撞中一般，整个人被轰飞，直到把百米外的一处山石撞成粉末才停下。

　　但还没等天耀反应过来，女妖竟然瞬间跨越百米距离，如玉般的右手又抓住天耀的脖子将他提了起来，眼神中不再是梦幻般的色彩，而是透着一股充斥着仇恨的意味。

　　“轰”

　　“咚隆”

　　“啪啪”

　　接下来的一个时辰，天耀完全是在女妖的暴揍下度过的，由于身体还没有恢复行动，天耀根本做不出有效的反抗，只能任她施暴，而且女妖神出鬼没的动作令天耀知道，就算他能动，估计也躲不开，女妖的拳头很重，每一击都令他痛入骨髓，但别无他法之下，天耀只有忍耐。

　　“乓”

　　女妖看似柔嫩的小手重重的砸在了天耀的脑袋上，终于将遍体鳞伤的天耀彻底砸昏。

　　而当女妖见天耀身子一软，瘫倒在地时，突然上前一步，将天耀扶住，随后“嗖”的一闪，退回到了那个石台上，将天耀放平，继续开始了之前的动作，无比轻柔，就像对着自己的情人一般。

　　当天耀再一次醒来的时候也不知道过了多久，入目的景象令他倍感头疼，那个女妖还是趴在他身上，像只小狗一样，四处舔舐，两只小手还揉搓着他的两个咪咪，不时还扒拉几下。

　　感受了一下自己的身体，还是麻木着，但有那种酥痒的感觉了，天耀希望尽快恢复行动，能有机会脱离苦海。


第二百九十五章 强悍的女妖（二）

　　“喂，你听得懂我的话吗？别舔了，我认栽，要杀要刮悉听尊便！”

　　但这次女妖舔舐的很入神，天耀都醒了很久她还没有发现，那种麻痒到骨头里的感觉令天耀无比难受，只能出言叫喊，他宁可被女妖暴揍一顿。

　　“恩？”

　　女妖抬起头，当发现天耀睁着眼，张着嘴，看着自己时，眼中闪过一道精芒，小腿一摆，“碰”的一下，将天耀踢上半空。

　　随后她的举动彻底满足了天耀的欲望，狠狠的揍了他一顿，由于天耀的体质真的很强，这一顿胖揍又是耗费了一个时辰，最终以天耀的昏迷为终止。

　　之后的几天里，天耀就处在这样的水深火热中，醒了就被揍，昏了就被舔，任他如何刺激叫骂，女妖根本不为所动，依然按照着自己的频率和原则做事。

　　坑爹的是天耀这么多天竟然没有发现小古和百里双就在自己身边，这女妖完全就把他当玩具了。

　　更坑爹的是小古其实也醒了好几次，但每次都被女妖一个眼神震昏，貌似比天耀也好不到哪去。

　　这种状况一直持续到百里双苏醒。

　　“我这是在哪？为什么身体里像是埋了大量的火药一样？不对，怎么风系能量多了这么多？”

　　百里双睁开眼，平躺着动了动身子，一阵痛麻之感过后，血气渐渐流通，身体恢复了行动。

　　她只觉得自己体内的能量像是要爆开一样，有种不吐不快的感觉。

　　双手一撑地，站起身，打量起身处的环境来。

　　这一打量，差点没把她肺给气炸了。

　　一个全身半裸，披头散发的女人正趴在天耀身上，上下起伏着，一双手还到处乱摸，竟然还捏他屁股。

　　老娘都还没摸过呢，士可忍孰不可忍，一定要让她付出代价。

　　气急的百里双根本没有考虑周围的环境和自己一行现在的处境，厉声喝骂道：

　　“臭女人，快把你的脏手给我拿开！风林火山”

　　体内充足的能量令百里双底气十足，上手便是现在能够使出的最强绝招。

　　全身的衣衫都被劲风吹得高高鼓起，数百道风刃汇聚成型，各个高达一丈，头顶现出一道冲天烈焰，顺着风势形成一座山川。

　　“去”

　　无边风尘滚滚，无尽烈焰滔天，强大的风火双属性能量冲着近在咫尺的女人袭去，那声势远超平日百里双的最高水准。

　　可那女人居然连头都不抬，只是随手一挥，便将威势惊人的秘技轰飞了出去，将远处的石壁径直击出一个大洞来。

　　但被打扰了进食的她站起身，一对眸子直直的看向百里双，缓步向她走来。

　　此刻的百里双已经彻底呆滞了，自己的全力一击居然被对方如此轻描淡写的破去，更令她恐惧的是，眼前之人分明是那个会隐身，把人吸成干尸的女妖，她不是被天耀消灭了吗？为什么还会活着。

　　原本刚恢复行动的手脚又变得一阵冰凉，百里双不由得一步步向后退去。

　　可当她看到女妖身后平躺在地人事不知的天耀，想到方才女妖的动作，分明就是想把他吸成人干，一股怒气冲淡了心中的恐惧，止住了退势，随即一个闪身，想绕过女妖去到天耀身边。

　　怎料女妖都没怎么动，只是一闪，便堵在了百里双的面前，一双眼睛还是一眨不眨的盯视着她，奇怪而诡异。

　　突然，女妖对着百里双伸出了手，吓得她急退好几步，双手死死护住脖子，因为她记得很清楚，那个女妖之前用手掐着她的脖子定在半空，那种窒息濒死的感觉。

　　可无论她往哪逃，女妖总是离她越来越近，到最后，吓得百里双都哭了出来，眼看女妖的手就要碰到她了，百里双张开嘴，一声无比响亮的叫喊从中传出：“天耀，救我！”

　　不知巧合还是命中注定，原本躺着不动的天耀竟轰的一下，站起身，巨大的力量将石台踩出数道裂痕，全身雷电之力大盛，一条条电蛇遍布四周，冲着女妖扑杀过来。

　　原来这些天，天耀虽然一直被女妖折磨着，但对身体的操控力也日渐增强，今天醒转之际，体内的功力波动已然恢复如初，甚至感觉精进了许多。

　　之前他一直在全力激发着雷电之力，想要给女妖致命一击，却没想，百里双也在，可一时间蓄势根本没有完成，接着便感受到了一股极强的能力波动和轰炸，紧接着便是百里双的呼救声。

　　没得选择，天耀直接发动了攻击。

　　“天耀……”

　　百里双惊喜的看着电力十足，正前来解救自己的男人。

　　突然，女妖的嘴角流露出一丝迷人而又诡异的笑容，慢慢的转过身，百里双的心里闪过一丝不祥的预感。

　　“天耀，小心！”

　　“恩？”

　　只来得及惊疑一声，天耀的拳头就重重的轰上了女妖，一团耀眼电光将她完全吞噬。

　　可很快，天耀便发觉了不对，既没有惨叫声，也没有击中人体的感觉，就像是打中了一堵无比厚重的铁墙，想要抽回手，却纹丝不动。

　　而天耀身上的电光不消片刻便被击散了，没了电光的阻碍，场上的情形一目了然。

　　“怎么会这样？”

　　天耀看着面前毫发无伤的女妖，自己的拳头正被她紧紧的握住，女妖只是伸出两个指头便挡住了自己的攻击，原本对她能够造成致命伤害的电力一点用也没有。

　　“轰”

　　突然，女妖的一头银白长发无风自动，飘散在空中，眉心的红痣激射出一道红芒，瞬间击中天耀胸口，将他整个人击入空中。

　　随后再一次发动狂风暴雨般的攻击，天耀根本毫无反抗之力，只能蜷缩着身子，用手护住要害，承受着女妖的攻击。

　　“风之面具”

　　百里双一张脸涨成了血红色，伸展手臂，两张青色人脸在身后成型，看不清面目，但一股极其危险的气息从中传出，随着百里双狂喷出一口鲜血，两张人脸一左一右向着女妖冲去。

　　而百里双自己也施展身法朝着天耀而去，她一定要救他。


第二百九十六章 上当

　　岂料女妖根本看都不看一眼，一头长发分成两半，化成两张大网，将青色人脸紧紧包住，随后用力一捏，“砰”的一声，两团青雾显现。

　　这下，女妖倒是停下了动作，飘在空中，秀气的鼻子用力一吸，两团青雾便进入了她的体内，随后露出一副舒爽的表情，转头看了百里双一眼。

　　“天耀，你没事吧！”

　　百里双赶到天耀身边，扶起他，关切的询问道。

　　“咳咳，没事，你……小心！”

　　捂着嘴，不让鲜血流出，天耀其实有许多问题想问百里双，可一来场合不合适，二来，他眼光的余角竟然发现那个女妖又冲杀过来，连忙出言提醒，并一把将百里双挡在了身后。

　　“轰轰轰”

　　女妖一把抓住天耀的脖子，随即狠狠的往左边砸去，将地面轰出一个大洞之后，又朝着右边掼去，如此往复，眨眼间重复了十多次。

　　“妖怪，放手！”

　　百里双见天耀为了保护自己被女妖如此对待，心急之下也顾不上实力的差距，叫喊一声，便冲了上去。

　　“放手，你给我放手！”

　　百里双拉着女妖的胳膊不停地甩动，而随着她的动作，女妖竟真的停下了动作，转而面朝她，又伸出了手。

　　“野蛮冲撞”

　　天耀利用体内被女妖揍得汹涌澎湃的血气，双腿一蹬地，夹带着万钧之势对着她撞去。

　　“咚隆”

　　这次，女妖没有躲闪开，左侧身子被天耀完全撞中，整个身子以肉眼难辨的速度飞了出去，将百米开外的岩壁轰出一个大洞，无力的掉落到地上。

　　“双儿……额……”

　　天耀刚开口，便觉身后传来一阵凉风，一矮身，头上飞过数根尖如钢针的发丝，下一息，女妖的脸居然出现在天耀面前，那洁白如玉的肌肤透着一股股幽香，精致的五官几乎贴在了天耀的脸上。

　　“轰”

　　女妖的头狠狠的撞在了天耀的额头上，发出一声爆响，天耀整个人被无可抵挡的巨力狠狠地砸进了地面里。

　　但当女妖再次往百里双行去时，一双手死死的抓住了女妖赤裸的双足，随即，天耀单腿跪地，低着头，重重的喘着粗气，猛一发力，终于将女妖凌空甩了起来。

　　“咚咚咚咚”

　　可女妖的反应灵敏无比，上半身往后仰，几乎与脚平行，一对白嫩的玉手对着天耀的脑袋接连敲了四下，沉闷的撞击声回荡在四周。

　　天耀只觉得一阵天旋地转，下意识的松开了手，抱着头猛晃，却越晃越晕。

　　女妖的眼中闪过一道杀意，抬起右手，晶莹的指甲竟然延伸出一尺来长，泛着森然的光，下一息，她动了，尖锐的利甲带着破空声往前刺去，目标则是天耀的咽喉要害。

　　“天耀……”

　　百里双惊呼一声，双腿生风，平地两道龙卷成型，以肉眼难辨的速度冲向天耀，伴随着滚滚浓烟，将场中的景象都遮住了。

　　片刻之后，女妖收回了手，利甲上带着丝丝血迹，一滴滴掉落在地上，她的眼中透露出非常复杂的意味，似怀念，似心痛，似质疑，就是没有了那丝杀意。

　　下一息，女妖飞走了，是真的凌空飞起，一闪身，便不知道去了哪里。

　　“双儿，你没事吧！你为什么这么傻啊？”

　　尘烟散尽，天耀双手抱着百里双，看着她喉间潺潺涌出的鲜血，连忙拿出伤药给她涂上，可不知为何，血还在流，止都止不住，而百里双的脸色也越来越白。

　　“怎么会这样？双儿，你不会有事的，我还有很多话要和你说呢！你为什么要替我挡下她的攻击啊？”

　　天耀运功捂住百里双的伤口，感受着红色的液体顺着手掌往下流，他的心也在滴血，他是真的有很多话要对她说，她的情谊让他怎么还？

　　“天耀，我快不行了，我好想你抱抱我！”

　　百里双轻轻的话语在天耀耳边响起，带着一丝祈求和期望。

　　“不会的，你不会有事的！”

　　天耀俯下身子，将百里双紧紧抱住，这一刻，面前女孩的所有要求他都会满足。

　　感受着天耀的气味和温暖的怀抱，百里双笑的很开心。

　　“天耀，能吻我一下吗？”

　　“这个……”

　　“难道你连我这么一个小小的要求都不肯满足？”

　　百里双嘟着嘴，可过了三息天耀都没有反应，她的眼中闪过几许失落。

　　看着百里双的表情，天耀的心一抽，随即将头低了下去，吻了她的右脸一下，很轻很柔。

　　百里双的一对大眼睛都眯成了缝，嘴角弯起一个好看的弧线。

　　“天耀，你能回答我一个问题吗？”

　　“恩。”

　　“你喜欢我吗？”

　　“额……”

　　“快说，我都快死了！”

　　“我不会让你死的！”

　　“说嘛，喜不喜欢我？”

　　“我绝对不会让你死的！”

　　……

　　就此，两人针对这个问题竟然纠缠了好一会，到最后，天耀从怀里掏出一颗妖丹，就往百里双嘴里送，不管功效如何，暂且死马当活马医了。

　　谁料，百里双先是闭上嘴，随后扑哧一声，笑了出来，越笑越大声，随后居然在天耀的怀里打起滚来，小拳头不停地垂着自己的胸口，眼泪都笑出来了。

　　天耀已经傻眼了，这难道是回光返照？不太像啊。

　　“哈哈，天耀，你太可爱了，我没事，刚才都是在逗你的，哈哈！”

　　百里双的话像是一记重拳狠狠的砸在了天耀心里。

　　一把将百里双抓起来，伸出手摸了摸她的喉咙，手上再没有血流出的感觉，伤口几乎也看不见了，再回想起她之前的表现，她的精神委实太好了，一点不像快死的人。

　　刚才由于紧张，没太在意，她的两只手都放在了哪里啊？一个在自己的屁股上，一个在自己的胸口，不时还捏上几把？

　　但为了确认，天耀送出一股气查探起百里双的情况来，好家伙，体内功力充盈，隐隐有突破之感，血脉平稳，心跳有力，这家伙，十足一个小骗子。

　　不过，知道她没事，天耀是深深的松了一口气，但看着面前这个可恶的丫头，天耀的脸色无比的难看。


第二百九十七章 误会解开

　　“额，天耀，你生气啦？我不是存心骗你的，我就是想知道你的心里有没有我？别生气了，我错了。”

　　百里双委屈的撅起嘴，似乎知道自己玩的过分了，诚恳的表示了歉意。

　　“呼，这种事怎么能拿来开玩笑，百里双，你太过分了！”

　　天耀的心情一时间根本无法平复，刚才的一幕令他想起了许多，他真的以为自己又要失去一个在意的人，这种感觉令他心碎。

　　“天耀，我真的知道错了，我不该拿血浆果骗你，但是刚才那个女妖真的刺中我了，只是破了点皮，没有刺下去，但我真的以为我会死，我一点也不后悔，我只是不想离开你，对不起。”

　　百里双的一对眸子红了起来，热泪滴落在天耀的手上。

　　血浆果是小古在秘境中找到的，果如其名，汁液饱满，鲜红如血，如果捏破了往身上一涂，在乔装一下，绝对可以瞒天过海。

　　“哎……”

　　随着一声叹息，天耀拉着百里双坐下，将自己的故事缓缓说了出来，面对眼前屡次愿意为自己牺牲的女孩，没有什么可以隐瞒的了，再者，只有真正的了解自己，她才会真正的懂得如何与自己相处吧。

　　听完天耀的讲述，百里双身下早就被泪水打湿了，她从来没想过，天耀他们居然经历了这么多苦难，身边的同伴一个个死去，强大的敌人就像一座座大山一样，阻挡在他们面前。

　　自己一定要帮他，以后要对他更好，一定要说服父亲也帮他，不过，想到另一个问题，小丫头的脸就拉下来了。

　　“天耀，你有那么多女人，为什么就不肯接受我？什么安娜、希雅、小茹、水梦雨，哼，坏蛋！”

　　额，这是什么跳跃性思维啊？难道女孩子在意的尽是这些？

　　“双儿，你的家族毕竟把玉儿……，无论如何，这件事必须要有个了断，更何况，天翔他……”

　　天耀的心结就在于此，所以说，百里双对他越好，他越觉得痛苦。

　　“我是我，百里家是百里家，你别混为一谈啊，更何况，玉儿没死……”

　　“我知道，你是你，可！等等，你说什么？你再说一遍！”

　　天耀似乎听到了什么奇迹般的话语。

　　“对啊，你没听错，玉儿没死，你个臭家伙，这么多天了，终于把这句话说出来了，快憋死姑奶奶我了！哈，好爽，好爽啊！”

　　随着百里双的讲述，天耀总算弄清了那天三人离开之后，玉儿被雨露大尊救下的经过，得知玉儿没事，天耀开心的笑出了泪来。

　　“双儿，对不起，之前都是我的错，太好了！天翔要是知道，一定会开心死的！”

　　想起之前自己对百里双的态度，天耀觉得很过意不去。

　　“哼，你就不担心我又在骗你？”

　　这丫头的小心眼又犯了。

　　“哈哈，不会，我相信你！”

　　天耀知道，眼前的女孩绝不会在这个问题上欺骗他。

　　“那你现在能回答我，你喜欢我吗？”

　　“额，对了，你怎么突然能说话了？”

　　对于这个问题，显然天耀不想回答，马上转移话题。

　　“你个大坏人，反正你记住，我喜欢你，就喜欢你，你躲不掉的！我也不知道怎么能说话的，一醒来，嘴里的火就没了，而且身体里的风属性能量好多好多，天耀，你说那个女妖怎么变得这么厉害了？连你的天雷都不怕了？”

　　恨恨的跺了跺脚，百里双又变相表白了一次。

　　“不知道，她好像和之前有很大不同，实力至少强了数倍，我根本没有还手之力，要不是她没有杀意，我早就死了，如果她真的能飞，岂不是圣阶？”

　　天耀想起之前这么多天的被揍经历，心里很清楚女妖的实力有多强，哪怕自己龙变也不是她的对手，如今又证明了雷电之力对她无效，根本无从下手了。

　　就在此时，几下可怜兮兮的叫声从两人身后传来，令两人浑身一震，接着，深深的自责浮上心头。

　　“小古！”

　　百里双伸出双手，呼唤了一声。

　　小猴子七摇八晃的来到她面前，一蹦，跃入了她的怀抱，小头不断的往百里双身下钻。

　　“真该死，竟然把小古给忘了！”

　　天耀用力的锤了锤脑袋。

　　天耀没有问百里双和小猴子怎么会在这里，有些事，放在心里就好，还不清的永远都还不清。

　　第二天，那个女妖没有再来找麻烦，天耀他们暂时放下心来，开始查探起自己所在的地方。

　　像是人为开凿出来的洞穴，但那些瀑布和山石都布满了自然地痕迹，由于辨明不了方位，只能以瀑布为基准，左右两侧都有一条通道，为了避免碰见女妖，天耀决定按兵不动。

　　倒是小古拉着两人往左侧行去，两人想了想，点了点头。

　　一入通道，天耀便感觉到一阵阴冷气息，令他全身的汗毛都竖了起来，奇怪，并没有风啊，也没有寒气，怎么回事？

　　“天耀，你没有觉得这里很阴森啊？”

　　面前的通道很普通，但百里双总有一种那边又可怕东西的感觉。

　　“难道女妖在那里？要不，我们换条路走吧！”

　　天耀也不想有意外发生。

　　可小古却死死拉住两人的手往通道里拽，嘴里还叽里咕噜直叫唤。

　　“走，去看看吧，跟紧点，小心！”

　　天耀知道小古不会害他们，关照了一句，走在最前。

　　地上有点湿，水却不凉，通道两边长满了野草，走了有一两百米，前方传来一阵亮光。

　　天耀没有马上走出去，而是依靠着山壁，慢慢的探出头，查看起外面的场景。

　　可这一看，居然半晌没有回头，而且整个身子竟然颤抖起来。

　　“天耀，你怎么了？”

　　百里双说着，也把身子探了出去，但却被天耀一把拉住。

　　“别看！”

　　天耀死死的盯着百里双，脸上的表情非常严肃。

　　天耀的眼神中充满了震惊，还有些许对未知事物的惊恐，外面究竟有什么，让一向胆大的天耀露出这样的表情，百里双的心里痒的要命。

　　“吱吱”

　　小古却没在意这些，一个纵跃跳了出去。

　　“这家伙！”

　　天耀暗骂一声，只得跟了过去，但手还是紧紧的牵着百里双。


第二百九十八章 诡异树林

　　“有什么好怕的，干尸我都见过了，再恐怖又能怎么样？真是的！不就是一片树林吗？这……这是什么？啊……啊……啊……！”

　　有些腹诽天耀太过小看自己，百里双出了通道之后将眼睛睁得大大的，谁料入目的景象就像撕开了她的心，全身的血液几乎倒灌，手脚发凉，心中一股气息直冲喉间，三声惊天喊叫从她殷红的小嘴中冒出，似乎连喉间的小舌头都能看见了。

　　这是一片广阔的树林，一棵棵苍翠挺拔的不知名古树直直的插在地上，枝繁叶茂，每棵树相距都很远，树旁都有个小水塘。

　　树上结了不少果子，个子很大，颜色很白，中间两瓣圆滚滚的东西看着有些眼熟，一阵凉风“嗖”的一下吹过，将这些果子刮得晃荡着转了过来……

　　年约二八，全身赤裸，面色红润，双目紧闭，身子蜷缩着，头发与树枝连成一块，就这么被吊在树上，一动不动，仔细看，从喉间到下身有一条明显的红线。

　　这哪是什么果子，分明是人，还不是一个，一眼望去，一棵树上，至少吊了有数十个，这片树林少说有几千棵树，密密麻麻的一大片，这……

　　这些怪东西似乎听到了百里双的尖叫声，有几个眼皮一阵抖动，仿佛要睁开似地。

　　不想多看这些瘆人的东西，天耀拍了拍脑袋，单手抱起百里双，一手捂住她的嘴，速度全力爆发，奇快无比的追赶着小古，这片地域很大，而且地形复杂，天耀尽量避开这些奇怪的树，盏茶时间之后，天耀几个纵跃，跳上了另一侧的通道，小猴子已经在那等他了。

　　“好可怕，怎么会有这么多怪东西？快走，快离开这，我一息都不要在这里待了！”

　　百里双用手环着天耀的脖子，胸膛剧烈的起伏着，额头上布满汗水，眼中全是惊恐。

　　小古倒是一副你胆子真小的样子，蹦跳着又往前走去。

　　天耀没有再回头，有心把百里双放下，可她抱得死紧，无奈，只能抱着她往前走，一股森然之气朝着他的背部钻来。

　　两人身后，至少有近百个“果子”睁开了眼……

　　“小古，前面也是这些怪东西吗？”

　　走了不一会，又有亮光透来，天耀拉住了小猴子，轻声问道。

　　“吱吱”

　　小古摇了摇头，示意没有危险。

　　“我不去，天耀，我怕！”

　　百里双回想起刚才看到的那场景，就是一阵后怕。

　　“好，你等我，如果安全，我再叫你！”

　　天耀点了点头，随即一闪身，和小古跳了出去。

　　一出通道，天耀只觉无边血气涌现，一阵阵恶心晕眩之感浮上心头，运转功力之后才将不适之感压下。

　　用手挥了挥身前，血雾被驱散，但也只能看清身前一丈距离，这是哪？为何会有这么浓的血腥味，但却没有丝毫煞气？

　　“吱吱”

　　小古一边在地上插着小草，一边拉着天耀往前走，很快，似乎找到了地方蹦跳着叫了起来。

　　“怎么了？这……这是……”

　　天耀上前几步，运功吹散了身前的血雾，那个巨大的血池展露在他的眼前。

　　不停有气泡冒出，刚露出水面便破开，一团团肉眼可见的红色雾气直往上冒，上升了一段距离后，融入了空气之中，不断向四周散去。

　　天耀之所以能看清，是因为整个血池上方数十米内并没有雾气弥漫，不过，原本黝黑深邃的眼珠已被一片猩红覆盖。

　　眼前的这一大片血色实在太过震撼，浑浊、温热、浓烈，这是多少生灵汇聚的？百万？千万？

　　天耀蹲下身子，用手沾了点池水，放进了嘴里，咸咸的，涩涩的，带着点甜味，很腥，是血，绝对是血，可就是觉得有些怪怪的。

　　“吱吱”

　　小古在天耀身边，手舞足蹈了一番。

　　“你是说我们一开始掉进了这个池子？然后被那个女妖捉去的？”

　　显然，小古的描述很形象。

　　“天耀，下面安全吗？”

　　这时，百里双的呼喊声从后方传来。

　　“双儿，你下来，我让小古来接你！”

　　天耀拍了拍小古的脑袋，示意自己在这里等他们。

　　没过多久，百里双来到了血池边，一脸惊奇的望向天耀，神色间倒不显惊恐。

　　“我也不知道这是怎么回事，有气泡冒出来就说明底下肯定和外界相通，你们在上面等我，我下去看看！”

　　天耀说着，便从怀里拿出避水珠，他想试上一试。

　　“一起下去吧，也好有个照应，虽然这里没有那片竹林可怕，但总给我一种不舒服的感觉。”

　　“先让我试试看避水珠有没有用！”

　　随即，天耀将手放入了血池之中，随着他的动作，血水竟然慢慢的分了开来，当他将手取出之后，上面一点痕迹也没有，显然，避水珠有效。

　　“好，我们一起下去！”

　　天耀见状，点了点头。

　　“天耀……”

　　百里双将右手伸了出去，眼神中满是期盼。

　　看着天耀缓缓伸出的左手，直到他拉住自己，感受着天耀掌心的温度，百里双突然有些想哭，快速的眨巴了几下眼睛，朝着小猴子喊了声：“小古，我们一起跟着你大哥哦！”

　　背对着百里双的天耀脸上显露出一丝笑意，随即两人一猴一起跳入血池之中。

　　有着避水珠在，天耀他们在血池中如履平地，只不过可视距离比不上在河水之中，只有两丈方圆，而且越往下，血腥味越浓烈。

　　怎么这么深？

　　天耀估摸了下距离，自己一行已经下潜了数十丈了，还没有见底，身边不时有气泡在往上冒，显然，出气孔还在下面。

　　随着越往下潜，血水变得更加浑浊了，还伴随着不少丝丝拉拉的东西，突然，小古拉着天耀指了指左下方。

　　顺着它的动作，天耀开始往那边移动。

　　“啊，这什么东西？恶心死了！”

　　百里双一把将黏在自己手臂上的东西扒拉下来，刚才一不小心将手伸出了避水珠的范围之外，像是伸进了一团血色浆糊中一样，粘稠，冰冷，令她整个人都发毛了。

　　“小心点！快看，前面有个洞！”

　　天耀回头关照了句，刚转过身子，突然发现前方不远处的墙壁上有个口子，气泡就是从那里冒出来的。


第二百九十九章 血池

　　走近之后，天耀终于弄明白小古为何能发现这里了，方圆不过数尺的洞里全是植物的根茎，有几根甚至长到了池子里。

　　“天耀，你看，上面也有，左边，右面……”

　　百里双环顾了下四周，发现每隔一段距离，便有一个类似的洞口，就眼前这块地方，至少有数十个出气孔。

　　“恩，一定有路，我挖挖看！”

　　天耀说完，取出灵甲斧，开始刨起洞来，不一会，洞口至少变大了数倍，往里面看了一眼，黑压压的一片，好像很深的样子。

　　继续埋头苦干，洞是越挖越大，可过了没多久，天耀突然觉得前方传来的压力越来越强，而且一阵一阵的。

　　“天耀，气泡越来越多了，好像还有别的什么东西冒出来，这里太混了看不太清，你先出来吧！”

　　百里双的声音也从身后传来。

　　“好！”

　　天耀应了一声，便打算退出洞。

　　谁料，前方突然传来剧烈的轰鸣声，先是一股气流被抽空，天耀的身子一时间无法动弹，随即无边气浪从洞的另一边涌来，还伴随着大量的不知名物体对着天耀撞来。

　　“咚咚咚”

　　巨大的冲击力一下子将天耀整个人撞飞了出去，连带着身后的百里双和小古也遭了殃，两人一猴足足被这股气浪冲出数十米。

　　幸好是在血水里，他们并没有受伤，只是被突如其来的气流吓了一跳。

　　刚想稳住身子，四面八方几乎同时传来一股气浪，汇聚在一起之后形成一道巨型龙卷，将天耀他们瞬间往上推去。

　　“轰”

　　数息间，天耀他们便被刮出了血池，那股强风带着他们又往上飞了好一会，整个池面都被轰出了数道大浪，一时间，血雾都被吹散了不少。

　　“先上岸再说！”

　　天耀看着如同沸腾一般的血池，心知肯定有什么变故，一揽百里双的腰身，牵着小古，施展攀云劲，往数丈开外的岸边落去。

　　落地之后，又急退出数米，一脸戒备之色的看着血池。

　　气浪还在翻腾，血池中就像被投入了无数地火雷一般，每一息都会有数道血色喷泉成型，此起彼伏，煞是好看。

　　但天耀的心情却一点一点的往下沉，当一刻之后，血池恢复平静，天耀的脸色已是一片铁青。

　　“啊……！”

　　百里双的尖叫再一次响彻这片巨大的空间。

　　一把捂住她的嘴，天耀渡过一丝功力助她平复心情，但眼睛却始终盯着池面。

　　此时，偌大的池面上全部被残破的尸体占据，没有一具是完整的，大多是形形色色的头颅，眼睛睁得很大，透着瘆人的光，七孔全是血，就算飘在血池中也显眼的很。

　　一具离得最近的残尸胸腹大开，一块块鲜肉赤裸裸的暴露在空气中，内脏都被掏空了，骨头也消失不见，巨量的鲜血就这么流进了血池之中。

　　一股冲天血气直往天耀他们鼻间钻去，百里双自己也把手叠在了天耀手上，生怕自己再叫出来或者吐出来。

　　“砰”

　　突然，血池中一股气浪涌出，发出一声暴响，吓了天耀他们一大跳，再次退后数丈。

　　“咕噜噜”

　　此时，一颗圆滚滚的东西划了一道弧线，掉落在他们身前。

　　是一颗相对还算完整的头颅，无发无眉，眼睛睁得滚圆，鼻梁很高，耳朵紧紧贴在头颅两侧，相貌普通，但令人无法接受的是，这颗头颅居然在笑。

　　嘴唇微微张开，两角上翘，光滑的脸颊上鼓起了两块肉，为什么？他为什么笑？这究竟是怎么回事？

　　浓重的阴云散布在天耀的心头。

　　而这次，百里双再也没能忍住，趴到一边，狂吐起来。

　　天耀安抚了好一会，才让她好受些，但还是不敢去看血池。

　　“你在这别动，我去看看！”

　　“天耀，我怕！”

　　“我让小古陪你，我不走远，这里太诡异了，不查清楚我放心不下！”

　　最终，百里双点头应允。

　　来到那颗头颅前，天耀蹲下身子，看着那一对眸子，却没有在其中发现任何东西，没有仇恨，没有怨气，没有不舍，甚至，没有笑意……

　　他的脸在笑，他的心却没有。

　　突然，一阵风刮过，这颗头颅竟然飘了起来，就像是一捧羽毛。

　　这明显异于常理的一幕再次令不远处的百里双头皮发麻，只能死死的捂住嘴，不让自己叫出声来。

　　天耀将功力遍布全身，随后一伸手将这颗头抓住。

　　不对，怎么这么轻？

　　天耀将头翻转了过来，却发现里面空空如也，没有头盖骨，没有脑髓，血也流干了，貌似只剩下这层皮，难怪会被风吹起来。

　　没等天耀有机会再查探，他只觉得手中的头颅一阵涌动，顷刻间，竟然化成了一团血雾飘到了空中，徒留几许残渣留在手上。

　　天耀连忙将视线转向血池，果然，密密麻麻的残尸居然全都化成一缕缕雾气融入了空中，不消片刻，血池真正的重归于平静，之前不断冒出的气泡也少了许多。

　　看着手中那一层膜，回想起刚才的那一幕，天耀突然联想到了之前在树林中看见的那些人，难道……

　　转过身，天耀朝着百里双走去。

　　“双儿，那些尸体都不见了，化成了血雾，小古，你能判断出，血池下的那些植物和之前那些树是不是同一物种吗？”

　　谁料，小古闻言，右手不断拉扯着自己的猴毛，一会点点头，一会摇摇头，很是纠结的样子。

　　“天耀，你是说，这些尸体是我们刚才看见的那些吊在树上的人？”

　　百里双也不笨，天耀一问，她就明白了，只是，心里又泛起阵阵苦意。

　　“这是我的猜想，小古，那些树危险吗？”

　　天耀想了想，问道。

　　这次，小古很爽快的摇了摇头。

　　“双儿，我们回去看看吧！到时候就知道我猜的对不对了！”

　　天耀还有句话没说出来，如果真是这些尸体汇聚而成的血池，那出气孔必定不是出路，想必，就算挖通了，也是通到那片树林罢了。

　　“好，你在哪，我在哪！”

　　百里双说的很坚决。


第三百章 天耀的试验

　　顺着小古埋下的小草，天耀他们再次回到了那片诡异树林之中。

　　“果然，少了足足三成，许多枝条上都空了。”

　　天耀一眼望去，许多树上只剩下稀稀拉拉几个人，与不久之前相比，少了很多。

　　“真是太恶心了，这些人为什么会在这？这树究竟是什么？小古还说它没危险，都把人折腾成这样了，还不危险？”

　　百里双不停地吐着槽，她从来没有像今天这么害怕过，相比这里，她宁愿和女妖待一块。

　　“双儿，你发现没有，这些树上原本有人吊着的地方，头发还在，你看这些剩下的人，也都有头发，而我们刚才看见的那些尸体，全都是光头，我总觉得有点不对劲，哎，真头疼，如果天翔在就好了！”

　　天耀觉得有什么灵感正在脑海中飘荡，但就是差了这么一点，想的他整个脑袋都快短路了，此刻的天耀无比怀念天翔。

　　摸不着头脑的情况下，天耀暂时放下心中的疑惑，带着百里双和小古在通道中休息，照百里双的说法，她哪都不想去，也不敢去。

　　在这里，也分不清白天黑夜，等百里双睡着之后，天耀轻轻的起身，与精神头十足的小古一起，往树林行去。

　　这诡异的地方令他一刻都得不到安生，那女妖也不知何时会来，还是尽快查明真相，找到出路吧。

　　当天耀真正站在树下时，心中的那种感觉变得更加清晰。

　　没有生气，没有灵动，一片死寂，这些人挂在树上就像一具具尸体。

　　顺着树，天耀爬到一根枝条上，将手探了上去。

　　这是一个女人，最多十七八岁，长相很普通，放在人群里很快便会找不着，但身材却很好，傲人的双峰横亘在胸前，没有丝毫颤动，非常紧实，由于下身蜷缩着，看不清身高，但决计不矮，皮肤上闪着晶莹的光，似乎有水流过，一头长发连在树枝上，头皮也露了出来，但却丝毫不见痛苦之色。

　　天耀的手就搭在她的脖子上，入手一片冰凉。

　　没有脉搏，没有血液流通的感觉，没有骨头，功力无法输送，这代表着没有经脉？难道这些人……？

　　天耀跳下地，从怀里取出一枚果子，仔细的端详起来，五头有些凸起，顶端长了几根须须，入手一片冰凉柔软。

　　这便是之前百里双用来骗他上当的血浆果。

　　略一思量，天耀用力一捏，一团血花在空中爆开，阵阵腥味飘散在四周。

　　甩了甩手，天耀离开了这棵树，在四周查找起来，他和小古都没有发现，血浆落地之后，地面一阵蠕动，眨眼间，血水便不见了。

　　天耀在找什么呢？

　　当他停在一棵数下时，抬头望了望，满意的点了点头。

　　这人一副皮相长得和宋涛无比相像，天耀随即取出灵甲斧，一个纵跃，跳上半空，用力一挥，这人的左肩被划开了一道口子。

　　可令天耀感到奇怪的是，居然没有血液流出，而且在天耀落地之时，那道伤口便愈合了。

　　天耀将疑惑的目光转向小古，得到的却是一阵摇头。

　　想起平日天翔的习惯，不放过任何一丝可疑的东西，天耀再次仔细端详起眼前的怪人。

　　当天耀的目光移过怪人的胸前时，停了下来，瞳孔中映射出那道贯穿喉间和下身的红线。

　　犹豫了片刻，天耀对着怪人说了句，得罪了，再次高高跃起，挥舞着灵甲斧，对着红线划了下去。

　　动作很轻，但随着灵甲斧划开了那道红线，怪人突然睁开了双眼，四肢胡乱挥舞，随着他的动作，整个腹腔裂了开来，一股股巨量的鲜血激射而出。

　　天耀连忙抽身爆退，落地之后，一脸震惊的看着身前。

　　怪人的表情很狰狞，但没有发出任何叫喊，腰部不断地在上下起伏，随着他的动作，整个身子都裂成了两半，鲜红的血肉在空气中蠕动，一时间，血气冲天，身下很快便形成了一个血塘，树下的水塘也被鲜血染红了。

　　不是人，这肯定不是人。

　　眼前的一幕令天耀异常肯定，这些树上结着的东西虽然有着人类的外形，但肯定不是人，没有丝毫的生命气息，没有人类的任何内在特征，和血浆果一样，里面除了血，什么都没有。

　　很快，怪物的血液都流光了，只剩下一具躯干连在树上，不过，随着树枝的一阵颤动，怪物头皮所在的部位与头发脱离了开来，“扑”的一下，往地上掉去。

　　天耀见状，展开身形，想要接住它，他想要仔细查探一番，看看有没有别的线索。

　　就在天耀迈出第三步的时候，地面突然传来剧烈的晃动，逼得他不得不退后。

　　随后，天耀眼睁睁的看着身前不远处的地面裂开了一道口子，怪人掉落之后，裂缝中传来一阵咀嚼声，片刻之后，似乎洞里的东西很不满意，发出阵阵怒吼，地面开裂的越发厉害。

　　小古一把抱住天耀的胳膊，惊叫着看向不远处的裂缝。

　　很强的气息，还没露面就令人感到如此压抑，身体居然会产生这么大的反应。

　　天耀手执灵甲斧，功力灌注全身，但似乎气势被裂缝中的东西牵引，一时间无法动弹。

　　“咚咚咚”

　　裂缝越开越大，逐渐朝着天耀这边蔓延，速度快的令人吃惊。

　　“躲不开？既然如此，天王护体，无双开天。”

　　先是一把将小古往安全的地方丢去，随后大碗再现，罩向天耀，数丈高的金人手持开天巨斧，高高跃起，带着超强的威势，将攻击尽数轰入地下。

　　“咚隆隆”

　　“咔嚓”

　　“砰砰”

　　一道道金光从裂缝中透出，整片地面都产生了剧烈的晃动，天耀落地之处出现一个十丈方圆的大坑，数棵怪树被他轰倒，向着四周倒去。

　　与此同时，这些树上的怪人竟然各个睁开了双眼，先行一步的脱离树枝，往地下落去。

　　“打中了吗？感觉不到那股气息了？算了，先回去吧！”

　　方才的一击似乎吓跑了对手，天耀觉得动静已经够大了，决定停手。

　　“吱吱吱吱”

　　突然，小古的惊叫声越来越近，天耀回头一看，小猴子的身后居然化出巨型虚影，向着自己撞来。


第三百零一章 巨型花

　　天耀的瞳孔猛地一缩，那虚影和圣山上的灵物一模一样，果然，小猴子和它有联系，小古要做什么？

　　就在天耀有些许失神的时候，小古近身了。

　　“轰”

　　小古的身子狠狠地撞在了天耀的左后方，发出一声巨响，伴随着一阵怒意十足的咆哮，小古打着转的被撞飞了出去。

　　天耀眼中闪过一道精光，灵甲斧猛然往身后一劈，刺啦一下，仿佛划开了什么东西，一股灼热气息喷涌而出，天耀没有关心战果，几个闪身，来到小古身边。

　　小猴子叫唤了几声，示意自己没事。

　　天耀转过身，终于看清了袭击自己的是什么东西。

　　一朵巨型花，颜色异常娇艳，鲜红如血，叶片足有数米长，花瓣上长着一颗颗人头般大小的颗粒，还会蠕动，花苞半开半合，一股股血水从中流出，还伴随着些许残肢，想必刚才的怪人就是它吞下的。

　　“小古，这也是植物？”

　　天耀看着面前的恐怖花朵，转头问道。

　　小猴子的头摇的像是拨浪鼓一样，天耀的头上浮现几滴冷汗。

　　没给天耀任何机会，巨型花主动发起了攻击，花瓣用力收起，接着，猛然一甩，那些颗粒像是炮弹一般冲着天耀飞来，每一颗都带着极强的能量波动和轰鸣声。

　　面对攻击，天耀体内传出一股玄奥的波动，金人周身出现一层光罩，颗粒临体之后，天耀屏住一口气，猛然大喝“天王·返”

　　那些颗粒将光罩打出数百个凹陷，但就是无法破开它，天耀猛然一挺身，“咚咚咚”数百个颗粒比来势更快的飞了回去，径直嵌入胡乱舞动的花瓣之中，并将巨型花整个揍飞了出去。

　　眼尖的天耀并没有大意，因为那花的身下有条很粗的根茎连着，“嗖”的一下，巨型花便被拉回到地上。

　　突然，天耀感觉身下传来非常隐蔽的能量波动，心头一动，双腿一蹬，马上躲闪开。

　　“轰”

　　原先所在之处竟然出现一个黑洞，一张大口从中冒出，淌着血水，又是一朵巨型花，似乎知道自己咬空了，花苞对着天耀，狰狞的花瓣随风摆动。

　　“吱吱”

　　这次是小古的示警，它插在地上的小草不停地打着颤，几乎都要折断了。

　　“小古，上来！”

　　天耀决定，马上离开这，等小猴子一上身，便迈开双腿，跳上一棵倒地的树，准备回到通道之中。

　　“轰”

　　但还没等他有进一步行动，身前的地面又破开一个大洞，大批的颗粒从中飞出，直取他的面门要害。

　　“砰砰砰砰”

　　挥舞着灵甲斧，天耀将自己护的密不透风，身形躲闪间，地面不断开裂，当他再次停下身子，已经被包围了，足足十二朵巨型花围着他。

　　要是天耀细心的数一数，会发现巨型花的数量和被他砍断的树一模一样。

　　“哧哧”

　　十二朵花发出奇怪的声响，随后所有的花瓣都全力往后伸展，那些瘆人的颗粒瞬间鼓了起来。

　　“还来？”

　　天耀静下心，那层护罩越发明亮起来。

　　“呼呼呼呼”

　　几乎同一时间，所有的颗粒都被发射了出来，一时间密集的像是看不见缝隙一般。

　　这还不算完，巨型花将花苞打开，伴随着一阵剧烈的抖动，十二道血柱从中喷射而出，洒向空中的颗粒。

　　像是吃了激素一样，这些颗粒瞬间胀大了两倍有余，速度也是激增，带着难以匹敌的威势砸向天耀。

　　“天王·铁拳”

　　深吸一口气，天耀将下盘放稳，双臂肌肉高高鼓起，带着强大的力量，迎上了这些威力大增的颗粒。

　　每一拳都重重的轰在了颗粒上，一团气爆冲相交处产生，左前，右后，正下，眉角，天耀的双拳舞动的就像是两团旋风，短短十息，竟然将全场乱飞的颗粒消灭了九成。

　　“天王·力爆”

　　双手握拳，天耀的金身高高跃起，随后猛然往地上落去，一股超强的气浪透体而出，将剩余的颗粒生生震爆。

　　强，真的好强，无论是力量还是技巧，天耀比之进入秘境之前厉害了太多，对于附体技的拿捏和使用也渐渐形成了最适合自己的雏形。

　　环顾了一下四周，天耀开始绕着巨型花跑动起来。

　　避开一朵花的咬击，天耀奔跑间将手伸向左前方，快速收回，险之又险的避开另一朵花，数息之后，十二朵巨型花形成的包围圈俨然小了一大半，身下已经没有一块完整的地面了。

　　就是现在。

　　天耀身体一顿，右手高举，一把透着无尽霸气的黑刀显现，燃烧着诡异的黑炎，随着天耀奋力一跃，一道黑色匹练闪耀在空中。

　　“戮神辟地斩·回旋”

　　像是画了一个完美的圆，天耀整个身体缓慢而均匀的旋转了一圈，空中形成一道火墙，黑炎将十二朵巨型花完全吞噬，不断有“滋滋”炙烤之声发出，任凭它们如何挣扎都无济于事，不消片刻，这些巨型花便化成了飞灰。

　　“呼”

　　这招威力确实不凡，但却很消耗功力，要不是吃了放屁瓜，自己轻易还不敢使用呢。

　　“小古，我们先走吧！”

　　天耀擦了擦额头的汗，转过头对小猴子说道。

　　“哦哦哦”

　　但小古却一脸惶恐，站在地上不停地打着颤，全身的毛发都竖立了起来，口中不断传出低吼声。

　　天耀见状，连忙加强了戒备，环顾了下四周，突然发现那些巨型花的根茎竟然还在胡乱舞动，将地面砸出一个个浅坑，难道是这些东西？

　　“戮神辟地……”

　　天耀的斩字还未出口，只觉身下的地面像是烧开了的沸水一般，翻滚了起来，一股强大到令人窒息的威势正快速的向自己逼近。

　　“小古，快跑！”

　　天耀一把拉起小猴子，便施展身形往百里双所在的通道冲去。

　　“轰”

　　刚离开，一阵惊天巨响便在身后传出，一道冰冷、凶残、充满杀意的气机锁定了自己，竟然令自己的心跳都慢了半拍，好强，比那个臭湖里的大章鱼还要强。

　　天耀不敢回头，双腿急速挥动，带起阵阵旋风，身形放低，在树林间腾转挪移。


第三百零二章 怪物现身

　　“咚咚咚”

　　当天耀离通道还有几十米时，惊人地一幕发生了。

　　整个地面竟然开始下沉，天耀每一步迈出，原先所在之地就会碎成粉末，无尽的烟尘飘散在空中，方圆百丈之内就像经历了一场大地震。

　　更令天耀心惊的是，随着地面的塌陷，无数巨型花再次张牙舞爪的出现在他面前，汇聚成的威势令这片空气都凝固了。

　　“唰唰唰”

　　奋力挥出数斧，将挡在身前的几朵巨型花劈开，天耀沿着断裂的地表，快速往上跳去。

　　“嗡嗡”

　　一声沉闷怪异的吼叫声从身后传来，没来由的，天耀心头一凉，只见不远处的五朵巨型花居然靠在了一起，底下的根茎紧紧缠绕，其中一朵明显大出不少的巨型花张开长满利齿的花苞，三下五除二的把其余四朵吞了下去。

　　转瞬间，一朵更为狰狞，强大，恐怖的怪花出现在天耀面前，体型变大也就算了，透体而出的威压给天耀带来了极强的威胁，那一颗颗壮硕无比的颗粒红的都要滴出血来。

　　“不拼不行了！野蛮冲撞波”

　　天王护体的时效快要过去了，借着最后的机会，金人全身爆出一团精光，巨大的身躯带着无可抵挡的冲势，狠狠地对着怪花撞去。

　　怪花也不甘示弱的迎面而去，所有的花瓣紧紧将花苞包住，在相撞的一瞬间，所有的颗粒全都爆开，一团团血红色液体在空中描绘出一幅艳丽的画卷。

　　“乓乓乓”

　　能将伪帝阶战猿撞飞的天耀显然不是这个怪花所能阻挡的，当天耀的身体落地之时，已经恢复了原状，而那多怪花却被撕裂成了两半，正倒在地上抽搐。

　　穿上陨铁护甲，天耀护住了背后鲜血淋漓的伤口，那怪花似乎有智慧，竟然放弃了自身的防御，将所有的攻击全都集中在了天耀的背部。

　　幸好天王护体状态下的天耀防御大增，要不然，就不是皮开肉绽这么简单了。

　　天耀苦笑着看了看四周，就这么一眨眼的功夫，四周又被合体怪花围住了。

　　而那种令自己心悸的威压越来越近了，必须马上离开这。

　　当机立断，天耀又开始了新一轮的奔逃，但没冲破一层阻拦都花费了不少功夫，身上的伤也渐渐增多了起来，场中不时发出一阵阵爆响，奇怪的是，那威压的主人始终没露面。

　　“难道，它在玩弄我？”

　　天耀的脑中突然冒出这样的想法。

　　使出龙变？

　　不行，形势未知，那强大的敌人不知道藏在哪里，一定要在最危险的时刻使用才能起到效果。

　　此时，似乎适应了场中的气氛，小古回过神来，看了看四周，随即伸出右手，直指天耀左前方。

　　“那是……”

　　顺着小古的右手，天耀看见了一棵怪树，离自己只有数步之遥，树上结着的怪人由于场中产生的风浪正在剧烈的飘荡。

　　令人奇怪的是，树的根部至少有十几朵巨型花死死的贴着，从花瓣抖动的频率上看，似乎很用力，这感觉就像是在保护怪树。

　　“难道……”

　　天耀想到了一个主意，右手执斧，左手招出天玄令，双管齐下，利用斧重令锐的优势，三息间破开身前的封锁，一个纵跃，朝着怪树而去。

　　似乎察觉到了天耀的目的，树下的巨型花全都直立而起，一团团血光从花苞中射出。

　　而那股始终隐藏在地下的威压终于彻底爆开，天耀只觉身后传来一股极强的吸力，那令自己头皮发麻的气息转瞬即至。

　　“小古！”

　　天耀大喊一声，小猴子低鸣回应，双手平伸，两根藤条激射而出，连在了数米外的大树上，再猛地一收，一人一猴随着藤条来到了树干上。

　　威压消失了，不，应该说是收敛了，天耀缓缓的回过头，当看清身后的景象时，头皮真的要炸开了。

　　一对足有数丈方圆的瞳孔正对着自己，闪着幽然的光，就像对着猎物的毒蛇，不停地收缩着，目光中透着凶残和恨意，还有不屑。

　　“轰啪”

　　眼睛的主人缓缓显露出头形，头部角质化的皮肤彰显着强大的防御力，层层叠叠的褶皱充满了岁月的痕迹，玄奥的纹路布满整个皮肤，粗壮有力的脖子正不断摆动，略显尖锐的嘴部不停开合着，一股股能量的波动四散在空中。

　　光露出来的这部分就将三成的树林覆盖了，这只是一个头啊，论大小，似乎只有水蓝庭的尸身可与之相比。

　　从头部的形状来看，眼前的怪物很有可能是一只万年老龟。

　　更令天耀震惊的是，怪物的身上长满了那种巨型花，根茎正是从它的皮层上延伸出。

　　怪物就这么盯视着天耀，也没有下一步行动，围在树下的巨型花也都缩回了地下。

　　天耀有心从树上离开，却发现无论自己转向哪边，怪物的眼睛也转向哪边，甚至只要流露出一丝意向，怪物会早一步将气息放出，震慑住自己。

　　无法匹敌，就算使出龙变也逃不了，这下糟了，不过，似乎怪物不想伤到这棵树，没有硬来的打算，估计是想要困死自己。

　　一时间没有别的办法，天耀只能盘腿坐下，先恢复功力再说，自己这回真的是捅了马蜂窝了。

　　可是好景不长，随着右后方传来呼喊声，天耀的眉头紧紧的皱了起来。

　　是百里双，她醒了，发现天耀和小古不在，寻了过来。

　　“双儿，别过来！”

　　天耀转过身大喊道，可是声音并未传远，外间就像是有一道无形屏障一般，将声音都压制住了。

　　在天耀的眼中，百里双正跳下通道，往这边走来，而那只可怕的怪物将头又缩入了地里，很显然，它的目标变了。

　　“该死，小古，留在这，金龙变”

　　知道情势危急，天耀马上爆发血脉之力，化成金龙之体，跃下树，朝百里双快速驰去。

　　“天耀……”

　　百里双见天耀从不远处的树上跳下，心中一喜，方才自己醒来没有见着天耀，可把她吓坏了，出了通道才发现那片树林居然发生了翻天覆地的变化，就像经历了连场大战一般，奇怪的是，之前她一点响声都没有听见。


第三百零三章 诈敌

　　顾不得其他，百里双连忙从通道跳下迎向天耀，突然，她觉得身下涌现一道无比狰狞可怖的气息，下意识的，双手招出数道丈高风刃，对着地面轰去，整个人也往后躲避。

　　“嗖嗖嗖”

　　接连三朵巨型花显现，挥舞着花瓣，花苞中喷洒着血水。

　　被眼前景象吸引住的百里双没有发现身后的地面钻出了一个无比巨大的头颅。

　　“定海三连击”

　　天耀口中爆出一团血光，速度激增，一道圆环从口中吐出，御风而去，四散着浓浓雾气，将场中的景象瞬间掩盖。

　　只听乒乒乓乓数下，那些巨型花全都被齐根断去，定海环套住百里双之后，眨眼间回到了天耀身边。

　　“砰砰”两声，定海环形成的光罩被一击破去，无奈之下，天耀施展身形，双爪前伸，带着一往无前的气势，狠狠撞了上去。

　　“轰”

　　一道沉闷至极的碰撞声响起，接着，场中爆出一股滔天气浪，天耀被打着转的撞飞了出去，沿途洒下大量鲜血，一直爆退近百米才停下了身子。

　　强忍住晕眩感和散架般的剧痛，天耀收回定海环，拉着百里双便上了不远处的一棵树。

　　“扑哧”

　　刚上树，天耀便吐出一大口鲜血，看着再次逼近的怪物，眼中全是惊恐。

　　太可怕了，好硬的脸，好强的力量。

　　“嗡嗡”

　　怪物发出一声怒啸，整个树林刮起了阵阵腥风，那些人形果子全都剧烈的摇晃了起来。

　　它的左脸上暴起了一个小肉疙瘩，这是方才天耀的撞击造成的，显然，撞疼了它。

　　但不知为何，怪物还是没有攻击天耀他们，似乎这些树对它来说很重要。

　　“天耀，这……？”

　　百里双已经无语了，底下的东西太可怕了，方才要不是天耀，自己就被活吞了。

　　“说来话长，总之先待在树上，再想办法逃离这！”

　　现在不是解释的时候，天耀一眨不眨的看着怪物，心里急得很。

　　突然，天耀觉得身下的树突然摇晃了起来，幅度很大，似乎有种马上倾倒的感觉。

　　探出身子往下一看，天耀目光一凝，好阴险的家伙。

　　原来，树下突然出现数百只巨型花，分成左右两边，轮流对着这棵树开始撞击起来，每一下都会对树产生巨大的作用力，树根都被撞松了。

　　但为了防止树被撞断，树下的地面都被挖开了，根部被死死的护住，就算树倒了也不会死。

　　“轰轰”

　　剧烈的摇晃使得天耀他们不得不紧紧抓住枝干，但从身下传来的晃动来看，树倒只是时间问题，再换一棵？治标不治本，更何况，以那怪物的实力，根本没有机会再上另一棵树吧。

　　“火鸟群舞”

　　百里双眼中闪过一片赤红，头顶接连闪现十二只数尺大小的火焰鸟，栩栩如生的挥舞着烈焰双翅，随着百里双右手一挥，犹如捕猎一般朝着树下飞去。

　　“砰砰砰”

　　每一只鸟都轰中了一朵巨型花，超高的温度一息间便将它们烧成了飞灰，从威力上看，比之黑炎也不遑多让。

　　“好哎！”

　　兴奋的大叫一声，百里双准备乘胜追击。

　　就在此时，天耀大喝一声：“小心，抓紧！”

　　随即，整棵树居然飞了起来，就像一根扔上半空的火柴棍，剧烈的风力和旋转力令措不及防的百里双根本来不及做出抓握的动作，一个踉跄，掉了下去。

　　就这么片刻时间，怪树已经攀升至了数百米高，而在下方，一只巨爪正张开五指，墨绿色的掌心迅捷的伸向百里双。

　　“无双开天！”

　　容不得丝毫犹豫，天耀用力一蹬树干，将整棵树踢成残渣，金龙之体像是炮弹一般，射向下方。

　　“快，快，再快一点！”

　　天耀看着向自己伸出右手的百里双，感受着她目光中的惊恐和不舍，全身劲气鼓荡，龙尾奋力一甩，周身血丝闪现，速度再增。

　　终于，险之又险的追上了百里双，将她团团包住。

　　可随之而来的，便是遮天蔽日般的黑暗，巨爪以肉眼难辨的速度一把抓住天耀，用力的合了起来。

　　“砰”的一声，一团血花从巨掌中爆出。

　　似乎还不满意，巨掌用力的搓了搓爪子，血肉模糊的残渣从缝隙中流了出来。

　　顷刻间，一片死寂。

　　等了有一会，确认掌中的可恶人类已经死亡，怪物缓缓的松开了手掌。

　　就在掌心流露出一丈左右的缝隙时，一道呐喊声从中传出：“就是现在，雷龙电光遁！”

　　一团耀眼的电光闪现，硬生生将怪物的巨掌撑高，随后，一道雷电从中射出，转瞬间飞过数十米，向着之前女妖所在的地方逃去。

　　怪物一时间没想到会出现这样的转变，目光转向手掌，发现上面残留着不少肢体残渣，半颗人脑侧躺着，嘴角微翘，似乎在发出无声的嘲笑。

　　“嗡嗡”

　　怪物口中传出充斥着愤恨的吼叫，望向天耀的眼神中带着滔天怒意，但此刻，天耀已经快要逃出这片树林了。

　　怪物看着亡命奔逃的天耀，眼中闪过一丝不屑，也不见它有何动作，“轰隆”一声，天耀居然停了下来，紧接着，便掉落到了地上。

　　瘫软在地，天耀重重的喘着气，失算了，自己居然没有考虑到怪物的尾巴，这家伙究竟有多大？

　　方才天耀虽然用一个“血人”骗过了怪物，但并没有完全逃脱那道攻击，此刻，他的全身骨骼都产生了裂痕，表皮上全是伤口，右腿骨更是粉碎性的断裂，无路可逃了。

　　“天耀，你没事吧？你干嘛要来救我啊？”

　　百里双看着全身浴血的天耀，心疼不已。

　　“那你之前为何要跟着我跳下来？”

　　不知为何，天耀此刻居然有心情和百里双调侃，兴许是生死危机经历的多了，神经变得大条了许多。

　　“坏家伙，你还有心情说笑，听好了，一会我会使出秘技，你马上逃！”

　　百里双的眼中再次闪过一丝坚决，她绝对不会让天耀在自己面前出事。

　　随着百里双的话语，天耀的身上突然爆发出一股极为强大的力量，似乎远远超出了伪帝阶的气息，还在不断攀升，空中爆出一团团电光，游离在四周的能量也如倦鸟归巢一般向他涌来。


第三百零四章 女妖参战

　　原来天耀竟是调动起了天玄令中温养的能量，激发出了生命潜能，奇怪的是，秘境中的那股威压居然没有对他进行压制。

　　“双儿，我不会再让那一幕发生，我是个男人，就算要死，也应该由我保护你，在我的字典里，没有逃这个字，相信我！”

　　天耀缓缓的站起身，语速平缓但却异常认真。

　　他的气势还在不断攀升，看着天耀伟岸雄壮的雷龙之躯，百里双眼中爆出深深的仰慕和爱意，重重的点了点头，心中默念道：“我相信你，但如果你死了，我绝不会独活！”

　　这次，没有避开百里双的眼神，天耀深深的看了她一眼，回过身，直视着已然来到身前的怪物头颅，朗声道：“你真的很强，强大到我无法匹敌，但是，你要战，我便与你一战！云氏一族，没有懦夫！我只有一个要求，放过这个女孩”

　　强大的战意汇聚成一道实质性的冲击波，席卷着轰向天耀身前的怪物。

　　“天耀……”

　　百里双的心里一阵气苦，真是只许州官放火不许百姓点灯。

　　可天耀已然将全部心神放在了怪物身上，对于百里双的抱怨自动过滤了。

　　“哈”

　　怪物口中喷射出一股气浪，与冲击波僵持了一息，双双消散于无形。

　　“嗡嗡”

　　怪物仰天发出一声咆哮，抬起的双目中显现出浓厚的欣赏，杀意已经由实化虚。

　　眼前之人无论是年龄、实力、资质、潜力还是战斗天赋都无比强悍，更难得的是有仁有义，应该……

　　但，为了以防万一，必须再试上一试。

　　想到这，怪物张开巨口，锋利的锐齿划破空气冲着百里双狠狠咬去。

　　“轰”

　　天耀完好的左腿用力一蹬地，护在百里双身前，随后将全身的电光汇聚在右拳，带着将整片树林照亮的光芒攻向怪物。

　　满意的看着天耀的举动，怪物一侧身，准备绕开天耀，突然，心头闪过浓重的警兆。

　　一团银光突兀的出现在怪物和天耀之间，紧接着，一只如玉般的手掌对着怪物重重的拍了下来，正是几天未曾出现的女妖。

　　怪物猛地一缩头，险之又险的躲开了突如其来的攻击，但坚硬的头部被划开了一道伤口，巨量的鲜血喷洒而出。

　　“嗡嗡”

　　怪物口中痛呼连连，巨爪一挥，一道绿色光刃击向女妖，两者相交，将女妖拍飞出数丈。

　　同时，怪物的尾巴接连甩动，一阵气浪将天耀和百里双往血池方向送去。

　　但女妖似乎专门与怪物作对，一闪身，便来到了天耀身前，一左一右的抓住两人，直往自己所在的洞穴飞去。

　　“不行，绝对不能让这个怪物把此人带走！”作为邻居，深知女妖秉性的万年老龟急了，另一只巨爪也伸出了地面，朝着女妖轰去。

　　面对前后夹击，女妖分出两团银光护住两人，将他们重重的扔了出去，随后口中发出一声厉啸，双手平伸，两道银色巨刃出现在空中，随着她的动作，轰轰两下，劈向老龟的双爪。

　　“滋滋滋滋”

　　忍住痛，死死的握住两柄巨刃，老龟黝黑的脸涨得通红，数息之后，身体剧烈的颤动起来。

　　突然，老龟的头竟然变长了，眨眼间咬向女妖，将她周围数十丈方圆全都涵盖在内，根本避无可避。

　　“叮”

　　随着一声清脆的响声，女妖周身突然出现一个大钟，将她牢牢护住，老龟的攻击全被大钟挡了下来，两者交击之处，空间一阵波荡。

　　“嗖”的一下，女妖收起大钟，身形连闪，一息间来到老龟右爪处，双手合十，一柄超级巨刃带着无穷威势，重重劈下。

　　“咣当”，随着一记金石交击之声，老龟的巨爪被生生斩断，挥洒着热血，飞上半空。

　　女妖的脸上流露出一丝喜意，但很快便收敛了，只见断肢处的表皮出现数百根藤条般的事物，很快便连上了断爪，回拢之后眨眼间便完好如初。

　　巨爪再次将女妖拍飞，往老龟嘴中而去。

　　随后，两者展开了异常激烈，超乎想象的战斗，但总体来说，女妖占优，倒并不是她实力强过老龟，而是占了地利人和。

　　老龟既要保护那些怪树，又想把天耀他们抢回来，可谓是束手束脚。

　　而女妖只是想把天耀他们抢过来，对于那些树，根本不在意它们的死活。

　　“天耀，我们现在怎么办？”

　　百里双苦恼的看着两个大圣打架，自己两人短短盏茶时间已经被变更了几百处地方了。

　　“不知为何，女妖会来救我们，总之，这是我们唯一的机会，一定要往那边逃，这个龟妖太变态了，若真的放开手脚，女妖不一定打得过它。”

　　天耀看了看场中的局势，做出了判断。

　　随后两人便目不转睛的看着前方，不时被女妖或是老龟抓住，抛飞到某一处，只不过，这次他们是带着目的在观察。

　　战斗了有段时间，老龟渐渐变得急躁起来，攻击间带着丝丝暴虐和不耐，甚至和女妖以伤换伤的拼了起来。

　　片刻之后，老龟不闪不避的正面迎着女妖的巨刃而去，任由它刺穿自己的手掌，随后紧紧一抓，将女妖死死包住。

　　但女妖只是花费了三息便挣脱了包围，正当她想要还以颜色的时候，一张大口居然出现在身前，连着巨爪一起咬了下去。

　　这老龟居然打的这么个主意，用一只手换一次致命攻击的机会，还真被它得逞了。

　　“就是现在，快！”

　　天耀见状，一把抱起百里双，使出吃奶的力气往女妖所在的洞穴跑去，路过先前那棵树时，小古机灵的跳上天耀的背脊。

　　两人一猴有惊无险的跃入了通道，根本不敢往后看，继续往前逃窜。

　　而老龟自然将这一幕看在了眼里，气得它头上都快冒烟了，自己拼死拼活的想要抢下他们是为了救他们，没想到那小子如此不知好歹，玩命的想往火坑里跳，有心去追，嘴中却传来难以忍受的剧痛。

　　“哇咔咔”

　　张开嘴，一团银光激射而出，毫不恋战的往天耀所在之处飞去，如果仔细看，银光之中透着几许猩红。


第三百零五章 秘境之外

　　老龟冲着女妖离去的地方咆哮了几声，嘴中不断渗出大量的鲜血，虚弱的甩了甩头，将身子埋入了地下，随着一阵轰鸣声传来，片刻之后，地面恢复了原状，只是树林小了足足一圈。

　　“呼……呼……呼”

　　天耀盘腿坐在瀑布旁的石台上，默运着天玄秘录，调理着伤势，幸好凝而不发造成的伤害并不大，只是虚脱乏力，身上的硬伤至少好好休养便能好。

　　“能活下来，真的是奇迹啊！”

　　百里双从瀑布中取出一潭水，替天耀清洗着身上的血污。

　　“是啊，这次多亏了那个女妖！”

　　天耀附和了一句。

　　真是说谁谁到，随着瀑布炸开数团水花，一道靓丽的身影出现在瀑布下。

　　随着水流的冲刷，女妖全身都被浸湿了，如纱般的衣衫紧紧贴在身上，将凹凸有致的身材显露无疑，白嫩与粉红交相辉映，真是集性感和火辣于一身的极品。

　　可天耀和百里双在意的都不是这个，而是女妖胸前两道数尺长的伤痕，血肉都翻了出来，血液顺着水流直冲而下。

　　“你疯了，这么冲，会死的！”

　　天耀对着女妖叫喊道。

　　池中的女妖闻言，睁开了闭着的双目，从中透出两道精光，竟将天耀重重的轰飞了出去。

　　“天耀……，你这个妖怪，他好心提醒你，你竟然打他，我……天耀！”

　　百里双被瞬间发生的一幕惊呆了，大呼一声，便想冲上去找女妖算账，可刚迈出一步便记起自己根本不是她的对手，只能按捺住怒火，朝天耀奔去。

　　女妖的这一击将天耀的伤势一下子打回了原型，幸好他反应快，左脚撑地，要不然，骨头会伤的更重。

　　“别理她了！脑子有病！”

　　百里双恨极了这个不讲理的臭女人。

　　小古也是大声的鸣叫着，一副又怕又恨的样子。

　　天耀点了点头，从天玄令中取出一袋猴儿酒，灌了起来，浓浓的香味一下子蔓延开来。

　　喝了好几口，天耀将它递给了百里双。

　　“我……我不会喝酒，再说，我也没受伤！”

　　百里双回想起以前小时候喝醉时，拿着戒尺对着堂哥小鸡鸡乱抽的场景，就是一阵恶寒，她决计不会当着天耀的面喝酒的。

　　而天耀似乎也回想起了什么，尴尬的笑了笑，当看见一旁口水流了一地的小古时，将酒递了过去。

　　“吱吱”

　　小古接过酒袋，一把将头伸了进去，“咕噜咕噜”之声不绝于耳。

　　“轰”

　　一声巨响，天耀将目光转过去，发现瀑布水雾弥漫，女妖的身影却消失不见了。

　　“现在看来，这家伙应该不会杀了我们，要不然，就不会来救我们了。”

　　这是百里双的判断。

　　“恩，而且我总觉得她之前的敌意和杀意都是针对我，当然，这是我的感觉，做不得准，为今之计，我们还是乖乖在这，那都不要去，等两年的时限过了，秘境将我们传送出去吧。”

　　天耀想了个不是办法的办法。

　　“哎，也只能这样了，幸好，这次秘境我们的收获不小，对了，我们进来多久了？我都没算过！”

　　不愧是千金小姐，连日子都不算。

　　“五个月，离两年之期还有不少时间！为了避免出错，我们每天都要记录下！”

　　“只有五个月？怎么我觉得过了好久呢？”

　　“那是因为发生了许多事，一切等出去再说吧！我先恢复下伤势！”

　　天耀结束了对话，身体平躺下，开始运转起飞天噬龙诀，转化猴儿酒中的能量。

　　看着地上的天耀，百里双嘴角微微翘起，“能和你单独相处，别说两年，就算两百年，我也乐意！”

　　青云山秘境外，百族按照各自的阵营站在出口处，今天就是各族试炼者结束秘境之旅的日子了，所有人都在焦急的等待着、期盼着。

　　而为了能第一时间见到本族的子弟，大家的站位都靠的很前，但总体上还是依照百族排名决定的。

　　此刻，场中人声鼎沸，大多在猜测着试炼者们的收获。

　　“老钱，你说你们家二子能不能找到帝王玉？”

　　“难说，貌似这类破除修炼屏障的宝贝数量并不多，当然，如果运气够好，就会像我当年一样，哈哈哈哈哈哈！”

　　“黄兄，你生了个好女儿啊，听闻令嫒小小年纪就有皇阶中段巅峰实力，又身怀绝顶医术，此次秘境试炼，必然收获颇丰！”

　　“老弟言重了，小女顽劣，只是让她见见世面，多结识些同龄朋友，收获多少，各安天命。”

　　而天翔和欧阳峰他们自然也在谈论着。

　　“欧阳前辈，我看这些人好像都不怎么担心的样子，不是说秘境充满生死危机吗？”

　　天翔收回放在耳边的听筒，他在各处安插了不少窃听器。

　　“呵呵，百族之间或多或少都有些交情，有的甚至是盟友关系，所以在秘境中，他们都不会单独行动，如此一来，危险性大大减低，再者，一般只有百族前十才会离开已知地图探险，其他人就算捡捡漏也都够了，秘境中就算一棵草也有可能是宝贝。”

　　欧阳峰的一番解释简单明了，却又充满了无奈。

　　“以大哥的本事，再加上爹的安排，此次必定大有斩获，对吧，香儿妹妹？”

　　“恩。”

　　欧阳斌这两个月靠着皮厚神功磨得香儿是苦不堪言，天翔也是袖手旁观，只能让他沾沾口头便宜。

　　“时间应该快到了，等定时碑再响，我们一定要关注出口，第一时间接应少主，随后马上离开这，回家！其他任何事都不要多管。”

　　欧阳峰此话说的斩钉截铁，实则也是正确之举，里面抢不过不代表外面抢不过，每次试炼后续的争斗从来不是少数，往往一出秘境便会发生战斗。

　　天翔和香儿都将目光转向了入口处，从来没有和大哥分开过这么长时间，马上就能相见了。

　　“当……当……当……”

　　定时碑发出了三记响亮的撞击声，所有人的注意力都集中了起来，汇聚成一股无形气浪，蜂拥到了出口前，紧张的气氛不断地蔓延开。


第三百零六章 白浪的指证

　　时之沙的沙漏摆放在显眼的最前方，可以维持一刻时间。

　　十分之一，没人出来，是不是被什么耽搁了？

　　五分之一之一，还是没人出来，极其反常。

　　二分之一，出口还是一个身影也没有，这么多年来，从未发生过这样的情况，所有人都慌了，就连阳顶天也是皱起了眉头。

　　怎么会这样？不是说让他们等时间到了耽搁一会就出来的？现在都过了半刻了，难道有变故？

　　随即将视线转向时之沙，后者轻轻的摇了摇头。

　　不安的情绪随着时间的推移快速的蔓延开来。

　　“欧阳前辈……”

　　天翔低声的叫了一下。

　　“我也不清楚，再等等看吧！你看，有人出来了！”

　　不止是欧阳锋看到了，其他人也都群青激荡的叫喊道：“有人出来了！终于有人出来了，太好了！”

　　确实，无论如何，能够打破沉寂就是好事。

　　一阵青色光晕从出口处飘飞而出，“砰”的一声，掉落在地上，当青雾散尽之后，里面的人露出了样貌，虽然有些灰头土脸，但还是可以认出，正是乱斗山脉第一天才，白浪。

　　“咦，怎么是你？”

　　阳顶天看着面前的白浪，脸露惊容，厉声问道。

　　“哈哈，好，不愧是我的干儿子，实在是大快人心啊！”

　　岳不君一闪身，来到白浪身边，查看了一下，发现并无大碍，而且体内潜藏着一股极强的力量，满意的放声大笑。

　　“干爹，孩儿幸不辱命！”

　　白浪对着岳不君躬身一礼，这次秘境试炼险象环生，如今得见长辈，就算是一向薄情的他也有些唏嘘。

　　“好，很好，浪儿，我们走！”

　　岳不君说完，便准备带着白浪离开青云山。

　　“轰”

　　随着一声爆响，一道身影一晃来到两人身前。

　　“不准走，其他人在哪？”

　　拦住他们的正是阳顶天，侄子和一干盟友属下全都没有出现，想必和白浪脱不开干系，怎么可能放他走。

　　看着气势汹汹的阳啸天，岳不君丝毫不怵，针锋相对道：“笑话，我岳家想走，谁敢拦？秘境试炼原本便是各安天命，生死随因，你阳家还真以为自己是乱斗山脉的一片天？”

　　“哼，此次试炼明显出了变故，如今又只有他一人出来，就算我不拦，想必其他人也不会让他走！”

　　阳顶天沉声说道，但眉宇间充满自信。

　　果然，随着他的话音刚落，时之沙便出声了。

　　“确实，我的侄孙子还在里面，没弄清楚事情经过之前，老夫可不能随意让白贤侄离开。”

　　“宋涛没出来，白浪不能走。”

　　说话之人是宋家大长老宋河，圣阶初段巅峰实力，为人极为狠辣，面容瘦削，颧骨很高，鼻间往里扣，面如其人。

　　“霸拳大尊见谅，宇文鸥是我外甥，还请您念在我思甥心切的份上，暂缓些时间。”

　　这些人倒也没有言语间的挤兑和逼问，毕竟岳家的实力摆在那，先等等再看吧。

　　岳不君见不止一人帮腔，而且个个身份实力不俗，冷哼一声，不再言语。

　　倒是白浪见情势不妙，有些着急，毕竟他方才在秘境中狠狠摆了阳乃武一道，要是他们出不来，今天危险了。

　　正在此时，秘境出口再次出现四道雾团，打破了场中的僵持气氛。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　四团青雾散去，四人显露出身形。

　　“天晴，我就知道你没事！”

　　“臭小子，还好你出来了，是不是好久没吃竹笋烤肉了？”

　　“默然……”

　　“小雅，你这是怎么了？”

　　场中四人正是雨天晴、司兰天竺、张默然和黄小雅，被各自长辈围着，嘘长问短，但是很快，黄家之人便发现了些不对，有心追问，却被张默然拦了下来。

　　黄小雅的神色相比之前已经好了许多，但还是略显呆滞。

　　其他三人见到白浪已先一步出了秘境，心中都有些猜想。

　　此刻，沙漏已经还剩一成了。

　　突然，白浪开口了。

　　“终于有人出来了，这下我可以走了吧，不过，再走之前，我有个消息要透露给大家！此次试炼，以阳家为首，聚集了二十多个部族，密谋其他部族试炼者，或杀或抢，也曾设计暗害于我，被我识破，为了百族大义，我孤身一人与他们周旋，最终破坏了他们的计划。我白浪所说句句属实，若有虚言，当被远古众神遗弃！”

　　“轰”

　　白浪的话语就像是平地惊雷一般将所有人都轰傻了，这消息实在太骇人听闻了，阳家的阴谋、近五成部族的联合，前所未有的强大实力，若是真的，试炼者要死多少人？

　　场中之人的目光都聚集在了阳顶天身上，任凭他修为高深都有些承受不住，只能放开气势抵挡，不知为何，时之沙、宋河等人都没有任何举动。

　　白浪看着自己造成的局势，暗暗冷笑，一切都在自己的掌握之中，阳乃武他们到现在还没出来，肯定死在里面了，这下，自己便成了最大的赢家，还能打击阳家的威信，师傅一定会很满意的，到时候趁势向小如提亲，哼哼……

　　“天晴、天竺两位侄儿，白浪说的是真的吗？”

　　不止岳不君，其他人也纷纷出言询问，场面陷入了混乱之中。

　　正当两人想要说话之际，出口居然又传来阵阵波动，其他人的注意力马上转移了过去。

　　“肯定是大哥，一定是他！”

　　天翔喃喃自语着，他的心始终高高吊着，一连串的变故逐渐蚕食了他的耐心。

　　而香儿则一脸虔诚的向天祷告，期望天耀平安无事，柔美的脸蛋上满是担忧之色。

　　场中之人一落地，环顾四周，其中一道身影爆出一团精芒，便冲着白浪轰去。

　　“放肆！”

　　岳不君随后一拳，一只墨红色的巨大拳影闪现，夹带万钧之力，迎向精芒。

　　“九阳·光盾”

　　阳顶天一闪身，挡在了两者之前，右手高举，往下一放，一张光幕挡住了拳影，两相交汇片刻，伴随着一阵轰鸣声，化成原始能量四散在空中。

　　“姓岳的，对付小辈用得着使出赤血拳吗？我的侄儿可不是任人欺负的！”

　　阳顶天满目寒意的盯视着岳不君和白浪，看着阳乃武一脸气急的样子，以及其他两人满身的伤势，一种不祥的预感油然而生。


第三百零七章 沙龙曼的说辞

　　“叔父，这白浪使计，引来穿山兽王，坤羽叔为了救我们，自爆魂体而亡，我一定要杀了他！”

　　果然，阳乃武的话证明了他的猜测，这可是一名货真价实的圣阶啊，就这么死了，岳家，白浪！这笔账一定要你们加倍偿还。

　　“难道只许你们耍阴谋，不准我反击？哪有这样的道理？说起来，你们的运气真不错啊！那家伙果然很强，也很傻，哈哈哈哈！”

　　白浪恨恨的嘲讽着，心里也有些不安，没想到那人这么强，居然以命换命，救下了阳乃武他们，最主要的是，宋涛这该死的还活着。

　　“司兰兄弟，雨老弟，你们二位可以说话了吧，他们是不是阴谋联合，一同杀害其他试炼者，令此次百族精英子弟损失殆尽？其行当罪，其心当诛啊！”

　　白浪此言将两人也拖下了水。

　　见其他人将目光都投向了自己一行，司兰天竺三人对视一眼，点了点头。

　　由司兰天竺跨前一步，回应道：“没错，白浪说的都是事实，此次秘境试炼，生还者只有我们几个了！”

　　“什么？全死了？”

　　“只有八人生还？”

　　“莉儿！”

　　“我的孩子，不！”

　　一石激起千层浪，众人都被司兰天竺的话惊呆了，若真是生死有命也就罢了，但想到部族寄予厚望的子弟居然死在阴谋之下，所有人心中都被浓重的杀意覆盖。

　　但也有理智之辈劝解着其他人，时间未到，说不定还有转机。

　　可随着定时碑再一次响起三声洪亮的轰鸣，这些人都死心了，不会再有人出来了，真的都死了，随之而来的便是群情激奋的问责。

　　“阳顶天，我需要一个说法！”

　　当有第一个人出头责难的时候，其他人也纷纷站了出来，阳家是强，但还没有强到一手遮天的地步。

　　“哼，你们有什么证据？难道我阳家会冒百族之大不讳，扰乱秘境试炼？笑话，要指证我阳家，光靠些小辈所言，太儿戏了吧！”

　　谁料阳顶天虎着一张脸，言辞凿凿的予以否认。

　　“沙龙曼只是我沙家的一员，代表不了沙家，我可以在此申明，若阳家真有阴谋，我们第一个向它宣战！若沙龙曼有违试炼规矩，我第一个宰了他。”

　　时之沙收起沙漏，站起身，走到了阳顶天身前，与之眼神相接，两股极强的气势针锋相对起来，令场中圣阶以下之人呼吸都有些不畅。

　　一番交锋之后，时之沙收敛了气势，转过身，问道：“沙龙曼，这究竟是怎么回事？给我一五一十的说清楚！”

　　见一向公正公允的时之沙也出头了，其他人都安静了下来，当务之急，问清楚事情的缘由比什么都重要。

　　“启禀二爷爷，我等结盟实属无奈，白浪以帝阶修为压制后进入秘境，坐拥两种异能，实力强大的无以复加，而他一向桀骜，手段残忍，若我等不结盟，万一碰见他，岂不是找死？所以我与阳大哥，欧阳兄弟等四人一道进行试炼，绝没有他们所言二十多个部族联合之举。”

　　沙龙曼首先解释了一下结盟的理由，而这理由几乎无懈可击，要知道当初得知白浪也参与试炼，不知多少部族提出了抗议。

　　“完全是放屁，姓沙的，我……”

　　白浪没想到对方这么无耻，证据确凿也能黑白两说，但还没等他说完，却觉自己的嘴巴越来越重，一息间才恢复正常。

　　“白贤侄，我在问话，难道你也要插嘴？”

　　时之沙捻了捻手指，话是对白浪说的，目光却是看向白浪身前的岳不君。

　　“这个老不死的！”

　　白浪心中怒骂，但想到刚才诡异的一幕，忌惮不已。

　　没有在意白浪的表现，沙龙曼继续说道：“此次秘境试炼发生了极大的变故，起始点出现不知名妖物，会将人吸成干尸，诸位前辈请看！”

　　沙龙曼说完，从中指的戒指上放出三具干尸。

　　干尸的出现令所有人都心头一凉，青云山秘境中可从未听说有过能把人吸成干尸的怪物。

　　研究了好一会，众人都不知是何物所为，没有人怀疑沙龙曼造假，他可没这个本事，而从三人的穿着和号牌上也认出了他们的身份，三人的部族长辈自是伤心不已。

　　“为了防止出现意外，我们开始深入秘境，而宋涛原本是与白浪一路的，但因受不了他的为人处事和欺辱，最终向我们求助，双方的矛盾就是这样造成的！”

　　沙龙曼轻描淡写的一番话完全将自己一方说成了受害者，白浪就像是一座大山，欺凌弱小的恶霸，这可把他气个半死。

　　但他刚想开口，却被岳不君拦了下来。

　　“白浪是心高气傲了点，但结合他的实力和年纪，也无可厚非，沙龙曼，你不要转移话题，现在可不是白浪一人指正你们！”

　　“那请问他们二人可有看见我们残害过其他试炼者？没有吧，一路上，只有我们几人在一起，也只有白浪和我们有过冲突，他们凭什么这么说？更何况，大家实力相差不多，我们何德何能，能够把其他人杀害？真说起来，白浪他们的嫌疑岂不是比我们更高？”

　　沙龙曼说完之后就不在开口了，他的脸上只有镇定和从容。

　　“一派胡言，你们可敢以远古众神的名义起誓？”

　　白浪的眼中都快爆出血花了，好一个沙龙曼，三言两语就化解了危机，把罪责推脱的一干二净，但事实就是事实，容不得他们狡辩，不敢发誓，就一定有猫腻。

　　“哈哈哈哈！笑话，白浪，那你又敢不敢发誓，秘境之中没有暗害过其他人？我奉劝你一句，大家能活下来都不容易，不要欺人太甚！”

　　说话的是宋涛，不知为何，眼中透着一股莫名的意味，而白浪见状，眼皮有些抽搐，他听出了宋涛话语中的威胁之意。

　　双拳紧紧握起，片刻之后又松了开来，最终，白浪选择了妥协，对着岳不君耳语了几句。

　　而司兰天竺和雨天晴原本还想要开口，却都被自己长辈拦了下来。


第三百零八章 矛盾重重

　　“诸位都听清楚了吧，是秘境之中发生了巨大的变故，导致九成试炼者身亡，与我阳家无关，这场意外实属天命，若诸位还要纠缠，莫怪我阳顶天不客气了！”

　　随着阳顶天的话语，圣阶中段大尊的超强威势顿时席卷当场，还夹杂着滔天的怒气和杀意，令人心惊胆战。

　　没有人怀疑，若自己再多说什么，肯定会遭到他的雷霆一击，这就是阳家，百族第二的实力。

　　“既然如此，我宣布，此次试炼正式结束，诸位别忘了，我百族儿郎自古以来正是因为不计生死、勇猛无双，才会有如今的实力和地位，只有在不断地磨练中成长，才能成为百族的中流砥柱，那些逝去的子弟都是好样的，而活着的，更应该以他们为荣，若真有什么仇怨，完全可以在下一届的百族大战中了结，我阳家先行一步，诸位，告退！”

　　阳顶天的一番话听起来更像是宣告，但没有人出言反驳，因为每一字每一句都说在了诸人的心头。

　　等阳家人离开之后，时之沙也带着沙龙曼离开了青云山，不消片刻，百族前十便都走了，只是马家和宇文家之人走时的脸色一片铁青。

　　而张家和黄家却被人团团围了起来，询问起秘境之中所发生的事情。

　　“呼”

　　深深的呼出一口气，欧阳峰松开了手中的禁制。

　　“冷静点了吗？”

　　欧阳峰看着身前的云氏兄妹，问道。

　　“我不信，那么明显的谎言，他们为何看不明白？大哥……！”

　　天翔早在定时碑再次鸣响的时候便想要冲出去了，却被欧阳峰下了禁制，只能听着场上沙龙曼的狡辩，一想到大哥没有按时出来，天翔的脑袋就热的发烫。

　　香儿的眼睛紧紧闭着，但却有两团红光不断在其中流转，指甲都深深的陷入了掌心。

　　“没有人愿意拿部族的生死当儿戏，无论白浪说的是真是假，现在都不是发动战争的时机，再者，不是所有人都像你这么聪明的！”

　　欧阳峰说完，便朝着张家所在行去。

　　天翔静立片刻，也跟了上去，一定要问清楚天耀的下落，一定。

　　当天翔他们走上前的时候，人群已经散的差不多了，毕竟张默然知道的也并不多，就连白浪都不做声了，他出什么头。

　　其他人见状，就算心里再不甘，也不能胡乱撒气，只能认命的离开了这里，至于之后怎么做，便是各个部族自己的事了。

　　“张兄，还请留步，不知默然贤侄有没有在里面遇见过我欧阳家的试炼者，叫天耀！”

　　欧阳峰出言叫住了张世道和张默然。

　　而一听到天耀这个名字，张默然的表情突然变得异常复杂，视线不禁投向欧阳峰，接着又在天翔等人身上扫过。

　　香儿偷偷来到天翔身边，耳语道：“二哥，他对我们有杀意，但若有若无！”

　　天翔点了点头，走上前，来到欧阳峰身边。

　　“张默然，我只想问你一句，知不知道我大哥的下落，还望你看在数面之缘的份上，告诉我！”

　　“他死了，摔入万丈深渊！”

　　短短九个字，却像是九把利剑一般刺穿了天翔和香儿的心，两人连呼吸都止住了，一动不动，脑海中一片空白，只有三个字不断环绕着，他死了，他死了，他死了……

　　“不可能，你说谎，我大哥怎么会死？这绝对不可能！”

　　“不会的，我大哥很厉害，他答应过我，会平安归来的，是他让我们安心等他的，他从来没有骗过我们！”

　　兄妹两不断地发出质问，可随着张默然的沉默，两人的心渐渐沉了下去，突然，香儿全身发出一片红芒，一道无比耀眼的红光闪现，整个人竟给人一种乘风飞去的感觉，幸好欧阳峰察觉，一掌将她击晕，才避免了意外的发生。

　　看着妹妹的异状，天翔眼中闪过一丝心痛，强自按捺住心里的暴躁和冲天煞气，沉声问道：“他是怎么掉下去的！”

　　看着面前两兄妹的表现，再想起司兰天竺和他说的那番话，张默然突然没有了嘲讽他们的兴致，便简单的将事情经过诉说了一遍，期间瞒下了黄小雅遭人侮辱的情况，只说是白浪与天耀起了争执。

　　“白浪……白浪……白浪！”

　　听完张默然的讲述，天翔整个人变得严寒如冰，嘴中不断念叨着白浪的名字，身上透露出一股令人心惊的气势。

　　“你为何要袖手旁观？我大哥多次救你，你就任由他掉落悬崖？”

　　天翔无法理解，听张默然的讲述，大哥的实力显然有了很大的进步，就算不是白浪的对手，逃总能逃得掉，若是被白浪偷袭，这张默然又为何不出言提醒，那一番讲述明显漏洞百出，不合常理，张默然一定隐瞒下了什么。

　　“我只能告诉你们，天耀于我有恩也有仇，如今他身死，我也不会胡乱怪罪他人，但你欧阳家要小心百族大战之日，我张黄两家找你们的麻烦！”

　　张默然想到黄小雅的遭遇，尤其是她如今的状况，心里就憋着一股气，又被天翔责问，终于忍不住说出威胁之语。

　　而张世道和黄家之人显然还不是很清楚个中缘由，黄小雅的异状只当是惊吓过度，修养段时间便能好转，如今听闻张默然所言，都皱起了眉头。

　　“默然贤侄，把话说清楚，为何张黄两家要找我们麻烦？什么叫天耀对你有恩也有仇？”欧阳峰也察觉了不对。

　　“默然，究竟怎么回事？”

　　“是啊，姑爷，小姐似乎认不太出我了，这究竟是怎么回事？”

　　但不管他们如何问，张默然就是一言不发，实则是周围还有不少外人，黄小雅的事怎么能说出来，就算打死他也不能在此时开口。

　　但很显然，天翔和欧阳峰都没打算轻易放过他的意思，就连张世道也打算问个清楚。

　　正在此时，场中突然出现三道身影，一入场便传出心急如焚的叫喊声：“双儿，爹来晚了，你在哪啊？”

　　“双儿，二叔和你三叔也来了，我们不是有意的，你快出来吧！”

　　而看见三人的身影，天翔的杀意彻底爆棚，十二具皇阶傀儡人分成三路，取上中下三处要害，从傀儡人身上散发的威势来看，俨然具有皇阶高段一级实力，这可是没有放入妖丹的真家伙，看来天翔这两个月也没有闲着。


第三百零九章 女妖的异状

　　只可惜，三人只是随手挥了几下，十二具傀儡人便被劈成了四十八块，但碎裂之处居然爆出数团威力极强的火光，将三人笼罩其中，“叮叮当当”的声响不绝于耳。

　　“轰轰轰”

　　三声爆响将所有的动静全都覆盖，火光被三股飓风生生吹熄，三人毫发无伤的身影重新出现在场中。

　　其中一名光头大汉无比迅猛的飞身扑向天翔，显然想把这个胆大妄为的小辈斩于手下。

　　“砰”

　　欧阳拓接下了此人暴怒的一击，并运功将他挡了回去。

　　“百里郎，你不是我的对手！这里也不是你家！”

　　“哼，这小辈是你什么人，要你欧阳拓替他出头？”

　　“二弟，我们是来找双儿的，莫要徒生事端，不过，若是这小辈再动手，就别怪我们不客气了。”

　　来者三人正是百里家的三位掌权者，因为一些事情耽搁了时辰，路遇一些部族之人，得知此次试炼的变故，担心女儿，连忙赶了过来，却未想以来便遭到攻击。

　　“张兄，请问贵族试炼者有没有见到我家的百里双？”

　　百里伤将天翔的杀意自动过滤，问出了此刻心中最想知道的问题。

　　张世道闻言，将目光转向张默然。

　　“百里双跳入万丈深渊，殉情而死！”

　　“轰”

　　“啪”

　　百里家的三人听了张默然的回答，就像是被人狠狠地打中了脑袋，耳中一片轰鸣，这是他们万万接受不了的答案，那个整天粘着他们买这买那，带着一帮小家伙在地盘上耀武扬威，具有家族千年来最强资质，活泼可爱的小公主，大家的掌上明珠，死了？还是殉情而死？

　　“说，究竟是怎么回事？”

　　百里伤的心在滴血，他怎么都抑制不住自己的心情，宝贝女儿的噩耗就像一道夺命惊雷，让他瞬间失去了所有的光彩。

　　“百里前辈应该去问他们的大哥，百里双就是为了他才殉情的，至于他们之间究竟怎么回事？恕晚辈不知之罪！”

　　张默然的话没有加油添醋，但听在百里家和天翔他们耳中，却都无法接受。

　　“放屁，我女儿绝对不可能做出这样的事来，不可能！”

　　“我大哥绝不可能与仇人之女有何干系！百里老贼，你难道认不出我们了吗？你百里家和我们之间，没有共存的可能！”

　　“啊啊啊！双儿！我要把那个该死的家伙碎尸万段，既然你与我有仇，正好，我要你替我女儿陪葬！”

　　百里伤显然被百里双的死讯激的丧失了理智，迁怒于天翔，身形暴涨，眼露青光，一把血红色的砍刀横跨数丈距离，重重的对着天翔砍了下来。

　　“天龙·扬威”

　　六条金龙虚影突然闪现，形成一个完美的圆，将血色砍刀紧紧围住，随即张开嘴，肆意的啃咬起来，不消片刻，便将砍刀吞噬一空。

　　这次是欧阳峰出手了，他绝对不会让天翔在自己眼皮子底下出事。

　　“欧阳峰，你给我让开，别以为我百里伤会怕你！”

　　百里伤瞪着一对充血的眼珠，全身的气势不断在凝聚，准备发动雷霆一击。

　　“百里伤，你冷静点，我的亲人也失踪未归，这次试炼明显有着非同一般的阴谋，现在根本不是随便挑起战斗的时候。”

　　欧阳峰没想到局势会如此瞬息万变，还没弄清楚天耀落崖的真相，此刻又冒出了百里双殉情的闹剧，云氏一族与百里家的仇怨，自己很清楚，没有缓解的余地，但在这里打，万一伤到天翔和香儿，自己不是万死难辞其究。

　　“二弟三弟，动手，一定要给双儿报仇！”

　　但百里伤显然不是这么想的，招呼一声，双手高举，天空居然产生一道巨型龙卷，带着空中游离的能量，汇成一气，轰向欧阳峰。

　　而乘着百里家和欧阳家发生冲突的机会，张家和黄家迅速离开了这里，他们也有很多事要询问张默然。

　　“二弟，老丁，全力战斗，其他人，带着天翔他们走，我们老地方见！”

　　感受着对方三人状若疯魔的拼命之势，欧阳峰下达了指令。

　　天翔还未来得及开口，便觉一阵风吹过，自己离百里伤已经越来越远了，双目中滚滚热泪落下，飘散在空中，天翔用尽浑身的力气，对着秘境出口大声喊道：“大哥……大哥！大……哥！”

　　“呼呼呼”

　　天耀突然从地上坐起，重重的喘了几口气，心中突然觉得有些难受。

　　“天耀，怎么了？放心，时间没到，那女妖不会来的！”

　　百里双从怀里拿出一块手巾，替天耀擦了擦额头的汗。

　　“恩，我没事，一会我带着小古再去装点血水！”

　　“啊？能不能不喝啊？我都快吐了，在这里时间过得太慢了！还要面对那个乱发神经的妖怪，我不活啦！”

　　听天耀要去装血水，百里双就觉得一阵反胃，但想起一个半月前的那一幕，后怕的同时，心里有泛着深深的甜蜜。

　　那天天耀刚养好伤，见女妖这么多天都没现身，准备再四处找找看有没有出口。

　　可是刚想动身，女妖便出现了。

　　和女妖一对视，天耀就发现了不对。

　　女妖原本银白色的头发居然变成了赤红色，额头的红痣不断闪着诡异的光，将整个洞穴都笼罩在内，表情很狰狞，也很痛苦，全身的皮肤冒着滚滚浓烟，手上的指甲变得又细又长。

　　“天耀，她……她怎么变成这样了？好可怕！”

　　百里双只觉得女妖的指甲就放在自己的心口，稍有动静便会深深刺入，好恐怖的感觉。

　　“千万小心，好强的杀气，如果她真的要杀我们，我们只有死路一条！”

　　天耀苦涩的看着身前的女妖，那种一动弹便会没命的感觉令他整个毛孔都打开了。

　　“乓”

　　在天耀还没有做出任何反应的时候，女妖已经来到了他的面前，原先所在之处似乎还停留着她的虚影，紧接着，一道血红色的光遮住了天耀的眼睛。

　　天耀整个人被扇飞了出去，直接撞到了数十米开外的洞壁上，砸出一个大坑。

　　天耀的身子还未落地，女妖又跟了上来，一掌砍中了他的背，将天耀轰入了地面之中。


第三百一十章 求救

　　“臭女人，我要杀了你！”

　　见天耀被女妖肆意攻击，百里双眼中燃起熊熊火焰，耳朵里冒出滚滚浓烟，气势不断拔高，三步间便来到女妖身后，右手化掌，全力劈砍了下去。

　　“嗤嗤”

　　“啊，好冷！”

　　女妖没有丝毫躲避的意图，实打实的承受了百里双的攻击，但结果就像是烧红的烙铁差劲了万年寒冰之中，百里双缩回了自己的右手，不停地甩着。

　　“轰轰轰”

　　三声闷响之后，女妖的身体突然飞上了半空，一道金光正爆射出无穷能量，把她继续往空中顶。

　　是天耀，抓住百里双击中女妖的机会，使出金龙变，第一时间发挥全力，撞飞了女妖。

　　女妖发出非人般的吼叫，双手轮番对着身下的天耀砸去，一时间金色血液四处飞溢。

　　忍着痛，天耀转头对着百里双大叫：“快往树林跑，随便砍一个人形果子，然后躲起来，快跑！”

　　“不，我不走！要死一起死！”

　　百里双说着又冲了上来。

　　“小古！”

　　天耀叫了一声。

　　随即百里双只觉得腰间被什么东西卷住，随后整个人被拽着往后退去。

　　百里双离开洞穴最后见到的一幕是女妖一把抱住天耀，往地上扔去……

　　时间紧迫，百里双没有怪小古把她拖出来，连忙跑到树林中，忍住内心的恐惧，对着头上的一颗人形果便是一顿乱砍，由于天耀没有告诉过她要攻击那根红线，所以这一轮攻击没能奏效。

　　气急之下，百里双开始放火烧树，边烧边骂：“臭乌龟，死乌龟，出来啊！你给我出来！”她完全忘了天耀关照的逃跑事宜。

　　百里双的这一举动就像是捅了马蜂窝一般，一阵地动山摇之后，无数巨型花从地面钻出，将百里双彻底围住，片刻后，老龟那犹若房屋般硕大的头颅带着凶神恶煞的眼神出现在她面前。

　　之前天耀与老龟对战时抵挡住了绝大部分威势，如今百里双直面这个恐怖的妖兽，连气都不敢透了，用力的吞咽了一口口水，想到天耀，百里双说了一句出人意料的话：“请你救救我的同伴，如果你同意的话，就请吃了我！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　似乎听到了什么天大的笑话，老龟仰起头，大嘴开合间一股股气浪传出，笑的很欢。

　　突然，老龟低下头，缓缓的张开嘴，对着百里双咬了过来，那浓重的压力和死亡的气息扑面而来，吓得百里双闭上了眼睛。

　　“吱吱”

　　此时，小古的叫声从一棵怪树上响起，双手同时放出六根藤条，紧紧环住百里双的双手双脚和腰部，死命的往自己身边拉。

　　可老龟只是“哼”了一声，百里双就被定在了半空中，任凭小古如何使劲都没有用。

　　感受到那股瘆人的气息越来越近，想到天耀正在承受的痛苦和危机，百里双毅然的睁开了眼睛，直视身前的巨物，一字一句的说道：“一定要救他，不然，我就算变成厉鬼也不会放过你，我发誓！”

　　老龟看着百里双的眼睛，无比的认真和坚决，超脱生死的同时又带着深深的眷恋，她应该很爱那个小子吧！既然如此。

　　“吼！”

　　老龟的头紧紧的贴着百里双的脑袋穿了过去，一声充满挑衅意味的叫声环绕在整片空间之中，无数碎石凌空浮起，玄奥的波场忽隐忽现。

　　“啊！”

　　一声尖锐的叫喊声从女妖所在的通道中传来，充满了疯狂和毁灭的感觉，一道银光从通道中闪现，正是样貌大变的女妖。

　　上半身几乎全部裸露在外，一道道血色波纹刻画在雪白的皮肤上，傲人的双峰圆实饱满，随着能量波动不停晃荡，平坦光滑的小腹上一团红光忽闪着，充满着异样的美感。

　　百里双的视线却不在她身上，而是她身下的男人。

　　天耀已经恢复了人形，但却双目紧闭，脸色无比苍白，身上全是血，令百里双忍不住落泪的是，天耀的双手死死的抱着女妖的腰，两只手掌交叉着缠在一块，手指都发紫了。

　　他一定是为了不让女妖来追我，天耀，你好傻！

　　见女妖现身，老龟全身气势大涨，整个洞穴都沸腾了，一团团碎石带着远超本身的力量，射向女妖。

　　“当当当”

　　女妖身前出现一张赤红色的光网，将狂风暴雨般袭来的碎石全都挡了下来，但随着一阵破空声响起，一条巨大壮硕的尾巴从女妖身前闪过，避之不及，女妖的胸前被划开了一道伤口。

　　接着，尾巴对女妖展开了极其猛烈的追击。

　　途中，似乎嫌天耀碍事，女妖一掌劈在了天耀的手掌交汇处，一阵骨骼断裂声响起，天耀无力的松开了双手，从空中掉了下来。

　　“砰”

　　数朵巨型花组成了一个花床将天耀接住，而百里双的桎梏也在同一时间得到解除，小古心领神会的将天耀的身子卷住，将他送到百里双身边。

　　一把抱住天耀，百里双展开身形，往血池那里奔去，身后传来阵阵巨响，无数四散的劲气朝她射来，强忍住钻心的疼痛，百里双将所有的功力都用在了天耀身体的防护上。

　　跳下通道，看着面前浓重的血雾，百里双选了个隐蔽的角落藏了起来。

　　“天耀……天耀！”

　　百里双不断的呼喊着，心疼不已，天耀的伤很重，主要是失血造成的，颈间有两个小洞，已经结疤了，但整个人一点血色也没有。

　　灌了天耀好几口猴儿酒，可根本无法令他下咽，最终，百里双想了个办法，红润的双唇套上了酒袋，含了一大口酒，然后低下头，双唇紧紧吻住了天耀，香舌一顶，将口中的酒渡给了天耀，并运功让他吞下肚。

　　足足灌了半袋酒，百里双都感觉头晕眼花了，天耀的气息终于稳定了下来，面色稍显红润。

　　就在百里双长舒口气的时候，通道中突然传来呼啸之声，顷刻间，狂风大作，将血雾全都四散吹开。

　　百里双瞪大着眼睛看着静立在空中的女妖，她看上去伤的很重，满头长发被削去了大半，一道数尺长的伤口自左眼下方至小腹，血液已经凝结了，但狰狞的伤口仍然将部分血肉暴露在外，最严重的还是左边身子，左手居然齐肩断去，左侧腰身也被挖去了好大一块肉。


第三百一十一章 血水的功效

　　女妖残缺不全的身子就这么定在空中，一对血色眼眸毫无情感的看向百里双。

　　“她想要干什么？伤的这么重，是不是要死了？那个老乌龟呢？”

　　正在胡思乱想的时候，百里双被眼前发生的一幕震呆了，心中被绝望的情绪所充斥。

　　只因女妖的身上不断冒出银白色光芒，随后，身前的那道伤口数息间便长好了，连一丝痕迹也没有留下，更夸张的是，断去的左肩伤口处不断有血肉翻涌，阵阵蠕动间，左臂正在不断往外生长。

　　太可怕了，这究竟是什么样的能力？百里双很想逃，但天耀还在这，无力的跪倒在地，她已经失去了希望。

　　片刻之后，女妖的伤势已经全好了，一步步走向百里双和天耀，小古被一股威压死死的按在地上，丝毫动弹不得。

　　近了，女妖张开嘴，两颗比常人更加尖锐的小虎牙上全是血迹，灵活的香舌不断舔舐着双唇。

　　百里双将头转向天耀，看了看他脖颈间的伤疤，顿时知晓他失血过多的原因了，没有丝毫犹豫，“噗噗”两下，百里双划开了自己的脖颈，鲜血潺潺流出。

　　用手捂住伤口，一片血色马上蔓延开来，而女妖的眼眸中马上流露出痴迷之色，重新长出的左手虚空一握，百里双便被她抓在了掌中。

　　随着女妖将嘴凑到伤口上猛的一吸，百里双只觉全身一震，便失去了神智，闭合的双眼中映射的还是天耀的身影。

　　“好温暖，好香，好熟悉的味道！”

　　当百里双再次恢复意识的时候，只觉得全身都懒洋洋的，好像躺在谁的怀里，一阵阵异香直往她鼻子里钻。

　　深深的吸了一口，刚想睁开眼，突然自己的唇被人吻住了，紧接着，一股泛着浓烈腥味的液体涌进了嘴里，一道大力袭来，将那股腥味径直逼入了体内。

　　强烈的反胃之感涌上心头，但很快就消失了，一种难以言喻的感觉从体内传出，似乎被人在血管里注入了些什么奇怪的东西。

　　紧接着，几滴炙热的液体掉落在了百里双的脸上，顺着光滑的皮肤流进了百里双的口中。

　　很热，很咸，很涩，是泪吗？

　　还没等百里双回过神来，一道厚实、沉稳的声音在她耳边响起。

　　“双儿，已经两天两夜了，为何你还没醒？你怎么这么傻？一次次的用自己的生命来救我，不值得，不值得的！”

　　是天耀，他还活着，太好了，他在为我哭吗？他抱着我两天两夜了？

　　百里双的思绪被天耀接下来的话打断了。

　　“和你在一起，让我懂得，原来喜欢不可以伪装，原来快乐不可以假装，原来我已经和你一样，快点醒吧，我答应你，今后会用生命好好守护你，双儿，我……”

　　“咳咳”

　　原本肺部就呛了一些不知名液体，再加上感动，心情激荡的无以复，百里双忍不住用力的咳嗽起来，表情似哭似笑，眼睛里全是泪水。

　　“额……”

　　看着百里双用满含热泪的双眼看着自己，天耀突然觉得脸皮好烫，搂着她腰部的手绷紧了想要抽回来，却被百里双一把拉住。

　　“咳咳，你刚才说什么？再说一遍！”

　　此刻的百里双声音清朗，中气十足，哪有半点受伤的样子。

　　“啊，那个，啥，今天天气真好，花儿都开了……哈哈！”

　　天耀打着哈哈，可望了望抬头不见天日的空间，哈不下去了。

　　“噗嗤”

　　百里双轻笑一下，随即半坐着，将头靠在了天耀的怀里，听着他的心跳，不言不语，安静的像是一个大家闺秀。

　　感受着怀中女孩对自己的依恋，想到这一路上发生的种种和方才自己的心声，天耀的右手环住了女孩的手臂，两人就这么静静的坐着，直到一旁的小古煞风景的嘶吼起来。

　　“臭猴子，姑奶奶我一定要让你知道你的屁股为什么这么红！”

　　百里双一把从地上跳起，左手使火，右手生风，追杀可恶的小猴子去了。

　　看着眼前的一幕闹剧，天耀这么多天提着的心终于落了下去。

　　片刻之后，天耀招过一人一猴，开始讲述起百里双昏迷之后的事情。

　　当天耀醒转过来的时候，女妖还在吸着百里双的血，天耀见状眼睛都红了，不顾虚弱的身体，对着女妖发动了一连串的攻击，却连她的身子都没沾上，自己却数次摔倒在地。

　　正在天耀打算拼命的时候，女妖松开了嘴，一息间形象又变回了最初的样子，身上不见丝毫血腥，看了看百里双，她竟然对着天耀勾了勾手，让他上前几步。

　　天耀依言上前，女妖将百里双放下，右手将天耀吸到身前，左手对着血池一招，一道血色匹练从中穿出，顺着女妖的指引没入了天耀的口中。

　　知道这些血水来历的天耀怎么肯喝，可任凭他怎么挣扎都抵抗不了女妖的压迫，他都不知道自己喝了多少？只觉得肚子涨得都快爆开了。

　　但随着时间的推移，天耀很清晰的感觉到体内流失的血液被补充了回来，力量越来越强，难道……

　　见天耀恢复了状态，女妖没有留下一句话，便离开了这里，路经树林的时候，似乎又与老龟狠狠大战了一场。

　　对于这些，天耀并没有关注的念头，连忙取了血水，喂给百里双，可是昏迷中的她根本无法吞咽，无奈之下，他只能选择唇嘴相对，两天两夜，没有停歇过。

　　而天耀所不知道的是，女妖曾经在暗中来过好几次，只是偷偷的观察着，什么都没做。

　　而百里双也讲述了女妖断肢再生的可怕场景。

　　总之这里实在太诡异了，一时间，两人一猴全都沉默了。

　　他们也不敢去树林，万一遇见老龟，又是一番生死危机。

　　于是天耀便决定尽全力提升实力，得知了血水的超强功效，他加大了修炼的强度，简直是在拿命再拼，每一次都是将自己弄得伤痕累累，但配合猴儿酒，效果也是异常显著，短短一个月，居然再次提升了一级，达到皇阶高段六级。

　　可好景不长，一个月后，女妖竟然又发了疯似的跑到血池边，先是把两人带回瀑布，接着将天耀打的重伤倒地，随后抓住百里双便是一咬，吸完血后施施然的离开了原地，而恢复行动的天耀再次用血水把百里双救了回来……


第三百一十二章 暗涌

　　收回思绪，百里双看着天耀皱眉苦思的样子，心中却有些感激女妖，要不是她，估计天耀根本不会让自己知道他的心思，而且如今看来，女妖除了吸她的血，并没有其他伤害她的举动。

　　“按照每月一次的频率来看，还有十二天，女妖会再次出现，这次一定要想办法逃出去！”

　　天耀看着一旁堆着的计算时日的小石堆，眼中爆射出极强的战意。

　　而此刻的乱斗山脉，因为青云山秘境的变故，已然是暗流涌动。

　　距离青云山秘境关闭已经过去了五天，大多较近的势力已经回到了各自的驻地，其他部族也都回到了自家产业所在之处。

　　赤军，日之一族直属军队，数量不多，一共只有三百六十人，但最差的都是帝阶初段一级实力，整体实力强悍无比。

　　赤军分为十二队，每队设立一名队长，帝阶高段巅峰实力，两名副队长，帝阶中段巅峰实力，赤军军长正是阳顶天。

　　赤军第三队营地，千重山山顶，阳顶天正在大帐中与一个光球交谈着什么。

　　“大哥，此次计划除了第三条完成了之外，其余目标全部失败！坤羽为救乃武他们，自爆身死。”

　　“恩？”

　　光球中传出了一声疑询。

　　阳顶天随即将阳乃武他们的汇报如实转告给了光球。

　　“哼，岳家？白浪？好，很好，不久的将来，我会让你们付出百倍千倍的代价！至于欧阳家的事我自有安排，顶天，你向那个废物转告我的命令，带着足够的代价，去闯吞天塔，若没有超过白浪的纪录，就别回来，若下一届百族大战他没有突破至帝阶，我会亲手杀了他！”

　　光球的最后几句话令阳顶天心头一凉，有心开口劝解，但想到大哥的性格，生生将话头吞了下去，点头应允。

　　“这次其他部族一定会有多提防，让赤军所属依计划行事，我会派出三老协助你，这次，不容有失！”

　　“是，大哥！”

　　乱斗山脉岳天城，霸拳大尊岳不君府中，白浪正在密室中盘腿调息着，随着功力的运转，密室中的灵气居然不断在他身前汇聚，短短片刻间，居然形成了一颗药丸大小的固体。

　　睁开眼，摩挲着这枚东西，白浪抬起了头，视线正对上了岳不君，将干爹眼中的激赏之意尽收眼底。

　　站起来，白浪恭敬的来到岳不君身前，将那枚东西递给了他。

　　“干爹，幸不辱命！”

　　“哈哈，很好，浪儿，你真的是干爹的骄傲，此次秘境试炼，既给了日之一族猛然一击，又得到了如此强悍的能力，你今后的前途不可限量啊！干爹一定会替你向大哥请功！”

　　岳不君笑的很欢，手中的东西意味着太多，而且白浪自秘境中出来之后，傲气收敛了不少，整个人变得越加成熟，这都是岳不君喜闻乐见的。

　　“多谢干爹，孩儿还有一个请求，望干爹应允！”

　　白浪乘热打铁，想到那个让自己朝思暮想的人，心头就是一片火热。

　　“呵呵，你说！”

　　“孩儿希望干爹为我向师傅提亲，把小如妹妹下嫁于我！”

　　“这个……孩子，实不相瞒，小如自从上次回来之后，就像是变了个人，别说对你疏远了，就算是我们这些长辈也都生分的很，整天嘴里念叨的就是那个什么叫天耀的，你师父有多宝贝她你也知道，我之前也为你试探过她的意思，可是……这时候提亲，恐怕事以愿违。”

　　想到上次自己只是为白浪在岳小如面前说了几句好话，便被小丫头用指甲狠狠挠了几十下，岳不君面色就是一抽，要是自己为了白浪去提亲，她不是要把自己的眉毛都拔了？

　　“是这样？那便算了，不过，干爹，孩儿有那天耀的消息，想必小如妹妹一定会感兴趣的！”

　　“哦，是吗？先说给干爹听听！”

　　不知为何，两人的交谈没有任何提及日之一族的讯息。

　　……

　　黄家，百族排名第二十二，不算高，但地位却着实不低，拥有着百族最强医术，交友广阔，传闻具有能够替圣阶治伤的医术，也不知真假，但黄家家主和十多位圣阶拥有交情却是不争的事实。

　　黄家的庄子还未走近，便能闻到一阵药香，令人提神醒气。

　　此刻，黄家大宅内，药堂病榻上，黄小雅静静的躺在上面安睡着，气息平稳，但面色还是有些差。

　　病榻前围了不少人，其中张默然和黄丽赫然在列，还有不少张黄两家的长辈，作为相交莫逆的两族之人，黄小雅是大家共同的掌上明珠。

　　而此刻，黄家之人全都一脸愤恨，黄丽和一位气质端庄的中年美妇正相扶而立，两人的眼圈都被泪水环绕着。

　　“默然，这里没有外人了，你现在可以说究竟是怎么回事了吗？”

　　张默然的父亲，张家家主张远道沉声问道。

　　看着黄家人一脸哀默如死的表情，还有妻子伤心欲绝的面容，又望了眼病榻上的黄小雅，“噗通”一下，张默然跪倒在地，带着浓重的自责回道：“儿该死，没能保护好小雅，无颜面见各位长辈，愿以死谢罪！”

　　说完，抬掌重重的向自己的天灵击去，没有丝毫留手的意图。

　　“混账！”

　　张远道一把拉住张默然的手，随后一巴掌扇了下去，将儿子整个身子都抽到了一边。

　　“自裁是懦夫所为，是男人就要承担起责任来，究竟是怎么回事？你给我一五一十的说清楚！”

　　看着父亲一脸痛心和不舍的表情，张默然擦了擦嘴角的鲜血，讲述起自己所知道的情况来。

　　“什么？欧阳峰，我黄清源发誓，一定要让你欧阳家付出代价，我可怜的小雅，啊！”

　　“张默然，你那时候为何不说出来，要不然，我们一定可以联合百里家，把欧阳峰他们杀死，为小雅报仇！”

　　“默然，为什么，为什么会这样？你不是答应过我，会好好照顾她的嘛？你骗我，你骗我！妹妹，姐姐对不起你！”

　　张默然的讲述，令黄家人彻底陷入了痛不欲生的情感之中，他们的每一句指责都像一柄利刃一般，刺向张默然的心口，尤其是爱妻的表现，令他倍感心痛。


第三百一十三章 集体闭关

　　“哎，默然他，想必当时是因为外人太多，不想将小雅的事情外传，所以……”

　　见儿子被黄家人的指责声淹没，张母忍不住出言解释道。

　　“妇道人家，莫要多言，这事，默然他确实有推卸不了的责任，要杀要刮，悉听亲家发落。”

　　张远道打断了妻子的话头。

　　黄清源看了看病榻上的小女儿，又望了望泪满襟衫的大女儿，以及跪在地上，满是自责的女婿，深深的叹了口气。

　　亲自上前几步，扶起了张默然。

　　“孩子，爹不怪你，这是小雅的命，而你，已经尽力了，要不然，她根本出不来！”

　　黄清源的话就像一缕清泉抚慰着张默然的心，药皇的心胸再一次令所有人赞叹。

　　不过，黄清源随即话锋一转，对张远道说道：“张兄，我有一个请求，还望你答应！”

　　“亲家请说！”

　　“下一届百族大战，希望你我合力，将欧阳家这个混账家族从百族中除名！”

　　这句话黄清源说道很冷，充满了杀意。

　　“我张家，义不容辞，另外，据探子来报，百里伤实力大涨，力战欧阳峰而不败，估计其已突破至伪圣阶，下一届百族大战，有必要与其交好！日之一族的图谋不小，我们一定要小心。”

　　随即，留下几位女眷照看黄小雅，其他人离开了药堂，商议起正事来。

　　在其他部族忙着准备工作的时候，欧阳峰正带着天翔他们在离青云山不远的一座山谷里扎营。

　　这处山谷在两片山林和一座矮山的交汇处，非常隐蔽，是许多年前，欧阳峰参加秘境试炼后，无意间找到的修炼之地。

　　没想到百里伤居然也有了伪圣阶的修为，欧阳峰花费了不少力气才击退他，与天翔他们会合。

　　此刻，天翔正站在欧阳峰身前，语气坚定的说道：“欧阳前辈，我绝对不相信大哥会死，我一定要在这里等他。”

　　“我也是，没有见到大哥，我绝不离开青云山！”

　　香儿已然醒转，瞳孔里不时有红光闪现，一阵阵令人心惊的杀意不断浮现在众人心头。

　　欧阳峰看着天翔和香儿，心里也很难受，想到天耀进入秘境之前关照自己的话，心中有了决定。

　　“我也认为天耀没死，他是我遇见过最特别的年轻人，更何况，若他身死，金龙一族一定会有所感应，早就下来把我杀了。”

　　欧阳峰的第一句话便有些出人意料，但又符合情理，一下子便将天翔和香儿的情绪安抚住了。

　　“不过，秘境真的太过神秘，此次又出现这么大的变故，想必，天耀短时间内根本出不来，当务之急，还是按照原计划执行，我们这就启程，返回骆驼山，召集士兵，对于你的部署，我会全力支持！”

　　深深的看了欧阳峰一眼，天翔从中只看到了真诚和决然，他也很快就了解了欧阳峰的想法，其实和自己一样，对于天耀的生死，欧阳峰心里也没底，但他能做的，也只有振作，自己呢？是不是也应该振作起来？

　　回头看了一眼明显收敛了杀气的香儿，天翔长嘘一口气，气势一变，整个人再次充满了自信和活力。

　　“欧阳前辈，当务之急并不是我的计划，而是你的实力，孰轻孰重我们一目了然，只要你成为圣阶大尊，对于我们来说，才真正有了报仇的资本，另外，这里是三颗帝阶高段灵光鼠妖丹，给欧阳拓前辈服用，以助他一起冲击圣阶屏障！”

　　“天翔……”

　　欧阳峰知道，眼前的少年一直对自己怀有戒心，没想到如今在他们最危难的时刻，还甘愿相信自己，以自己的愿望为先，什么都不用多说了。

　　“前辈，记住一句话，机遇都是自己争取到的，我大哥说的对，我们早就是一家人了，所以，无需介怀，相信自己，这么多年的期盼，这么多年的等待，不就是为了这一刻吗？加油，未来的欧阳大尊！”

　　随着天翔的话语，一股难以言喻的气息正从欧阳峰体内散出，似乎与这片山谷连成了一体，在众人眼中，欧阳峰的身躯越拔越高。

　　当欧阳峰的气势汇聚到顶点之后，猛然往体内一缩，轰的一下，七孔中溢射出金红色的血液，但精气神十足，对着众人说了一句：“等我出关！”便冲入了不远处的一座洞穴。

　　当他进入之后，整个山洞一片地动山摇，洞口被一块块碎石填埋，没有流出一丝缝隙。

　　“拓前辈，这你拿着，不要过于勉强，顺其自然，放心，我一定会等你们出关的。”

　　天翔说完将三颗妖丹递给了欧阳拓。

　　对于天翔嘱咐般的语气没有丝毫诧异，欧阳拓对他笑了笑，随后转头对着一名帝阶族人说道：“欧阳龙，速回骆驼山，传家主令，组织可战之力，随时待命！记住，不可外泄我们的踪迹。”

　　“是，二爷！”

　　那名帝阶族人领命之后，几个闪身便离开了这片山谷。

　　“你们二人保护好公子和小姐，不得有误！”

　　又给其他两名帝阶族人下了道命令，欧阳拓渐渐步入了那片矮山之中。

　　“接下来，我们也要闭关修炼，等两位前辈出关，实行下一步计划！”

　　“好！”

　　“恩！”

　　没有人对此有异议，只有香儿的心绪似乎有些不宁，但天翔并没有开口劝解，而欧阳斌也只是叹了口气。

　　……

　　五天之后，骆驼山，欧阳波正享受着两位美艳少女的侍奉，这段日子，他过得是异常舒坦，欧阳峰和欧阳拓不在，他就是骆驼山的王，没有人会违逆他的命令，更令他开心的是，眼前的两个少女是欧阳鑫寻来孝敬他的。

　　唯一令他不爽甚至憎恶的是，为了完成与神秘身影的交易，他以外出搜集情报的名义亲手灭杀了两名帝阶族人，他怎么都无法忘记两人死前那无法置信的眼神和遭人背叛的无尽痛恨。

　　算算日子，又要交差了，对于人选，他真的很头疼，实在不行，只能拿皇阶族人开刀了。

　　兴许是少女们的服务太过周到，欧阳波只觉舒服得魂都要飞上天了。


第三百一十四章 圣阶欧阳峰

　　“欧阳波……”

　　一道念想自欧阳波心中响起。

　　“你这个魔鬼，时间未到，来干什么？”

　　欧阳波被突然出现的声音吓了一跳，全身一颤，原本还算坚挺的下身一阵酥软，竟是阳痿了。

　　吓得身下的女孩一脸手足无措的样子，回过神后，从一旁拿起丝巾替他擦拭。

　　“噗噗”两声。

　　两名少女无力的瘫倒在地，眉心有一个拇指般大小的血洞，像是被温度极高的铁棒洞穿一样，伤口被烧化了，眼睛都睁大很大，带着迷茫和疑惑，甚至还有欢愉之后的快意，或许她们到死都没有明白这是为什么。

　　“呵呵，不错，烈日神功有了些火候，看来换血很成功啊！”

　　神秘声音的话语里满是称赞。

　　“不劳你费心，快说，你究竟来干什么？”

　　欧阳波的心里一阵烦躁，这家伙每次出现都没有好事。

　　而神秘声音的回答也证明了这点。

　　“我对你的祭品很不满意，太弱了，实在是太弱了，我再和你说最后一遍，至少帝阶中段实力，要么就是一百个皇阶中段巅峰，不然的话，我不介意让上次的噩梦成真。”

　　“你别欺人太甚，上次你分明只说是帝阶就可以了……”

　　欧阳波紧紧的咬着牙，脸上的青筋都爆了出来。

　　“你没资格和我谈条件，做或者不做，你给我个答复就行了！”

　　神秘声音显得异常淡定。

　　想到那可怕的一幕，想到自己的儿子，欧阳波只能硬生生的咽下这口气，回道：“好！”

　　“先别急，我话还没说完，如果你答应我一个条件，我可以免去你半年的债。”

　　神秘声音的话语充满蛊惑的意味。

　　“不干！”

　　欧阳波的回答斩钉截铁。

　　“只是让你查清楚你大哥的下落，这么简单地条件竟然不接受，那好吧！再见，祝你生活愉快！”

　　“等等，你说什么？别走！”

　　欧阳波的心马上灵活了起来，对方要找欧阳峰究竟所谓何事？难道大哥那里出了什么变故？但是我要找他应该不难吧，如果这个魔鬼是想要对付他，哼哼。

　　此时，什么兄弟情谊都被他忘到了脑后，他无比希望欧阳峰永远都不要回来，从此以后，欧阳家只会有一个声音。

　　似乎感受到了面前这个死胖子的心意，神秘声音说出了他最要听的话。

　　“如你所愿，只要你告诉我欧阳峰的下落，我会帮你除掉他，并免去你半年的债务，不知你意下如何？”

　　“好，一言为定，等我有消息，第一时间通知你，那这个月的指标？”

　　“一码归一码，不能免，帝阶中段亦或是一百名皇阶中段巅峰，概不赊账，也不打折，再见！”

　　神秘声音说完，也不管欧阳波的脸色如何难看，就这么消失了。

　　“什么人？”

　　欧阳波突然感应到门外有人走近，连忙出声询问。

　　“启禀代族长，欧阳龙长老回来了，正在偏厅，请您前去，有要事商议！”

　　“哈哈，果真，太好了！我现在就去！”

　　欧阳波一听，简直心花怒放，真是瞌睡了来枕头，这下，大哥的下落岂不是信手拈来，而且，这个月的指标也有人选了，作为欧阳峰的亲信，不选你选谁。

　　“碰”的一声，打开门，欧阳波对着侍卫关照了一句：“打扫干净！”便风风火火的朝着偏厅赶去。

　　而侍卫望了房内一眼，叹息着摇了摇头，找人清理去了。

　　三个月后，天翔所在的山谷之中，突然刮起了阵阵飓风，伴随着呼啸声，仿佛万里白云全都汇聚在了此处，一团团有若实质的祥云飘荡在山谷上空，万丈金光照射在欧阳峰所在的那处山洞外壁上。

　　“天翔，这……这异象是不是代表我爹他……”

　　欧阳斌呆呆的望着天空，那风中四散着的灵气令人惊喜，而且心跳突然变得很快，似乎有什么力量正在牵引着他的血脉。

　　“应该是，我从来没有见过突破圣阶屏障的景象，但这分明是祥瑞之兆，希望前辈早点出关！”

　　天翔的心情也非常激荡，下一步计划的成败全看这次了。

　　“二哥，你看那些金光，应该是天地间金属性的本源之力了，好强！”

　　香儿指着照射在洞壁上的金光，感慨道。

　　突然，山谷竟然产生了剧烈的晃动，紧接着，一条、两条、三条……足足九条金龙从欧阳峰所在的山洞中飞出，将整座山洞炸成了飞灰，金龙盘旋在天上，奇怪的是，身上布满浓重的杀意，盯视着下方。

　　此刻，天翔转头对众人说道：“就是现在，快！”

　　其他四人闻言，以两名帝阶为主，分站东西两边，欧阳斌和香儿站到南北两侧。

　　等四人到位，正中的天翔从怀中取出数枚玉牌抛入空中，四人也齐齐运功接应，一层接一层的光罩将整个山谷包裹住，形成了一片独立的世界。

　　“轰啪啪啪啪”

　　一声巨响从山洞中传出，一道健壮的身影径直对着九条金龙而去，手执一根赤金色长鞭对着空中连甩数下，竟将空间抽出了几层褶皱。

　　金龙似乎感受到了极强的威胁，同时嘶吼一声，冲着那道身影带着无尽威势齐齐撞去。

　　“无影·囚龙”

　　随着空中炸出数团光晕，遮住了空中的景象，阵阵龙吟从中透出，带着惊恐，畏惧，甚至是绝望。

　　光晕足足持续了盏茶功夫，突然，整个光晕瞬间收缩，射入那人体内，九条金龙化为原始的能量被他吸入口中，随即张大嘴，一声惊天动地的咆哮声从他口中传出，竟然将天翔花费了一个月布下的防护大阵生生破了去，滔天气势足足扩散到数百里外。

　　那人落地之后，收敛了气势，对着众人点头笑了笑。

　　而所有人看着面前的男子，下巴几乎都掉到了地上，随后一会看看他，一会看看欧阳斌，眼中全是惊奇。

　　“爹？”

　　欧阳斌的话显得很不确定。

　　“哈哈，怎么了臭小子，老子变年轻了就不认识我了？”

　　欧阳峰的心情无比畅快，竟然开起了玩笑。

　　“额……圣阶还能返老还童？”

　　似乎老子的心态令欧阳斌放松了心神，几步上前，拉了拉欧阳峰乌黑的头发，捏了捏紧实富有活力的肌肉，甚至扯了扯他的脸皮。


第三百一十五章 避敌

　　“滚！”

　　脸色变得无比铁青的欧阳峰一把将臭儿子劈飞了出去，足足飞出近百米，却安然无恙的让他双脚着地，这份力量的运用再一次让所有人呆若木鸡。

　　“恭喜欧阳前辈如愿以偿，破除桎梏，成为圣阶大尊！”

　　天翔双目放光的看着面前的男人，心头一片火热，还有强烈的期待。

　　欧阳峰闻言，身形微动，拉出一片残影，来到天翔身边，平静的看着他。

　　片刻之后，欧阳峰对着天翔深深的拜了三拜，无比真挚的说道：“云氏一族对我欧阳家的大恩大德，峰无以为报，今后但凡有事，我义不容辞，今后两族荣辱与共，福祸相依！”

　　“护法长老，你言重了，今后晚辈需要仰仗你的地方还有很多，还望你多担待！”

　　天翔真的很感动，大哥的眼光没有错，欧阳峰是一个值得交心的知己，也知道他的三拜是为了让自己安心，无论大哥在与不在，他都会把云氏一族当做自己的家族来看。

　　“大哥，恭喜！”

　　此时，欧阳拓也从闭关之地走出，难得的露出欣喜之色，对着欧阳峰道贺。

　　“呵呵，祖宗护佑，二弟，你也不错，伪圣阶了，多体悟一些，不出一年，我有把握让你也突破至圣阶！”

　　欧阳峰的心情无比激荡，相比突破至圣阶，摆脱金龙一族的控制对他的意义更大，欧阳家再次崛起的日子不远了。

　　突然，欧阳峰双眉一皱，疾声对众人喊道：“快到我身边来，马上！”

　　等众人到齐之后，欧阳峰伸出右手，放出一条金龙，和之前的虚影不同，金龙一现形便涨大百倍，身躯活灵活现，犹如实质，带着无尽威严和霸气。

　　欧阳峰一招手，将众人全都带上金龙背脊，心念一转，金龙“嗖”的一下，窜了出去，一息间便消失不见了，徒留点点余光，播撒在这片山谷之中。

　　三息之后，山谷中飞来了两道身影，一胖一瘦，带着草帽和披风，看不清样貌，但从裸露在外，布满皱纹和斑点的手掌来看，都是年逾古稀的老者。

　　静立在山谷上方，感受着残留的能量和气息，胖老头开口了，声音有些尖锐：“老二，你说有人突破圣阶，可要是刚突破的话，这实力也太变态了，我们可是一感应到就过来的，会不会是你弄错了？”

　　瘦老头没有马上回话，而是手掌一摊，一道引力从其掌心传出，不消片刻，这片地域的能量便都汇聚了过来，其中甚至有天翔刚才甩出的玉牌残渣。

　　“确实是刚突破，但这里有着强大的阵法波动，估计是借助阵法之力远遁的，这个阵法我从没见过，哎，晚了一步，希望别对主人的计划有什么影响！”

　　“我说你胆子越来越小了，一个刚突破的小崽子，你担心个球？让我碰上，一定把他吸个精光，走吧，还要去找劳什子欧阳峰呢，真不懂主人为何这么在意一个突破不了圣阶的废物！”

　　胖老头埋汰了几句，随即两人展开身形离开了这里。

　　此刻，金龙身上，欧阳峰心有戚戚的对天翔说道：“幸好刚突破之后，天地之感无比清晰，要不然就走不了了，真不知道是哪来的两个老怪物，竟然能令我产生惊惧之感。”

　　不过，很快他就一展眉头，轻笑道：“不过，只要等我将体内的八部天龙全都吞噬，便能功力大进，届时，就算不敌，也不用落荒而逃了。对了，天翔，下一步你准备怎么做？”

　　“欧阳前辈，这次可能要动用欧阳家的战士了，我想兵不血刃的吞并百族云家。”

　　终于可以开展计划了，时间，已经很紧迫了。

　　“欧阳铁，战士们准备的怎么样了？”

　　“启禀族长、二爷，欧阳龙至今未传讯回来，之前怕打扰你们闭关，所以未能禀报，请族长恕罪。”

　　一名帝阶族人单膝跪地，肃声回道。

　　“恩？怎么会这样？难道……”

　　欧阳峰和欧阳拓心头都闪过不祥的预感，作为家族实力最强的几名战士，自己一方最贴心的亲信，欧阳龙办事从来不会出什么变故，除非他发生了什么意外。

　　“欧阳前辈，如今已经过去了三个月，如果真出了什么变故，对方一定会在欧阳家设下圈套等着我们，万不可盲目行事。”

　　天翔没想到竟然会发生这种事，看来那欧阳家的帝阶族人并没有把自己放在眼里。

　　“那依你的意思，暂时不回去？”

　　欧阳峰皱着眉头，心中的不安越来越重，家里还有数千族人和自己的亲人，就算是个圈套也要回去一次啊。

　　“不，我的意思是你一个人回去，以前辈现在的实力，只要小心点，应当不会被敌人有所察觉，不过，你必须答应我几个条件！”

　　天翔从欧阳峰的表情上就能看出，不让他回去看一眼是不可能的，只能另谋他法。

　　“你说！”

　　“第一，切勿与任何人交谈，以探听虚实为先；第二，若真发现有什么变故，勿要打草惊蛇，我们从长计议；第三，一切以欧阳家主体为重，莫要因小失大，冲动行事，我总觉得这一切都像是一连串的阴谋。”

　　天翔说的很认真，欧阳峰现在是他最重要的依仗，绝对不能让他出事。

　　思考了半晌，欧阳峰郑重的点了点头，“好，我答应你！欧阳族人听令！”

　　“在……”

　　欧阳拓等三名族人包括欧阳斌都出言应允。

　　“今后但凡有任何要事，第一时间禀报给天翔，由他处理一切事务，尔等不得有任何疑义！”

　　“是”

　　四人知道，欧阳峰没有在开玩笑，从今以后，欧阳家和云氏一族再也不分彼此了。

　　天翔再次感受到了欧阳峰的诚意，也对他的心胸有了更深的了解。

　　“天翔，那你们去哪？”

　　天翔闻言，看了香儿一眼，随即说出了一个地方，众人听了，全都眼前一亮，纷纷点头称是，那里应该是现在众人最应该去的地方了。

　　随后，空中的金龙一甩尾，化作一道金光往远方遁去。


第三百一十六章 行将突破

　　半年之后。

　　血池肉林中，天耀正在闭目调息着，上身赤裸，下身只穿了一条薄薄的单裤，因为，他马上就要面临人生中最重要的时刻之一。

　　而百里双则一脸羞红的看着面前的男人，这半年经历了太多，没想到这一刻会如此快的到来，出于紧张，两只小手用力的绞在了一起，腮帮子鼓鼓的，双眼看着天耀，都快滴出水来了。

　　小猴子早就被她打发出去看大门了。

　　深深的呼出一口气，天耀睁开眼，看了看面前紧张的无以复加的百里双，轻笑一声。

　　“笑什么笑？天耀，你说会不会疼啊？”

　　百里双的话里透着一股子担心。

　　天耀听了，摸了摸脑袋，“不知道，应该会疼吧！”

　　“要不，我们换一天，我怕……”

　　“我说大小姐，哪一天都会疼啊，再说我今天感觉很好，不就是突破帝阶吗？怎么你比我还紧张？”（嘿嘿，误会的再去面壁）天耀已经有点无语了，知道百里双是担心自己，可她的表现也太夸张了……

　　“真是个坏家伙，白担心你了！一会叫疼我可不会理你！”

　　说是这么说，但百里双还是打起全部精神，为天耀护法。

　　收敛心神，闭上眼，天耀再次将身体放松，深吸一口气，取出帝王玉，随即按照欧阳峰的修炼心得中描绘的方法，爆开全身功力，连同血脉之力一起宣泄而出。

　　一道夹杂着五颜六色的能量光波从天耀体内散出，泛着迷离而诱人的光，说实在的，就连天耀自己也从来没有想到过，自己体内竟然会拥有这么多的能量。

　　帝王玉被能量牵引，飘飞到天耀身前，射出一道幽光，直入天耀脑中。

　　就是现在。

　　天耀感受到帝王玉的玄奥力量，集中意念，将所有能量全都轰入了帝王玉中，开始运转天玄秘录的帝阶心法。

　　口中念道：“以心为空，以灵为念，舍弃凡俗之力，夺天地之造化，天玄、天雷、三龙、天狐、木蜂，皆为本源，此祭，悟！神通现，塑体成！”

　　随着天耀的话语，身后不断闪现各种虚影，每一道虚影出现之后都对着天耀的本体点了点头，随后化入帝王玉中，天耀只觉得身体越来越轻，体内的功力就像洪水一般一泻千里。

　　当最后一个字吐露之后，天耀只觉脑中轰的一声，整个心神被震飞，当他回过神时，发现自己竟然立在一处星空之中。

　　好奇的看着四周浩瀚的星空，那美轮美奂的景象和玄奥的气息令人着迷，一望无尽的天际彰显着自身的渺小，这就是世界？

　　突然，一颗星辰画着美妙的弧线向着天耀飞来，向着触手可及的星辰伸出手，却什么都没有抓到，心中闪过一个念头，这个不属于你。

　　突然，这片天地变了，无尽的星辰绽放出耀眼的光，犹如一颗颗璀璨的明珠，片刻之后，一道洪亮的声音在天耀耳边响起。

　　“凡人，已经有两千多年没人来这了，你很不错，作为奖励，你可以向我求得一门异能，无尽星辰之力也会为你打开帝阶之门。”

　　声音中带着浓重的威严和一丝赞赏。

　　天耀闻言，眼睛一亮，带着期盼的语气问道：“有没有让人死而复生的异能？”

　　“没有，世间生死本是命，为何要逆天而行？凡人，莫要犯傻！”

　　声音的话令天耀眼中的光彩渐渐淡去，整个人也恢复了冷静。

　　“多谢你的好意，我自己悟吧！”

　　这是天耀的决定。

　　“恩？你确定？这漫天亿万万星辰便代表着无数种异能，我能给你的应该是你最想要的，当然，背离最高法则的除外，这可是你独有的机会，我再问你一次，你确定？”

　　声音显得很意外。

　　“恩，最适合自己的才是最好的，我不想让自己后悔，多谢！”

　　再次道谢之后，天耀盘腿坐了下来，闭上眼开始体悟起来。

　　他没有发现，虚空中突然出现一张人脸，流露出满意的神情，随后一挥手，空中的星辰消失了九成九，徒留数万颗无比耀眼的星不断穿梭在空中，随后便隐去不见，在暗中关注起天耀来。

　　此刻的天耀，正在不断激发着体内的天雷之力。

　　其实，自始至终，天耀都认为，天雷是最适合自己的，但一直以来，不知是何原因，天雷的操控一直令他非常头疼，很不顺畅，而那个神秘花苞也是时隐时现，如今更是连影子都看不见了，作为自己天赋属性的天雷，都没有龙之血脉好用。

　　这很不合常理，也对自己的将来有很大的弊处，天雷的强大无容置疑，自己一定要将它发掘出来，一定。

　　似乎这里的空间很不一般，随着天耀意志的不断加强，额头的莲花印记突然闪现，自心口开始，一道电蛇击打在空中，随后游离在天耀体表，很快，越来越多的雷电之力出现，将天耀整个包成了一团。

　　“哦？竟是天雷属性，不简单，看来，这小家伙的来历有古怪！”

　　突然，天耀双手一张，所有电光全部炸开，头顶钻出数道水桶粗的电柱，直射天际，很快，一个高达百丈的雷电巨人出现在天耀身后。

　　巨人挥舞着手掌不断在星辰中抓取着，可那些星辰移动速度非常快，根本无法抓住。

　　但人脸已经被眼前的一幕震住了。

　　“竟然能主动摄取异能？好强的毅力，好可怕的潜力，他心中究竟有多强的执念？又经历了多少磨难才有这样的心志？”

　　似乎知道自己这样抓不住星辰，天耀控制着巨人停止了动作，双手合十，开始快速的摩擦起来，很快，一股奇异的波动从巨人身上发出，通过双手，溢射入天际。

　　随着巨人的举动，空中的星辰就像是煮沸了的汤团，开始剧烈的翻滚起来，很快，其中近百颗开始改变了运行的方位，朝着天耀所在飞了过来。

　　感受到了那些星辰中与天雷之力相符的力量，天耀的脑海中突然闪现众多死去亲人的样貌，仰天发出一声呐喊：“我需要力量，我需要更强的力量，爹，娘，小二……，你们一定要保佑我，让上天赐予我最强的力量！”


第三百一十七章 领悟异能

　　一道光柱从天耀口中射入空中，这是他的祈愿，也是他意念所化的希望之光。

　　仿佛感受到了天耀的愿望，空中飞来的星群中三颗无比巨大的星体爆出浩瀚能量，摆脱了其他星辰，飞速而来。

　　其中一颗似乎拥有灵性，落后了一步，等另两颗发出第一次碰撞之后，猛然加速，一个冲刺，眼看就要没入天耀体内了。

　　突然，整片空间停滞了，空中的星辰居然一颗颗的往下掉落，而那颗硕大的星体被硬生生的留在了天耀的身前一寸之处。

　　随后，整片星空开始产生剧烈的晃动，紧接着，从西面传出阵阵轰鸣，一股令天地都黯然失色的光芒从那边传来，将大片星空都照亮了。

　　“这……这怎么可能？不行，一定要阻止它，要不然，真的要血本无归了！”

　　人脸似乎见到了无法接受的一幕，口中射出一张大网，罩向西面，将那一大片光芒全都遮掩了下去，很快，一颗外表圆实，颜色漆黑，比之一般星辰都要小上一些的圆球被拖到了人脸面前。

　　“嗡嗡”

　　圆球像是很不满被人脸抓着，不停四处扑腾着，放射出一道道深邃的射线，那张大网竟被它轰中一个个大洞，好几次顺着天耀的意念向他扑去。

　　“给我定！不许走！”

　　将圆球困住，人脸气的都快要吐血了。

　　“嗡嗡”

　　可圆球根本不买他的账，静立片刻之后，一股充满毁灭气息的能量从中爆出，范围越来越广，眨眼间便涵盖了小半天地，威势还在不断增强，阵阵黑光映射在人脸之上。

　　“你个臭东西，居然敢威胁我？奶奶的，我还就吃这套，要去就去，白养你了！轩辕无极，我和你没完！”

　　人脸纠结了半天，最后终于让步，一挥手，收起千疮百孔的大网，一闪身，消失不见了。

　　而圆球极有灵性的对着人脸消失的地方点了三下，似乎在道谢，随后一息间来到天耀身前，威势一放，空间再次运转起来，那三颗硕大的星辰感受到圆球的气息，立马有多远跑多远，很快便消失在星空之中。

　　此时，天耀的意念已然变得有些虚幻起来，就在雷电巨人快要消失之际，圆球“噗通”一声，便投入了天耀的眉心，而天耀额头的莲花印记闪了三下，便隐去了，如果仔细看，会发现莲花消失前，花苞上多了一颗莲子。

　　“轰”

　　就在圆球入体的那一刹那，天耀只觉身上传来一阵极强的牵扯之力，下一息，自己便来到一处满是雷电的世界，而脑海中也多了一段天雷锻体的法诀。

　　突然，面前的万道惊雷四散劈落，无数雷电汇聚成三个大字出现在天耀面前。

　　“雷之源”

　　“什么意思？这就是我领悟的异能？”

　　没等天耀花时间弄明白，三个大字便分解成一个个笔画带着难以想象的威势往天耀冲来。

　　首先便是“雷”字的第一划，横。

　　“啊……”

　　只是甫一接触，天耀便被庞大的天雷之力轰成了飞灰，幸好这只是在他的意念空间中，很快便恢复了原状，但紧接着又被天雷炸的支离破碎。

　　“这才是真正的天雷吗？竟然强成这样，我竟然连第一笔都接不下？给我挺住！”

　　天耀不断给自己灌输坚持的念头，可没有丝毫作用，只是一次次在无边剧痛中徒劳着。

　　就在第六十六次化成飞灰的时候，天耀突然记起了刚到这个空间时，那段天雷锻体的法诀。

　　“我真笨啊！”

　　“雷、源于自然，秉天地之责，行公允之职，吾愿以身化雷，以天地为秤杆，审判自身善恶，天雷锻体，化雷！”

　　随着天耀运转法诀，在那一横再次涌来的时候，天耀主动冲上前，只见他从头部开始，散发出超强电力，牵引着那一横进入自己的身体，虽然一息后，天耀再一次飞灰湮灭，但无疑，这是正确的办法，欠缺的只是熟练而已。

　　疼痛早已变得麻木，天耀只记得一个念头，那便是运转天雷锻体诀，坚持……

　　也不知过了多久，当天耀再次回过神来的时候，那一横已经消失了，而自己心神所在之处，无一不是雷电，好强，这种举手投足能够灭杀一切的感觉。

　　“聚雷·引”

　　“噼啪轰轰”

　　随着天耀伸出右手，漫天雷电全都顺着他的动作，聚集在他身前，一时间，他成了这片世界的中心，焦点。

　　“聚雷·落”

　　“咚隆”

　　大量的雷电争先恐后的朝他掌心中钻去，很快，一团电球便成型了，竟是泛着森然黑光的固体形态，令人恐惧的能量蕴含其中。

　　“聚雷·轰”

　　天耀对着身前的空间一把将电球丢了出去，整个世界都亮了，空间被轰出一个个黑洞，就连同属本源的雷电也被它消灭了。

　　看见这一幕，天耀笑了，这就是自己想要的力量，虽然现实世界不可能发挥出这么强的威力，但雷之源的潜力无容置疑。

　　看着空中四散飞舞的笔画，天耀心中一团火热，运转天雷锻体诀便朝着雷字的一竖冲了过去，可还没走进，便被一股超强斥力弹飞了出去，脑海中闪现出这么一句话：“条件不足，不可吸取！”

　　“额……这个……好吧！”

　　天耀被这么一弹，总算冷静了下来，知道贪心不足的道理，开始默默收功，体会起此次的巨大收获来。

　　外界，天耀的气息不断在往上攀升，那枚帝王玉早就被他吸入了体内，很快，巨大的威压便令整片瀑布的倾泻速度都慢了半拍，百里双强撑着留在原地，虽然整个人难受的想要吐血，但心情却无比快意。

　　“天耀成功了，他突破了，他成为了有史以来最年轻的帝阶，白浪算什么？哈哈，那我就是史上第一天才的夫人……”

　　就在百里双做着美梦的时候，一道身影突兀的出现在她面前。

　　女妖那绝美的脸庞第一次显露出无比郑重的神情，感受着天耀的气息，柔嫩的香舌竟然对着红唇舔舐了一圈，眼中满是渴望，但不知为何，却显得有些犹豫。


第三百一十八章 重修

　　看着女妖的举动，百里双的心都凉了，有心要动，却根本动弹不得，相比他们这段日子飞速的进步，女妖的实力可谓是以恐怖的速度前进，抑或说是恢复着。

　　“天耀……快醒醒！天耀！”

　　百里双只能在心底里祈祷着。

　　女妖的满头银发被天耀外放的威势吹得飞扬而起，薄薄的衣衫也是显露出一丝飘逸，完美的身材令百里双看的艳羡不已，看着她离天耀越来越近，百里双急的都快骂娘了。

　　就在女妖的脸离天耀越来越近的时候，可能是百里双的祈祷产生了作用，天耀睁开了眼睛。

　　“轰”

　　没想到一睁眼，便看到此地最大的威胁，还离自己这么近，但现在的天耀只觉浑身充满无穷力量，再加上新领悟的异能还未一试，眼中精光一闪，右手平伸。

　　“聚雷……”

　　下一句话，怎么也喊不出来了，因为女妖略带凉意又充满无限魅惑的双唇吻住了天耀。（这丫速度怎么这么快？）紧接着，天耀便觉得整个人的灵魂都被吸住了，体内的功力瞬间朝着女妖涌去，筋脉一阵胀痛，血液的快速流动令天耀产生了强烈的眩晕感，无论他怎么控制都没用。

　　这个吻持续了足足盏茶时间，可谓是惊天地泣鬼神，当女妖离开天耀的唇时，天耀的整个嘴巴都肿了起来，这是用了多大的力气啊？

　　意犹未尽的伸出香舌舔了舔，女妖居然流露出一丝笑意，顿时令整片空间都洋溢着一股暖意，轻轻地摸了摸天耀的脸，女妖一闪身，离开了这里。

　　恢复行动之后，百里双彻底怒气爆棚，一跃来到天耀身前，看了看面容呆滞，脸露痛苦不舍的天耀，女暴君附体，一声大吼震三响：“坏蛋，臭人，色胚，一个吻就把你迷住了，呜呜呜！”

　　可是不知为何，天耀一点反应也没有。

　　“你说话啊，坏家伙，从来没见你对我这样。”

　　气急之下，百里双用力推了天耀一把，谁料天耀就像是个木头人一样，直直的往后倒去，“砰”的一声，脑袋和地面重重的撞了一下。

　　“天耀，你怎么了？你别吓我啊！”

　　就算百里双再傻也知道出了变故，连忙伸手想要去扶天耀。

　　被狠狠撞了一下，天耀似乎回过神来，感受着体内空空如也的功力，以及如今不过皇阶高段一级的修为，天耀眼圈顿时红了，一声凄厉的叫喊声回荡在这片空旷之地。

　　足足花费了七天，天耀才从绝望中站起来，这多亏了百里双的悉心照料，而百里双更是拿出了一枚帝王玉，这原本是父亲给她准备的，为了天耀，她义无反顾的贡献了出来。

　　奇怪的是，自此以后，每月一次的挨揍吸血日，女妖再没有出现过。

　　半年之后，天耀再一次修炼到皇阶高段巅峰，期间吃了多少苦已经不足为外人道了，不过半年前的遭遇也不是只有劫难。

　　为了防止女妖再一次掠夺自己的修为，天耀将突破之地选在了树林之中，而百里双和小古充当起了眼线，只要女妖露面，马上把老龟引出来，在这住了这么久，老龟的作息时间和禁忌已经全然被他们摸清了。

　　天耀盘腿调整着状态，摩挲着手中最后一枚帝王玉，看向一旁严阵以待的百里双，说道：“双儿，记住我说的，她一来，马上砍树！”

　　郑重的点了点头，百里双直接操控着赤红剑架在了一颗人形果的红线上，这样，就算女妖制住了自己，光凭惯性也能把这颗果子砍掉了。

　　天耀随即闭上眼，开始了再一次的突破之旅，一阵天旋地转，他发现自己来到了一片广褒、荒凉，透着蛮荒气息的世界，没能再去那片星空，不禁让他有些失望，但很快，随着一声倍感熟悉的叫声，天耀的心神全被吸引了过去……

　　“轰”

　　“咚”

　　“咣”

　　一个时辰之后，天耀的体内突然传出巨大的声响，猛地一张眼，两颗眼珠居然变成了一片朦胧，瞳孔竖成一线，随后，一声将整片树林都震的摇晃起来的龙吟从他口中传出。

　　百里双和小古不由得护住双耳，毫无征兆的，女妖又出现了，还是选在了天耀突破的一瞬间，并在第一时间放出威压制住了百里双和小古，漫步朝着天耀走去。

　　近了，女妖的娇颜离天耀只有数寸之遥，再有片刻，两人的唇将会再一次相交。

　　吻上了，带着芬芳的气息，女妖再一次吻上了天耀。

　　突然，天耀猛地睁开了双眼，积蓄了半年的天雷之力一次性全都爆发出来，通过双手尽数没入女妖体内，而且用的便是当时领悟的异能，聚雷！

　　之前被女妖吸去全身功力导致掉落阶位，万幸的是异能并未失去，通过半年的磨练，天耀已然能在顷刻间使出，如今正好给女妖雷霆一击。

　　天耀的双目中流露出极度的愤恨，左手对准女妖的心口，右手成爪抓向女妖的脖颈，两股超强电力在女妖体内形成一个越来越强的循环。

　　女妖的整个身体被天雷之力轰的剧烈颤抖起来，但红唇仍然没有离开天耀，双手死死抱着他的头，一股极强的吸力再次显现。

　　“飞天噬龙诀！”

　　这是天耀想到的另一对策，他不信，神皇创造的功法会抵不过一个来历不明的女妖。

　　起作用了，那股吸力瞬间消失，女妖出现了片刻的失神，但还没等天耀放松下来，一道极具破坏力的能量从女妖口中传来，刚一入体便将天耀的喉管划得血肉模糊，接着顺着他的食道侵袭入天耀的体内。

　　飞天噬龙诀的运转彻底陷入了瘫痪，那种难以抵挡的吸力重新出现，天耀再一次体会到了魂飞魄散的感觉。

　　幸好，借着方才的间隙，百里双挥剑划破了一颗人形果，小古也是用力扯断了一根怪树，当巨量的血水落入地下之后，一阵剧烈的晃动波及了整个树林。

　　女妖停下了动作，右手抓着天耀一齐飞上了天，神情戒备的盯视着地面。


第三百一十九章 终成帝阶

　　“嗷呜”

　　粗长有力的龟头直接破土而出，带着无边怒气冲入天际，狰狞的盯视着女妖，但并未第一时间冲杀上来。

　　老龟的神情异常肃穆，它想不明白为何短短时日未见，女妖竟然强了这么多，直到再一次看向她手中气息非常不稳的天耀，才有些明白过来。

　　在百里双期盼的眼神中，老龟动了，头顶上的巨型花数息间合为一体，一朵比整个龟头还要大出不少的怪花将花苞打开到最大，正对着女妖。

　　女妖见状，第一时间将天耀移到身后，随后伸出右手画了一个圆。

　　几乎同一时间，圆和花苞一起发力，整片树林上空居然一瞬间变为了真空地带。

　　“轰”

　　突然，天耀体内发出连声爆响，一股浩然的气势自女妖身后传出，紧接着，女妖的脸色徒然一变，低头望了一眼，一双大手正抚在自己的一对柔嫩上，将它们都抓得变形了。

　　原来，借着两者对峙的机会，天耀全力运转天玄秘录，终于正式突破到了帝阶，带着突破时体悟到的那一丝玄奥和即将消散的超强力量，天耀对女妖实施了突袭，只是攻击目标有些令人汗颜。

　　效果是无比喜人的，女妖竟然呆立在空中，片刻之后，大叫一声，一把将天耀扔下地，瞬息间便消失不见了。

　　强自控制住身形，安然落地之后，天耀深深呼出一口浊气，平复了下心情，不论如何，终于突破了。

　　可随着百里双一声惊呼：“天耀，小心！”

　　天耀的身体竟然像被无数坚韧的蛛网黏住了一样，动弹不得，很快，老龟巨硕的头颅出现在他面前，那朵超级大蘑菇正向外播撒着肉眼可见的粉末，汇聚成一条条丝线遍布在场中。

　　真是刚出狼窝又入虎口，天耀都不知道该怎么活了，看了看同样被制住的百里双和小古，天耀苦涩的笑了笑。

　　真突破到了帝阶，天耀才越发感受到女妖和老龟的强大，那是他根本无法抵抗的存在，但束手就擒不是他的风格，他在等，等老龟下口的那一刹那，帝阶带给天耀的可不只是异能。

　　“哦活活活活！”

　　几声震耳欲聋的长笑突兀的出现在这片树林中，所有的人形果也全都张开眼，裂开嘴大笑起来，伴随着一阵凉风吹过，这诡异的一幕令天耀觉得有些蛋疼。

　　百里双更是放生大叫起来，头皮都发麻了，那一张张形形色色的脸，扒光了被吊在树上，睁开没有焦距的双眼，对着自己发笑，这要做多久的噩梦啊！

　　“你很不错，不愧是我看中的人选！”

　　一道沉闷、粗狂的声音从老龟口中冒出。

　　“你……你会说话？”

　　百里双傻了，会说话的妖兽，岂不是圣阶的存在？那能和老龟打个平手的女妖，不也是圣阶？难怪己方毫无还手之力，打得过才怪啊。

　　“呵呵，小丫头，吓到你了！对不起啊！”

　　老龟的声音虽然很粗，但却透着一股子真诚，和它狰狞的形象差的不知凡几。

　　见老龟说话这么客气，百里双的胆子大了起来，“你能让那些人形果别笑了吗？我汗毛都竖起来了，你长这么寒碜，真以为你是要吃了我们呢！”

　　“哦活活活活，你说笑了，我老龟从生下来就吃素的，怎么会吃你们？之前是为了检验下这小子的实力和胆识，说起来，当初想救你们，没想到你们会跑到那个怪物的地盘上，还活到现在，哈哈，想起来就开心啊！”

　　老龟的话怎么听都透着一股子幸灾乐祸。

　　“小子，我有事求你！”

　　老龟收住笑，望向一旁沉默不语的天耀，开口问道。

　　“请你先放开我们！”

　　随着天耀的话语，老龟头上的怪花一阵蠕动，彻底分解开，恢复了天耀他们的行动。

　　天耀随即来到百里双和小古身边，拉着他们就往血池走，只留下一句：“对不起，我没能力帮你！”

　　笑话，圣阶妖兽都做不到的事，自己怎么去帮？身上的麻烦已经够多了，可老龟的一句话令他停了下来。

　　“传你一神通，助你们离开这里！”

　　“真的？”

　　前一个条件远没有后一个来的诱人。

　　“我老龟活了这么久，还没骗过人，好了，小子，是男人的话就听我把话说完再做决定。”

　　一袭交谈足足花了几个时辰，也不知道他们究竟说了些什么，只是从那一天开始，天耀便跟随着老龟开始了坑爹的修炼。

　　就在天耀饱受磨练的时候，离下一届百族大战的日子也越来越近，期间，乱斗山脉发生了三件大事。

　　其一，欧阳家代族长欧阳波，以血腥手段灭杀反对势力，一统全族，并昭告整个山脉，通缉原族长欧阳峰和一干残余势力，经此异变，欧阳家麾下众多附属部族战士纷纷转投他处，欧阳波派兵围剿，骆驼山顷刻间从著名的烟花之地沦为血腥屠场。

　　其二，乱斗山脉最强势力吞之一族作为下届大战的承办方，提前数月将大战首轮排名方式公之于众，有别于传统的战斗厮杀角逐，此次首轮大战将在吞天塔中举行。

　　之所以没人对这个看似带有明显偏袒意味的决定有异议，那是因为吞天塔的特殊性。

　　吞天塔自古以来就横亘在乱斗山脉最高峰萨尔坦那山上，塔高三百层，直入云霄。

　　吞之一族现任族长吞天手中的吞天塔，是他不知请哪位超强铸造师打造的法宝，虽然只是个仿造品，但却拥有着玄妙的作用，助他击败了无数敌人。

　　吞天塔可分为两个阶层，帝阶塔，一至二百层，圣阶以下可入，史上最高纪录是吞天在帝阶高段巅峰时创下的二百层；圣阶塔，二百零一至三百层，圣阶大尊闯关之所，史上从未有人能够闯过二百五十层以上，就连号称最强的吞之一族也做不到。

　　塔内每一层都是个独立的空间，拥有各种关卡阻拦闯关者的去路，每一层级的难度都是以数倍乃至数十倍递增，可谓是危机重重，身残丧命之事更是时有发生。

　　之所以闯关者还是络绎不绝，一是因为每上升一层便会有令人心动的奖励，或丹药或兵器，甚至有顶级功法和圣兵圣器；二是因为吞天塔并不是实力越强便铁定能闯的更高，要看个人的综合实力，运气好坏也很关键，历史上通过闯吞天塔获得异能，突破阶位的大有人在。

　　更关键的是，据说若能到达顶层，便能将吞天塔占为己有，甚至还有突破神阶的隐秘，这些消息无不令所有人为之沸腾。


第三百二十章 前往宋家

　　和青云山秘境不同，吞天塔对于年龄与开放时间没有任何限制，但每次开启都要耗费大量的能量，而且每一次的闯关内容也是区别极大，这么多年来，几乎没有重复过，因此，那些抱着积累经验重复闯关的人全都败得很惨。

　　唯一令人疑惑的地方是，吞天塔的所有消息都是吞之一族公布的，他们似乎一点都不在意外人知晓，甚至非常鼓励众人去闯关。

　　经过千多年的验证，没有人再怀疑吞之一族的动机，作为实力最强的部族，他们的口碑出乎意料的好，说来也怪，除非乱斗山脉发生重大变故（例如力奴事件），不然吞之一族绝对不会插手任何事，此次百族大战规则的变更也算其一。

　　这次特设的排名战，乱斗山脉各部族皆可参加，哪个部族闯的层数越高，名次就越高，定下名次之后便在吞天城中开始最终挑战，这也是有仇报仇有怨抱怨的最佳机会。

　　值得一提的是，拥有圣阶大尊的十大部族，会另行挑战圣阶塔，届时，他们的闯关成绩会累加到各自部族之中，确认十大部族的最终排名。

　　最后一件则是令乱斗山脉所有部族都为之震颤的大事件。

　　远古群山三大最强部族，战族族长之女将随同王下四部使者前往乱斗山脉，作为嘉宾观战本届的百族大战。

　　这可是惊天动地般的消息，多久了，从来只有乱斗山脉的人往外跑，从来没有远古群山的人往里来，跟别说这次是战族族长之女了，简直是传说中的人物。

　　众人不禁担心起来，这是不是战争的前兆？

　　接着，又不禁觉得这种想法是犯傻，乱斗山脉贫瘠、穷困，山民好勇斗狠，纷乱不断，战族要打也不会挑这么根又臭又硬的骨头啃啊！

　　要不是联盟？

　　除非乱斗山脉全部联合起来，还有点可能性，但这种可能性原本就不会成立。

　　难道是联姻？

　　可论地位谁有资格取战族族长之女，就算吞之一族的少族长也不配啊，差了好远了。

　　不管何种说法，这次百族大战成为了有史以来最受关注的一次，整个乱斗山脉都沸腾了。

　　而在这三件大事背后，还发生了一些插曲。

　　乱斗山脉外围，云氏一族驻地入云锋下，一名身高超过一丈，面容粗犷，膀大腰圆都难以形容的超级壮汉正背着一个比他自身大上数倍的巨大石棺往乱斗山脉行进。

　　在外围最东面的藏尸原，积聚了数百年的浓重死气已然淡薄到了极致，一阵风吹过，竟然透着一股清新。

　　最靠里的哪一处巨大墓穴中，沉睡已久的项鼎身上居然长出了不少野蘑菇，突然，“咚咚”“咚咚”，他的心脏居然开始了跳动，随着心脏的复苏，整个墓穴都产生了剧烈的晃动。

　　渐渐地，项鼎睁开了双眼，迷茫的看了看四周，随即狠狠地拍了拍脑袋，发了疯似的将整个墓穴毁于一旦。

　　半个时辰之后，项鼎一摇一晃的离开了藏尸原，很快便不见了踪影。

　　远在数万里之遥的神迹大陆绯红帝国，帝都黑金汉宫内。

　　两名身着便装的女子正跪在一名宫装丽人身前，眼中满是泪花。

　　“孩子们，别哭了，快点走吧，这次政变牵涉极大，背后势必有着惊天阴谋，乘我还有些余力，你们必须马上走，去远古群山，找天耀，告诉他，阿姨真的好想他们，切记，不要回来！”

　　“陛下！我不走！”

　　“母皇！要走我们一起走。”

　　从三人的交谈中可以得出，这宫装丽人竟是绯红帝国女皇伊莉莎，也不知她口中的政变是怎么回事？

　　原本秀美脱俗的容貌变得苍老了许多，两鬓间竟有些许斑白，秀发上的光泽都淡去了，眼中尽是忧愁和苦闷。

　　而跪着的两人，一个是伊莉莎的贴身护卫暗影，一个便是伊莉莎的养女，天耀的初恋，安娜·特伦。

　　相对伊莉莎，两女的精神状态倒是好了不少，但都神情悲苦，满是不舍。

　　与几年前相比，安娜的气质变得清冷的许多，整个人越来越像伊莉莎，就算身着便服都透着一股贵气，这是与伊莉莎容貌相像的暗影也比不了的。

　　“傻孩子，我是帝国女皇，怎么能在如此危难时刻抛下自己的国家和人民？你们了解我，所以，别让我为难！”

　　“女皇陛下，你和公主走，我……”

　　“暗影，我知道你想说什么？孩子，这么多年，你为我做的够多了，今后，你和安娜一定要彼此照顾，知道吗？快走吧！快给我走！”

　　说到最后，伊莉莎已经在用力的喊了。

　　安娜拍了拍暗影，随后率先对着伊莉莎磕了三个响头，语带哽咽的说了句：“母皇，保重！等我们回来！”

　　暗影闻言，看了看脸露欣慰之色的伊莉莎，颤抖着身子同样磕了三个头，“陛下，一定要保护好自己，我们一定会回来找您的！”

　　两人随即站起身，用力抱住了伊莉莎，三人拥抱在一起，埋头痛哭。

　　半个时辰之后，两人离开了黑金汉宫，一路往北，而伊莉莎为了防止消息外泄，没有去送她们，只是呆呆的坐在寝宫内，很久很久……

　　时光永远是最难留住的东西，现今离百族大战开启之日只有半个月了，整个乱斗山脉为此都活跃了起来。

　　参战队伍纷纷从驻地出发，赶往萨尔坦那山，为了部族的利益，没有人留手，大家都把老底掀了开来，无数强者显山露水，彰显着本族的强大。

　　此刻，正有两人一猴行走在一段山路上，从方位看，似乎不像是去参加百族大战。

　　他们正是顺利跑出血池肉林的天耀、百里双和小古。

　　天耀整个人精瘦了不少，原本白皙的皮肤变得有些红润，令他整个人看上去更显健康活力，而且不知为何，看似平和的气息下却令人产生一丝恐慌。

　　百里双还是一如既往的清秀可爱，只是与从前相比，发型改为了一袭波浪长发，看上去显得成熟了不少，身材更是高挑了许多，配上贴身的练功服，将玲珑有致的身形完全衬托了出来。

　　小猴子已经长到了半人大小，全身发毛倒不见长，灵动之感更甚，行进间就没有消停过，一会推百里双一把，一会拉天耀一下，不时还变出几根藤条甩甩，自娱自乐着。


第三百二十一章 查探虚实

　　“天耀，别再闷闷不乐了，老龟的选择并没有错，已经几千年了，要是它不这么做，很可能永远都没有机会了！”

　　百里双走到天耀身边，柔声道。

　　“我没事，只是有些伤感，它应该算是第一个真正教导我的师傅了，哎，而且这次，我们连那个女妖的情也欠下了，这应该算是一笑泯恩仇了吧！”

　　天耀对着百里双笑了笑。

　　“屁，那臭女人别被我再看见她，总想着占你便宜，总有一天，我要把她的嘴封住，给她穿上十套厚棉衣！哼！”

　　百里双的话语里满是怨气，想到女妖对天耀的特别关照，一股醋意夹带着愤恨便会袭上心头。

　　“好了，我们快点吧，没想到那里根本不属于秘境，真是大大的失策，希望一切都还来得及，也不知道天翔他们怎么样了！这次的大战地点离这有些远啊！”

　　天耀满含忧虑的说道，随即加快了前行的速度。

　　“放心，还有半个月，肯定来得及！”

　　还有一句话，百里双没有说出来，那便是豁出这条命，也会帮你完成心愿。

　　七天之后，站在一片异常宏伟的建筑群外，天耀深深的吸了口气，转过头向百里双确认道：“这里就是宋家所在？”

　　“恩，没错，这就是乱斗山脉最大的奴隶主宋家的驻地，这方圆五百里的建筑群花费了无数人力财力，耗时数十年才建成，期间死了不计其数的奴隶和劳工，宋家的强大是建立在尸山血海之上的。天耀，你真的想清楚了？就算宋家绝大部分战力都出动了，但万一留下个圣阶，我们就真是在送死了！”

　　百里双想到宋家的残忍和霸道，心头就是一寒。

　　“没时间了，小二他们等不了了！我们这次不是寻仇，而是来找洛思哲，为避免打草惊蛇，你就在山下等我，我会和小古分头行事，如果有什么变故，你就往天上发射一枚火弹，明白了吗？”

　　天耀看了看一眼望不到边的宋家驻地，对百里双说道。

　　“哼，嫌弃我修为低直说嘛！那好，你一定要答应我不要逞强，算了，以你的性格说了也不算数，总之万事小心！我等你！”

　　相处了这么久，百里双哪会不明白天耀的为人处世，嘀咕了几句，便一闪身，找了处地方藏了起来。

　　天耀拿出洛思哲的那把玉梳给小古闻了闻，又对它关照了几句，一人一猴分头跳墙进入了宋家驻地。

　　“防卫好严密，不是都去参加百族大战了吗？怎么还五步一岗十步一哨的？”

　　天耀此刻趴在一处青石瓦房的屋顶，查看着下方的守卫情况，短短盏茶时间，已经有四波护卫经过这里了，而且还是交叉守卫，若不认识路的话，就算以自己现在的实力，不被发现也很有难度。

　　天耀没有轻举妄动，又等了一刻钟，终于发现有个守卫从队伍中走出，来到一处不足五坪的房内，开门的那一霎那，天耀闻到了从中传出的几许臭味。

　　“就是你了！”

　　天耀双足轻踏房檐，整个人云淡风轻的飘落到了那间茅房外，一闪身，夺门而入，还没等那人发出惊呼，天耀伸出右手对着他一指，一道电流直接刺中此人胸口，下身巨颤一下，便昏倒在地。

　　看着面前连裤子还没拉好，屁股上全是恶臭的护卫，天耀皱了皱眉，暗道自己进来的不是时候，无奈之下，一手捂鼻，另一只手用力扇了一记护卫耳光。

　　“啪”的一下，护卫的脸颊马上肿胀了起来，嘴巴刚张开想要痛呼，却被天耀一把捏住了下巴。

　　“从现在开始，我问什么你答什么，若是有半分迟疑或是谎言，我不介意让你尝尝天雷灌顶的滋味！”

　　天耀的语气很淡，但正因为如此，更增真实之感。

　　“呜呜呜呜！”

　　刚才那下电击就令这名护卫印象深刻了，怎么会还想品尝。

　　“你是何人？家中还有亲人否？”

　　天耀的问题看似有些多余，实则是项鼎所教的盘问之法。

　　岂料这护卫听了，竟然马上跪地求饶。

　　“壮士，不要杀我啊！我李二上有老下有小，还没娶亲呢！我不想死啊！”

　　天耀略一愣神，便知道眼前之人是误会了，也没有解释，继续问道：“宋家的金库在哪？粮库又在哪？”

　　“壮士，金库在齐元峰，从这往北走三十里，粮库在断元峰，从这往南走五十里！”

　　“你们这些护卫的作息时间，实力划分……”

　　“我们……”

　　“宋涛去哪了？如今宋家是谁驻扎，实力如何？”

　　提出一连串问题之后，天耀直指关键。

　　“壮士，大少爷去参加百族大战了，如今二太爷驻守在上元峰，他是我族辈分最高的老祖宗，圣阶初段巅峰实力！”

　　听了护卫的这个回答，天耀的脸色变得很难看，没想到真会有圣阶人物驻扎，这下怎么办？不行，自己绝不能放弃，机会只有这一次，若错过，小二他们就真的无救了。

　　“最后一个问题，宋家守卫最森严的几处要地你给我一一道来！”

　　当天耀从这名护卫口中得到所要的情报后，拍了拍这名护卫的肩膀，说了句：“下辈子记得做个好人！”

　　一道皇阶强者也会触之即死的电力直接窜入了护卫的心脉，护卫连一丝声响都未发出，便委顿在地绝了气息。

　　杀了他，天耀没有丝毫情绪波动，并不是他变得冷血了，而是此人谎话连篇，神情闪烁，十个问题只有一个是真的，不杀他就是对不起自己。

　　出了茅房，天耀又接连抓了两个护卫进来，第一个问都没问，直接电晕，当最后一个护卫看见地上已经有两个同僚身死，死因都是不肯如实交代时，马上以远古众神的名义立了誓。

　　从他那，天耀才真正掌握到不少信息，略一思量，有了主意，排除家眷居所、粮库两地之外，还有三个地方守卫森严，至于那里究竟有什么，就不是这些外院护卫所能知晓的了，而洛思哲很有可能就在其中一处。

　　将两人一尸全都放置到此处最高的一座房顶上，天耀施展身法，向着第一个地点行去。


第三百二十二章 解救力奴（一）

　　一座修建的仿佛像是宫殿一般的建筑内，正上演着惨无人道的一幕，一名上身赤裸的壮汉手拿布满钢针的长鞭，抡直了用力抽打着一群身材明显异于常人的奴隶们，每一鞭都将他们身上的血肉撕下，扎出十数个血洞。

　　地上已经躺了好几具尸体，全都是心口或者头颅要害被撕扯开的伤势，可致命伤却都是在脖颈处。

　　这些奴隶个个高逾四丈，身材健壮的就像是一头头妖兽，古铜色的皮肤上全是带血鞭痕，但没有人痛呼，也没有人求饶，全都一脸恨意的看着施暴之人。

　　“妈的，看什么看？老子就不信降服不了你们这群该死的奴隶，力之一族都消亡这么多年了，还死守着狗屁的尊严，你们族长都不知道被镇压在那个犄角旮旯里，还一个个拽的二五八万？我就不信你们真的不怕死，给我跪下，跪下啊！”

　　壮汉感受到力奴眼中的恨意，心中没来由的一凉，随即手中的鞭子爆射出精芒，带着阵阵鞭影，轰向身前的力奴。

　　“够了，宋斯，这些可都是钱，你都已经打死三个了，这个月的赏银你就别想了，他们的骨头有多硬你又不是不知道，指望他们给你下跪，下辈子吧！快点停手！”

　　一名躺在金缕花边藤椅上的中年男子摇着手中的蒲扇说道。

　　“放屁，宋钱，老子心里就是憋着一股气，凭什么让老子留下来看着这些该死的力奴，老子想去百族大战，妈的，这一下，又要等两年！”

　　原来壮汉的暴行竟只是因为无法参加百族大战，这个可笑的理由害死了数名力之战士，真是可恨可悲可叹啊！

　　“随你吧，我出去转转！”

　　宋钱说着，从藤椅上站起，便欲朝屋外走，谁料走到门口，刚推开门，便觉一面无形之墙堵住了自己的去路，用力一推，一股大力涌来，将他震退数步。

　　“怎么回事？你耍猴戏啊！哈哈哈哈！”

　　宋斯看着兄弟的奇异表现，放声大笑。

　　但宋钱却一点都笑不出来，连身暴退到宋斯身边，手掐印诀，场中二十几个力奴脖颈间的项圈顿时发出数道红芒，被逼无奈之下，只能按照宋钱的指示，分成几组将两人护在身后。

　　“宋家人的身体里果然流淌的只是卑劣和懦弱。”

　　天耀缓步从门外走了进来，那层护罩对他来说就像不存在一般。

　　“你是谁？你怎么进来的？”

　　宋钱望着眼前的男人，厉声问道，感受不到对方的实力，他的心中满是不详之感。

　　“废什么话？老子正好手痒，现在的敌人脑子都夹在屁眼里，送上门的肉，干嘛不吃！烈火·无影鞭！”

　　宋斯却根本不怵，说着，双目一瞪，将手中的钢鞭往空中一抛，大手一挥，一道火光径直对着天耀射去，同时，空中的钢鞭也瞬间消失不见，随即整个人身后居然幻出一柄长刀，贯入体内，带着无穷霸气和劲力冲向天耀。

　　附体技入体，保留技能威力，增强自身属性，帝阶特征之一，眼前的壮汉竟是一名帝阶尊者。

　　“回来！这个白痴，都没有摸清楚对方的底细就冲上去，简直人如其名！力奴，给我上，保护宋斯！”

　　宋钱对于宋斯的举动暗恨不已，但毕竟是自家兄弟，只能命令力奴一起冲上去，对来人进行围攻。

　　天耀面对宋斯的攻势，纹丝不动，右手一伸，灵甲斧闪现，突然对着右下方狠狠一劈，“哐当”一下，竟然将消失无踪的钢鞭劈成了两半，对于扑面而来的那团烈火，天耀只是鼓起了腮帮，用力一吹。

　　“噗噗”

　　这团火竟然被天耀生生吹灭了，他还无比失落的吐槽了一句：“什么吗，简直连火苗都算不上，和双儿比，差的太远了！”

　　“你个垃圾，竟然敢小瞧我！碎元劲·轰咬！”

　　眼见自己的攻击被对方轻描淡写接下，宋斯头脑一热，双手合十，一张巨口出现在他身前，随即整个人跳了进去，下一息出现在天耀面前，巨口猛然一闭，狠狠咬了下去。

　　“轰”的一声巨响。

　　场中爆出一阵气浪，将地面砸的坑坑洼洼，一团血光乍现，竟是天耀不闪不避的接下了这招，整个上半身被巨口吞了下去，地上很快就形成一滩血水。

　　可天耀居然在笑，随即只见巨口瞬间消失，宋斯捂着不停淌血的嘴巴，支支吾吾的痛呼着：“我的牙，我的牙啊！”摊开手一看，赫然是足足十二颗断裂的参差不齐的泛黄臭牙。

　　原来这厮咬到了天耀穿着的陨铁护甲上，这还得了，要知道这家伙可是使出了吃奶的力气，苦果也是成倍的吞下。

　　不过帝阶就是帝阶，陨铁护甲居然被他咬出了些许凹陷。

　　“哼，想走？”

　　趁他病要他命，天耀一把将灵甲斧对着宋斯扔了出去，划破空气的声响令人毫不怀疑此斧的锋利，宋斯连忙闪身退开。

　　“聚雷·引！”

　　早有准备的天耀右手一指，一道拇指粗细的电流激射而出，迅捷无比的劈中了上身赤裸的宋斯，可此刻那些力之一族的战士已经冲杀上来了。

　　虽然被逼无奈，但一旦进入战斗状态，这些战士便会成为人间凶器，杀意沸腾。

　　天耀见状，周身电光直冒，将场中照的透亮，一时间令人看不清发生了什么，只见一群无比壮硕的猛人挥舞着蒲扇般大小的拳头死命的对着里面猛砸。

　　“宋斯，快回来！咦？人呢？”

　　宋钱见力奴已经围住了天耀，连忙出声召唤同伴，但往那一看，人已经不见了。

　　很快，一丝彻骨凉意顺着颈间直透心头，他一动都不敢动，因为天耀正在他身边，而灵甲斧刃更是将他的皮肤划开了一道口子。

　　“你是怎么过来的？”

　　宋钱真的很纳闷，自己已经够小心了，竟然会跌这么大一个跟头。

　　“少废话，让这些战士停手，马上给他们解去桎梏！”

　　天耀说着，紧了紧手中的斧头，划深了那道伤口，出其不意制住宋钱，天耀可没丝毫松懈之意。

　　“我解不了，我……啊！停手！”

　　宋钱原本还想敷衍一二，没想天耀居然加大了力度，强大的杀意令他不由怀疑要是慢一息会不会马上身首分离。


第三百二十三章 解救力奴（二）

　　在宋钱的操控下，一群力奴纷纷回转过身，向他走来，而人群散去，宋斯人事不知的躺倒在地上，到处是血，身上的肉都被撕开了不少，脑袋肿的比猪头还大。

　　一股暴虐的气息还未升起又被宋钱生生压了下去，狠狠的让力奴们靠近，随后开口说道：“必须接触项圈才能解除禁锢！”

　　“好。”

　　天耀应允之后，拎着灵甲斧将宋钱压到一名力奴身前。

　　宋钱将手搭上力奴脖颈上的项圈，手臂产生一道波光，突然，周围的力奴尽数冲向天耀。

　　下意识的，天耀使劲一挥灵甲斧，却劈了个空，宋钱的身影竟然在眼皮子地下不见了，没有恋战，天耀连退数步，注意力全都集中了在前方。

　　没有，到处都没有宋钱的身影，怎么可能？

　　没让天耀有多加思考的机会，众多力奴纷纷围扑了上来，但从他们的表现上来看，已然没有了杀气，想来天耀刚才那句“解开禁锢”让这些战士们明白了来者是友非敌。

　　借此机会，天耀马上爆开速度，拉开距离，但随着一名力之战士脖颈间的项圈爆出一团血花，他高大的身躯无力的躺倒在地，抽搐了几下，便失去了生命迹象。

　　其他战士见状，全都猛一砸拳，对着天耀齐吼一声：“对不起”，连身攻来，相比天耀，显然族人的性命更为重要。

　　虽然他们的功力都被制住了，但行进间带起的阵阵爆响和超强威压无不彰显着力之一族的强大。

　　“该死，那家伙究竟躲在哪里？”

　　天耀利用自身的速度不断与战士们展开周旋，试图找出宋钱的踪迹，但很快，包围圈越来越小，眼看就要短兵相接了。

　　突然，天耀脑海里闪过一丝念头，双手合十，一团金光将他团团包住，赫然是附体技“天王护体·圆觉”。

　　“砰砰砰”

　　瞬间无数下重拳砸在圆觉护罩上，竟然将它生生砸小了一大圈。

　　“好大的力气，不行，必须快点找！”

　　天耀就算在护罩内，都觉得自己就像是被一座座高山推挤着，连忙集中精神，在人群中搜寻起来。

　　“他一定是变化成力之一族的战士了，但按照天翔的说话，百密一疏，一定会有什么破绽，项圈！对了，一定是项圈！”

　　可天耀找了一圈，都没有发现哪个战士的脖子上是空的，显然这个不是正确的办法。

　　“轰”的一声，护罩竟然被战士们砸破了，虽然和天耀分神有关，但也可见他们的力量究竟有多强。

　　顾不了这么多了，“聚雷·落”

　　无数电蛇从天耀体内透出，随着他高高一跃，仿佛成了一个发光的太阳，天耀对着身下聚成一团的战士们重重的挥下了手，电光化成数十团齐齐轰了下去。

　　“噼啪”

　　“咚隆”

　　随着一阵电闪雷鸣，场中的战士们全都挺直的站着，身上冒起阵阵浓烟，手脚也在不自禁的战栗着。

　　“对不住了！”

　　天耀看着被电的面目全非的战士们，暗暗道歉，随即展开身形，往宋斯那里赶去，想必作为同伴，一定知道对方的手段。

　　可还没等他迈开步子，力之一族的战士们居然恢复了行动，继续生龙活虎的冲杀了过来。

　　其中个子最大的那个对着天耀大喊道：“英雄快走吧，俺们自小就要用雷电之力锻体，方才那雷是厉害，但还打不倒俺们！您的大恩俺们记下了！”

　　“……”

　　天耀无语了，感情力之一族的肉体这么强还有这茬，和自己的天雷锻体诀倒是如出一辙。

　　不过，听到大个子的话，天耀倒是放下心来了。

　　“你们小心，万雷穿心！”

　　随着天耀的呼喊，整个人仿佛化身成一个布满雷电之力的刺猬，接着猛然一震，就像爆炸一般，无数惊雷以肉眼难辨的速度冲向四方。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”

　　每一道雷电行进间都没有固定的路线，所以战士们根本挡无可挡，每个人至少都被轰中了数十下，这下天耀可没有留手，都不带打折的，力之一族的战士们纷纷倒了下去，失去了知觉，而他们的身体还伴随着雷电之力不断抽搐着。

　　天耀乘势在四周不断查找起来，没有，还是没有，难道不是隐身？

　　想到当时司兰天竺他们隐身在水潭之中的情形，天耀不由将视线转向一滩滩血水，可惜，就算被雷电轰的四处飞溅，也没有别的动静。

　　究竟怎么回事？房间外被自己布下了龟背盾阵，如果出去不可能没有动静。

　　突然，天耀的眼睛一亮，随即继续四处搜寻起来。

　　几个闪身，来到一具昏倒的力之一族战士身前，查探起他的情况来，似乎没有什么发现，可当天耀起身的那一刹那，一把黝黑的如同无尽深渊般的长刀出现在他手中，都不用他操控，竟化成一道黑光，瞬间劈向不远处的一具战士尸身，将他的右腿生生劈断。

　　“啊……”

　　这具尸体突然抱着断肢处死命的痛呼起来，当发现伤处有一团诡异黑焰正往自己身上烧来时，一咬牙，化掌为刀，将残肢连根斩去。

　　很快，他的身形渐渐萎缩，数息后，宋钱的身形出现在了天耀面前。

　　“帝阶果然没一个好相与的，今后一定要多加小心！”

　　天耀看着眼前发生的一幕，暗自提醒着自己，像之前那个宋斯要不是过于轻敌想必也没那么容易对付。

　　一把将宋钱抓到手中，灵甲斧再次一劈，将宋钱的左腿也砍断，防止他逃脱。

　　“啊，有种你就杀了我，折磨人算甚么好汉？老祖宗一定会替我报仇，把你的血肉喂给血僵，哈哈！”

　　宋钱痛的咬牙切齿，连声诅咒。

　　“我的耐心并不好，快说，怎么去除他们身上的禁锢？”

　　天耀自觉耽误的时间已经不少了，但这些战士不救又不行，只能再次出言逼问。

　　“哼，想救这些力奴，做梦，翁塔娜红咩……”

　　宋钱眼中闪过一丝狠辣，嗤笑了一句，随后口中开始念动咒语。

　　见宋钱如此决然，天耀杀机顿现，一把掐住了他的脖子，令他根本无法发声，刚要发力灭杀敌人，但心头闪过一丝警兆，似乎杀了对方会有很大的麻烦。


第三百二十四章 解救力奴（三）

　　没有违背这种玄妙的感觉，天耀制住宋钱，将他扔到了地上，以防万一，天耀将宋斯也抓了过来，打断四肢，弄醒了他。

　　“你爷爷的，有种快把老子杀了，老祖宗立马就会来宰了你，还有这些垃圾！”

　　听宋斯这么说，天耀终于明白了，想必宋家的帝阶族人身上一定有什么秘法可以让那个圣阶老怪知道他们的生死。

　　随即看向一旁怒目圆睁，一脸愤恨的宋钱，天耀有了主意。

　　对着周围早就忍不住想冲杀上来的力之战士点了点头，所有活着的战士全都大吼一声，鼓足了劲开始暴揍起宋钱来。

　　相比用鞭子抽打他们的宋斯，使用秘法操控他们生死的宋钱更令战士们痛恨，很快，一团烂肉出现在众人眼中。

　　要不是想着这人对天耀有用，战士们肯定把他生吞了。

　　“想不想尝尝这种滋味？”

　　天耀一把拎起宋斯，凑到烂肉团身前，低声问道。

　　冲天的血气扑面而来，那一根根透体而出的碎骨让人看得生疼，向来只有他们施暴，何时经历过这些？

　　宋斯的胆气越来越弱，当天耀将他的脸死死贴在宋钱的身上时，他投降了。

　　“我说，我说，宋钱是他们的主人，只要这些力奴饮食了他的血，便能解开禁锢，真的，我没有骗你，饶了我！求你饶了我！”

　　天耀深深的看了他一眼，那眼神就像在看一团毫无价值的垃圾，宋斯连忙闭上嘴，他知道眼前的人不会杀自己，但这才是最可怕的，如何让人生不如死，自己也是专家……

　　天耀看向那些力之一族的战士，开口问道：“你们谁去试试？”

　　“我去”

　　一道惊雷般的声音出自那个身材最为魁梧壮硕的战士。

　　几步走到宋钱身边，蹲下身，一把扯下一块肉，沾着血就往嘴里塞去，几下吞下肚，不消片刻，脖颈里的项圈便自行脱落了下来。

　　“哈哈哈哈哈！我力大牛终于自由了，宋家，我发誓，一定要把你们杀的鸡犬不留！”

　　足足被奴役了百余年，期间不知吃了多少痛苦和凌辱，要不是为了众多兄弟，再加上体格够强，他早就死了，如今得以脱困，仰天发出长笑，随即全身肌肉一阵鼓动，体内居然传出巨钟鸣响之声。

　　“当当当”

　　随着声音越来越响，力大牛身上的气势也越来越足，随着他的走动，竟然令整个房间都产生了颤动，要不是龟背盾阵护着，估计整座屋子都要坍塌了。

　　天耀两眼放光的看着身前的力大牛，脸上全是激赏之色。

　　好强，强大到令自己都产生了畏惧感，这人至少有帝阶中段实力。

　　力大牛踏步来到天耀身边，单膝跪地，躬声说道：“力之一族五代族人力大牛拜见救命恩人，从此以后，您就是俺的兄长，兄长若有事，弟无不从命！”

　　在力大牛说话的当口，其他战士也已经吃下了宋钱的血肉，恢复了行动，一个个拍胸转头压大腿，比赛似地爆发气势，差点将重伤垂死的宋钱真的送去见死神。

　　幸好天耀发觉的早，从怀里拿出一枚果子塞进宋钱嘴里，护住他的性命，随后走到力大牛身前，想要扶起他，谁料竟如搬山一般丝毫未能抬动他。

　　“兄长，你认不认俺这个兄弟？”

　　天耀看着铁打一般的力大牛，不由得想起了赵天佑，心生感慨之下，连声应道：“好，你这个兄弟，我认了！”

　　“大哥，请受兄弟三拜！”

　　力大牛说着就想要给天耀磕头。

　　“哎，使不得，男子汉跪天跪地跪父母，自家兄弟，行不得这个！”

　　天耀连忙蹲身扶住力大牛，使劲往上抬，可这头蛮牛似乎认定了要磕头谢恩，低头就往地下撞。

　　天耀哭笑不得的看着这一幕，他可不能让力大牛拜他，随即面容一肃，身上的布衫被透体劲风吹的鼓荡起来，全身的血液都急速流动起来，一股超过以往所有强度的力量游荡在全身，一条条虬龙般的青筋暴起，身形暴涨一成，猛然一喝：“给我起！”

　　双腿将身下的地面踩出两个深坑，一股大力居然将力大牛整个人凌空举了起来。

　　轻轻一松手，等力大牛站稳，吐出一口浊气，天耀松了松筋骨。

　　此刻场中鸦雀无声，所有人都呆呆的看着天耀，刚才的一幕实在太夸张了，能用蛮力将力之一族五代族人中鼎鼎有名的力大牛举起，这是何等神力？

　　静立片刻，力大牛狠狠的晃了晃脑袋，惊叹道：“大哥，你好大的力气，简直比无穷哥还大！太厉害了！”

　　“是啊，恩人神力，俺们甘拜下风！”

　　“大恩大德，俺们无以为报，只要不是杀人放火，恩人的要求俺们绝不含糊！”

　　剩余的二十几名战士全都围到天耀身边，连声道谢。

　　“大哥，你来这不是为了救俺们吧，有啥事，你吩咐！”

　　力大牛双手重重一击，出言问道。

　　好一个外粗内细的汉子，事关自己兄弟的安危，天耀也没有矫情，直言道：“我是来找一个叫做洛思哲的女孩，你们有没有见过她？”

　　“女孩？长啥样？宋家的奴隶多的数以万计，要不这样，俺带你去奴隶营找吧！”

　　力大牛摸了摸脑袋，有些苦恼。

　　“好，对了，这里还有没有其他力之一族的战士？”

　　听天耀问起这个，力大牛摇了摇头，“哎，大多都被卖了，还有些被逼着参加百族大战去了，这里只有我们几个，只可惜山子他们……”

　　望着地上几具同伴的尸体，战士们都低下了头，一阵阵犹如实质的杀意在房内肆虐。

　　“噗噗噗”

　　天耀走到尸体旁，待战士们对着几具尸身拜了三拜，随后用天玄令把尸体都收了起来。

　　“对了，大牛，对于留守的那个圣阶大尊，你知道些什么？”

　　“这个俺不清楚，大哥，那不是有现成的吗？问他最清楚！”

　　力大牛说完，指了指瘫倒在地的宋斯。

　　没等天耀走近，宋斯就开口了：“壮士，老祖宗闭关，轻易不会出来，奴隶营在东北面，里面有六名帝阶族人守着，藏宝库在西面……”

　　连珠炮般的将自己知道的事情和盘托出，说完之后，宋斯深深的呼出一口气。


第三百二十五章 制造混乱

　　“真是可惜了一副好皮相，没想到这货如此没种！呸”

　　力大牛对着宋斯吐了口唾沫，充满鄙视。

　　“事不宜迟，我们先去奴隶营！”

　　天耀对着众人说了句，随后现行一步往外走去。

　　“好，大哥，让你看看俺们的厉害！兄弟们，拿出力之一族的气势来！”

　　“哦！！！！”

　　气势如虹的一支队伍步出了房门，丝毫看不出他们原先都是伤痕累累的奴隶之身。

　　看见那个恶魔终于出去了，宋斯放下了心，可随之而来的便是一阵电流袭来，浑身巨颤，彻底失去了知觉。

　　出了门，天耀收起龟背盾阵，一片足有百丈方圆的龟壳旋转着缩入天耀掌心，这宝贝可是老龟留给他的，第一次使用就建了奇效。

　　望了望周围，那些力之战士们正在灭杀被自己电晕倒地的宋家护卫，无奈的笑了笑，没有阻止他们的发泄。

　　倒是力大牛看清了他的神情，口中发出一阵奇异的颤动，战士们纷纷停下了动作，来到他身边。

　　“兄弟们，大哥有要紧事，没时间让俺们浪费，等帮大哥完事，俺们杀个痛快！”

　　“是，大牛哥！”天耀对着力大牛笑了笑，随即带着战士们往奴隶营奔去。

　　半个时辰之后，宋家的奴隶营彻底毁于一旦，六名帝阶如何是充满怒气，实力爆棚的力之战士们的对手，要不是怕惊动那个圣阶老怪物，早就把他们撕碎了事，而那些不过皇阶的宋家人，却没有这个好运，全都被铁拳轰成了肉泥。

　　只可惜，天耀找遍整个奴隶营都没有发现洛思哲的身影。

　　留下三名力之战士守在奴隶营中，防止那些奴隶逃跑打草惊蛇，其他人跟着天耀去往宋家宝库。

　　突然，远处传来一声刺响，一道火球飞上天，化作一只火鸟向远方飞去，像是一只火系妖兽遭受惊吓后的举动。

　　天耀眉头一拧，心知必然是出了什么变故，不然，百里双不会释放警示信号。

　　但现在已然没有退路了，天耀郑重的转过头对力大牛说：“兄弟，可能有强敌来了，是走是留全随你们，我不勉强，总之，今日有缘结识你们，是我云天耀的福气！”

　　“大哥，你这说的啥话，俺们部族从来不会退却，兄弟们，咱们大干一场吧！”

　　随着力大牛的话语，所有战士们全都放开了气势，顿时一股气浪将附近的房屋都掀翻了，战意十足。

　　“多谢，兄弟，那我们就把所有奴隶全都放出来，现在也顾不得其他了，要乱就让整个宋家都乱起来，让他们首尾难顾！”

　　“哈哈，这是俺们的强项！”

　　力大牛说完，一把将六名帝阶敌人背在背上，往前方跃去，二十几名力之战士也分成三路，大杀四方起来，更热闹的还数几万各族奴隶的奔逃，他们可没有搞破坏的胆子，但不明就里的胡乱奔走顿时使得整个宋家乱成了一团。

　　天耀乘势往最后一处，宋家宝库走去，但说实话，他的心里并没有底。

　　宋家驻地外，百里双看着一支近百人的队伍压着众多奴隶步入宋家，释放完信号弹后，眼中满是忧虑。

　　因为她从这支队伍的打扮上瞧出了些端倪，若没猜错，眼前这只队伍是宋家的捕奴队，但凡宋家捕奴队，必然有帝阶高段的强力尊者坐镇，要是天耀遇见，那不是凶多吉少？

　　实在放心不下，百里双远远的吊着那支队伍，也跟进了宋家，不过很快，便发现整个宋家都陷入了狂乱之中，到处是砍杀声和叫喊声，这是怎么回事？

　　不过当她看见一些赤裸着身子，身上布满伤痕的男男女女时，心神一松，这些奴隶想必是天耀放出来的，如此看来，他没出事。

　　宋家地字三号捕奴队中，队长宋天理看着乱成一团的家族驻地，脸带杀意的颁布了第一道指令：“但凡逃跑的奴隶，杀无赦！”

　　随即独自一人先行杀将上去，强绝实力纵横当场，但很快，他便发现自己失策了，因为迎面竟有十多个身高达到数丈的巨大身影快速跑来，每一步落在地上，都会产生清晰的震感，分明是战力超强的力之一族。

　　望着他们空无一物的脖颈，宋天理心知要遭，族里留下了二十几个力奴，看情形全跑出来了，该死的宋钱宋斯，这可不是捕奴队所能抵挡的，看来只有去请老祖宗出马了。

　　念及此，宋天理回头吩咐了一句：“全力缠住这些力奴，我去请老祖宗！”

　　说完，速度全开，往前方掠去，看其行进的方向，分明就是那宋家圣阶老祖坐镇的中元峰。

　　此刻，天耀已经来到了宋家的宝库前，这是一座由洞穴改造而成的库房，洞穴很大，由万斤重铁制造而成的两扇大门紧闭着，透着股子阴森的气息。

　　会不会在这里面？这股令人心寒的气息，应该就是属于尸体操控师洛思哲的吧，但为何一个守卫也没有？

　　听着不远处传来的喊杀声，天耀知道时间紧迫，一闪身，来到重铁门前，招出灵甲斧，体内功力汇聚在斧上，大喝一声：“无双开天·连环！”

　　超强的一斧对着铁门的缝隙处劈去，“咣当”一声巨响，铁门发出剧烈的颤动，似乎有些松动，但却没有被彻底劈开，看来造的时候安装的非常紧实。

　　一股巨力反弹到灵甲斧上，天耀顺势回旋一圈，带着更强的威势砸了上去。

　　“轰”

　　没开？再砸！

　　“轰轰”

　　数十圈后，灵甲斧已然化成一枚蕴含超强冲击力的重炮，天耀早就用出了双手，也不知道这门究竟是什么材质，又是怎么设计的，这是最后一下，若还是轰不开，天耀便打算放弃了，和一扇门多较真也没意义。

　　“吱呀轰趴咚隆！”

　　随着灵甲斧与铁门猛的一撞，整个洞口居然产生令人牙疼的声响，一阵剧烈晃动之后，铁门终于朝后倒去，重重的摔在地上，将地面整个下压了数寸之多，溅起一阵烟尘。

　　天耀看了看明显比洞口大出数成的铁门以及洞穴四周深达数丈的大窟窿，明白了为何这扇门如此难开，这坑挖的可够深的。

　　不过，防护的越严密，说明里面的东西越重要。


第三百二十六章 进入库房

　　带着一丝期盼，天耀保持着高度的警戒走入了洞穴之中。

　　奇怪的是，闹出这么大的动静，居然没有一个守卫冲出来。

　　这个洞穴一看便知是人为打造出来的，地上的路都被青石铺设过，两边洞壁上放着一排排油灯，将原本幽暗的空间照得透亮。

　　走了约有数百米，搜了好几间库房，都是些零散的金银财宝，天耀可没客气，直接打包带走，只不过，他不明白，堂堂百族第七，乱斗山脉最大的奴隶主，怎么家里的财宝这么少？

　　殊不知这是宋家的惯例，但凡参加百族大战，都会将绝大部分财产带走，因为每次大战之后都会产生大量的奴隶，要从胜利者手中买下他们代价不菲。

　　当来到一处地洞前，天耀停下了步子。

　　地道看上去很深，一股阴森又带着浓重的血腥味顺着风从中传出，天耀双眼一眯，徒步走了进去。

　　“饿……”

　　一声空洞的叫喊从前方传来，带着些许嘶哑，像是刻意掐着喉咙一般。

　　“恩？好重的血腥味，还有尸臭，一定是这里！”

　　天耀看着身前数米外，数十个只留下几个通气孔的铁屋子，心头烧起熊熊火焰，两年了，无时无刻不想着找到洛思哲，救活小二他们，如今，希望就在眼前。

　　“洛思哲！洛思哲！我是受藏尸原的那个帝阶行尸之托，前来找你的，我有事需要你帮忙！洛思哲！”

　　可任凭天耀如何呼喊，都没有人回应他，倒是那种瘆人的叫声越来越响了。

　　难道是在这些关着行尸的房间里？

　　想到这，天耀做了个决定，再次放出龟背盾阵，将地下空间全部包裹住，随后横向挥出一斧。

　　“嚓嚓嚓”

　　仿佛切豆腐一般，十几扇铁门被锐气劈成了两半，就连墙壁也被劈出一道极长的缺口，激起一大片粉尘飘在空中。

　　似乎动静太大，引起了里面东西的注意力，不断有嘶吼声传出，天耀慢慢的摆开架势，做足准备。

　　突然，烟尘中传出急促的脚步声，还伴随着无边煞气扑面而来，随后，数百道身影飞速的朝着天耀奔来。

　　“哼，竟然都是皇阶高段行尸，不愧是宋家！”

　　天耀感受着敌人的威势，微微有些感叹，但如今的他已是今非昔比，行尸的存在又一次勾起了他心中深埋已久的回忆，以及，如海般的仇恨。

　　“御龙术·金”

　　天耀右手高高抬起，“轰”的一下，一条迷你金龙飞出，瞬间化成足有十丈长的巨龙，盘旋在地库上方。

　　“金龙漫天”

　　天耀右手食指对着空中快速点拨，金龙无声咆哮一记，自头部开始快速解体，每一片龙鳞都瞬间爆开，化成漫天金光，对着下方轰去。

　　御龙术是天耀第二次突破帝阶时领悟的异能，由于天耀体内拥有三种龙之血脉，所以御龙术产生了极大的异变，现在，只是习得些皮毛的他并没有太过深刻的体悟。

　　但就是这些皮毛便比以往厉害了不止一筹，因为在金龙发动攻势的同时，天耀自己也冲杀了上去，形成了双重攻击的效果。

　　“饿……”

　　声音的主人们很快便从烟尘中露出脸来，但看在天耀眼中，却仿佛见到了什么不可思议的东西，强行减速，随后招出定海环，往前方一扔，喊了句：“大大大！”

　　定海环随即化成一道护墙挡住了落下来的金色箭雨，双方交汇之处不断有波光闪现，每一击都让天耀受到些许震伤，真可谓是以己之矛攻己之盾了。

　　为何天耀宁可拼着自己受伤也要救下这些敌人，只因他们的外形，虽然全身泛着恶臭，衣衫破旧，肤色也显得有些灰暗，更是透着一股阴森之气，但从相貌上看分明是一个个活人，那轮廓分明的五官，全身没有一处腐烂，行走间毫无僵硬之感，甚至目光中透露出痛苦的神色。

　　这使得天耀无论如何都不可能下得了手，想必这些人都是被宋家逼迫或者操控的，粗略看看，眼前至少有近千人，其中还有不少女人。

　　可天耀留手了，这些敌人却不会，纷纷嘶吼着朝天耀扑杀过来，那疯狂的样子倒和行尸有些相像，也没见他们使用附体技。

　　没时间考虑这些了，天耀现在很头痛，只能收起灵甲斧，赤手空拳的先试探一番。

　　一个年轻男子已然来到天耀身前，速度很快，嘴里无意识的喊叫着，腥臭的唾沫四处乱飞，右手对着天耀的喉咙猛的一划，被天耀直接一手刀砍在了胳膊上。

　　“咦？好硬！”

　　虽然天耀没用太大力，但却像是砍在了精铁上，而那人一个踉跄，紧接着居然将腰拧成了个麻花，双手继续划向天耀。

　　天耀这次没有留手，直接一掌砍断了他的手，却没有听到一声痛呼，稍一愣神，没能躲开男子另一只手的抓击，一阵刺痛从手臂肌肤上传来，天耀揣起一脚，将他踢飞，眼角的余光看到了对方手上那黑色如墨的尖利指甲。

　　抽空看了看被划到的手臂，几道白线异常显眼，要是换成一般人，一定早就被抓伤了，而且那指甲一定有剧毒，好阴险的家伙。

　　看着离自己越来越近的这些怪人，天耀还有一件事要确认。

　　“咔嚓”几下将一名壮汉的两臂关节和咬向自己的下巴给卸了，天耀的手搭上了壮汉的心口。

　　“咚咚”“咚咚”

　　清晰可闻的心跳声从壮汉的胸膛传出，显然，眼前的这些怪人都是活人，既然这样……

　　“聚雷·引、落、散！”

　　天耀双手用力一拍，数道手臂粗细的电蛇射入空中，“轰”的一下分成数百道电雨，对着下方的怪人落去。

　　既然是人，那便应该会被雷电击晕，可天耀的计划完全落空，怪人们纷纷将手伸入嘴中，拉着舌头猛然往外一扯，“彭彭”，一条条粗长滑腻恶心的舌头带着大量鲜血飘散在空中。

　　就像拉开了某种机关，怪人的气势竟然一瞬间高涨了许多，无论男女，肌肉膨胀的厉害，双脚快速挥动，险之又险的避开了落下的雷电。

　　避开之后，怪人们竟然用力挤破手中的器官，腥臭的血液带着明显异于常态的速度洒向天耀，仿佛布下了一张血网。


第三百二十七章 血僵

　　对于怪人们的攻击，天耀没有退让，召回定海环，双手猛然往外一推，“砰”的一声，定海环高速旋转间带起的风力将这些血水全都挡了下来。

　　“哧哧”

　　“滋滋”

　　但落地之后，这些血水竟然将地面腐蚀出一个个小洞来，发出瘆人的声响，十数丈的地面犹如长满麻子的人脸，看得令人心惊胆战。

　　“好强的毒性，他们真的是人吗？”

　　天耀的瞳孔猛然一缩，一时间不知道该拿这些毒人怎么办了？杀也杀不得，放也放不得，真是骑虎难下，自己时间这么紧，万一那个圣阶老怪跑来就糟了。

　　正在天耀犹豫不决之时，不知从何处传来几声叫唤。

　　“大侠，大侠！在这，我在这！”

　　顺着声音，天耀往那边看去，竟发现众多毒人身后，靠近一处铁门边，一个衣衫褴褛，面色不佳的中年男子正对着自己招手呼喊。

　　“野蛮冲撞波！”

　　有正常人，这个消息对天耀来说实在是太好了，也不管对方的身份，连忙低下身子，朝那边冲刺而去，沿途毒人就像被拔除的野草一般，胡乱的朝四周飞去，根本连天耀的身都近不了，这还是他手下留情了，要不然，饱受老龟磨练的天耀能把他们生生撞成肉酱。

　　来到那人身边，天耀一挥手，使出“圆觉”，一层护罩将两人包裹住，疾声问道：“这些人究竟怎么了？你又是谁？”

　　走近了看，才发现那中年男人实在是长得有些寒碜，獐头鼠目通天鼻，吊眉马脸钻地嘴，人还特瘦，胸前几根肋骨透过衣衫破洞看的贼清，也不知是饿的还是天生的。

　　“大侠，请你救我出去，这些都是宋家研制出来的血僵，你看这些房间，他们已经不是人了，除了有心跳，和死人没区别，不对，他们就是魔鬼，除了杀戮，什么都不知道……”

　　这人见天耀真的过来了，连忙出言求救，并将这些怪人的情况简单说了一番。

　　天耀闻言，往这人身后看去，一股热血急速往头上涌去。

　　遍地的残尸断臂，成百上千具尸体四散在房内，死状各异，有开膛破肚掏空内脏的，有砍断四肢抽筋扒皮的，甚至有被切割成数万块肉丁的，一股浓重到能将人熏晕的血腥气融合着极强的腐臭味扑面而来，就算天耀经历过血池锻炼都觉得有些刺鼻。

　　这只是一间房，其他房里想必也是如此。

　　“大侠，我叫于木彤，朋友们赐号百事通，之前乱斗山脉传出许多村庄被袭，小部族族民失踪的消息，我就前往查探，没想到中了埋伏，被宋家抓获，他们竟然凭借一知半解的尸体操控术，尝试拿活人做实验，利用骨肉相残，易子而食，强暴幼女等恶行配合各种药物毒物，灭绝众人的人性，激发他们对世间的憎恶，将他们制成血僵，要不是我天生对各种毒素免疫，早就变成了他们的一员，宋家之举，应遭天谴啊！”

　　于木彤双目赤红，话语中满含冲天恨意和悲凉，那声声惨绝人寰的叫喊，那一个个鲜活的生命，血僵转变的过程历历在目，让他如何能够自制。

　　天耀终于明白为何那些血僵双眸中含有痛苦之色了，那分明是最后遗留的那丝灵智，彰显着无边的苦楚和绝望，好一个宋家，我云天耀不把你除了，枉费为人。

　　“跟紧我！”

　　天耀嘱咐了于木彤一句，没有回头，而是紧紧盯视着身前数千具血僵，心中升起无尽的悲悯，这些人，这样活着简直比行尸还要痛苦，就让自己为他们带去解脱吧。

　　“金龙现，万鳞潮涌”

　　天耀一收圆觉，双手用力一拍，口中发出一声饱含复杂情感的龙吟，身后一条十数丈高的金龙现身，每片龙鳞上都浮现出一柄小剑，随着天耀的一声“去”

　　万道金光一闪而逝，瞬间刺入血僵们的心口，只听“砰砰”之声接连响起，竟是龙鳞小剑在血僵体内爆开，将它们彻底灭杀。

　　仿佛上天怜悯，死前的最后一刻，血僵们的眼睛都恢复了一丝清明，带着感激的目光看了天耀一眼，随即便永远的沉睡而去。

　　天耀足足静立了好一会，才回过神来，回头对于木彤说了句：“我们走吧！”话语中充满落寞。

　　收回震惊的目光，于木彤先是对着天耀磕了三个响头，随后说道：“多谢尊者救命之恩，尊者是否有空间装备？这些血僵尸体不妨带着，他日可作为宋家此等恶行的罪证。”

　　天耀闻言，点了点头，数息间将这些尸体全都收入了天玄令中，这一幕落在于木彤眼中又是闪过几许精光。

　　两人步出这个充满了不快记忆的库房，于木彤主动询问起天耀来此的目的。

　　“哦？难道是为了那个尸体操控师？”

　　听了天耀的讲述，于木彤不禁陷入了沉思。

　　“你知道她在哪？”

　　天耀见状，心头一喜，随即想到这家伙号称百事通，顿时有了希望。

　　岂料于木彤摇了摇脑袋，“大侠，我只是听说，不能确定，而且你一开始就找错了方向，若真是那尸体操控师，必定会安置在中元峰宋家老祖闭关之处，但要是真在那里，你去就是送死！”

　　听了于木彤的话，天耀顿时停下了步子，正当于木彤以为天耀会放弃离开的时候，一股滔天气势从天耀身上传出，竟然逼得他连身后退，周围产生一道巨型风柱，直透天际，层层电光在体表游走，刺激的空气发出阵阵爆响。

　　他究竟是什么人？帝阶便能引动天地之威，方才那条金龙之威也是厉害无比，欧阳家何时出了这么个人物？

　　“你速速离开宋家，无论如何，中元峰，我必须去！”

　　天耀扔下这么句话，便动身往西北面奔去，徒留还来不及作出反应的于木彤呆呆地望着他离开的身影。

　　片刻之后，于木彤苦笑的摇了摇头，离开了这里，虽然天耀对他有救命之恩，但这不意味着自己要陪他去送死，只可惜一个如此强大的天才人物就这么身陨了。


第三百二十八章 大爆炸

　　为了避免被闲人打扰，中元峰离宋家驻地有数十里的路程，奔走在山道上，天耀不停地祷告着。

　　“小二、小三……小六，你们放心，大哥就算豁出这条命也会救活你们，再等等，大哥马上就能见到洛思哲了！你们一定要坚持！”

　　此刻，中元峰上，一座泛着幽然绿光的玉质房屋内，宋天理正跪在一名老者面前汇报着情况。

　　老者看似年逾古稀，但周身却充斥着极强的生命力，银白胡须结成两个麻花翘在嘴边，左脸一道蛇形伤疤结合一双倒三角眼，令整个人看上去阴郁的很。

　　宋天理的语速很快，当老者听到力奴也参与了暴动时，整个人突然爆发出强烈的杀气，宋天理的冷汗马上就淌了下来，他简直怀疑，要不是自己是眼前之人的侄孙子，会不会马上被他劈成两半。

　　“废物，都是一群废物，天理，你留下看着那个丫头，我去去就来。”

　　老者说完，也不见他有何动作，便打开房门飞身而出。

　　宋天理提着的心终于放了下来，有圣阶老祖出马，任这些力奴再扑腾也翻不起什么风浪。

　　突然，旁边的房间传来一阵声响，宋天理眉头一皱，往那边走去，敲了敲房门，说了声：“给我安静点！”

　　声响停止了，可还没等宋天理返身，“咚”的一下，像是有什么重物从那间屋子里掉到了地上。

　　“臭娘们，在搞什么？”

　　宋天理叫骂一句，随后双手合十，运起碎元劲，将布在门上的封印解开，走了进去。

　　房间并不大，却装饰的异常精致，四周摆放了许多高阶灵药，还有各类名贵花卉，一种异香充斥整个房间。

　　正中摆放着一张由紫鑫玉竹打造而成的大棺材，里面躺着的正是宋家史上第一强者宋无缺，被力狂野重伤不治身亡。

　　宋家帝阶以上的直系族人都可以凭借碎元劲解开门上的封条进来瞻仰先祖荣光。

　　此时，一名少女正趴在棺材旁的地面上，身下都是血，一头枣红色的长发铺散在身上，一动不动。

　　“妈的，真是麻烦不断！”

　　宋天理一想到今天发生的一连串变故，心情烦闷不已，随即走上前，俯下身子，准备把少女扶起来。

　　就在他的手快要碰上少女的时候，突然心口一痛，低下头看了看，一只苍白的手掌直接穿透了自己的胸口，掌心握着一颗仍然在跳动的心脏。

　　宋天理想要开口说些什么，但随着那只手掌的抽出，仿佛带去了他所有的力气，身子往前一栽，倒在了地上，而原本应该躺在地上的少女已经站起了身，一脸冷然的看着失去生命的宋天理。

　　少女取出一块丝巾，将手臂上的伤口包住，随后带着杀死宋天理的那人离开了房间，而此刻，那张玉棺中已经空无一物。

　　少女就是天耀苦苦寻找的洛思哲，她被关在这里已经有百余年了，宋江让她想尽办法复活宋无缺，但迟迟未能成功，真把洛思哲杀了，他又舍不得，便只能这么关着她，利用她身上搜到的一些秘籍自行研制尸体操控术，最终捣鼓出了血僵这种天地不容的怪物。

　　其实洛思哲早就在宋无缺的尸体上动了手脚，但由于宋无缺身前实力太强，洛思哲至今不过帝阶中段三级实力（这还是宋家助她提升的），根本发挥不了宋无缺的最强战力，再加上宋家始终派了一名圣阶老祖看守着她，令洛思哲根本无法逃脱。

　　今天宋家的这一场大乱使得至少有万余人身亡，浓重的死气无意间飘荡到了中元峰，被洛思哲感受到，连忙施展秘法搜集死气，尽数灌注入宋无缺的尸体之中。

　　上天护佑，这些气死最终补全了操控宋无缺的最后一环，但为了免于打草惊蛇，洛思哲没有第一时间发动，当听闻宋无失前去镇压暴乱，让宋天理留下看守自己时，洛思哲知道机会来了。

　　于是便存心弄出声响，为了显得逼真，还划破了自己的手臂，伪装成重伤的样子，骗宋天理开门，随即操控宋无缺一举击杀。

　　只可惜，当一人一尸刚跑出没多远，山下竟然飞来一个身影，正是那去而复返的宋无失。

　　感应到宋天理身死，他便知道洛思哲这出了变故，事关大哥复活大计，那还顾得上什么暴乱，第一时间飞了回来……

　　而天耀此刻正趴在一处山坳旁，观察着前方，方才奔走间突然感应到前方传来一股强大到令自己心悸的威压，一个黑点在空中快速飞近，情急之下，连忙躲到一旁。

　　但天耀根本没有信心瞒过去，圣阶有多强，天耀心知肚明，幸好不知为何，这名圣阶飞到一半突然折转身往回飞去。

　　一时间弄不明白情势的天耀决定观察一番，突然，一阵惊天动地的爆炸从中元峰传来，超强的威势竟然将整座山头都炸平了，伴随着阵阵轰鸣，无数山石从山上滚落下来。

　　超强冲击波竟然将离中元峰还有数里之遥的天耀也囊括在内，瞬间震伤他的肺腑，一口热血喷出，惊骇莫名的看向前方。

　　这么猛烈的爆炸，如此强大的能量，除了圣阶交战哪还有别的可能？若是洛思哲出了什么事，那小二他们……

　　天耀眼中爆出坚决之色，运起功力，发了疯般的往前方跑去。

　　整个中元峰此刻已经被超强炫爆摧残的面目全非，到处是嶙峋巨石，山道都被填埋了，天耀是徒步攀爬上去的。

　　山上还残留着无比强烈的能量波动，天耀的心越来越沉，当他爬到疑似山顶的地方时，眼前的场景令他感到绝望。

　　没了，什么都没了，整个山顶就像是被一把万丈巨刃生生砍去，平整的像是一面铜镜，没有任何生灵的气息，只有无尽乱流和四散的劲气。

　　怎么会这样？为什么会这样？那圣阶究竟怎么了？洛思哲呢？

　　“洛思哲！你给我出来！洛思哲！”

　　天耀对着四周放声大喊，可没有任何人回应他，找了足足盏茶功夫，天耀茫然的跪倒在地，挥起拳头对着地上连续猛砸，找不到洛思哲，小二他们……

　　天耀都不知道自己是怎么走下中元峰的，脑袋一片空白，就连百里双和力大牛他们找过来了，都没发觉。


第三百二十九章 离开宋家

　　“天耀，你怎么了？那爆炸是怎么回事？”

　　百里双见天耀一副失神落魄的样子，很是担心的询问道。

　　但天耀像是没听见似的，依然往前走着。

　　“大哥，俺们把宋家恶徒都杀光了，那些奴隶也都放走了，现在咋办？”

　　对于力大牛的问题，天耀也没有做出回应，整个人就像是掉了魂一样。

　　百里双似乎猜出了什么，想要开口，又止住了动作，若真没找到洛思哲，无法救小二他们，这对于天耀的打击委实太大了。

　　百里双朝着力大牛努了努嘴，后者会意，两人随即一左一右的护在天耀身边，往驻地外行去。

　　突然，几声“吱吱”叫喊从几人左前方传来，原来是小古回来了，之前和天耀分开了这么久，也不知道它跑哪去了。

　　“这个臭家伙，刚才也不知死哪去了，咦，它背上怎么有个女孩？”

　　百里双啐骂一声，随即发现小古的背上躺着一个女孩，双目紧闭，脸色发白，背后的衣服一片焦黑，好像被火烧伤了。

　　“大牛，让你们别放火吧，看，把人烧着了！快让你的族人们停手，我们先离开这！小古，你过来！”

　　百里双一副发号施令的样子，而力大牛却毫无反驳之意，应了一声，便快步往山下走去，大哥的女人，这个身份便值得自己付出尊重。

　　百里双将右手搭上女孩的肩，一运劲，一股灼热之气从女孩体内涌出，被百里双吸取，不知为何，她总觉得这股气不太像寻常的火焰能量。

　　随后她又取出一袋猴儿酒，看在对方也是个女孩的份上，用嘴渡了几口过去，当查探女孩心脉是否平稳的时候，百里双看见了女孩遍布伤痕的手掌，感受到了女孩体内无比沉重的伤势，一股怒气瞬间爆棚。

　　撕扯着嗓子对着山下喊道：“大牛，给我烧，把整个宋家都烧光，一根毛也别剩下！这群该死的畜生！”

　　似乎被百里双的惊天一喊刺激到了，天耀一甩头，看了看四周，随即才想起之前发生了什么。

　　压下心头的沉重，天耀回过身，来到百里双身边，看了看小古背上的女孩，流露出疑惑的神情。

　　“估计是宋家的奴隶，被火烧伤了，内伤也很重，也不知道救不救的活，真可怜，一双手都不成样子了！”

　　百里双见天耀回过神了，心头一喜，但看到他的表情，便知道自己猜的没错，随即正好转移话题。

　　“哦！”

　　天耀应了一声。

　　“洛思哲死了！宋家的那个圣阶老祖也死了！”

　　天耀的嘴中吐露出这两句话来。

　　“什么？死了？那……”

　　百里双的心也是一拎，找不到和身死完全是两个概念，难怪天耀会这么难受，这下怎么办？离天耀所说的时限只有几天了。

　　“天耀，你一定要振作，你还有我，还要去找天翔和香儿，还要振兴云氏一族……”

　　“放心，我没事，快离开这吧！宋家周围也有不少其他部族，万一被人看见了，会很麻烦！至于这个女孩，先带着，等她醒了再说吧！”

　　天耀打断了百里双的劝慰，她说的他都懂，但希望就在前方却眼睁睁看它熄灭的感觉真的会让人发疯，对于此刻的天耀来说，任何劝慰都是苍白的。

　　“天耀，别放弃！”

　　身后，百里双还是将未说完的那句话吐露了出来。

　　天耀的身子颤抖了一下，回过头对着百里双笑了笑，迈开步子，往山下走去。

　　吐出一口气，百里双招呼了小古一声，随即紧跟着天耀的步伐，离开了宋家。

　　是夜，一条小溪边，天耀他们将营地设在了这里。

　　此地离宋家驻地已有数百里之遥，沿途天耀他们都将速度放到了最快，而且挑的也都是偏远山地，地广人稀之所，因此没有遇见什么生人。

　　而此刻，天耀他们的队伍扩大了不少。

　　那些普通奴隶除了部分死在了宋家之外，大多都四散逃了出去，对此，天耀自不会去管。

　　但力大牛等一干战士却提出要跟随天耀一同参加百族大战，助他一臂之力，但就他们这体型，实在太过惹眼，而且力奴解开桎梏之事牵涉甚广，要是被日之一族盯上，天耀他们也别想有好日子过了。

　　百里双是坚决不同意，可是在力大牛他们使出一种秘技之后，她马上三百六十度的转变了态度，欣喜无比的欢迎这批强力战士的加盟，令一干人等不得不感慨女人翻脸的速度。

　　原来，力大牛他们全都是纯血统的力之族人，清一色帝阶实力，因此可以施展秘术缩小体型，这样一来，便不用担心被人瞧出破绽来了。

　　不过，就算缩小了体型也都比天耀高出一头，各个大腿上能跑马，手臂上能站人，光用看的都觉得蛋疼。

　　对于力大牛和一干战士的心意，天耀没有拒绝，他也懂对方的意思，想要到时候伺机救下其他族人，若真有机会，天耀不介意帮他们一把。

　　等众人都睡下了，天耀独自来到小溪边，取出那把玉梳，望着波光粼粼的溪水，天耀的思绪一下子飞得很远，脑海中尽是小二他们的身影。

　　“兄弟们，还有三天，是大哥没用，大哥想不出能救你们的办法，大哥对不起你们！洛思哲，除了你还有谁能救他们？还有谁？”

　　天耀的泪水一滴滴掉落在玉梳上，只有在无人的时候，他才会显露出一丝软弱。

　　“吱吱”

　　突然，小古的声音从天耀身后传出，不一会便来到他身边，小爪子对着天耀挠了挠，然后指了指自己的身后。

　　一道窈窕的身影沐浴在月光下，透着一股子飘然出尘的气质，身上穿着一袭紫色长衫，赤着脚，缓缓向天耀走来。

　　“你醒了？感觉好点了没？”

　　见是那个小古救下的女孩，天耀略微擦了擦眼角，将玉梳纳入怀中，开口询问到。

　　“啊啊！”

　　女孩摆了摆手，指了指自己的嘴巴，示意她不能开口说话，随后又点了点头，对着天耀笑了笑。

　　真纯，就像是清水芙蓉一般，天耀从来没有想过女孩笑起来会这么美，而且，她的笑会让人心静，方才的那丝绝望和自责慢慢的失去了踪影。


第三百三十章 洛思哲现身

　　“谢谢你救了我！”

　　女孩不知从哪拿出纸和笔，快速的写下了这几个字。

　　“呵呵，是它救的你，若你没地方去的话，就先和我们一路吧！”

　　天耀摸了摸小古的脑袋，对着少女说道。

　　“啊”

　　少女点了点头，随即转身离开了溪边，徒留小古陪着天耀看着月色发呆。

　　一人一猴都没有发现，不远处正有一道视线望向这边，目光中带着些许疑惑和激动……

　　时光总是在人想要挽留的时候消逝的更快，转眼间便到了复活小二他们的最后时刻，这一整天，天耀都没有开口说一句话。

　　百里双也不知道该怎么劝他，任何语言此刻都显得很无力的，她能做的只有陪在天耀身边，给他一些心灵上的慰藉。

　　离次日只有一个多时辰了，对于天耀来说，每一息的流逝都痛苦万分，许久之后，天耀突然站起身，快速往外飞奔而去。

　　百里双连忙起身追赶，可天耀的速度实在太快，幸好力大牛也追了上来，让百里双坐上肩膀，迈步追赶起来。

　　天耀并没有奔出太远，而是找到了一处风景如画的竹林，地上长满了不知名的野花，形状各异，色彩斑斓，煞是好看。

　　天耀走入竹林，用灵甲斧理出一块平地，随后从天玄令中将小二五人的身体取了出来，一字排开。

　　不知是因为帝阶行尸的缘故还是天玄令的作用，五人的身体还是一如当初那般，栩栩如生。

　　两年了，天耀从来没有见过五人一面，他不敢看，他怕重温那如同梦魇一般的景象，如今，他却睁大着眼睛，一遍又一遍的打量着五人，他怕，今后再也没机会了。

　　“兄弟们，两年了，时间过得可真快，如今大哥都已经是帝阶了，大哥好想你们，真的好想你们！”

　　天耀的话语里满是感慨，突然，他像是发疯了一般，仰天不停长啸嘶吼，状若疯魔，一会又拿头狠狠撞击地面，他是想用疼痛减轻内心的伤痛，只可惜，一点用都没有。

　　“天耀，你干什么？快停下！”

　　此刻，百里双和力大牛已经赶上来了，当看见天耀不停折磨自己的时候，百里双惊呼一声，随即跳下地，直往他身边赶。

　　但真来到天耀身边的时候，百里双却没有再劝阻他，只因天耀的脸上满是悲痛和无助，那令人心碎的表情百里双从未自天耀身上见过，泪水止不住的从他的眼眶中落下，此刻的天耀，就像是失去了整个世界一般的绝望。

　　当百里双看见地上摆放着的五具尸体时，震惊了。

　　一直以来，她都只听天耀提起过小二他们，却从未见过，百里双没有想到五人竟是这么一副惨状，难怪天耀会这样，这个自己倾心的男人心里究竟背负了多少沉重的东西？

　　突然，五人的身体开始发光，在夜色中就像是五只巨型萤火虫，忽闪忽闪的。

　　这一幕令天耀瞬间回过神来，对着五人便是一阵呼喊，可一点回应也没有，除了发光，和之前没有任何区别。

　　“吱吱吱”

　　小古的声音突然从三人身后传来，天耀回过头，眼中闪过几许疑惑。

　　那个少女也在，而且一股莫名的气势从她身上传出，令自己感到一阵心惊，连忙闪身来到百里双身边，将她护在身后。

　　力大牛也察觉到了不对，随即与天耀站在了一起。

　　“你究竟是谁？”

　　天耀的问话带着浓重的杀气，他此刻的心情很不好，而少女的现身和那种莫名的压迫感就像是导火索一般，只差一点就要爆炸了。

　　少女伸出食指竖在嘴前，突然，少女的手动了，一道光打在空中，一阵眼花缭乱的晃动之后，空中显现出五个字，五个令天耀喜极而泣的字。

　　“我是洛思哲”

　　“你……你真的是洛思哲？”

　　天耀犹自不信，但洛思哲认真的点头动作令天耀彻底松了口气。

　　上天就像是在开一个最恶劣的玩笑，夺走了他所有的希望，突然又让曙光出现在自己眼前，可这种感觉，真他妈的好！

　　没有怪罪洛思哲隐瞒身份的举动，天耀几步来到洛思哲身边，神情恳切，语带真挚的说道：

　　“洛姑娘，请你救救我的兄弟，你一定有办法！我求求你！”

　　“你先告诉我，他们几人身上为何会有米塔的气息，还有那把玉梳你是从哪来的！”

　　洛思哲如是写到。

　　“洛姑娘，他们的时间已经不多了，请你先救他们，到时候你想知道的我全部一五一十的告诉你。”

　　天耀都快急死了，现在哪有功夫谈过往，最多还有半个时辰就要到次日了，可无论他如何恳求，洛思哲就是打定了注意要知道一切，否则不肯救人。

　　无奈之下，天耀只能将与帝阶行尸米塔的交战经过都讲述了一遍，他很想言简意赅的说，可每一次提及米塔，洛思哲都要详细的反复询问，当听闻米塔的死讯时，洛思哲的瞳孔顿时失去了焦距，但很快又回过神来。

　　这一番问答足足持续了两刻之久，要不是洛思哲太过重要，天耀早就暴走了。

　　“谢谢你，我会尽力救他们，给我一个大帐篷，无论发生什么动静都不要打扰我！”

　　洛思哲提出了这些要求，对此，天耀自是无不答应。

　　很快，洛思哲便带着小二五人的身体进入了帐篷，一道白光将帐篷包了起来，令人看不清里面的情形。

　　天耀他们只能在外面等着，但至少，现在的他们看得到希望。

　　时间一息一瞬的流逝着，帐篷里不断传出类似锯木、打铁、烧炭、爆炸的声响，每一次都把人的心高高吊起。

　　眼看就要到次日了，天耀紧张的指甲都陷入了肉里，心中不断地向上天祈祷着。

　　似乎天耀的祷告起了作用，帐篷外的白光渐渐收敛，随着帐篷门帘被掀开，洛思哲的身影出现在了众人面前，气息显得非常虚弱，脸色苍白，整个人似乎瘦了好几圈，这才过了多久？

　　“谢谢你，真的很谢谢你！”

　　天耀对着洛思哲拜了三拜，随后便想要冲到帐篷里去见自己的兄弟。

　　谁料却被洛思哲一把拦住。

　　“现在不能去见他，要恢复一段时间！”

　　几个闪光的大字解释了理由。


第三百三十一章 失败？

　　看到恢复二字，天耀心头一松。

　　“好，我扶你去休息吧，真是辛苦你了！”

　　天耀说着便想上前扶住洛思哲，却还是被她拒绝了。

　　“对了，我刚才忘记问了，米塔有没有什么话让你带给我？”

　　洛思哲抬起头，虽然累，但她的眼睛很亮，其中满是期待。

　　天耀想了想，先是从怀里拿出那把玉梳交给洛思哲，随后回答道：“他最后一句话是他爱你，也很想你！”

　　洛思哲闻言，脸上流露出满足的神色，接过玉梳，对着一头枣红色的长发梳了几下，便将它融入体内。

　　随后对着天耀再次流露出那种纯美恬静的笑容，转过身子，朝西面走去。

　　看着洛思哲的背影，百里双瘪了瘪嘴，“天耀，她是不是冷血啊？爱人的死和他的表白都没能感动她，要是换成我，早就哭死了！”

　　天耀对此也是感到有些奇怪，从那具帝阶行尸的描述来看，他与洛思哲的感情很深，但洛思哲的表现明显很异常。

　　突然，天耀的双眼睁得滚圆，随即迈开大步朝洛思哲追去，百里双和力大牛紧随其后，大家都不敢相信自己看到的这一幕。

　　光，仿若无穷无尽一般，将整片竹林照得透亮，发光的源头正是没走出多远的洛思哲，此刻的她像是九天神女一般，飞入空中，神色间尽是宽慰和幸福。

　　还没等天耀他们走近，洛思哲的一头长发便一寸一寸的化成光消散在空中，与此同时，她如玉般的足部也迅速的化为无形。

　　“天耀，她这是怎么了？快想办法救她，快啊！”

　　百里双眼睁睁看着洛思哲的身体逐渐消失，急的眼泪都快掉下来了。

　　可天耀根本接近不了洛思哲一丈之内，一股无法抵挡的力量死死的围绕在她的体外，任凭他使出浑身解数都迈不出一步。

　　片刻之后，洛思哲只剩一个头颅飘在空中，余下的都是光，没有任何对于死亡的恐惧，洛思哲张开嘴，对着天耀动了动，便被光团彻底吞噬。

　　紧接着，光团发出一阵炫爆，瞬间压缩成一点，“砰”的一下，便消失不见，徒留两样物件从空中落下，掉在地上。

　　天耀此刻还在回味洛思哲最后时刻，嘴型所表达的含义，六个字，“谢谢你，对不起！”

　　“天耀，是一本书和一封信，没想到她竟然会牺牲生命救小二他们，她真的好伟大！”

　　百里双捡起那两样东西，来到天耀身边，毕竟和洛思哲不熟，言语间有些惋惜却并无太大悲痛。

　　天耀接过书，看了看书名，《尸体操控术真解》，立马便想要撕毁，但不知为何，没有下手，或许因为这本书是洛思哲最后的遗物了。

　　将书收入天玄令中，随即打开信，看了起来。

　　“天耀，对不起，当你看见这封信的时候，想必我已经走了，其实，那一晚在溪边，我观察了你一个晚上，已经猜到点什么了。

　　谢谢你能把米塔的消息带给我，你是不是很奇怪为什么我没哭，其实，我已经哭不出来了，早在几年前，我就流不出泪了，我的嗓子也是哭哑的，我是不是很没用，和尸体操控师的身份很不配，故事太长，就不多说了。

　　我要和你说声对不起，其实一看见他们的尸体，我就知道自己无能为力，可我不希望就这么告诉你，你和我一样，有着一颗看似坚强实则脆弱的心。

　　我已经尽力了，却只能保住他们的身体，或许是上天的补偿，让他们以另一种方式存在于这个世上，那本真解你留着，或许哪一天能够让奇迹真的发生。

　　永别了，我的朋友，虽然我们只是初见，但你对兄弟的情谊彻底打动了我，还有你对承诺的兑现，有些时候，人真的斗不过命，我好累，现在终于可以好好睡一觉，去梦里与米塔相会了，原来，这么多年，我一直活着，只是在等你的到来……”

　　天耀念完信，整个人呆若木鸡，足足站了盏茶时间，才回过神来，随后第一时间往帐篷里跑。

　　而百里双早就哭成了个泪人，一个人要遭受多大的痛苦，才会欲哭无泪，又是经历了多少磨难，才能笑对人生？

　　天耀一把拉开帐篷门帘，但映入眼帘的却是一个陌生而又熟悉的身影。

　　先是环顾四周，没有再发现任何一丝痕迹，整个帐篷里只有这一个身影。

　　静静的躺在铺设了一层棉毯的地上，身高约有八尺，体型略显削瘦，皮肤是健康的古铜色，脸型显得英气十足，棱角分明，双眼紧紧闭着，像是在安睡一般。

　　越看，天耀的心情越是激荡，眼前之人之所以熟悉，分明是拥有着小二五人的影子，就像他们合为一体一样，那眼睛像小二，鼻子像小三……嘴唇分明就是小六的翻版。

　　仿若一道惊雷划过脑海，想起洛思哲之前所说的话，瞬间令天耀明白，她必定是将五人的身体融合在了一起，形成了现在这具身体，或许在她来说，这已是倾力之举。

　　事实也是如此，洛思哲不是神，米塔之言也大多是为了让天耀找到洛思哲才这么说的，死而复生，根本不是尸体操控师做得到的。

　　但为了尽力帮助天耀，洛思哲用以生命为代价使出了禁术，将五人的身体融为了一体，并最大程度激发了这具身体的潜力，只可惜，它还是一具没有意识的躯体，没有心跳，没有体温，什么都没有。

　　“兄弟！”

　　天耀跪倒在地，伸出手摸了摸那人的脸，入手一片冰冷，如同天耀此刻的心。

　　当百里双进来找他时，也被这一幕惊呆了，好久没能回过神来，一直陪在天耀的身边。

　　就这样，两人在这具身体边上坐了足足大半个晚上，直到天放亮。

　　“天耀，百族大战马上就要开始了，我们必须马上动身，要是赶不上的话，与天翔他们错过就糟了，而且，一定要早点把玉儿没死的消息告诉他们，要不然，我担心天翔找我父亲的麻烦！”

　　看了看天色，虽然不想打扰此刻的天耀，但想起自己所担心的正事，百里双不得不开口。

　　“好，你先出去，我一会就出来！”

　　等百里双离开了帐篷，天耀看了看地上的身体，一招手，将他纳入天玄令中，抬起头，对着空中说了句谢谢，便转身离开了帐篷。


第三百三十二章 不让进

　　七日后，萨尔坦那峰下，行来了一支二十多人的队伍，其中绝大部分都是身材魁梧，体型壮硕的成年男子，为首两人中一名花季少女显得尤为突出，原本长相便是极美，被周围这一群猛男环绕，更彰显了温柔秀丽之感。

　　这一行正是天耀、百里双和一干力之战士们，足足七天的长途跋涉，横跨了至少数千里，终于来到了此次百族大战首轮排名的目的地，萨尔坦那峰。

　　看了看一眼望不到边，高耸入云的乱斗山脉第一高峰，百里双用力揉了揉眼睛。

　　“好高啊，我从来没见过这么高的山！简直比天还高！”

　　“确实，而且这山气势好足，似乎与周围的这片天地融为一体，透着无尽的威势，占地极广，难怪会孕育出吞天塔这样的神物。”

　　过了这么多天，在众人的开导下，天耀的心情缓和了不少，虽然还是对于未能复活小二他们感到愧疚和自责，但已然能够将精力转移到目前最重要的任务中来。

　　“天耀，你看，那里应该就是吞天城了，各族的人马肯定都驻扎在那里！我们要不要去看看？”

　　百里双指着山下一座宏伟的古城大声说道。

　　顺着百里双的手势，天耀往下望去，一座就算在此处看都透着股波澜壮阔的大城映入他的眼帘。

　　要知道，吞天城离此还有近一百里的距离，那将数千里河山全都囊括在内的气概和冲天的魄力便令天耀神往，尤其是东面传来一股无比猛烈的压迫感，仿佛有一只巨兽要把自己生吞了一般。

　　收回目光，定了定神，天耀说道：“我们先闯关，天翔他们，一定会和我做出同样的选择！”

　　“大哥，那俺们上去吧！这山如此高，还不知道要爬多久呢！”

　　力大牛晃了晃脑袋，抬头一看那高度就有点汗颜。

　　“咦，前面有块石碑啊！”

　　百里双指了指左前方，一来到这满是好奇的她便开始东张西望，果然又发现了什么。

　　顺着她的动作，小古跐溜一下便窜了出去，跑到石碑旁，甩了甩屁股，竟是撒起尿来，尿完还舒爽的抖了两下。

　　“臭猴子，你这个丢人现眼的家伙，快给我滚回来！你怎么越大越坏啊？”

　　百里双彻底暴走了，把小古当自己孩子一样的她怎么受得了这种恶劣行径，左手执火，右手鼓风，轮番丢向小古。

　　天耀好笑的摇了摇头，上前几步，看向石碑上的字。

　　“参战者请灌注功力进入石碑！”

　　天耀随即凌空注入一丝功力，神奇的一幕发生了，一阵腾云驾雾之感袭来，转瞬间来到了一处山石前，这次有两块石碑，一块写着往上，一块写着往下。

　　这下子，天耀明白了，原来这是一种阵法，专门用来快速登山的，真是大千世界无奇不有，如此玄奥的阵法竟然用来干这个。

　　想到百里双他们还在下面，天耀对着往下的石碑注入了一丝功力，“嗖”的一下，天耀重新出现在众人面前。

　　“天耀，你能不能别这么吓唬人？以后不要这么冲动啊，石碑上写的又不一定是真的，万一是陷阱怎么办？”

　　百里双见天耀出现，一把抱住他，口中满是关切，眼圈都红了。

　　“恩，这次是我不好，以后不会了，石碑上写的是真的，输入功力便能上去，我们走吧！”

　　百里双说的有道理，自己这次确实孟浪了，随即轻轻拍了拍她的背。

　　“是吗？真的？那我去了！”

　　百里双听完，小嘴露出一丝顽皮的笑容，对着石壁一拍，人便不见了，一息之后，再次出现在大家面前。

　　“哈哈，这个好玩！”

　　说完，又不见了。

　　如此反复了足足数百趟，玩的不亦乐乎，直到天耀劝住才收敛了玩性。

　　小古对着百里双偷偷的龇了龇牙，意思很明显，姑奶奶你比我好到哪里去了？不也是控制不住自己吗？

　　一刻之后，天耀一行终于登上了萨尔坦那峰顶，高达万米的气压令所有人都觉得呼吸一凝，如山般的压力扑面而来，各个运起功力才觉得缓解了许多。

　　但当众人看清眼前的事物时，止不住的敬畏之心油然而生，相比峰顶足有万丈方圆的宽广地域，吞天塔的存在更令人为之震惊。

　　通体金黄，外层还闪耀着各色异光，从最底部基层的建筑风格来看，是楼阁式样的塔，看不出材质，波光粼巡间似乎能看到些许裂痕，光底部就占据了峰顶的八成空间，抬头仰望，也只能依稀看见十多层塔身。

　　塔底有八扇门，每一扇都高达百余米，天耀他们面前不远处便有一扇，大门两边镶满了似金似玉的珠子，外壁上全是看不懂意思的图案，遍布整个塔身，一阵古朴、苍茫、宏伟的气势不断从塔身上传出，轰击着众人的心灵。

　　仿佛感受到了莫明的召唤一般，天耀不自禁的迈开步子，往吞天塔走去，百里双他们也自然而然的紧随其后，没有人随意说话，似乎这是对吞天塔的一种亵渎。

　　很快，天耀他们便来到了大门前，突然，一道身影出现在天耀面前，体内散发出一股绝强的气势，将众人生生逼退出一丈。

　　来人一袭兽皮短袄，袒露着健壮的胸脯，底下围了条草裙，脸上画着几道兽型纹路，皮肤黝黑，整个人透着一股子野性，身高约有九尺，年纪最多不超过四十。

　　“参战时间已过，不得入内！”话音很沉稳，很冷漠。

　　“什么？”

　　来者的话像是一记重锤一般砸在了天耀的心上，开什么玩笑，都到地头了，竟然不让进，天翔他们怎么样了？还有香儿，两年没见到弟弟妹妹了，但眼前之人实力深不可测，更何况，这是吞之一族的地盘，自己不能鲁莽行事。

　　正想着，百里双居然已经和对方吵起来了。

　　“凭什么不让进，打仗参赛还讲究资格的吗？你说时间过了就过了，就不允许别人有个中途插队啊？长得一副木头样子，连说话也和木头一样，你吞之一族就这么霸道、蛮横、不讲理啊！”

　　一连串的责问就像春雨般从她的樱桃小口中冒出，听得天耀等人一头冷汗，真怕对方暴起伤人，一个个全神戒备着。


第三百三十三章 入塔

　　幸好，对方并没有动气，显然不会和一个女孩子一般见识，但却仍然斩钉截铁的说道：“闯关已开始了两天，尔等迟到本属不该，若放你们进去，对其他部族不公，此事不得再提，请回吧！”

　　听完这人的说辞，百里双还想要上前争辩，却被天耀一把拉住。

　　将视线转向守门人，天耀开始不断拔高气势，骨骼发出“咯噔咯噔”的爆响。

　　“对不起，迟到是我们的错，但吞天塔我一定要进去，若你一定要阻拦，那我只能得罪了！”

　　想不出什么好办法，天耀只能硬闯，但为了不落下什么口舌，天耀让其他人站定，自己上前几步，越众而出，与守门人形成了对峙。

　　“呵呵，勇气可嘉，这点我很喜欢，不过，规矩就是规矩，我也只能对你说声抱歉了！”

　　守门人见天耀摆出的架势，眼中闪过一丝激赏，一对掌，竟然令空气产生“砰”地一声爆响。

　　随后，两人的气势对撞间居然形成一股气浪，眼看他们就要交手了，突然，又一道身影出现在场中，杵在天耀和守门人之间。

　　是一名年约七旬的老者，身材矮小，精瘦，一双眼睛非常大，几乎占据了整张脸的三成，配上长及膝盖的瀑布胡，显得有些滑稽，衣着打扮和守门人一样，只是脸上的兽纹更多一些。

　　守门人一见到老者，马上躬身跪倒，朗声道：“飞札向长老问好！”

　　“哦活活，飞札，不要这么客气，对了，族长说，今天是圣兽诞辰，这些人竟然选了今日前来，那便破例一下，放他们进去。”

　　老者对跪在地上的飞札和善的说道。

　　“是，长老！”

　　飞札应了一声，随后站起身，走到天耀身前，右手一伸，做了个请的动作。

　　似乎有些没反应过来事态的变化，天耀他们有些傻眼，半晌才回过神，原来自己可以进去了。

　　“多谢前辈，多谢飞札兄弟！”

　　天耀对着二人连声道谢，随后便想带着大家往门内走。

　　“且慢，小兄弟，有些资料需要登记一下，你是哪个部族的？”

　　老者出言阻住了天耀。

　　想到之前天翔的部署，天耀笑了笑，说出四个字：“云氏一族”

　　“哦？我查查，咦，已经参战了？成绩还不错，无一人伤亡，闯到了六十八层，这么说你们是援军？”

　　老者说着，拿出一面册子翻看了起来，册子发出阵阵幽光，忽明忽暗，很是神奇。

　　“前辈，能看得出他们的参战人员吗？我们是不是可以直接与他们汇合？”

　　天耀听闻天翔他们的消息，兴奋的难以自制，竟然一把上前拉住了老者的手，连续发问。

　　“哦活活，年轻人，老朽不好这口！人数我这是看不到的，他们也没有登记姓名，不过，倒是写下了族长的名字，我看看，哦，叫云天耀！至于汇合，很抱歉，你们只能从一层开始闯，这已经是最大的让步了。”

　　老者轻描淡写的一甩便逼开了天耀的手，语带揶揄的说道。

　　听闻云氏一族用自己的姓名登记，天耀的心中满是感触。

　　“原来是这样，晚辈就是云天耀，事不宜迟，前辈，我们先告辞了……”

　　“小伙子别急，让你们进去的同时也要保证对其他部族之人的公平，所以……”

　　说到这，老者突然一顿，随后原本就很大的眼睛突然之间仿佛炸开一般，映射在天耀他们眼中，就像是整片天地都向自己扑面而来。

　　当一阵微风吹过，所有人都出了一身冷汗，突然，一种仿佛与人连战数场的疲惫感油然而生，功力竟然一下子少了近七成。

　　所有人望向老者的眼神中都带着无尽的惊恐，太可怕了，只是一个眼神，怎么会产生这种效果。

　　“你究竟对我们做了什么？”

　　天耀全身的汗毛都竖立了起来，刚才他一点感觉都没有便着了老者的道，要是对方想要杀自己，估计连手都不用动。

　　“哦活活，别紧张，小伙子，只是让你们的功力损耗一些，这样一来，你们和其他部族之人的差距就不会太大了！这本册子拿好，是吞天塔闯关的规则，好了，快进去吧！祝你们取得好名次！”

　　老者丢了一份东西给天耀，接着，单手一挥，便将天耀他们二十来人加个猴子一起丢入了并没有开启的塔门。

　　意料之中的碰撞声并没有传出，天耀他们就这样失去了踪影，开始了闯关之旅。

　　吞天塔外，老者满意的笑了笑，看向一旁脸露疑惑之色的飞扎，说道：“此子与我族有缘，我们的时间不多了，有任何一丝希望，都要试上一试，再者，我也并没有偏袒他。”

　　“是！”

　　似乎明白了老者话中的含义，飞扎再次躬身，当抬起头时，老者已然不见了，朝着门内看了一眼，飞扎也凌空而起，往吞天塔上飞去，从他此刻外放的气势看，分明也是一位圣阶大尊……

　　吞天塔内第一层，空间突然出现一阵褶皱，紧接着裂开一道大口子，不断有身影从中冒出，掉落在地上，由于高度不低，这些身影尺寸又不小，轮番将地面砸出一个个坑洞来。

　　“哎哟，天耀，救我啊！”

　　突然，一身淡蓝色的百里双也被扔了出来，手脚无处着落的胡乱挥舞着，连忙放声求救。

　　地下刚站起身的天耀见状，摇了摇头，猛然一跃，将百里双抱在怀中，安然落地。

　　看着怀里一副甜蜜样子的百里双，天耀不禁觉得好笑。

　　“你不是有那个吗？干吗不用？”

　　“切，我嫌它麻烦，你又不是不知道！额，天耀，我们好像被包围了！”

　　百里双睁开眼，刚说了几句突然发现周围多了好多人。

　　“恩？”

　　果然，天耀环顾四周，发现至少有近千人围住了自己一行，各个摩拳擦掌，凶神恶煞的盯视着这里。

　　还没等天耀开口，包围圈中走出了三个男人，打量了一番天耀等人，点了点头，似乎对于他们的体型和实力很是满意。

　　“小子，你们很强，怎么样，加入我们，到时候挨过一轮巨石雨，便能上到二层了，人多力量大的道理你总明白吧！”

　　三人中的一名魁梧汉子当先开口了，在他看来，二十比一千，聪明人都知道怎么选。


第三百三十四章 开始闯关

　　可是天耀的回答却显得非常冷漠。

　　“没兴趣！”

　　“什么？小子，别以为乱斗山脉全是百族的天下，这次老子带兄弟来就是扬名立万的，我再问你一遍，加不加入我们？”

　　魁梧汉子被天耀的回答激怒了，作为偏远山区的一方霸主，被百族鄙视也就算了，如今就连只有二十几个族人的小部族都敢轻视自己，怎么能忍？要不是实在看不清对方的虚实，早就动手了。

　　“咦，怎么下雨了？”

　　“靠，还有点骚骚的！”

　　“妈的，是尿，怎么回事？”

　　众人抬头仰望，更是被一阵尿雨淋了个遍。

　　只见小古正撑着一片大叶子飘飞在空中，下身浓密的毛发下，依稀可见小鸡鸡仍然在欢快的播撒着“雨水”。

　　一时间，无数劲气往空中刺去，却都被灵活的小猴子躲了开去，随即，更多人将怒气转移到了天耀他们身上。

　　当看见场中唯一的女孩捧着肚子弯着腰直笑的时候，他们再也忍不住了。

　　“这个死猴子，是和他们一起出来的！竟然敢在我们头上撒尿，兄弟们，给我上，让他们尝尝秃噜族的厉害！”

　　随着魁梧汉子的发话，所有人都动了，席卷而来的杀气一下子令空气都凝重了几分。

　　“大哥，交给俺们了！”

　　力大牛两眼放光的看着冲杀而来的敌人，对着天耀请求道。

　　“行，下手轻点，别变身！”

　　天耀知道这帮力之战士的血液中就充斥着暴力因子，有战斗不让他们上比要了他们的命还难受，因此允了力大牛的请求。

　　虽然功力被老者吸取了不少，但对付这些不入流的家伙没有任何难度。

　　取出一袋猴儿酒，扔给百里双，天耀盘腿坐下，灌上一大口，开始恢复起功力来，自己一定要尽快追上天翔他们。

　　场中，二十二道无比壮硕的身影与一圈人浪撞到了一起，甫一接触，人浪就像拍打在了万钧礁石上一般，倒下了近百个。

　　“真不禁撞！”

　　力大牛暗呸一声，随后拽起一人的大腿就是一甩，虎入羊群般的杀向人浪。

　　短短百息时间，近千人居然被力大牛他们打倒了八成，全都一击击昏，没有例外。

　　“怪物，全是怪物，快跑！快跑啊！”

　　剩余的人群中突然冒出这样一个声音，像是瘟疫一般，很快传遍了还站着的数百人耳中，这些由多个部族联合起来的战士完全是一群乌合之众。

　　没有人迟疑，全都转身，迈开步子往四处奔逃，他们都以为自己的族人死了，不想步上他们的后尘。

　　突然，广褒的上空突然蒙上一层阴霾，一阵阵飓风渐渐刮起，“砰”的一声，一块足有十丈方圆的大石头从空中掉落下来，呼啸着朝一名正在奔逃中的人砸去。

　　“轰”的一声。

　　大石以远超自身重量的威力狠狠地砸中了此人的脑袋，将他整个人砸成了一滩肉泥。

　　几乎同一时间，整片空间上方出现了数十万颗大石，密密麻麻，将众人头顶的光都遮住了，这一场面再一次引发了奔逃者的慌乱。

　　但大石不给他们丝毫机会，径直带着破空声，蜂拥而下，像是无数攻城车正在以地面为目标发动攻势一般。

　　“大牛，快让战士们把这些人收拢一点！快！”

　　天耀说着，起身来到场中。

　　“天王护体·圆觉”

　　天耀化成巨大金人，双手撑天，一道金色光幕自手中扩散而出，将百里双及一干战士包括地上收拢起来的数百人全都保护了起来。

　　大石像是雨点一般打在天耀的圆觉护罩上，感受了一番大石落下的造成的力量，天耀心中有了数。

　　“天耀，规则上说，过关条件和过关人数相符，难度也相当，这什么意思啊？”

　　百里双看着那本闯关规则上的第一条，有些难以理解。

　　不止第一条，每一条都像天书一样，既没有内容，也没有解说，就寥寥几句话，最后还有一句：吞天有危险，闯关需谨慎。这不是明摆着坑人吗？

　　看似无比恐怖的石雨对天耀并没有造成太大的负担，但周围不断传来惨叫、痛吼，以及绝望的呼喊，从声势上看，人数相当多，看来这第一层远远不止自己一行遇见的这千多人。

　　片刻之后，当空中再次恢复清明，天耀解除了圆觉，望着身边那数百名昏迷中的幸存者，以及周围被乱石生生砸死的秃噜族战士，心里不禁有些唏嘘。

　　毫无征兆的，空中响起一道没有丝毫情感的声音：“恭喜云氏一族闯关成功，一刻之后自行进入二层，也可立即进入，只要默念二层即可，塔拉族、米克族……秃噜族，连续三次闯关失败，驱逐出塔！”

　　话音刚落，数百道白光在每一个还活着的秃噜族战士身边显现，轰的一闪，这些人便不见了，连同那些大石和被它们砸成肉泥的尸体一起失去了踪迹。

　　看着突然之间变得空旷的一层，天耀他们不禁有些面面相觑。

　　片刻之后，天耀从天玄令中取出二十余袋猴儿酒，扔给力大牛他们。

　　“兄弟们，给，一人一袋，喝这个比吃药还爽，尽快把功力恢复。”

　　接过酒袋，力之战士们狠狠地灌了一大口，竟然将整袋酒都喝完了，这可是数百斤啊，不过，想想他们原本的体型……

　　“嗝！”

　　“嗝嗝！”

　　不知道是谁起得头，一群彪形大汉居然纷纷打起了酒嗝来，一声响过一声，此起彼伏的。

　　“爽，大哥，太爽了！这酒够香，够纯，能量也足，就一个缺点，不够劲啊！哈哈，哈哈哈！”

　　打了一架热了身，还喝了多年未能一品的美酒，乐的一群力之战士都没谱了。

　　“先不急着上去，大家都过来，双儿，那本规则给我看看！”

　　天耀招来众人，随即对着百里双伸手接过那本册子翻看了起来。

　　但没看几眼，便合上了，天耀一脸郁闷的嘀咕道：“果然够简单，说了等于没说！”

　　此时，吞天塔塔顶一处兽型雕塑旁，那名老者悬空而立，笑的很欢，一句：“哪这么容易被你们摸透”轻飘飘的溜了出来。

　　时间一到，天耀他们便被一阵红光吞没，来到了第二层。

　　……


第三百三十五章 毫无踪迹

　　吞天塔第三十三层，这是一处充满了火焰的世界，地面不停升腾起滚滚热流，那是温度超高的岩浆，而且或许是规则设定，每隔一段时间，这些热流喷涌的位置便会发生变化。

　　此刻，天耀一行正不断游走在这片土地上，对于不时出现的岩浆，他们并没有太过在意。

　　其中最轻松的便要数百里双了，过去这段日子，不知为何，她体内的风系属性大占上风，令她倍感难受，此刻，游离在火海之中，整个身体都沸腾了，拼命的摄取着周围的火元素，那些熔岩还没靠近就被她吸成一团黄土了。

　　天耀他们也是托了百里双的福，才能免去汗如雨下的狼狈。

　　之前，花了不少时间，一路闯到这里，可谓是过五关斩六将，但总的来说难度都不大，起初在十层以内还能遇见其他不属于百族的闯关者，十层以上便遇不到了，而直到现在也没有碰到百族之人，看来乱斗山脉里的实力分界还是异常明显的。

　　通过一天来的闯关经历，天耀他们或多或少也总结出了一些经验。

　　所谓闯关，只要同一部族的队伍里有人能把所有人的考验全都接下，便能算作过关，但这样一来，评价最低，奖励只有一人份，而且价值并不高，一般只是些草药或者粗制装备，垃圾的很。

　　反之，若所有人一同闯关，各司其职，发挥团队作用，过关后评价便会很高，根据各人的表现给予奖励，这时候便有可能出现极品灵药和武器装备，但毕竟层数还低，没什么天耀他们看得上眼的。

　　以十层为限，逢十的关卡，难度会暴增，下一个十层，难度又会提升很多，依次类推。

　　根据大家的推断，闯关并不是人数越多越好的，想必百族和天耀他们一样，都是少部分精英出马，若像那些一层的部族动辄数百上千人的闯，真是怎么死的都不知道。

　　又过了约莫盏茶功夫，所有的火焰全部消失一空，天耀他们知道这一关过了。

　　果然，那道声音再次响起：“恭喜云氏一族闯关成功，从本关起，可累计休息时间，每过一关，可休整一个时辰，亦可选择立即闯关！”

　　天耀看了看周围众人的状态，依然神采奕奕，而且都给了他一个继续的手势。

　　“立即闯关！”

　　“云氏一族，奖励精铁护腕一个，立即进入第三十四层！”

　　好吧，看来这关是把功劳全都算在百里双头上了……

　　一口气接连闯到第六十七层，等天耀他们将一群人头马身的怪物全部灭杀完之后，满含期待的对着那道声音喊出了“立即闯关！”

　　因为第六十八层，天翔他们正在那里。

　　可当天耀再次睁开眼的时候，入目皆是一片青葱，哪有半个人影。

　　“天翔，你在哪？大哥来了！香儿，我回来了！”

　　天耀按捺不住心情，一边狂奔，一边对着远处大喊。

　　“吼吼！”

　　被天耀一叫，整片草原都“活”了过来，一头头趴着的牛型野兽直起了身子，每一只都有一丈多高，牛角弯了个漂亮的弧线，尖锐的顶端直直的冲天刺着，粗大的鼻孔中满是热气，一股股腥臭的味道渐渐弥漫在空中。

　　可一心寻找弟弟妹妹的天耀哪里顾得上这些牛兽，仍然一边跑一边喊，他的举动，彻底把这些怪物激怒了。

　　“轰”

　　不约而同的，靠近天耀的牛兽群迈动着铁蹄，对天耀发起了冲击。

　　“都给我滚开，野蛮冲撞炮！”

　　找不到天翔他们，天耀眼中闪过浓重的杀意，双腿猛的一蹬地，整个人飞了出去，双腿落地后再次用力一蹬，如此往复，没几下，一枚人形炮弹便对着前方射了出去。

　　“呼呼”之声不绝于耳，身前的空气都被天耀点着了。

　　当这枚超强的炮弹冲入牛兽群里时，一阵令人咋舌的炫爆带着漫天血海播洒向四方。

　　近百头皇阶中段巅峰的牛兽就这么轻易的被天耀碎尸万段，紧接着他又余势不减的主动招惹起未向他发起进攻的牛兽来。

　　看着天耀状若疯魔般的进行着杀戮，百里双无奈的摇了摇头，一牵涉到两年未见的弟弟妹妹，天耀的理智开始明显消退。

　　而力大牛他们，看着天耀大发神威，纷纷群情激昂，嗷嗷叫着加入了战斗，一时间，整个空间内奏起了血腥的斗牛之曲。

　　足足屠戮了半个时辰（过关条件是在牛兽群的攻击中坚持半个时辰），天耀跑遍了大半个空间都没能找到天翔他们。

　　渐渐地，理智回到了天耀身上，而这时，那道声音再次响起：“恭喜云氏一族闯关成功，累积休整时间三十五个时辰，是否继续闯关？”

　　“天耀，先缓一缓吧，我们在闯，天翔他们也没停下啊，要不，我们先休息一下，你也调整下状态，好吗？”

　　看着仍然有杀意流露在外的天耀，百里双担心的皱起了秀眉。

　　“呼，我没事，好，那我们先休息一会，随后继续！”

　　天耀知道，一味的心急只会坏事，现在层数还低，再加上己方平均实力都在帝阶以上，所以才会显得很容易，况且，每个关卡形式各异，若不确保状态，难免马失前蹄。

　　“大哥，那啥酒再给点哈，俺们都近百年没喝了！”

　　力大牛舔着脸，搓着手，一副不好意思的样子，看的天耀和百里双不禁莞尔。

　　不过这次，天耀没有给他们猴儿酒，毕竟这宝贝喝一点少一点，还是要用在关键时刻。

　　“哈哈，给，这次一定让你们喝个痛快！”

　　天耀从天玄令中取出数个大木桶，打开其中一个，顿时一股猛烈的酒味直冲云霄，肉眼可见的一股赤色雾气升腾到空中，像是一朵棉花云似地。

　　“哗”

　　力大牛他们闻到这股味道，顿时沸腾了，一个个拼了命的对着空气往鼻子里扒拉，还不停深呼吸，脸上露出陶醉的神情。

　　“是不是很香？这可是卡拉尔有名的烈酒——火烧云，今天，我们大喝一场！一人一桶，来来来！”

　　没等天耀吩咐，力大牛他们便迫不及待的走上前，抱起一桶酒，端坐在地上，眼睛直直的看着天耀，期盼着什么。

　　“别看我啊！喝，咱们不醉不归！”

　　很快，场面便热闹起来，天耀还拿出不少吃食，力大牛更高，跑到不远处扛了一头牛兽回来，当场剥皮去骨放血架架子烧烤了起来。


第三百三十六章 植物战行尸（一）

　　半个时辰后，当力之战士们吃的正欢时，天耀起身，走到不远处，将小二五人合成的那具身体放了出来。

　　看着面前这张既熟悉又陌生的脸，天耀叹了口气，取出一个杯子，倒了些火烧云，伸直了手，低声说道：“兄弟，你放心，大哥绝不会放弃，无论如何，我都会把你救活，这一杯，大哥先干为敬！”

　　随后，天耀就对着这具身体自说自话了起来，不时还伴随着哽咽，天耀身后，百里双就站在那静静的看着，双眼早已被泪水打湿……

　　此时，天翔他们已经冲到了第一百二十层……

　　三天之后，第一百层，天耀他们遇见了点麻烦。

　　不知为何，一入这层，天耀他们便被安排进了一处庄园的田地里，一股神秘的力量环绕在众人周围，令他们无法动弹。

　　很快，那道声音再次响起：“云氏一族闯关者，本关卡规则如下：化身植物，利用光能和吞天塔赋予你们的技能，抵御行尸的侵袭，坚持半个时辰便能过关，若最终灭杀行尸王，可得本关终极奖励，目前成功破关者数量为一！”

　　说完这些，声音便消失不见了，徒留底下彻底无语的天耀一行。

　　什么植物？什么光能？什么技能？还行尸？太坑了吧！

　　没等天耀他们想明白怎么回事，一阵白光闪过，众人的站位被彻底打乱，天耀在第四排左起第二个位置，头上顶着个斗大的豌豆，滑稽的很，脑海中马上传来一股信息。

　　豌豆射手，植物系，攻击力普通，每发射一枚豌豆需要光能五，攻击线路为一直线。

　　天耀转过头打量了下四周，发现百里双竟然在第三排，自己的左前方，头上顶了个大蘑菇，力大牛等六个战士纷纷化成一颗巨型土豆，顶在了第一排，自己周围还有不少奇形怪状的人形植物，最后一排是六名头顶向日葵的战士，柔嫩的花朵配上粗犷凶悍的长相，不协调的滑稽扮相简直令人喷饭。

　　小古呢？小古去哪了？

　　天耀找了半天，终于发现最后第六排正中的位置，小古闭着眼盘坐着一动不动，像是老僧入定一般。

　　天耀刚想往百里双那边走，却发现自己的脚就像在地里生了根一样。

　　“双儿，弟兄们，你们还好吗？这关好像不能动，我是豌豆射手，你们是什么？”

　　幸好，天耀还能开口说话。

　　“我是蘑菇！”

　　“大哥，俺是土豆！让俺们扛把子！”

　　“俺们是向日葵，说是让俺们采光！”

　　“……”

　　好吧，零零总总十多样，听得天耀头都大了，总算大致弄明白了各自的作用。

　　“如果这里的行尸和我遇见过的一样，那它们的脑袋就是要害，所有具有攻击技能的兄弟到时候记住瞄准脑袋打，大牛，你们六个绝对不能被它们咬到，后边的兄弟，采光的任务就交个你们了，所有人注意，行尸来了！”

　　天耀刚布置了一番，便听到一阵异常熟悉的嘶吼声，还有那臭咸蛋还要浓重无数倍的尸臭味，连忙出言提醒。

　　“吼”

　　一共五个行尸一边挖着身上的腐肉往嘴里塞，一边慢吞吞的朝着天耀他们行来，每一步走过，地面上都会留下不少臭水，其中几具身上的器官不断掉在身前，又被自己踩成了肉泥，整个画面充满了恐怖和诡异。

　　天耀见过比如今更恶心百倍的场景，所以并没有什么太大的反应，力之战士们也都是神经大条的很，可他们都忽略的一个人，那就是百里双。

　　小丫头何曾面对面看见过这么恶心的东西，之前只听天耀描述倒没觉得什么，如今一见实物，顿时一阵能将人耳膜刺穿的尖叫声响彻整片庄园，接着便是一轮狂呕。

　　“兄弟们，攻击！”

　　天耀知道，现在不是去照顾百里双的时候，连忙下达了进攻的指令。

　　可全场一时间不知为何都安静了下来，徒留“欧欧欧”的声响。

　　片刻之后，还是天耀先回过神来，张开嘴，“噗”的一下，吐出一颗苹果般大小的豌豆，朝着身前这列的两个行尸飞去。

　　当豌豆击中行尸的时候，天耀便知道麻烦了，因为他根本无法控制豌豆的攻击方向，那枚豌豆轰穿了第一只行尸的胸腹，又打断了第二只的右臂，便失去了作用。

　　无奈之下，天耀只能再吐一枚豌豆，谁料竟然听见冷却时间未到的提示，原来每一枚豌豆都需要三息时间生成，真是麻烦。

　　时间一到，马上“噗”的一下，再射出一枚豌豆。

　　紧接着，天耀身后也有一枚豌豆射出，原来是一名力之战士也使出了攻击手段。

　　终于，两只行尸死在了第三枚豌豆的轰炸下，变成了一滩烂肉。

　　此刻，五只行尸只剩下百里双那一路的一只了，可令天耀惊惧的是，那一列几乎全是土豆和向日葵，想必只有百里双拥有攻击技能。

　　“双儿，你能攻击吗？”

　　天耀连忙出言询问。

　　“呕，我，我！”

　　百里双看着越来越近的行尸，欲哭无泪。

　　天耀眼看那具行尸就要抓到最靠前的力之战士了，心中大急，厉声道：“闭上眼睛，别管你面前是什么，把他想成你最恨的东西，全力攻击，快，快，快！”

　　被天耀一引导，百里双连忙闭上眼，深吸一口气，脑海中不断凝聚出一个人的身影，整个蘑菇头居然放射出赤红色的光芒，最后，随着她的一声大喊：“白浪，你给我去死吧！”

　　一团火球从她口中喷出，眨眼间便轰中了身前不远处的行尸，远超乎众人想象的强力火焰不消片刻便将这只行尸烧成了灰烬。

　　“哈哈，太棒了，天耀，你看见没有，嗖的一下，便把它灭了！”

　　百里双睁开眼，当她看见自己如此轻易便消灭了一只行尸后，像是做了件了不起的大事一样，蘑菇头一甩一甩的。

　　“呵呵，别大意，他们又来了！”

　　“哼，就是送菜，看姑奶奶的无敌大火球！我吐！”

　　哑火了……

　　当天耀又灭杀了几只行尸之后，一道声音自脑海中传出。


第三百三十七章 植物战行尸（二）

　　“光能已满，是否升级？可选择范围：连发豌豆、雷电豌豆、金刚豌豆、水泡豌豆！”

　　没有解说，也没有示范，四选一，有心想选连发，但后面三种明显和自身血脉属性相关，威力应该会更大一些，没时间犹豫了，敌人是行尸，那么……

　　“雷电豌豆！”

　　一阵电光闪烁之后，天耀头顶的豌豆变成一片墨黑，还泛着层层电光，“噗”的一下，一颗亮堂的电豆径直朝着前方飞去，将沿途的三只行尸全都炸成了飞灰。

　　果然，雷电之力对这些阴邪之物杀伤力很大。

　　此时，所有的同伴几乎都升级了，百里双的火球变成了连珠炮，力大牛他们的码子整整变大了三成，身后的向日葵不断喷吐着光团，那效率，杠杠滴。

　　突然，毫无征兆的，一股行尸浪潮汹涌而来，浓郁的腐臭味将整片空间都污染了。

　　“噗噗”

　　“咚咚”

　　“咣咣”

　　所有攻击性植物全都喷发了，一团团强大的能量径直轰入行尸潮中，每一击都会让数只行尸真正消亡，但架不住行尸巨大的数量。

　　越来越近了，眼看最前面的行尸就要抓伤力大牛他们了，天耀奋力的想往外喷吐豌豆，却是一阵徒劳，原来冷却时间未到。

　　“咔”

　　随着一声清脆的咬击声，天耀的双目都快喷出血来，竟是一名战士被行尸咬去了一大块肉，巨型土豆马上便缺失了一块。

　　“快跑啊！”天耀大喊。

　　“大哥，动不了！”

　　那名被咬的战士带着一丝颤音回答，面对这么恶心的东西，就算是他们也会异常紧张。

　　“呼哧！”

　　百里双接连喷射出两团火球，可该死的都只能将自己身前的行尸灭杀，根本救不到那名战士。

　　一眨眼的功夫，包括力大牛在内的三名战士都被行尸咬住了。

　　行尸撕咬的速度比想象中更快，最初那名战士居然被整整咬去了三分之一，而这一幕令经历过人尸大战的天耀深受刺激，整个人亮的发烫，无数电光在身体周围环绕，最终居然汇聚成一张雷电组成的大网。

　　“什么狗屁闯关，什么规则，毁灭吧，该死的行尸！”

　　天耀将那张电网猛然一缩，深吸一口气，一枚足有西瓜般大小的雷电豌豆激射而出（坑人啊？怎么还是豌豆？），甫一接近那些行尸，整个爆裂开来，一把足有十丈长的光剑瞬间划过，将一直线上所有的行尸全都覆盖，一阵惨烈的“滋滋”声之后，田里只剩下一片焦黑。

　　其余近身的两只行尸也被后续的战士们消灭。

　　“大牛，大头，大脚，你们还好吗？”

　　天耀急切的询问起那几个残缺不全的土豆。

　　“大哥，没事，一点点疼而已，对俺们来说就像挠痒痒！你这个招够猛，哈哈！”

　　力大牛中气十足的回答道，此刻的他正前方被挖去了好大一块肉，其他人也纷纷表示没事。

　　但真是如此吗？天耀看着他们残缺不全的土豆身体，眼中暴起浓重的杀意。

　　“所有攻击性植物注意，把自身功力注入攻势之中，可以提升威力，不能让这些该死的行尸再靠近前方的兄弟们一步！杀！”

　　随着又一轮行尸潮的接近，战斗再一次打响。

　　天耀已经不知道自己杀了多少行尸了，现在的他是一个巨型三头豌豆，每一轮攻击都能将左前、正中、右前三路的行尸消灭一空，端的是厉害无比。

　　但更恐怖的还是百里双，她的火焰射线呈尖锥状，简直就像个火山推土机，把行尸烧死的同时还连带耕地了。

　　虽然土豆们经常被行尸啃的坑坑洼洼，但防御升级的他们总能坚持到一波波行尸被消灭，事实证明，这些行尸似乎并不会感染人。

　　就在一切都很顺利的时候，意外发生了，一群个子矮小的行尸冒出头，手中居然甩着各式各样的重兵器，有刀、斧、锤、镗等等，抡了几圈之后，脱手朝着土豆们轰去，看声势，至少有数十把。

　　紧接着，一群身材比之巨型土豆不遑多让的行尸越众而出，一把拾起矮小行尸便往天耀他们阵中扔来。

　　虽然土豆们升了级，但这一轮攻击明显不是残破不堪的他们所能抵挡的，在天耀等人目眦欲裂的注视下，第一排土豆全军覆没，随着一阵微光闪烁，百里双他们身前再无遮挡。

　　“你们……都给我下地狱去吧！”

　　天耀的双眼被一片血色覆盖，可是碍于规则所限，还是只能击中三路行尸，恨得他都内出血了。

　　危机还在延续，一大片行尸眼看就要落到阵中了。

　　突然，两张大网从后方射出，正好将迎面而来的行尸拦住，将它们的落点挡在了中途。

　　“砰砰砰”

　　就像下腐肉馅的饺子一般，所有的飞天行尸全都掉落在了原先力大牛他们所在之处。

　　还没等天耀他们松口气，这些行尸居然立即站起身，朝着第三排的百里双他们行去。

　　该死的，冷却时间还没过，这什么破关卡，双儿……

　　天耀的眼睛都快瞪出血来了，可每当自己的功力涌出之际，又被无穷的压力压迫住，根本移动不了。

　　“双儿！”

　　奇迹发生了，随着天耀的呼喊，第二排突然冒出阵阵白光，光芒散尽之后，六只巨型土豆再次登场，从上到下，完好无损。

　　而那些矮小行尸正好被土豆们挡在身前，任凭它们如何挤压都冲破不了豆墙的防线。

　　“哈哈，大哥，俺们又回来了，兄弟们，加把劲，干死这丫挺的！”

　　力大牛的声音无比爽朗。

　　见兄弟们没死，安然归来，阵营中发出一声声欢呼，等冷却时间一过，所有火力全开，各种豆子和蘑菇加气泡将众人目光所见的所有行尸全都灭杀一空。

　　天耀他们只觉得身上一阵温热，原来是光能吸收已满，又可升级了。

　　威力大增的天耀一行将行尸打得溃不成军，意外没有再次发生，半个时辰很快便过去了。

　　“恭喜云氏一族闯关成功，现在可以选择继续挑战下一层或休整，亦可选择挑战行尸王，夺取终极奖励。”

　　声音一如既往给出了选择。


第三百三十八章 植物战行尸（三）

　　对此，天耀早就想好了，这坑爹的关卡还是早些结束的好，虽然这关从难度上来说并不是太大，但限制实在太多，力大牛他们更是差点死在了这里，绝不能再冒险了。

　　“不……”

　　“吱吱吱吱”

　　就在天耀想要说出选择的时候，一直以来没有动静的小古突然冒出一连串的尖叫声。

　　随着它的喊叫，天耀心中闪过一丝不祥的预感。

　　果然，随着声音宣布：“云氏一族选择继续闯关，十息之后，挑战行尸王！”

　　“臭猴子……”

　　天耀第一次想要把小古生生掐死，他也不明白，这声音怎么会听得懂小古的喊叫。

　　“能升级的全部升级！”

　　力大牛他们全都化成了终极土豆，就像套上了一层土色钢甲，全身遍布尖锐的刺针。

　　数名战士口中吐出一个个小豆子，钻入了前方地面之中。

　　向日葵们已经变成了一个个小太阳，拼命的吸取着光能。

　　天耀只觉得外间传来一股神秘力量，头顶的豌豆喷射口变大了三倍有余，澎湃的电力仿若永无止尽的游走在体内。

　　“咚”

　　“咚”

　　“咚”

　　随着一阵地动山摇，伴随着令众人心头发闷的威压，一只高达十丈的超大型行尸出现在天耀眼前，从外形上看，很像人尸大战时与天耀战斗的巨型行尸，但实力差距却有着天差地别。

　　眼前这个行尸王，至少有帝阶初段巅峰实力，那外放的威势令天耀感到了极强的威胁。

　　更令天耀气闷的是，行尸王并不是独自一个，他的身边围绕着大量各类行尸，其中，大部分都是之前出现过的强力行尸。

　　不止天耀，百里双和战士们都感觉一阵发苦，可是现在已经没有退路了。

　　“不要集中攻击，注意时间差，豌豆交叉攻击，火焰蘑菇等行尸聚集之后在攻击，行尸王先别招惹，速度解决其他行尸！”

　　天耀强迫自己冷静，随即出言指挥。

　　相比之前，天耀的安排使得众人的杀伤力大大增加，领头一批行尸连脚还没踏入田里便被消灭了。

　　可随着行尸王一阵怒吼，行尸们的速度至少加快了一倍，而且那些重型投掷行尸，强力行尸也都纷纷登场，显然也是抱着速战速决的想法。

　　这一次，完全是力大牛他们建功了，六道霞光闪现，土豆们生生挡住了这一轮的轰击，那些兵器也都被死死嵌在了他们身上。

　　“哐哐哐”

　　那些强力行尸对着天耀他们发足狂奔起来，可刚跑过半程，便被之前埋入地下的植物炸弹轰成了飞灰。

　　在一场拉锯战中，天耀一行竭尽全力的消耗着行尸们的力量。

　　似乎小弟不给力的表现激怒了行尸王，原本在后阵的他对着身边一顿乱挥，将数百只行尸砸成肉泥，随后越众而出，单枪匹马的朝着天耀他们冲来。

　　“集中火力，全部攻击！”

　　随着天耀的一声令下，所有的攻击性植物全都爆发出超强战力，各色能量充斥在这片庄园之中，远超之前所有的攻势，铺天盖地的向着行尸王轰去。

　　面对近身的超强攻击，也不知行尸王从何处取出一根数丈长的狼牙棒，对着身前猛地一挥，伴随着一阵令人牙疼的摩擦声，这轮攻击竟然被行尸王生生揍飞了。

　　而对于脚下不时冒出的植物炸弹，行尸王根本不予理睬，粗壮结实的脚板只是冒了些青烟，便将这些炸弹踩爆，连毛都没伤到一根。

　　“大哥，这家伙咋这么经揍？俺们干不动他啊！咋办？”

　　力大牛看着离自己已然不远的行尸王，郁闷的说道。

　　“我再试试！”

　　天耀闻言，怒目圆睁，随着一阵电力涌出，胸腹间鼓荡起阵阵波澜，猛的一张嘴，连带头上的喷射口一起，三枚带着无尽雷光的豌豆激射而出，一息间便轰中了行尸王。

　　天雷之力透体而入，每一丝雷电都会带去行尸王的一些血肉，被豌豆直接轰中的地方出现了一个大洞，不断有骨血被消融。

　　但很显然，这一击并没有对行尸王产生任何致命影响，而是彻底激怒了他，他开始大跨步向前，根本不管不顾临身的攻击。

　　惋惜的看着自己造成的战果，天耀知道，是三路攻击分散了豌豆的威力，又是这坑爹的攻击规则。

　　“来吧，臭行尸，让你尝尝俺的厉害！”

　　随着力大牛的话音，整个人竟然升腾起一股滔天气势，像是一位单身赴会的将军，豪迈无双。

　　“砰”的一声巨响。

　　行尸王径直和力大牛撞在了一块，超强的撞击力竟然使得田地旁的房屋都震塌了。

　　行尸王仰天发出一声长啸，全身被捅出上百个血洞，看来这一撞吃了不小的亏。

　　“好，太棒了，大牛，够爷们！”

　　天耀由衷的赞叹着力大牛的强大，这可是在规则所限制下，若是真刀真枪的干，这行尸王估计早就变成一盘渣了。

　　可当众人将目光落在力大牛身上时，脸色剧变。

　　因为力大牛化身的土豆居然断成了两截，只剩下很小的一段伫立在地里。

　　而很快，行尸王便对其余的土豆展开了疯狂攻击。

　　不消片刻，土豆们都只剩下了短小的一截。

　　期间，天耀再一次发射了两次雷电豌豆，但都只是对行尸王造成了些许伤害，根本不致命。

　　突然，行尸王将整个双臂高高举起，随后以万钧之势猛的往地面砸去，看其方位，若是砸实了，力大牛他们再无生还的可能。

　　从众人的站位来看，也没有地方再给他们重生了。

　　天耀他们已经尽力了，但却根本无法阻拦行尸王的攻势，眼看那对巨掌就要落在力大牛他们身上了。

　　突然，阵后射出二十余道光线，直接没入众人体内。

　　在天耀惊奇的目光中，力大牛他们瞬间复原，而且身形再次胀大了数倍，已然到达了行尸王的腰身，那不用动弹便传出的阵阵威压无不彰显着他们的强悍。

　　不只是力大牛，所有人都产生了翻天覆地的变化，直接晋升到了各自植物种类的极限。


第三百三十九章 险胜

　　天耀耳边传来一句：“光能突破限制，可升级成为豌豆终极兵种，速射怒雷炮（直线攻击），光雷天网（范围攻击），九天神雷轰（个体攻击）”

　　这坑爹关卡终于出现提示了，这还用说，当然是选择九天神雷轰了。

　　当天耀做出选择后，整个人竟然彻底化为了虚无，取而代之的是一颗仿若充斥着天地间所有雷电之力的超级大豌豆，那股威势令人心悸。

　　“九天神雷轰！”

　　天耀只觉的一阵天旋地转，竟是自己化成的那颗超级豌豆激射而出，随之而来的还有其他同伴，包括一枚通体血红，色彩斑斓，光用看的就能感觉到无穷炙热的大蘑菇。

　　天耀知道，胜败就在此一举了，随即运转起体内能够调动的所有功力，将自己顶到了爆炸的边缘。

　　行尸王似乎也感受到了致命的威胁，口中发出一声怒啸，竟然喷射出一道黑光，径直扫向天耀一行。

　　糟了，要是被提前引爆，这轮攻击将会彻底失败。

　　正在此时，力大牛他们纷纷大喝一声，瞬间组成一颗六角土豆，打着转的便向黑光冲来。

　　“哧哧”

　　随着六角土豆的渐渐消融，黑光也被快速的分解着，最终“噗”的一声，双方竟然都成了一片飞灰，消散于无形。

　　没时间愤怒，也没时间悲痛，因为天耀自己也已经撞上了行尸王。

　　痛，无边无际的疼痛从四面八方涌来，天耀感觉自己就像是撞上了一大块加强版的陨铁一样，接着只听“哗啦”一声，自己竟是彻底爆开，所有的雷电之力宣泄而出，将行尸王整个包裹住。

　　接着便是漫天火海、冰潮、土山蜂拥而至，接连不断的攻势中伴随着行尸王越来越无力的嘶吼和挣扎，它的体型不断在缩减，不出片刻，便会被消灭，这一幕令所有人心中一喜，得手了。

　　怎料行尸王体内传出一股奇异的波动，身后的行尸发了疯般的往这边奔来，跑近之后，死命的对着行尸王撞去。

　　“咚”的一下，这具行尸竟然硬生生的撞入了行尸王体内，一阵蠕动之后，化为了自家王者的一部分，数息之后，场中剩余的行尸全都与行尸王合为一体，一股暴虐至极的气势从它身上传出。

　　周身猛然一顿，仍在它身上肆虐的能量全都被震退到空中，天耀也不例外，只觉得全身轻飘飘的，意识越来越模糊，依稀只看见一个同样魁梧巨大的身影从自己身后掠过，与复原之后的行尸王战在了一起。

　　强打起精神，天耀终于看清了那个身影的面貌，分明是巨大化的小古，手上不时结出粉嫩新鲜的大桃子，连珠炮似的砸向行尸王。

　　每颗桃子一碰到行尸王便会炸开，内里的能量像是活物一般往它身体里钻，不多时，行尸王整个身子足足大了三四圈。

　　随着小古一声大喝，地面突然钻出一棵参天大树，顶端非常尖锐，速度极快，“噌”的一下，竟然戳穿了行尸王的菊花，将它顶了起来。

　　这时，小古再次招出两个大桃子，脸上带着阴阴的笑容，双手同时抬起，用力往下拍去。

　　“碰碰”两声巨响。

　　行尸王被小古彻底拍入了那棵大树，整个下身被洞穿，无数血肉喷涌而出，紧接着，行尸王的肚子便鼓胀起了起来。

　　小古见状，攻势更猛了，连踢带拽的，最终，行尸王凄厉的发出一声吼叫，伴随着一阵超强的轰鸣声和各色异光，整场战斗中最猛烈的爆炸发生了。

　　无数能量第一时间将行尸王撕成粉碎，炸成废渣，一时间，庄园中各系能量胡乱飞舞，好不热闹。

　　不过，在小古的操控下，这些能量全都飞入了田地之中，接着播撒下一番雨露（也不知道是啥），地里很快便冒出了一根根嫩芽，见风就长，数息间，大家伙便都回来了。

　　“双儿，大牛，哈哈，太好了！你们没事实在是太好了！”

　　天耀重新感受到肉体的存在，看着伙伴们一个不少的平安归来，心头一片火热。

　　“恭喜云氏一族破关成功，无一人伤亡，奖励功法注灵诀，皇阶灵药一百枚，另，因闯关者中有与本层性向匹配之人，且贡献卓著，特奖励化尸草种子一枚，现可选择继续闯关，抑或休息调整。”

　　这声音听在天耀耳中，简直是无比悦耳，随后连忙开口道：“休整之后再闯关！”

　　一阵光芒闪过，天耀他们全都恢复成人型，出现在一片空旷的土地上，周围全是一片绿地，空气非常清新。

　　随后，空中突然出现一本书、一个玉瓶和一粒种子，正是这次闯关成功的奖品。

　　天耀眼疾手快的将三样东西全都拿到手，随后不怀好意的看向跳到空中想要抢种子的小古，相处了这么久，小猴子一撅屁股天耀就知道它要放什么屁。

　　“吱吱”

　　“吱吱”

　　小古落地之后三步一小跑的来到天耀身边，一副可怜兮兮，泪眼婆娑的样子，还拿尾巴挠了天耀几下。

　　“你个臭猴子，差点把大家害死！说，以后还敢不敢这么干了？万一谁有个好歹，你难道以死谢罪啊！”

　　天耀弯起食指对着小古的脑门子就是几下，力气用的不小，打得小猴子是晕头转向。

　　确实，这次小古是真的过分了点，今后大家还要走好长一段路，要是因为它，令战士们陷入危险之中，这是天耀最不希望看到的。

　　“算了，大哥，俺们不是赢了吗？再说了，刚才那场打得很爽啊！说起来还是托了小古的福啊，兄弟们，大家说是吗？”

　　大牛爽朗的声音回荡在这处空间之内。

　　“是啊，没啥的，俺们整天都把脑袋别在裤子上，大哥，别往心里去！哈哈！”

　　“大哥，俺们要喝那啥火烧云，走几个，哈哈！”

　　其余战士们也纷纷出言让天耀不必介怀。

　　大家的表现感动的小古是真心留下了几滴眼泪，随后“砰砰砰砰”接连变出好几个果子送给战士们表示谢意。

　　而看见战士们真的没有怪罪小古，天耀也不会真的揪着小猴子不放，借机说了几句警讯便放过了它，将那枚化尸草的种子丢了过去。


第三百四十章 坑人的关卡

　　小古一个纵跃，跳上半空，张嘴“骨碌”一下，便将种子吞了下去，脸上流露出满足的神色，望向天耀的脸上满是感激。

　　“呵呵，真是个坏家伙，别像上次那样吃坏肚子就行了！”

　　天耀说完，又取出二十余桶酒分给了众人。

　　天耀之前在随老龟修炼时，得老龟之助，将体内的蜂王之力和天狐之力全都移除到体外，形成了两枚力之单，使得自身的血脉之力更为纯净，威力也更大。

　　那枚蜂王丹便是被小古吃了，吃完之后没多久，它是上吐下泻，一泄再泄，整整拉了两天两夜，这场面至今想来还令人瘆的慌，不过，据老龟说，小古因此也得到了不少好处。

　　喝酒的同时，大家也都回顾了下方才的那一场战斗。

　　“如今看来，这关卡的种类还真多，谁都想不到下一关会是什么！”

　　百里双没喝火烧云，而是吃起了小古变出来的桃子，那一咬一口甜水的滋味，令她难以抵挡。

　　“恩，像刚才那种，俺们根本使不上力，还非得按他的规矩办，这太他娘的憋屈了！”

　　力大牛虽然勇猛无匹，但方才那种有力使不出的感觉令他无比难受。

　　“所以，从下一关开始，我们每一关都要休整一番，调整状态，从目前情况来看，关卡大多可分为陷阱型、战斗型和防御型、极少数会是方才那种特殊型，若无必要，今后还是不要选择挑战终极难度了，说实话，刚才怎么赢的我都没想明白！”

　　天耀的一番话得到了所有人的首肯，就连小古也是乖乖的坐在一旁倾听着，只不过，从它的表情上看，若再给他选择一次，它还是会选挑战行尸王……

　　三个时辰之后，天耀他们继续开始了闯关之旅。

　　接下来的关卡完全证实了天耀的猜测，大多都是前三种类型，对于平均实力极为强劲的天耀他们来说，并没有太大的难度，甚至在第一百一十七和第一百二十五层时，把百族排名第一百和第九十九的部族淘汰了出去，而这两个部族的成绩也就定格在了这两个层面。

　　接着又花了三天时间，势如破竹的直接冲上了一百四十九层，接连反超了排名靠后的三十个部族。

　　事实证明，百族前来闯关的都是精英，人数没有超过五十人，都是以皇阶高段巅峰为主组成的队伍，其中甚至有不少帝阶尊者。

　　可遗憾的是，天耀直到现在为止，都还没追上天翔他们，不过这也表明，天翔带领的队伍实力也非常强劲，可谓动力十足。

　　吞天塔第一百五十层。

　　这是一片冰雪的世界，整个空间就是一望无际的纯白，天耀他们的落脚点是在一处高达万丈的雪山峰顶上，低头俯视下方，除了山便是雪，一眼望不到边，这关是要干什么？打雪怪？堆雪人？

　　当天耀一行正在摸索着这关的内容时，接连几道耀眼白光闪现，不多时，场中居然再次出现了四队人，人数从二十到四十不等。

　　这些人一现身，便神情戒备的看向四周，外放的气势中布满敌意。

　　天耀知道，眼前这四支队伍一定便是百族之中的四个，而这一关又是该死的特殊关卡，因为只有特殊关卡才会出现这种闯关者对抗的局面。

　　就在众人互相戒备的时候，空中突然出现不少奇形怪状的东西，分成五组掉落在各支队伍身前。

　　一张前段略带弧线的铁板，底下有一根尖细的刀刃般物件镶嵌其中，很简陋的一个玩意。

　　“本关规则如下：每支队伍选出五名参赛者，使用这块铁板从此处滑下，到达十万米以下的峰底，途中若被雪崩吞噬便会被冻结，整个滑行过程中双脚不得离开铁板，不得用绳索捆绑，不得用手接触铁板，否则便会失去资格，最终只要队伍中有一人到达峰底便算全队过关！”

　　声音一如既往的介绍了一番闯关规则，这次破天荒的详细了许多。

　　每队只能上五个人，天耀他们不禁有些迟疑，这玩意谁都没玩过，还要从这么高的地方滑下去，万一有个好歹，那真是万劫不复了，双脚还不能离开铁板，这怎么弄？危险性这么高，还牵涉到过关，选谁上？

　　在天耀他们犹豫不决的时候，已经有三支队伍选好了人选，而且驾轻就熟的跳上了铁板，灵活的在雪地上四处滑行，只有一支队伍和天耀他们一样，商议着出战的人选。

　　“天耀，实在选不出的话，就按实力高低出战吧，不过，这个玩意算我一个，别忘了我有那个。”

　　百里双想了想，随后出了个主意。

　　“恩，你提醒我了，不过，这关实在太危险，那三支队伍明显之前挑战过，而且帝阶尊者不少，我不想你冒险，不用多说了，那就这样，我、大牛、大头、大脚、大手五个人出战，大家先试试看这个铁板！”

　　天耀低头沉思了会，拒绝了百里双的请战，选出了出战人选。

　　随后，天耀带头跨上了那块铁板，但是刚一落脚便觉一阵打滑，重心没把握好，竟然往后方倒去。

　　天耀连忙运功稳住身形，但整个铁板竟然陷入了雪地之中，别说滑行了，就连正常站立都成问题。

　　其他四名力之战士的表现也是大同小异，更有甚者，大手和大脚一上铁板便摔了个大马叉，再爬再摔，连坐着都会摔。

　　众人见此彻底窘了，连站都站不稳，还怎么出战，无奈之下，其他战士轮番上阵，可结果却坑人的紧，最好的一个也只是站在铁板上，整个人抖得像个娘们似地。

　　“大哥……俺们没用，这玩意哪是人玩的？额……你大爷的！”

　　一名战士瘫坐在地上，话语里满是低落，不过，当他抬起头的时候，却发现了令自己震惊的一幕。

　　小古双腿微曲，身子前倾，屁股扭动间，铁板灵活的顺着它的操控滑动着，那神情自若，得心应手的样子令人难以相信这是它第一次玩这东西，令所有人喷饭的是，这家伙居然滑着滑着尿起尿来了，还射得很远。


第三百四十一章 出师不利

　　另一个让人吃惊的便是百里双了，小丫头的动作很飘逸，双手舞动间，铁板便会顺着她的动作四处游走，更牛叉的是，她还做出了单腿滑行，旋转，跳跃等高难度动作，把一群大老爷们是看的目瞪口呆。

　　就连其他队伍中的人也都神情肃穆的看着她的表现，显然已经把百里双当成了劲敌。

　　百里双滑到天耀身边，看着全身绷得很紧的天耀，轻笑道：“怎么样？我从小就喜欢踩在秋千上荡，这玩意和那个差不多啊，是不是需要本姑娘助你一臂之力啊？还附带个顽皮小猴！”

　　见天耀一脸黑线，百里双收起了笑容：“天耀，我是认真的，我已经不再是那个千金大小姐了，如今的我是你的伙伴，是你的战友，是你的……总之，这次是该我出力的时候了，相信我！”

　　看着一脸认真之色的百里双，天耀顿了顿，随后重重的拍了拍脑袋，点头应允了。

　　“闯关者请注意，倒计时三息！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一，开始！”

　　随着声音的倒数结束，天耀他们连同其他二十名闯关者一同被一股大力直接送离了峰顶。

　　天耀将部分功力运转在双足，死死的将铁板吸在脚下，转头往身边望去，发现百里双他们虽然有些紧张，但都安然无恙。

　　刚松口气，突然，峰顶传来一阵惊天巨响，紧接着，一股远超众人想象的力量击中了雪山。

　　“轰隆隆”

　　仿佛是圣阶大尊的全力一击，整座雪山竟然剧烈的摇晃起来，这片天也产生了震颤，一道道震耳欲聋的沉闷巨响从头顶传来。

　　所有人的眼睛都瞪得老大，瞳孔中渐渐反射出同一个场景，天塌下来了。

　　一望无际的雪白带着无尽严寒蜂拥而下，整个雪山都暴动了，一场席卷万丈方圆的超级大雪崩正式产生，成为了准备轰杀所有人的追命索。

　　幸好那股力量同样对闯关者产生了作用，所有人脚下的铁板都像是被远古巨兽踹了一脚似地，发疯般的往前冲去，足足与雪崩拉开了数里距离。

　　“妈的，怎么这里的雪崩这么厉害？肯定是因为人多了，该死！”

　　“一会一定要让他们尝尝厉害！”

　　天耀耳边不时传来类似的抱怨，他马上便对其余三人一猴说道：“大家小心，千万别走散！”

　　可是，已经晚了。

　　先不提力大牛和力大头，就连百里双和小猴子都一脸焦急之色的被那股力量越吹越远，在各支队伍之间穿梭，最终到达了一个天耀看的着却摸不到的地方。

　　“砰”

　　终于落地了，天耀只觉脚下一阵巨晃，连忙仿照小古的样子，稳住重心，当他往左右看了几下后，脸色一冷。

　　只因周围全都是其他队伍的闯关者，很显然，这关没那么容易过，一开始就把各支队伍打散了。

　　就在天耀观察对方的时候，三个闯关者居然联手向他逼来，那熟练操控行进方向的样子比之天耀实在强的太多。

　　清一色帝阶，就不知道具体实力，敌不动我不动，静观其变。

　　天耀感受着对方的气息，凝神静气，竭力控制着铁板。

　　可对方根本不给他一点机会，随着其中一人说了句：“动手！”

　　三人竟然借着一个滑坡的机会高高跃起，从上中下三路攻向天耀，三股蓬勃的能量带着阵阵寒风袭来。

　　天耀之前光顾着提防三人，连路都没看，那个滑坡一下子令他分了神，整个人向左倾斜，并且头下脚上，面对三路围攻，天耀梦一咬牙，“天王护体”

　　奇怪的是，身形并未胀大，来不及了，“砰砰砰”，接连三下，天耀硬接了三人的攻击，幸好其中两下被陨铁护甲挡住，但右肩却被轰中，一阵撕裂般的疼痛传入脑中，更危险的是，整个人被打退了数十米。

　　“哈哈，傻帽一个，走！”

　　得手之后，三人并没有追击，而是马上展开身形，往下方滑去。

　　天耀有心去追，但一来距离已然被拉开，二来之前的下滑节奏被打断，速度第一时间没能提升起来。

　　“戮神辟地斩”

　　“无双开天……”

　　接连试了几个附体技，都不能使用，天耀确认了一点，这关无法使用附体技，又是坑爹的规则，哎，这下麻烦了。

　　眺目远望了一番，发现除了百里双和小古之外，其他两人全都和自己一样，被人打退了。

　　另一支和自己等人一样新闯关的队伍怎么不见了，天耀左右看了看，还是没有找到，算了，现在不是纠结这个的时候，该怎么办？凭借自己的水准根本追不上他们。

　　突然，天耀发现前方有一块巨石，但显然有些迟了，无奈之下，只能挥起铁拳，重重挥出。

　　“砰”的一声，巨石被天耀砸穿，他整个身子穿过巨石后，却发现身下一片空旷，原来下方竟是一处有着数十米落差的滑坡，而那些被轰飞的巨石碎片犹如下雨一般朝着天耀砸去。

　　既要紧紧吸住铁板，又要不被碎石砸中影响平衡，天耀使出了浑身解数，一会侧身，一会扭腰，甚至还做出了个观音拜莲的动作，可百密一疏，一块碎石砸中了铁板，天耀整个人彻底失衡，打着转的便向下方落去。

　　“咚”

　　“啪”

　　最终，天耀以一个倒栽葱的姿势钻入了雪地里，徒留两脚一板在外边晃悠。

　　数息之后。

　　“轰隆隆”

　　天耀双掌用力一撑，借用冲力跃出雪地，嘴里不断往外吐着冰水，脸上全是憋屈。

　　这还不算最郁闷的，当天耀抬头看见身前一个向上的坡道时，整个傻了，不是一路向下滑吗？怎么整出个向上的通道？

　　而且周围连人都看不到了，大牛他们呢？

　　正在天耀苦思解决之法时，头上突然传来一阵声响，紧接着，便发现五个人手拉手的从方才巨石所在之处滑下，速度极快，竟然产生破空之声。

　　“呼啦”

　　五人一下子从天耀身边穿过，在他惊奇的眼神中，犀利无比的冲上了不可能冲上的坡道，很快便消失不见了。


第三百四十二章 先失一员

　　天耀不是傻子，一看便知道他们是利用极快的速度借着冲势滑过了高坡，但令他感到惊奇的是，对方居然能够想出这么个好点子，宁可花费些时间，让五人汇聚在一起，既能携手共进，抵御外敌，又能增加稳定度，真是一举两得啊！

　　“啊……！”

　　“哎呦！”

　　突然，两声惊叫从天耀左右两边纷至传来，正是那迟迟未能赶来的力大牛和力大头，这两家伙完全翻版了天耀的落地动作。

　　两人头下脚上的栽入了雪地之中，当天耀看见力大头脚上的铁板居然出现松动之时，整个人的心都提起来了，连忙放声大喊：“大头，小心铁板，千万别掉下来啊！”

　　只可惜还是晚了一步，那块铁板咚的一下落到了雪地上。

　　同一时间，那道声音立即响起：“云氏一族淘汰一名闯关者，实施冰冻！”

　　话音刚落，力大头所在的雪地居然一阵涌动，大量冰雪游离在他的体表，并不时发出“咯吱咯吱”的声响，不多时，一块人形冰雕便出现在天耀眼前，很厚很严实，将力大头的身影完全掩盖住了，只留下令人发自心底的无尽严寒。

　　“大头！”

　　天耀的呼喊传的很远，与此同时，他也竭尽全力的向着那边滑去，可当他往左边瞅了一眼之后，却不得不马上改变了方向。

　　因为力大牛的脚也开始不停晃动起来，那块铁板就这么摇摇欲坠着。

　　眼看铁板就要从力大牛脚上滑落了，天耀急中生智，从怀里取出一把银子，当做暗器一般往前方连续扔出。

　　一时间，“噗噗”之声接连响起，铁板竟是被这些银子砸的死死贴在力大牛的脚上。

　　终于赶上了，天耀看着近在眼前的力大牛，伸出右手猛地一拽，将他拉出了雪地，同时还没完了提醒他注意脚下。

　　力大牛落地之后，站稳身子，马上看向自己的右侧，当发现数百米开外那块明显异于常态的冰雕时，脸色马上涨得通红，脖子上的青筋根根暴起，一声充斥着悲痛的呼喊声从这名汉子口中传出。

　　“大头……啊！狗屁吞天塔，你害死俺兄弟，俺要把你砸烂，砸烂！”

　　说着，竟然开始胡乱对着四周宣泄起来，超强的劲气将雪地砸的面目全非，许多积雪被生生消融，显露出青黑色的地面来。

　　天耀看着发了狂似的力大牛，有心劝解，但又不知该说什么，痛失兄弟的滋味他很清楚，但随着耳边传来一阵沉闷至极的轰鸣声，还有那如天塌地陷般的沉重压力，天耀面色一变。

　　“大牛，冷静点，大雪崩，大雪崩来了！快走！我们一起走，快，拉着我的手！”

　　天耀上前一步，瞅准机会，抱住力大牛，全身肌肉鼓荡，再加上爆开大半功力，才算稳住了他，但惊涛骇浪般的抵抗力仍然不断传来。

　　“放开俺，兄弟死了，俺也不要独活，这啥狗屁关卡，奶奶的，俺就不信了，一定要把大头救回来！”

　　力大牛还是理智全无的挣扎着，嘴里不断嘶喊着，嚎叫着，对于越来越近的雪崩根本视若无睹。

　　他能发狂，可天耀不能，无奈之下，只能左手拉住力大牛，挥起右拳，重重的砸在了他的右肩，想要将他打醒。

　　似乎没有想到天耀会攻击他，力大牛失神了片刻。

　　趁这机会，天耀将他扶正，直视着力大牛的眼睛，一股龙威透体而出。

　　“大牛，给我振作点，你不止这一个兄弟，还有二十几个兄弟等着你，还有无数力之一族的族人等着你，像个男人的话，就挺起腰杆走到最后，再说，那声音只是冻结了他，并没有灭杀！还有希望，还有希望，你听明白了吗？”

　　天耀的话语令力大牛赤红的双眸逐渐恢复了清明，深深的看了天耀一眼，对着自己扇了两个耳光，沉声道：“大哥，俺错了，走，这就走！”

　　两人随即转身，再看了一眼冰冻着的力大头，手拉手，一同往前方滑去。

　　可令两人倍感无奈的是，面对那明显提升的坡度，他们无论如何都上不去，往往刚上去没多少路，便又滑落下来，身后的轰鸣声越来越近，几乎就在耳边了。

　　这可把两人急坏了，但想办法真不是两人的强项，一时间都不知道该如何是好，一个个脸涨得通红。

　　就在这时，天耀的视线瞥过了方才力大牛发狂时攻击的地方，再想到当初在秘境中臭湖中的场面，一丝灵光闪现。

　　“大牛，你用左手拉着我的右手，我数一二三，然后另一只手同时往后运功击掌，脚下千万保持平衡，知道吗？快学我的姿势！”

　　天耀说着，微微蹲下身子，屁股后翘，眼睛直视眼前。

　　力大牛虽不知个中缘由，但毫无保留的选择相信天耀，伸出手拉住他，摆出了和天耀同样的动作。

　　“一、二、三！”

　　随着天耀的话音刚落，轰的一声，两道冲击波自两人手中传出，击打在身后，一股气浪径直将两人送出数米远，落地之后，快速的朝着坡度滑去。

　　“一、二、三！”

　　再次喊出三声，又一股气浪作用在两块铁板之下，借着这股力量的作用，两人终于成功滑上了坡道。

　　就这样，在天耀的指挥与力大牛的配合下，两人以远超之前的速度向上攀升着，数息间便登上了近半的路程。

　　“大哥，俺佩服你，你说得对，一定要到终点，俺们一定可以把大头救回来！”

　　对于天耀能想出这么奇妙的主意，力大牛是无比钦佩，也终于恢复了最初的信心。

　　可就在这时，天空突然一下子变得昏暗起来，两人不由得抬起头，入目的场景令他们的脸色一下子变得无比铁青，心里拔凉拔凉的。

　　无穷无尽的冰雪像是滔滔江水一般，从之前的坡顶喷涌而出，直接跨越了数百米的距离，向着这个坡道冲来。

　　“轰轰轰轰”

　　每一息都伴随着震耳欲聋的轰鸣，那举目皆白的景象令人绝望，随同雪崩一同而来的还有那充满毁灭的气息，自然之力夹带着超强威势震慑着两人的心神。


第三百四十三章 绝对劣势

　　逃不了，绝对逃不了，这是此刻天耀最直观的心声。

　　两人已经竭尽全力，天耀口中的“一二三”早就变成了“一二一”，可他们的速度与雪崩降临的速度相比，一下子如同蜗牛一般，实则是因为两人所处的地理位置才会造成这种感觉。

　　天耀看了看已经把两人前后左右所有空间全都涵盖在内的大雪崩，心里一片黯然，真是上天无路入地无门，看来，只有把希望寄托在百里双和小古身上了。

　　不对，还有办法，看了看身边的力大牛，天耀脑海里再次闪过一个念头，对，就这么办。

　　想到就做，天耀猛吸一口气，除了脚上的部分功力之外，将剩余的全部功力都灌注在了双手之中，带着决然和坚毅的大喝一声：“大牛……”

　　就在这时，一声同样饱含无穷气势的狂吼从身边传出：“大哥，保重，一定要冲到终点！”

　　随后，一股强大到令雪崩似乎都停滞了一息的气势从力大牛身上涌现，他的双手居然瞬间变大了数倍，超强但又异常柔和的力量从掌心击出，轰在了天耀后心的陨铁护甲上。

　　天耀第一次真正体会到了力大牛的实力，那是现在的自己远远无法抵挡的，天耀整个人仿佛一枚出膛炮弹一般高速飞出，脚下像是有几百头龙在拉着似的，眨眼间便跨越了数十丈的距离。

　　天耀奋力回头看了一眼，力大牛就这么站在原地，望向天耀的眼神中全是鼓励和信任，还有浓浓的期盼，紧接着，他的身影便被无尽的冰雪吞没，再也看不到了。

　　“混蛋，混蛋啊！”

　　天耀的嘴角溢出丝丝鲜血，力大牛显然打着和他一样的主意，并且更快一步做出了行动。

　　天耀的心在滴血，短短时间内损失了两名弟兄，令他整颗心都快炸开了，但雪崩还在继续，危机还未过去，自己不能让兄弟白白牺牲。

　　想到这，天耀开始死命的往后击打起来，由于无法使用血脉之力和附体技，为了使冲击力更大，天耀划开了自己的手心，每一次运功之时都会激射出两道血柱，借助血液喷洒的助力，天耀的速度再一次得到提升。

　　就在天耀即将登上高坡顶端的时候，雪崩最终还是落了下来，将天耀的身形彻底吞没，一时间，此处只剩下阵阵冰雪滑落的声响，再无其他，难道一切就这样结束了？

　　一息、十息、眼看后续的大雪崩就要蜂拥过来，无尽的冰雪即将彻底把这处坡道冻住的那一瞬，一道蕴含无上意志的声音从冰雪中传出。

　　“给我破，给我破！给我破啊！”

　　无边的血色光柱在坡道顶端炸开，天耀从中高高跃出，全身一片赤红，千钧一发之际，他竟是用温热的鲜血融化了寒冰，脱困而出。

　　没有回头，只凭听觉就知道身后有着什么，天耀眼中爆射出无穷战意，伸出双手往后猛然一挥，两道血柱再次激射而出，整个人仿佛离弦之箭，在空中往下方落去。

　　“一定要到终点，一定要到终点！”

　　此刻，天耀的心里只有这一个念头，他的速度不断在攀升，气势越来越强，整个人竟然化作了一团光，“轰轰轰”的超前冲刺着。

　　但毕竟和其他闯关者拉开的距离不是一丁半点，要追上他们还需要不少时间。

　　此刻，百里双和小古也陷入了危机。

　　之前出发的时候，一人一猴依靠轻灵的身体取得了些许优势，在赛程过半的时候还处于领先地位，只不过，他们之间的距离相差的委实有些远，所以并没有选择汇合，而是各自为战，这就给其他闯关者创造了机会。

　　当小古划过一处悬崖，往下方落去的时候，发现离下一段坡道竟然有着数百米的高度，于是它下意识的招出了一片“降落叶”，慢慢悠悠的往下方飘去。

　　可是当它离地还有近百米的时候，身后的追兵赶上来了，一个个呼啸着从悬崖上跳下，在它惊骇的眼神中，那些人居然凌空翻起了跟头，而且越转越快，越转越快，眨眼间便超过了它。

　　这可把小古急坏了，连忙丢下“降落叶”，翻起了跟头来，一边翻，一边发出挑衅的叫声：“翻跟头，谁怕谁？也不看看这是谁的强项！”

　　随着它的动作，确实加快了下坠的速度，并且由于小古灵活的操纵，很快便追上了那些人。

　　可就在它快要落下坡道的时候，意外发生了。

　　“色特！怀特！”

　　一声呼喊从其中一名闯关者口中传出，小古还在想着这句话的意思，突然，身侧一道黑影扑来，小古连忙一扭身，躲了过去。

　　可还没等它调整身形，另一道身影再次扑了过来，这次小古没能躲开，被黑影扑中，一人一猴全都砸入了雪地之中，脚下的铁板自然也没能保护住，掉落了下来。

　　“云氏一族、寺特族各淘汰一名闯关者，立即冰冻！”

　　“吱吱”

　　伴随着小古最后一声吼叫，大量的冰雪将其覆盖，很快，两座冰雕出现在这处坡道上。

　　“哈哈，蠢猴子！”

　　见毒计成功，几名闯关者笑骂一声，继续往前方滑去，似乎对于同伴的牺牲毫不在意。

　　此刻的百里双显然不知道自己一行只剩下自己和奋力追赶着的天耀了。

　　小古遭遇的场景，已经在她身上上演了数次，但都被她高超的技巧躲了过去，可毕竟实力上的差距太过明显，她已经被六名闯关者逼到了死角，一处断壁近前。

　　这里可和正规坡道不同，完全就是一处绝路，底下就是万丈悬崖，根本没有冰雪的影子，要是真的掉下去，能够死个全尸都是一种奢望。

　　“臭女人，害我们损失了这么多兄弟，这次一定要你死个透顶！”

　　“哼，这里可不像冰冻那样有规则保护，上一轮有不少人就是死在这，看你往哪躲！”

　　“加把劲，把她干掉！”

　　那些人说完，动作一变，轮番对着百里双进行轰击，强大的冲击力逼得她不得不改变滑行方向，之前只是被那些劲风擦了下，便令百里双受了些伤，根本硬抗不得，她不得不加大了躲闪的力度。


第三百四十四章 百里双的逆袭

　　“这群畜生！”

　　骂归骂，但随着时间的推移，百里双的活动范围越变越小，离断壁只有数丈之遥了，而且那股死亡的气息也已近在咫尺。

　　“一起动手，把这女人打下山崖！”

　　一名帝阶闯关者对着其他人发号施令，所有人同一时间对着百里双轰出了一掌。

　　“砰”

　　“啊……”

　　随着一阵巨响，断壁处的山石竟是被这些人合力击成了粉末，原本身在此处的百里双也被这股力量生生打落山崖。

　　伴随着一阵越传越远的尖叫声，这伙人放声大笑起来。

　　“叫你再躲？哼，死无全尸了吧！”

　　“就是，逼我们把她干掉！可惜了这么一个娇媚水嫩的女娃，长的还挺像百里家的那个千金小姐！”

　　“说起来，那个百里双好像也是掉落悬崖死的吧，哈哈，这也太巧了！”

　　六个人站在被自己一行打出缺口的断壁边上往下望去，那一片浓重的漆黑就像是张开巨口的怪兽一般，透着一股子邪气，其中几人为了看得真切些甚至探出了身子。

　　“好了，别看了，快走吧！后面还有个新来的部族要对付呢，我们这次联手一定要成功！”

　　领头的那人对同伴们说了句，可当他正准备转身的时候，身后突然传来一阵狂风，警觉之下，连忙高高跳起，往左边闪避开，身在空中的他眼睁睁的看着其他五人被一阵飓风吹下了那道断壁。

　　“不可能！啊！”

　　“我不要死啊，二哥，救我！”

　　“为什么，为什么会这样！”

　　其中三人连反应都做不出，很快便失去了踪影，徒留几声呼喊遗留在空中。

　　另外两人则死死的抓住了断壁边缘突起的山石上，下一息便能攀爬上来，只可惜，有人不给他们这个机会。

　　“碰碰”两下。

　　两人抓着的山石被一股强风轰成了粉末，在一片惊恐欲绝的嘶吼声中，两人的身形陷入了无尽的黑暗。

　　“呼呼！呼呼！”

　　一个身形修长体态苗条婀娜的身影缓缓从悬崖下方飞入半空，随后静立在空中，眼中带着一片寒意注视着场中唯一的幸存者。

　　仅剩的那名帝阶尊者已经吓傻了，一对眸子中全是惊惧之色，这个女人怎么会飞？可从来没有圣阶之人可以闯帝阶塔啊，这究竟是怎么回事？若不是圣阶，那她分明掉入万丈悬崖了，为什么还能飞上来，并把其他人全都轻易打下去？

　　答案很快便揭晓了，百里双的身后突然伸展出两张充满夺目光芒的翅膀，一红一青，完全展开之后足有三丈多长，每一次扇动都会产生两道极强的威势，在空中彰显着特殊的威力。

　　没有给那人喘息的机会，百里双扇动双翅，对着他俯冲而下，青红二色汇聚成的杀意犹如实质轰向地面，却不知为何，这速度着实有些慢。

　　眼看两人就要相撞了，百里双的眼中闪过一丝坚决，身后的双翅一合，将自己包住，整个人开始高速旋转，并形成一道风火双属性的飓风，卷向那名帝阶尊者。

　　那人被百里双突然弄出的大动静一惊，随即爆起全身功力，手脚并用的逃离了这里，没回头也不敢回头，很快便不见了踪影。

　　这人一消失，百里双招出的这道飓风便重新化为两扇翅膀，耷拉在身后，光芒变得无比暗淡，最终居然化成两道能量，没入百里双体内，徒留背后雪白如玉的肌肤暴露在冰天雪地之中。

　　“噗噗！”

　　接连吐出两大口鲜血，百里双脸色苍白的静立在雪地上，调理着伤势，心中满是后怕。

　　“风火双翼”是这对翅膀的名号。

　　在血池肉林中，天耀将帝风鹰和天火鸾的心脏给百里双服用之后，经由老龟帮助，花费整整三个月，百里双终于领悟了这项逆天异能。

　　可以在皇阶便飞天遁地，百里双当得上是古今第一人，更何况，风火双翼与其本命属性相生相合，更具有超凡潜力，致使她各项威能大增，以伪帝阶实力便具备了与寻常帝阶抗衡的实力。

　　不过，方才由于敌人太多，六人的合力一击确实伤到了她，幸好百里双攻其不备，使计灭杀五人，但最后那人实力远远超出百里双，逼不得已之下，她只能硬着头皮虚张声势。

　　幸好对方被百里双能飞的事实吓住了，要不然，除了逃，百里双别无选择。

　　“唰唰唰！”

　　突然，附近传来阵阵快速滑行的声响，百里双睁开眼一看，发现是后续的一些闯关者，有几人明显和之前那些人是一伙的，她连忙装作毫不在意的样子，继续闭目调息。

　　或许是因为这里并没有丝毫血迹，再加上百里双镇定自若的样子，这些人只是看了几眼便往前方滑去了。

　　没过多久，五个人手拉手的也从百里双身前滑过，那既平稳又快速的样子令人不由感慨，团队的力量。

　　“现在怎么办？真不应该逞能冒进，也不知道天耀他们怎么样了，就在这等等吧！可是其他人已经领先好多了！”

　　就在百里双纠结万分的时候，天耀正在拼命的往这边赶。

　　此刻的他显得无比狼狈，脸色白的和冰雪并无二样，身上到处都是雪花，眉毛上都结了厚厚的两道冰条，数寸长的短发上全是密密麻麻的冰渣，每次滑行时，动静都大的吓人，身后都会出现两个巨坑。

　　但效率确实提高了不少，远远还能望见那牵手五人组。

　　“砰”

　　再次对着身后击出两掌，天耀整个人借着冲力，从一处高坡上快速滑落，突然，耳边传来一声惊叫：“天耀，天耀，我在这，你慢点！”

　　是百里双，天耀不由得将视线转了过去，发现果然是她，正灵活的向自己这边靠。

　　“哎呀，小心，看前面！”

　　百里双的警示还是慢了些许，由于速度太快，天耀根本没有注意前方有个大石头，“砰”的一下，重重的撞了上去。

　　“轰趴”

　　整块石头被天耀撞成了粉末，但他自己却也因为重心不稳，整个人朝着下方滚落，脚下的铁板每一次触地都颤颤巍巍的，吓人的紧。


第三百四十五章 追赶

　　“天耀……”

　　百里双惊叫一声，连忙加快速度向天耀滑去，她没想到自己的一声呼唤竟会造成这么大的意外。

　　“别……过……来！我……没……事！”

　　断断续续的声响从不停翻滚中的天耀口中传出，如此高难度的发言技巧令百里双看的是目瞪口呆，一时间都忘了上前。

　　殊不知这一路上天耀大大小小的跟头是跌了无数次，眼前这个难度只能算中上。

　　“噗嗤”

　　终于，足足滚了数十圈之后，天耀以一个屁股朝天平沙落雁式结束了折腾。

　　当天耀站起身之后，发现百里双正用一种无比奇怪，令人毛孔发痒的眼神看着自己，顺着她的眼神，天耀明白了缘由。

　　“别看了！不就是衣服裤子都摔烂了吗！我们快点吧！大牛他们都……！小古也没找到，一路上有好几个被冰冻住的冰雕！无论如何，我们一定要到终点！”

　　天耀擦了擦手上的雪水，将不好的消息告诉了百里双。

　　“什么？大家都……”

　　听完天耀的话，百里双沉默了，随即想了想，主动站到天耀身后，伸出手抱住他，缓缓说道。

　　“天耀，把功力渡给我，我们落后的太多，接下来，一定要拼一把了！注意放低身段，保持平稳！”

　　虽然不知道百里双想要干什么，但两年来的相处，两人已经培养出相当程度的默契。

　　按照百里双的教导，摆好姿势，天耀开始将功力缓缓渡到百里双的体内。

　　“碰”

　　“砰”

　　两声巨响之后，风火双翼再次全力展开，一股迅猛无匹的气势从两扇翅膀中传出，百里双整个眸子中居然激射出两道青光，红唇中吐露出三个字：“风翼炮！”

　　随着百里双的话语，风火双翼瞬间化成一座狰狞的炮口，短短数息时间，便将附近的空气都点燃了，一轮又一轮的赤青光芒播散到四周。

　　“轰咚隆”

　　沉重而巨大的一声轰鸣之后，炮口激射出一道五彩华光，刚一接触地面便将厚达数尺的积雪融化，无尽的力量使得天耀和百里双第一时间飞了出去。

　　由于速度过快，天耀身上的衣服都被刮得零落起来，脸上的皮不断折起，五官被风吹得都不成型了。

　　百里双死死的闭上眼睛，不断将天耀体内的功力输送到风翼炮中，背上传来撕裂般的疼痛，嘴角满是鲜血，就连体表都被一层血丝覆盖，但她却一声不吭，不断将速度继续提升。

　　天耀费力的睁开眼，控制着前行的线路，全神贯注的他并未发现身后百里双的异状。

　　“靠，这也行？不是不能用附体技吗？”

　　“这简直就在飞啊！”

　　“这是哪个部族的？”

　　“老哥，你口水流出来了！”

　　当天耀他们从牵手五人组上空飞速跃过后，一连串的惊叹声彰显着此刻他们的心情。

　　那超人般的速度根本令人提不起追赶的念头，五人随即还是沉稳的超前迈进着。

　　“双儿，再快点，最快的那个好像已经要到终点了！”

　　通过一个滑坡跃入空中的天耀望着数千米外的一个黑点，语带焦急的对身后说道。

　　天耀没有听到百里双的应答，但身后传来的推力却再一次加强，或许是因为速度太快不方便回话吧，天耀如是想到。

　　三千米、两千米、一千米。

　　天耀他们已经将数名闯关者抛在身后了，离当先的几人只有不到两百米的距离了，代表终点的一座石台正闪烁着耀眼的光芒，仿若在向众人招手。

　　“所有人注意，全力进攻！”

　　唾手可得的胜利可不能让这么个突然冒出来的家伙抢了，领先三个部族只留下了各自的首领，其余人纷纷掉转身，向着天耀冲杀而来。

　　“休想拦我！龙游九天！”

　　天耀眼中爆射出两团精光，留下部分功力继续输送给百里双，内腑一阵颤动，调用血脉之力，张开嘴，连“哈”九下。

　　带着血光的金龙迎风而长，夹杂着呼啸而来的冰雪之力，竟然使得这一小片天地变成了一片龙界。

　　数名来不及闪躲的闯关者只能采取防御之势，却被金龙头用力一顶，整个人往空中飞去。

　　随后，九条金龙不断在空中来回飞舞，横冲直撞，将几名闯关者撞得是七荤八素，最终，一个个从数十米高的空中往下落去。

　　其中几人，运气实在不咋样，铁板早就不知掉哪去了，落地之后，便被冰雪化成了冰雕，伫立在这片苍茫雪地之中。

　　“咳咳，双儿，再加把劲，我们快到了！”

　　天耀的口中不断有鲜血滑落，为了加强龙游九天的威力，他注入了不少精血，此时，整个人显得异常虚弱，但望着前方不远处的石台，他还是强打起精神，让百里双再加速。

　　可这次，身后还是没有应答，而且那股推力也越来越小，天耀心中突然产生不祥的预感。

　　回头一望，却发现百里双早就陷入了半昏迷状态，整个人无力的靠在自己的背上，身上全是血，身后的风火双翼早就变得暗淡无光，炮口喷出的气流一阵一阵的，但百里双的手还是紧紧的抱着天耀的腰，眉头皱的很紧，嘴中发出无意识的呻吟，看上去很痛苦。

　　看见这一幕，天耀的心顿时一阵抽搐，心疼的无以复加，这个爱逞强的丫头，是在拿自己的命开玩笑啊！风火双翼威力是强，但消耗也大的可怕，眼下百里双的表现明显已经远超预计了。

　　不能再让她继续消耗力量了，若是影响到本源之力，那对百里双的未来将是毁灭性的打击。

　　看了看场中的形势，身前还有三个人，距离他们还有几十米，离终点还有百余米，寻常办法根本来不及，既然如此，为了大家，豁出去了。

　　而此刻，前方的三个闯关者纷纷放下心来，虽然刚才众人的拦截并没有把天耀留下，但至少浪费了他些许时间，对于现在分秒必争的情势来说，已经很不容易了，况且，身后之人貌似出了些状况，胜利，就在眼前了。

　　可随着身后传来一连串的爆响，伴随着一声惊天动地的狂吼，三人心头警兆凭生，纷纷爆开全部功力，往前方冲刺。


第三百四十六章 终极挑战

　　但他们的努力随着一股奇异的能量波动而化作徒劳，天旋地转间，三人最终眼睁睁看着天耀先一步滑过终点，站在了石台之上。

　　随后，一阵微光照耀在天耀和百里双的身上，两人的伤以肉眼可见的速度愈合着，一股超强的气势从两人体内传出，与这片天地汇合在一起，一道若有若无的虚影正悬浮在天耀身后。

　　三名闯关者依次划过终点，对视几眼之后发现对方眼中满是惊骇，他们闹不明白，眼前之人究竟使了什么妖法，竟能反败为胜，如此一来，本关最大的好处是捞不着了。

　　原来，方才天耀看清局势之后，一把抱起百里双，借着风翼炮的助力，冲上了左前方的一个坡道，跃入空中，随后操控九条金龙快速向着自己飞来。

　　“轰”

　　金龙径直撞上天耀，所用力量之大居然将金龙都化成了飞灰，天耀整个人狂喷着鲜血往前疾飞，这还不算完，剩余的八条金龙转瞬间全都撞上了天耀，接力般的把他撞出数十米。

　　无边的痛苦令天耀发出一声惊天咆哮，但他将这苦痛生生忍住，将体内的天雷之力彻底激发出来。

　　“天雷遁·三返！”

　　天耀右手平伸，一道雷之匹练瞬间击中第三名闯关者，施展秘法之后，眨眼间与此人对换了位置，天耀随即忍住粉身碎骨般的疼痛，接连两次故技重施，直到把第一名也调至身后。

　　这时，天耀体内的经脉已经全都裂开了，全身的骨骼都不知道断了多少根，稀薄的血液根本无法提供足够的力量，他做的最后一个动作便是将百里双的身子略微调了调方位，幸好风翼炮还有那么点微弱的推进力，使得天耀和百里双一同越过了终点。

　　当他们越线的那一刹那，一股淡薄却又无比强大的意志笼罩在石台上，将两人吸了上去，一阵光芒罩下，开始修复起他们的伤势来，不知为何，天耀体内似乎有什么东西被引动了。

　　由于两人伤势都很重，光芒足足持续了盏茶功夫才逐渐消散，当一切重归于平静之后，天耀缓缓睁开双眼，正巧，百里双的睫毛一阵颤动，琉璃色的微光透过双眸映射出来，照进了天耀的心里。

　　“傻丫头，以后不要再逞强了，知道吗？”

　　天耀的声音泛着些许心疼，不自禁的将百里双抱的更紧了些。

　　“恩！”

　　小丫头将头缩进了天耀怀里，用力的点了点。

　　此时，一道煞风景的声音传入众人耳中。

　　“恭喜云氏一族荣获本关榜首，恭喜寺特族、滚拉尔族、伯尼族、撒哈族过关！”

　　随着空间一阵波动，各部族未闯关的族人全都出现在了石台附近，包括那二十名力之战士。

　　当众人出现之后，天耀和百里双带着期盼的眼神四处张望，可迟迟未找到力大牛和小古的身影，怎么会这样？不是都已经过关了吗？

　　不止天耀，就连之前参加过一次闯关的三个部族领队也是面色大变，因为被冻成冰雕的族人并没有像上一次那样恢复过来。

　　“怎么回事？不是都过关了吗？人呢？”

　　其中一个领队脾气比较火爆，拎起身边一人便喝问道。

　　之前将天耀打伤的那名帝阶尊者见状，上前劝阻，并对着百里双这边指了指，和他耳语了几句。

　　“就算被打下去五个，那其他人呢？老子不管，我只要我兄弟没事，其他的我不在乎，寺特，是你说铁定不会出岔子的，老子才让我兄弟听你的，要是他们出了事，我绝饶不了你！”

　　谁曾想，那火爆脾气听了寺特的话，更是暴跳如雷，如山岳般的沉重威压将方圆数十丈全都囊括了进去。

　　“伯尼，你发什么疯？不就是几个皇阶族人吗？如今大家都过关不是皆大欢喜，又没有伤筋动骨，真是的！”

　　“你……”

　　伯尼见状，刚想动手，一股巨压从天而降，把他的威势生生逼入体内，要不是他功力深厚，就这一下，便会令他受伤。

　　“因特殊情况，本关规则改变，若各位闯关者选择直接过关，之前被冻结的人员便会永远留存在这片冰雪世界，若各位选择挑战终极关卡，无论胜败与否，被冻结的人员全都可以安然返回，并进入下一层！”

　　众人听到这，不由得心生疑惑，这样一来，怎么都不亏啊，只不过是挑战一下终极关卡而已，赢不赢都无所谓，别说天耀、伯尼他们，就连寺塔都想要开口同意了。

　　可世上哪有这么好的事，刚才那段话显然并没有说完，接下来的才是真正的规则。

　　“终极挑战，每队选出一名代表参加，前三名到达终点的将算作过关，并按名次进行超值奖励，后两名，抹杀，其余闯关者直接进入下一层！参战与否，少数服从多数，准备时间，一刻钟！”

　　声音说完，便消失不见，徒留场上众人神情各异，思绪万千。

　　而此刻，天耀团队中正在为了出战人选争论不休。

　　“大哥，俺去，俺一定会把大牛哥他们救回来的，请你相信俺！”

　　力大手对于方才没能帮上忙显得很是不安，再加上得知大牛他们被冻成冰雕，心急如焚。

　　不止他，其他战士也纷纷出言请战，事关兄弟生死，自己性命，竟无一人退缩。

　　可天耀却是摇了摇头，斟酌了一下言语，开口道：“先不谈其他，这闯关不同于战斗，我且问你们一句，方才那一番练习时的场景，你们还记得吗？”

　　天耀的话顿时令战士们都窘了，怎么把那茬给忘了，连站都站不稳，遑论其他。

　　“可是……”

　　有个别直脑筋的还想争取一番，却被百里双打断了。

　　“天耀，这次让我去，论技术，我比其他人好上太多，而且之前风火双翼也是屡建奇功，我有把握进入前三！”

　　百里双说的很坚决，也很自信，若再给她一次机会，一定能把这些人甩的远远的。

　　“不，双儿，这次让我去，我有一种预感，似乎这关是特意为我安排的！”

　　天耀的目光不知望向何方，似乎那里有什么东西吸引着他，一种莫名的感觉油然而生，似期待，似兴奋，渐渐地，整个人居然微微的颤抖起来。


第三百四十七章 死亡跑道（一）

　　百里双知道，天耀已经做出了决定，自己再多说什么，反而显得太过小女儿姿态，于是上前几步，在天耀措不及防的时候，一口咬在了他的肩头，很用力很用力，简直恨不得把天耀的肉给咬下来。

　　但天耀的皮实在太厚，要不是他没使劲，估计能把百里双的一口白牙崩坏。

　　“臭家伙，这次放过你了，但是你给我记住，若是你有个三长两短，黄泉路上决不许一个人先走！”

　　松开嘴，百里双在天耀耳边轻轻的说出这番威胁之语后，便走下了石台，闭目沉思起来，但那不停颤动着的睫毛出卖了她此刻的心情。

　　真是最难消受美人恩啊，天耀的心里突然有种这样的感悟，看了百里双一眼，随即对战士们说道：“就这么定了，我一定会把大牛他们救回来的！”

　　突然，几声巨大的吵闹从一旁传出。

　　“我不同意，谁爱去谁去，我寺塔族只要过关就行！”

　　“我滚拉尔也不参与，奖励，哼，也要有命拿才行！”

　　竟是两个部族领队都不愿意挑战终极难度，说来也是，若想赢，只有身手最好的他们自己参战，但四成的身陨几率，谁也赌不起，还不如不参加。

　　“放屁，老子真是上了贼船了，他奶奶的气死我了，我不管，这关你们必须参加，若不然，老子现在就活劈了你们！”

　　伯尼说着，又想动手，身后的儿郎们也纷纷放开气势，与首领共进退，只可惜，此处好像是禁武之地，他们的气势还没完全发出便被生生压下，一个个脸部充血，表情狰狞的很。

　　“哼！”

　　似乎对于扯开脸皮毫不在意，寺特和滚拉尔两族走到一边，根本不理伯尼。

　　天耀他们见此情景，全都一愣，没想到事到临头还会有此变故，倒是把这些贪生怕死，不顾同伴性命的垃圾忘了，对于那个伯尼，众人的感官倒是改变了许多。

　　现在二对二，天耀一行和伯尼族都将目光转向了第五支队伍。

　　但说实话，天耀的心是越来越凉，那撒哈族五人全员未损，根本不用参加终极挑战，何必要冒着生命危险搏上一搏，这次又无法动用武力，说不得，开口求上一求吧。

　　想到这，天耀便动身往撒哈族阵营走去，但有一人动作比他更快。

　　是伯尼，几个跨步便来到撒哈族身前，那头便拜，口中恳切的请求道：“诸位，只要你们答应挑战，我伯尼就欠你们一条命，今后，撒哈族和伯尼族就是盟友，我说话一言九鼎！”

　　“真是条汉子！撒哈族的朋友，我也是这句话，只要你们参加，我拼死也让你们进入前三！”

　　天耀看着伯尼的表态，心中满是激赏，随后说出的话令所有人为之动容。

　　“没错，只要你们答应，第一的位置我怎么都让你们得，谁敢抢，我要他的命！”

　　伯尼随即站起身，凶狠的眼神不断扫视在寺塔和滚拉尔两族身上。

　　似乎两人的表态打动了撒哈族的人，经过商议，一名身材纤瘦的中年男子从中走出，对着伯尼和天耀点了点头，“我，撒哈拉拉，愿意参战，希望你们能信守诺言！”

　　此人话音刚落，那道声音便接踵而至，仿佛早就等在一旁似地。

　　“本关终极难度，死亡跑道，开始！”

　　五道光芒直接从天空落下，罩住了天耀、伯尼、撒哈拉拉、寺塔和滚拉尔，接着，一股超强牵引之力带着他们没入了石台，很快便消失不见。

　　“天耀，你一定要多保重！”

　　百里双缓缓睁开眼，心中不断在给天耀祈祷着……

　　这是一处充满了破败、腐朽和黑暗的世界，到处是坍塌成废墟的建筑，四处不断有火焰窜出，还伴随着阵阵轰鸣和震动，仿佛下一息便要毁灭似地，半空中飘荡着幽暗的灵光，忽明忽暗的，根本无法将前方彻底照亮。

　　“砰砰砰砰砰”

　　接连五道光带从空中闪落，正是被石台吞没的天耀他们，五人落地之后，纷纷打量起四周来，却都被身处的环境弄得有些紧张起来。

　　突然，整个世界仿佛被两到无尽长廊压缩了一般，无数黑光将周围的景象瞬间压成两道墙，只留下了不足五丈宽的距离。

　　一股浓重的难以言喻的压力从两边传来，不断冲击着五人的心神。

　　“死亡跑道，全程一千里，无时间限制，无规则，可使用任何能力，唯一条件，不能停下，否则，后果自负，前三名为获胜者，拥有特殊奖励，后两名，身死！闯关，开始！”

　　根本不给天耀他们任何反应，声音宣读完规则之后，马上便开始了闯关。

　　随着一声炸响，五道身影箭一般的冲了出去，没有人动手，路程还长，谁也不知道路上会遇见什么，现在动手，无疑是在找死，也没有人尽全力，大家都防了一手，但伯尼和天耀都隐隐想着撒哈拉拉靠近，显然，他们都记着自己的承诺。

　　不过，很快他们便知道自己错了，一个个的开足了马力往前狂奔，各个声势惊人。

　　因为身后突然传出一声低吼，紧接着，一条身长足有数十丈，全身布满尖刺鳞甲，拥有三只硕大头颅的妖兽从黑暗中奔出，向他们追来，速度飞快，从周身散发出的气势来看，令五人根本兴不起反抗的念头，太可怕了。

　　天耀只觉得身后有六道如针般的目光笼罩着自己，竟透着一股圣阶的威压，心头巨震之下，更是放开步子往前冲去。

　　“妈的，什么不能停下，谁敢停啊？放一只这么强的妖兽追我们，不是折磨人吗？”

　　伯尼一边跑一边抱怨着，见没人搭理他，冷哼一声，继续发足狂奔。

　　“小心前面！”

　　天耀的瞳孔突然一阵骤缩，前方传来的隐秘波动引起了他的注意，连忙出言提醒，一边往右前方闪避。

　　伯尼和撒哈拉拉反应可谓无比敏捷，天耀刚一动，便紧随其后进行了规避。

　　一把泛着幽暗光芒的巨刃突然从左侧冒出，朝着三人原本所在的位置砍去，那破空之声和斩裂空气的威力无不令人乍舌。


第三百四十八章 死亡跑道（二）

　　“唰唰”

　　只听身后不远处传来两下轻巧至极的响声，天耀回头看了一眼，正巧看见寺塔和滚拉尔两人轻易避开了袭向他们的巨斧，不由感叹了句：“帝阶尊者，没有一个省油的灯啊！”

　　“噗噗噗！”

　　正想着，脚下突然钻出无数根尖锐的铁针，幸好天耀始终将一丝心神灌注在脚下，才躲过一劫，但没等他落地，空中突然出现一个巨拳，威猛无匹的径直向他砸来。

　　这下，天耀并没有退让，鼓起全身劲力，借着冲势，旋转三圈，右拳狠狠的对了上去。

　　“轰隆”一声巨响，巨拳竟被天耀生生砸穿，带着一阵骨裂筋断的声响缩回了暗壁之中，其他两人也都被不同的物体进行了攻击，而随着时间的推移，攻势越来越猛。

　　“我们快分开，越集中在一起要面临的攻击越厉害，这样下去，我们根本撑不住！”

　　撒哈拉拉之前躲入半空之时，往后方看了一眼，发现寺特和滚拉尔两人相距有数丈之遥，遭遇的攻击根本就没有己方三人密集，想来必定是规则限制所致。

　　天耀和伯尼想了想，确实如此，看来，也只能分道扬镳了。

　　三人各道一声保重，随即以撒哈拉拉为首，天耀和伯尼两人分别退居左右两侧，正巧把寺特和滚拉尔的路给堵住了。

　　“妈的，两个疯子！”

　　寺塔暗骂一声，暂时也没有什么特殊表现，反正时间还长，他在等一个反超的机会。

　　“呼哧呼哧”

　　突然，前方传来一阵奇怪的鸣响，紧接着，毫无征兆的两道亮光在伯尼身前闪现，竟一下子使得他闭上了眼。

　　“快闪开！”

　　天耀连忙放声大喊，只见伯尼眉头一皱，随即双脚在地面猛地一蹬，往左侧一个翻滚，躲开了这突如其来的攻击。

　　可还没等他站起身，身后一左一右两道劲风突袭而来，分取头颅和背心要害。

　　伯尼口中发出非人般的咆哮，双手用力一拍地面，两道厚达数尺的土墙突兀闪现，虽然很快便被攻击打穿，却争取了时间，缓过劲来。

　　天耀见状，连忙飞身上前援助，只觉两股大力同样攻向自己的要害，目光一凝，肌肉一阵游动间竟然在皮肤上泛起青光，硬是用右肩撞开了其中一道，随后取出定海环，朝着另一个方向抛去。

　　“轰”

　　定海环巧之又巧的困住了一人，使得他身形马上从空中落下，但一息后，定海环便被一道红芒撑破，那人忌惮的看了天耀一眼，没再上前。

　　而此刻，天耀已经来到伯尼身旁两丈之地，这个距离应该不会导致攻势加倍，又可以守望相助。

　　这一轮攻防，一下子使得形式发生了变化，寺特借助偷袭之功，一下子跑到了天耀他们的前头，只有滚拉尔比较悲催，被天耀困住，还是落在最后。

　　“妈的，这两个卑鄙的东西！”

　　伯尼双目赤红的瞪着前方，怒气不断提升，这次要不是天耀反应快，两个人都要吃灰了。

　　接下去的近半路程，五人都保持着一定的克制，默默调整着状态，一路上虽然险阻不断，但大都被他们用最小的消耗破去，因为他们知道，关键的战斗还在后面。

　　当天空突然出现一只大鸟，对着寺特俯冲而下时，天耀和伯尼对视一眼，同时往前方冲去。

　　“砰砰”

　　寺特手持一柄玄铁重杖，接连两下劈砍在大鸟勃颈处，却只是将它打疼，自己却被一股巨力撞飞了出去，迎面而来的正是等候已久的伯尼。

　　一双大手紧紧的闭合在一起，当来到寺特身前时，伯尼猛一张手，一颗硕大的光球闪现，波光粼巡间瞬息而至，轰中了寺特的身子，将他再次击飞了出去，空中播撒下不少血花。

　　紧随其后的便是天耀，五指相握成爪状，一颗鸡蛋般大小的电球正盘旋在其中，当天耀一个纵跃，扑向寺特时，手中的电球仿佛吹了气一般，涨大到一人大小，带着超强威势，将寺特整个人都吞了下去，一阵阵凄厉的惨叫声从寺特口中传出。

　　而乘着三人交战的机会，滚拉尔不声不响的从一旁绕了过去，根本不管正陷入危机中的寺特。

　　“快退！”

　　天耀突然感觉被雷光吞噬的寺特体内传出一股超强的能量，带给他极强的威胁之感，连忙招呼伯尼离开。

　　两人刚往前跑出没多远，只听身后传出一声惊爆，接着，一声饱含怒意的兽吼钻入两人耳中。

　　天耀回头看了一眼，只见寺特早就不见了踪影，取而代之的是一只体形健壮、全身毛发浓密，似人似兽的怪物，身后一根一丈多长的尾巴还在空中闪动，突然，怪物眼中射出两道精芒，随后竟四肢着地，飞速向着天耀他们追来，比之方才，速度至少快了近三成，全身威势尽现，一股洪荒之气离这么远都清晰可闻，动人心魄。

　　“妈的，这家伙果然有着蛮兽血统，小兄弟，你快走，我来拦住他，这家伙现在没有理智，万一被他缠住，就来不及了！”

　　伯尼说着，便欲冲杀上去，为天耀争取机会。

　　真是一个值得结交的汉子，天耀随即一把拉住伯尼，在他惊奇的目光中，开始了龙变。

　　三息之后，一条身形无比伟岸，气势冲天的巨大金龙出现在伯尼面前，那无处不在的浓重威压，竟然使得周边的空气都凝结了，一对龙目中满是冰冷的杀气。

　　“雷杀金龙波！”

　　随着天耀的一声龙吟，巨口中不断有雷电之力汇聚，超强的威势逼得伯尼不得不急退数步，满脸震惊的看着天耀。

　　当这一片小天地都被雷电覆盖之后，天耀自龙尾开始甩动，整个身子拔高到半空，体表浮现阵阵波场，最终化作一股巨力，龙头猛然往前一伸，口中的巨型雷球对着寺特重重轰去。

　　这还不是此招的完结，雷球身后，天耀将整条金龙脱体而出，化作奔雷之势，一同攻向寺特，金龙身上的威势简直令天地为之色变。

　　天耀恢复人形之后，脸色无比苍白，整个人的气势降低到了冰点，略作调息之后，根本没有再看身后的景象，而是拍了拍伯尼的肩，示意快些赶路，后面还有个可怕的追兵呢。


第三百四十九章 冰雕现

　　然而，伯尼此刻的眼中，只有那强大到无可匹敌的雷电之力和那条象征着远古最强神兽的金龙，他眼睁睁看着和自己实力相当的寺特被雷球和金龙彻底吞噬，整个人毫无反抗之力的被推向后方。

　　数息之后，伴随着一声惊天动地的吼叫声，一切重归于平静，显然，寺特已经丧身怪物之口，天耀的那一击功不可没。

　　“小兄弟，你好强，我甘拜下风！”

　　伯尼此话饱含敬重之意。

　　天耀笑了笑，没有言语，而是加快了步子，超前冲去，伯尼紧随其后，如今只剩下滚拉尔一人了，面对这个同样卑鄙的小人，两人没有任何犹疑，能杀必杀。

　　而身后如此巨大的动静，自然被滚拉尔察觉了，心头闪过强烈的不安，使出浑身解数想要拉开与天耀他们的距离。

　　只可惜越到后面，面临的攻势便越猛烈，根本提不起速度，反倒是天耀和伯尼一路势如破竹，眼看就要追上来了。

　　就在此时，无数白光从空中落下，将几人的去路全部拦住，竟是数十块重达万斤的万年寒冰，层层列列，密不透风，直通天际。

　　如果仔细看，会发现每块寒冰中都封存着一个人，更有甚者，一个脸露惊恐，张牙舞爪的顽皮小猴正被冰封在一块寒冰中，分明是之前被冻结的小古，那这些人……

　　撒哈拉拉在冰墙前驻足了片刻，他对于之前那些闯关者的样貌和部族都记得很清楚，随即选择了一块寒冰，整个人化作一柄长枪，直接将它洞穿，闪身而过。

　　当他越过冰墙之后，一阵奇异波动闪现，寒冰的数量一下子少了好几块，但每块的体积却变得更大了。

　　而天耀、伯尼和滚拉尔几乎是同一时间到达冰墙这的。

　　当三人发现面前冰墙内的事物时，全都脸露惊容，毕竟任谁发现之前被冻住的族人出现在自己身前，都会很意外。

　　不过，此刻三人眼中映射出的景象完全不同，天耀面前分明是小古、力大牛他们，伯尼身前是他的四名族人，滚拉尔也同样如此。

　　突然，滚拉尔动了，身前出现一个圆球，身体化为一滩乳黄色液体，融入其中，整颗球无风自动，对着地面用力一撞，居然飞速冲向冰墙，还未及身冰墙便产生了道道裂痕。

　　“住手！”

　　“给我停下！”

　　见到滚拉尔的举动，天耀和伯尼全都怒发冲冠，怒目圆睁，两人不由分说，运起全部功力，化作两道匹练，直取圆球前端，冰墙前的气场顿时产生了数道乱流。

　　还是天耀领先一步，手执灵甲斧，斧刃泛着森然寒光带着无边锐气划破虚空，若是滚拉尔再上前一步，极有可能分尸当场。

　　但那圆球仿佛身前有眼睛似的，右侧突然伸出一只手，对着地面一撑，迅速移向左前方，并且前段伸出一根尖刺，顶向冰墙。

　　“给老子去死！”

　　不知伯尼何时跃上半空，双手撑天，一根足有数人腰粗的参天巨树化形而出，在他的操控下，带着威猛无匹的强大力量，狠狠地砸了下去。

　　“滋滋滋滋”

　　无奈之下，圆球只能奋力一弹，躲了开去，巨树轰入地面，竟然爆出一团火光，余波不断涌向四周，而靠近冰墙的那排都被天耀用定海环挡了下来。

　　“呼！”

　　滚拉尔收起圆球，站起身，眼神恶毒的望向天耀和伯尼，胸腹剧烈的起伏着，也不知道是累的还是被气的。

　　“你们究竟什么意思？凭什么拦着我？”

　　滚拉尔心中憋屈得很，可面对两人联手，根本没有胜的可能。

　　“滚，想要杀老子兄弟，我看你胆太肥了吧！”

　　伯尼的鼻中不断呼着粗气，刚才差一点就被滚拉尔得逞了，要是让自己兄弟在眼皮子地下身陨，那真是死了都没脸见列祖列宗。

　　天耀也是满身冲天杀意，回头看了一眼，小古身前的冰墙似乎都有些开裂了，都是这个可恶的滚拉尔。

　　“放屁，我明明对着自己手下撞过去的，你们眼睛是不是有问题？我告诉你们，不要欺人太甚，那个怪物就要追过来了，快闪开，不然，都要死在这了！”

　　滚拉尔根本听不懂天耀他们在说什么，冰雕里的明明是自己的手下，他们死死的护着做什么？

　　“懒得和你废话，小兄弟，我们一起动手，先把他宰了再说！”

　　伯尼说着又要动手。

　　“大哥，且慢！”

　　天耀伸手拦住了伯尼，事关兄弟生死，他一点都不敢大意，而且，滚拉尔的话也让他心生疑惑。

　　“小兄弟，你怎么？”

　　伯尼显然对于天耀拦住自己显得很是不解。

　　“伯尼大哥，刚才护着的是你的兄弟？”

　　天耀看了看伯尼身后的那块冰墙，脸上的表情很古怪。

　　“是啊，伯尼三毛，我的堂弟，怎么了？”

　　“可那分明是我的兄弟，叫力大牛啊！”

　　“什么？这不可能！”

　　见伯尼不信，天耀指了指自己身后的小古，问道“这也是你兄弟？”

　　伯尼看了看，点头应道：“是二狗没错！”

　　此时，滚拉尔插嘴了：“如果我说里面冰封着的是我手下，你们信吗？”

　　天耀二人此时都知道眼前的一幕有蹊跷了，但就算有万分之一的可能，他们也不敢冒险行事。

　　“这么明显的障眼法，你们两个不会上当了吧？存心把各自部族的人投影在里面，就是让你们心软，你们不想撞就快让开，没时间了，到时候那个怪物追上来，大家一起玩完！”

　　滚拉尔看着两人阴晴不定的脸色，连忙开口说道。

　　“轰”

　　伯尼一拳击打在身前，爆出一声闷响。

　　“闭嘴！你倒是提醒我了！这种情况，你知道该怎么做吧！你滚拉尔的秘法，可是鼎鼎大名的！”

　　“你……”

　　“我什么我？快点，不然的话，我不介意陪你在这玩一会！”

　　两人的对话弄得天耀有些莫名，但他并未答话，而是将心神全都放在了滚拉尔身上，怕他暴起伤人。

　　不过，天耀担心的事并没有发生，只见滚拉尔愤然的上前几步，盘腿坐下，一股带着些许诡异的能量波动从他眼中传出。


第三百五十章 暗算

　　突然，滚拉尔的眼眶中飞出两颗圆球，末端还连着两根滴淌着猩红鲜血的肉筋，那红白黑相间的三色圆球飞出之后，还转过来看了天耀一眼，随后便快速飞到冰墙前。

　　天耀觉得浑身都有些发毛，那两个圆球分明是滚拉尔的两颗眼珠，居然能脱眶而出，这实在太恶心了。

　　“别小看他的这对眼珠，秘法真实之眼，可以看穿世间所有虚幻之物，对于幻阵更是无往不利，滚拉尔也不知走了什么狗屎运，居然能够学会这一秘法，虽然并未大成，但也已受用无穷了，就是每次使用的代价有些大。”

　　伯尼向天耀解释了滚拉尔的举动，但并没有说使用真实之眼要付出什么代价。

　　“虚妄、梦幻、真实之背面，以吾眼中之光，破千法！”

　　两道耀眼白光从眼珠中射出，映入冰墙之中，仿佛积雪碰到烈焰一般，冰墙以肉眼可见的速度慢慢消融着。

　　原本还心神紧张的天耀向冰墙望去，发现里面确实什么都没有，只是一层厚实的冰层，终于放下了提着的心。

　　这家伙的秘术和赵天佑的瞳术有着异曲同工之妙啊，只不过这卖相太恐怖了点。

　　“这次多谢了，接下来，各凭本事吧！”

　　对着滚拉尔留下这句话后，天耀与伯尼一前一后越过冰层，朝前冲去，两人疾驰间，并没有发现滚拉尔的嘴角微微往上翘了翘。

　　离终点还有百余里了，但此刻的天耀和伯尼都已被如潮般的攻势逼到了跑道的两边，根本无法互相扶持。

　　“轰”

　　突然，一个巨大的铁皮怪物对着天耀直冲而来，同一时间，一把巨大的砍刀也对着他的腰部劈来，双管齐下的攻击令天耀瞬间陷入了危机。

　　“小兄弟，挺住！”

　　此时，伯尼的呼喊声从左侧传来，只见他手中化出一面巨型钢盾，一跃飞上半空，死死挡住了那柄砍刀，但只是坚持了一会，钢盾便化成了虚无，幸好他左手再次招出一面钢盾，顶了下来。

　　天耀根本来不及对伯尼道谢，只能把这个恩情记下了，因为那个铁皮怪物已然靠近，巨大的前端几乎将近半的空间全都覆盖了，速度极快，未近身便产生强大的风浪，将天耀整个人都包住，根本避无可避。

　　“给我开！戮神辟地斩！”

　　天耀化掌为刀，猛然对着前方一劈，巨大黑刃一息间劈风斩浪，将铁皮怪物从正中间划开，黑焰燃烧间，“噼里啪啦”之声接连不断。

　　但足足劈开数十丈，还是没能将危机完全化解，反而令得天耀陷入危机之中，周围一片昏暗，根本无法看清事物，铁皮怪物体内也不断射出尖锐利器，铺天盖地的袭向天耀，每一支都带着远超普通帝阶的威力。

　　无奈之下，天耀只能护住要害，施展天王护体，埋头猛撞，寻求出路。

　　“砰砰砰”

　　天耀已经不知道自己撞了多远，也不知道自己被射中多少下，他未被陨铁护甲护住的体表插满了一根根尖细锋利的长针，不断有血丝渗出，但他没有丝毫退缩，前方微弱的光线不断给他灌输一个信号：马上就要到了！坚持，再坚持一下！

　　“轰隆隆”

　　终于，当天耀的肩膀再一次破开铁皮怪物的身躯后，一个踉跄，双脚再次落在了地面之中，估摸了下距离，离终点最多只有几十里路了。

　　服下一颗灵药，天耀将身上扎着的一大把利箭全都拔出，洒了些药在伤口上，随后控制肌肉将伤口全都封住，静立片刻调整状态，刚才一阵猛冲就算是他都有些气虚。

　　对了，伯尼呢？天耀突然想到方才为了救他，强行拦住巨型砍刀的伯尼，连忙往身侧看去，却没有发现他的身影，只有后方那只可怕怪物的嘶吼声清晰可闻。

　　“伯尼大哥！伯尼大哥！”

　　天耀焦急的大声呼喊起来，对于伯尼，天耀很欣赏也很投缘，再加上方才的一幕，打心眼里不希望他出什么事。

　　幸好，伯尼的身影缓缓从后方显现，看情形，像是受了不轻的伤，步伐也非常不稳，天耀见状，连忙上前接应。

　　“伯尼大哥，你这是？”

　　“别提了，那该死的滚拉尔居然一直跟在我后面，趁我躲开砍刀攻击的时候，突然偷袭我，经过一番苦战，我把他宰了，小兄弟，我们快走吧！那只怪物快追上来了！”

　　伯尼一边喘息一边解释，口中还淌着血。

　　“好，我背你！”

　　天耀说着，便弯下腰，弓起背。

　　兴许确实伤的有些重，伯尼没有推辞，道了声谢，便跨上了天耀的背。

　　就这样，天耀背着伯尼快速朝着前方跑去，一路上遭遇的危机成倍增加，但都凭借着一股冲劲和对破关救人的期盼闯了过去，当天耀快到终点的时候，整个人几乎不成人形了。

　　伯尼的状况却要好上许多，由于天耀一路上将大半攻击全都挡了下来，他根本没有受到什么伤害，反而恢复了些功力，伤势也稳定住了。

　　“呼呼……伯尼大哥，我们马上就要到了！”

　　天耀每往前一步，腿上的伤口便会裂开，迸出几道血线，但他一声都没吭，其实他的心里带着一些疑问。

　　因为以伯尼的为人，就算伤的很重，但若是见到自己为了他伤成这样，一定会有所表示，至少，现在应该下地分开些走了，为什么还让自己背着。

　　但毕竟是初识，再者，天耀并没有觉得这是什么大事，也就随他去了。

　　千米、八百米、五百米、三百米、一百米，眼看两人就要跑到终点了，这一路上非常幸运，两人没有遭到任何攻击，天耀抬头看了一眼，撒哈拉拉的身影已然依稀可见了。

　　突然，天耀听到身后好像有谁在喊着什么，刚想回头，背后竟传来一阵刺骨凉意，下意识的将雷电之力布在几处要害，只觉后心和脖颈被利器刺入，接着，一股大力将天耀整个人砸入了地面之中。

　　“啊……”

　　一声痛呼从天耀身上传出，随后，一道身影带着浓重的焦臭味往终点飞奔而去，看身形，正是被天耀背着的伯尼。


第三百五十一章 决不放弃

　　“伯尼大哥……你……为什么？”

　　天耀的后背和脖子不停往外喷洒着鲜血，伤口很深，而且很长，从鲜血喷洒的力度来看，伯尼是抱着一击必杀的心态和力量偷袭他的。

　　要不是天耀的肉体防御够强，再加上雷电之力护持，天耀真会死在伯尼的刀下。

　　对于鲜血的流逝，天耀似乎毫不在意，只是用充满震惊的眼神看着伯尼，他不明白，为什么原本豪爽的老大哥竟会使出这么卑劣的手段。

　　但当伯尼的身影一阵蠕动之后，天耀的双眼爆出难以置信的神情。

　　整个人从魁梧变得瘦削，满脸胡须居然渐渐变成了一头黑发，四四方方英武不凡的脸庞变得又长又扁，数息之后，滚拉尔出现在了终点处，虽然身上不断有被电成焦炭的烂肉掉落，但那一脸的得色和阴狠笑容却怎么都隐藏不了。

　　这下，天耀全都明白了，滚拉尔竟然使用异能变化成伯尼的样子，蒙骗自己，他的伤一定是在与伯尼战斗的时候受的，一路上，他都在把自己当枪使。

　　这样看来，伯尼必定凶多吉少，至于滚拉尔如何能杀了实力相当的伯尼，想必这个卑鄙小人一定是变化成自己的样子，令伯尼放松警惕才能得手的。

　　天耀的猜测已经将事实还原的差不多了。

　　“李代桃僵”便是滚拉尔的异能，之前使用真实之眼的时候，他利用秘法将自己的气息沾上了两人的身体，随后一路跟踪，借着伯尼救助天耀，而天耀被铁皮怪物包裹住的机会，变化成天耀的样子，伺机刺杀伯尼得手，如今有故技重施，把天耀重伤，夺得了第二的名次，不得不说一句，这人够阴险，够毒辣。

　　同样身处终点的撒哈拉拉曾经多次出手攻向滚拉尔，却都被一层光罩拦住，令他动弹不得。

　　无奈之下，撒哈拉拉只能对着天耀招手，让他快点过来，任何恩怨，等过了这关再说。

　　可正当天耀想要迈步的时候，身后突然传来重物倒地的声音。

　　回头一看，天耀的瞳孔猛然一缩，倒地之人正是伯尼，身下不断有鲜血冒出，甚至有部分肠子都裸露在外，气息无比微弱，离死亡只有一步之遥了。

　　而在伯尼身后不足千余米，那只疑似圣阶的怪物正发足向此处狂奔，再有片刻便能追上伯尼了。

　　不远处的撒哈拉拉和滚拉尔也看见了伯尼的身影，两人的表现截然不同，撒哈拉拉脸露惊容，看的出异常焦急，毕竟自己能得第一与天耀和伯尼的退让有着直接的联系，他们两人都信守承诺，并主动承担起了阻挡寺特和滚拉尔的任务，就这点上，撒哈拉拉欠他们的情。

　　而滚拉尔则更是显得幸灾乐祸，虽然没想到伯尼被洞穿身躯都还没死，但如今这一幕更令他感到兴奋。

　　因为按照规则，只有前三名算作过关，后两名除了死亡，别无选择，如今的局势，第三名显然要在天耀和伯尼之中产生，让这两个称兄道弟，重情重义的人面临如此残酷的抉择，岂不是人生一件快事，就算天耀选择不救伯尼，对他来说也没有什么损失，能眼睁睁看着仇敌死在面前，这样的场景可不多见。

　　天耀几乎没有任何迟疑，深吸一口气，控制住伤势，便朝着伯尼奔去，到了他身边之后，小心翼翼的扶起他，并将那些裸露在外的内脏尽数塞回到了伯尼体内。

　　幸运的是，伯尼的内脏并没有断裂，天耀虽然很想给他服下一枚妖丹，但身后的怪物已经快追上来了，根本来不及做这些。

　　他只能一边给伯尼输送功力，一边往终点赶去，此时的天耀完全没有在意什么名次，什么生死。

　　“咳咳，小兄弟，你也着了他的道了？对不起，老哥跑得太慢了！”

　　伯尼费力的看了看身边扶住自己，同样身受重伤的天耀，话语里满是歉意。

　　“没事的，伯尼大哥，只要越过终点，那个声音会给你治伤的，你一定会痊愈的！”

　　天耀的脚步很重，每一步跨出，后背和颈部的伤口便会喷血，无法用力按住伤口，只凭肉体自身根本修复不了这么重的外伤。

　　“小兄弟，别管我了，虽然我们只是初见，但我真的很喜欢你，你和我一样，是把兄弟当作命的汉子，你还年轻，还有无限的未来，老哥这辈子已经定了，我现在只有一个请求，若你见到我的兄弟们，和他们说一声：我没对不起他们！哈哈！咳咳”

　　伯尼的话就像是在交代遗言，随着肚腹间一阵用力，鲜血如潮涌一般向外喷射，将天耀整个后背都铺满了，两人的血已经分不清谁是谁的。

　　但天耀却一声不吭，只是紧了紧托住伯尼的手，随后奋力往前冲去。

　　看着天耀的举动，伯尼感动的无以复加，这个年轻人真的和自己很像，但正因为如此，自己绝不能让他有事。

　　想到这，伯尼突然用力想要挣脱开天耀的背负，但由于伤的实在太重，力量根本无法维系，没过多久，便无法动弹了，只是右手不断拍击着天耀的肩膀，示意让他把自己放下。

　　但伯尼越这么做，天耀越不可能把他放下，长这么大，天耀还没有把兄弟丢下不管过，更何况，他的心里有个设想想要试验一番，虽然这个设想更像是在赌命。

　　不过，为了让伯尼消停会，天耀还是开口了。

　　“伯尼大哥，你别动了，规则只说，前三名获胜，但并没有说不允许有并列第三啊！我不可能丢下你不管，这一次，就拼一把，看老天爷帮不帮我们！”

　　话语铿锵有力，斩钉截铁，根本不容伯尼反驳。

　　“哈哈！哈哈哈哈！好，我们就拼一把！”

　　伯尼笑了，笑的很大声，根本不在意这笑会让他的伤势加重，不管这次结果如何，能够结识天耀这等豪杰，他死而无憾了。

　　两人的表现全都被撒哈拉拉和滚拉尔看在眼中，前者脸上流露出钦佩和深思的神情，后者脸色阴沉不定，心中正在想着之后的打算，这个仇算是结下了，一定要想好后路才行。


第三百五十二章 落败

　　终于，天耀走到了终点，前方是一层泛着蔚蓝色光芒的光幕，只要越过他，这里的一切便结束了。

　　天耀深深吸了口气，带着已经达到极限的身躯和伯尼，迈出了最后一步。

　　“唰”的一声。

　　天耀和伯尼两人的身子大半透过了光幕，成功了，两人心中顿时一喜，撒哈拉拉也上前一步准备帮两人一把。

　　可就在这时，意外发生了。

　　一股吸力和一股斥力同时作用在天耀和伯尼身上，原本便重伤的两人根本抵挡不了这两股力量，“砰”的一声巨响之后，两人被彻底分开，只不过一个在光幕里，一个在光幕外。

　　滚拉尔眼中爆射出无穷惊喜之色，而光幕内的两人却都神情呆滞，不敢相信。

　　“兄弟！”

　　伯尼大吼一声，拼了命的站起身，往光幕冲去，但还未靠近，却被一个光球罩住，修复起身上的伤势来，仍凭他如何挣扎，都无济于事。

　　而天耀则被挡在光幕外，一时间还没能回过神来。

　　为什么会这样？自己的设想错了，还是规则对自己的惩罚？

　　现在已经没有时间反思自己的行为了，再者，就算再让他选一次，他也会选择带着伯尼一起走。

　　没有冲击那层光幕，因为它带给天耀的感觉就像是面对老龟一样，无可匹敌，但他也不想死，也不能死，等着他的人实在太多。

　　事到如今，天耀只有一个选择了。

　　回过身，看了看离自己只有数十丈之遥的三头怪物，天耀取出一枚妖丹，送入嘴中，爆出天玄令中所有温养的能量，三龙之力全部爆开，周身气势大涨，主动向怪物发起了冲击。

　　“金龙、水龙、雷龙，三龙合一，神魂、人魂、地魂，三魂入体，龙界！开！”

　　随着天耀使出秘法，原本空无一物的通道上方突然风起云涌，随着一道道五彩霞光显现，三条威武雄壮、神骏伟岸的巨龙从霞光中显露身形，光头部便有数丈方圆，细长的龙须飘荡在空中，带着一股出尘的意味。

　　三对龙目透射着无尽威严直视下方的怪物，浓重的龙威将整片空间都涵盖在内，在三龙的护持下，天耀原本相对渺小的身躯一下子变得高大起来，整个人的气势不断往上攀升。

　　忌惮的看着三头尚未完全展露身形的巨龙，怪物的眼中闪过一丝惊疑，不明白为何原本弱小的人类居然能够召唤出这么强大的生物，只不过，随着脑中一道意念传出，主动大吼一声，向着天耀猛冲而去，身前的空间居然都被它撕裂了。

　　“三龙夺珠！”

　　天耀右手不停在虚空中画着神秘符号，一连串的能量没入空中，三龙分别从上中下三路，轰向怪物，奇怪的是，自始至终，还是只有龙头部分显露在外。

　　很快，双方便战作一团，到处是烟尘弥漫，能量四散的混乱景象，每一次交锋，天耀的身上都会裂开一道大伤口，数息之后，他已经无力的跪倒在地，但还是抬头挺胸，操控着巨龙不断围攻怪物。

　　此时，伯尼的伤势已然痊愈，光团一消失，他便发了疯似的冲击着光幕，但一次次被弹飞了出去，显然，以他的实力根本无法撼动光幕的本质。

　　“伯尼，没用的！现在只有靠他自己了，没想到他竟然这么强！只可惜！”

　　撒哈拉拉的话并没有说完，但话里的意思任谁都明白，他不看好天耀，为他惋惜。

　　“不会的！他不会有事的！是我没用，啊！！！！”

　　就在伯尼自责的痛不欲生之时，令他彻底暴走的一幕发生了。

　　那只三头怪物似乎被巨龙的围攻打出了火气，硬是扛住了巨龙的咬击，随后发了疯般的在地上翻滚，利用肌肉死死夹住巨龙之口，随后三颗头颅居然伸长了脖子，居然放过来咬住了巨龙的头。

　　巨量的各色鲜血狂喷怒撒，化作虚无的能量消散在空中，当金龙头被怪物生生咬爆之后，天耀再也支撑不住，额头爆射出一道血线，整个人无力的躺倒在地，陷入了昏迷。

　　而随着他的昏厥，三头巨龙无人操控，很快便被那些五彩霞光收回，天空再次变得一片昏暗，徒留那只怪物带着满身的伤势，一步步走向天耀。

　　“站起来！醒醒！兄弟，站起来啊！”

　　伯尼不停地敲打着光幕，扯着嗓子直喊，可一点用也没有，当他看见那只怪物对着天耀张开了巨口，三张嘴一同咬下去时，伯尼闭上了眼，数滴浊泪顺着粗犷的脸庞滑落到地上。

　　突然，一阵强烈气爆声从场中传出，伴随着刺目的白光，就连闭上眼的伯尼都能感受到这道光的亮度。

　　将手搭在额头，睁开眼朝前看去，只见怪物所在之处突然冒出无穷风浪，随之而来的便是响天彻地的咆哮声，无尽的能量从怪物身上宣泄而出，将周围的空间撕开一道道黑线，天耀的身形早就看不见了。

　　“轰”的一声，怪物的身体居然产生了猛烈的爆炸，无数血肉向四周播撒，很大一部分被炸到了光幕上，一层血色挡在了伯尼他们的眼前。

　　就在伯尼尽力寻找天耀的时候，一声仿佛来自天涯彼岸的吼叫突兀传出，接着，场中居然出现了一只巨兽虚影，根本看不清它的具体面目和高度，只是两只脚便把这片空间给填满了。

　　随后，只见地面产生无数道裂缝，一大坨黑压压的阴云落下，定睛一看，竟是那巨兽蹲下了身子，一眼望不到边的大屁股正对着那层光幕。

　　伴随着一阵音爆，整片空间瞬间坍塌，伯尼他们所处之地也受到了波及，几团白光闪现之后，三人被送出了这片空间，最后入眼的一幕，便是巨兽一拔冲天的情景。

　　而在雪山终点处等待着的百里双他们，突感身处之地产生剧烈的晃动，无数冰雪成堆成堆的落下，远处一座高耸入云的雪山瞬间裂成两半，音浪产生的轰鸣将周围的冰雪都震成了飞灰。

　　紧接着，在众人目瞪口呆的注视中，一团比那座雪山还要庞大的光球从中激射而出，直接没入天际。


第三百五十三章 天耀失踪？

　　光球穿透空间时，竟将天空破出一个大洞，依稀还能看见大洞中一群人正在与一只妖兽激烈的战斗着，难道这是第一百五十一层的景象？

　　还没等众人回过神来，三道白光从空中落下，光芒散尽，撒哈拉拉、伯尼和滚拉尔的身影出现在石台上。

　　而随着三人的现身，之前被冻成冰雕的闯关者也都一一被传送了过来，回到各自阵营之中，各部族之人见同伴回归，自是一片欢腾。

　　借着这个机会，滚拉尔第一时间冲回自家部族之中，招呼族人聚拢，马上宣布挑战下一关，伯尼似乎没有预料到这一幕，反应慢了半拍，等他追上去的时候场中只留下一抹余光，气的他仰天发出阵阵咆哮，弄得周围人是不明所以。

　　而寺特部族之人没有见到首领归来，全都慌了神，再加上滚拉尔明则挑战实则逃窜的举动，以及伯尼的冲天怒气，也纷纷选择了继续挑战。

　　百里双是第一时间将注意力转移到石台上的，但当她发现天耀并未现身时，心中便是一沉，但还是抱着万分之一的希望不停地在人群中寻找，却什么都没有发现，小古、力大牛他们也察觉到不对，和其他战士们纷纷四处查看起来，但都一无所获。

　　“天耀！天耀你在哪？别玩了，快出来！”

　　百里双对着四周不断呼喊着，却没有人回应，石台附近的空间并不大，她已经找了三圈了，到最后，她都不知道自己究竟在找什么，整颗心空荡荡的。

　　就在这时，伯尼和撒哈拉拉两人来到百里双身前，伯尼的脸色很差，望了几眼失神落魄的百里双，几度张开嘴，却有欲言又止，他真的不知该如何说。

　　“你是百里小姐吧？之前闯关的时候未能认出，我真是该死，若是令尊知道你没事，一定会很高兴。”

　　倒是撒哈拉拉先开口了，没想到他竟认出了百里双来。

　　毕竟两年多没有见到父亲了，突然之间听到有人提到他，百里双渐渐回过神来。

　　“你认识我爹？”

　　“呵呵，我对百里大人久仰的很，只是一直未得见，今后还望小姐引荐一番……”

　　撒哈拉拉三言两语便与百里双聊了起来，伯尼几次要出言打断，却都被撒哈拉拉用眼神阻止了。

　　直到他觉得火候差不多了，才主动把话题转移到天耀身上。

　　“百里小姐，方才那位兄弟是？”

　　“他是我的……我的夫婿，对了，他人呢，他究竟去了哪里？为什么没有和你们一起出来，告诉我，你快告诉我啊！”

　　一提到天耀，百里双的心又揪了起来，要不是之前聊的还不错，就差拉着撒哈拉拉的衣服质问了。

　　“小姐别担心，不知道方才这里有没有发生什么异变？我看那边的雪山好像整个都炸开了！”

　　“之前有一个巨型光球从雪山中钻出，直接划破天际，好像到上一层去了！天耀究竟去哪了？”

　　百里双现在只想知道天耀的下落，可不知为何，对于撒哈拉拉的问题，她还是回答了。

　　“那就对了！天耀兄弟是被这层光带到吞天塔上面去了，之前……”

　　随着撒哈拉拉的讲述，百里双和战士们终于知道在死亡跑道里面发生了什么，当听到滚拉尔使计重伤天耀时，战士们全都怒气爆棚，赤裸的上半身不断有青筋暴起，体型开始明显的膨胀起来，看的伯尼和撒哈拉拉都是一脸惊疑之色。

　　“兄弟们！别忘记大哥说的话！”

　　力大牛铁青着脸喝止了战士们，虽然他同样快要克制不住自己了，但想到天耀的苦心和自己等人身份的敏感程度，只有忍。

　　没有过多在意这个插曲，撒哈拉拉继续了方才的讲述。

　　“就是这样，天耀兄弟被那团光吞没之后直接穿破空间往上面去了，虽不知究竟为何会如此，但他必定安然无恙，或许另有机缘也未可知！”

　　“撒哈拉拉，你……我……”

　　伯尼一时间也不知道怎么反驳撒哈拉拉的描述，虽然天耀被怪兽袭杀是大家都看见的，但最终那场异变也是事实，更何况，他打从心眼里希望天耀没事，所以有些不知该如何开口。

　　“弟妹，总之这次天耀兄弟是为了救我才会身陷险境，要杀要剐，我绝不含糊！”

　　过意不去之下，伯尼还是对百里双说出了这么一番话。

　　无论如何，从撒哈拉拉口中得知天耀没事，百里双总算放下心来。

　　“伯尼大哥言重了，天耀既然救你，那必定是把你当成自己人，他的朋友就是我们的朋友，如今我只想早些见到他，若没有其他事，小妹就先告辞了！”

　　百里双这番话说的很客气，毕竟伯尼也帮过天耀，就算自己怪罪他也无济于事，还不如早些找天耀去。

　　“不行，找天耀兄弟，一定要算上我一份，他不止对我有恩，对我的兄弟们也有恩，还有，我看你实力也到突破的临界了，这枚帝王玉是方才的过关奖励，你拿着！就当做哥哥的赔礼！”

　　伯尼从怀里取出一枚帝王玉递给百里双，随即也不再多言，一把拉住撒哈拉拉，便往回走去。

　　“你这家伙怎么满嘴跑马车？要是天耀兄弟……百里姑娘不是会更伤心？”

　　“我说伯尼老兄，难道你希望她现在就伤心欲绝，再者，我也没胡说，我有预感，天耀兄弟肯定没事，我们现在还是做好自己的事吧！”

　　伯尼见撒哈拉拉这么说，也没再多言，回头再看了百里双他们一眼，带着族人登上了第一百五十一层。

　　“嫂子，现在咋办？大哥不在，俺们都听你的！只可惜那帮龟儿子跑得太快，要不然，俺们一人一口唾沫，淹死他们！”

　　力大牛双目中都快喷出火来，为了救自己，天耀如今下落不明，虽说是往上去了，但他究竟去了哪里，谁也不知。

　　百里双拿捏着手中的帝王玉，沉思片刻，随即抬起头，看向力大牛。

　　“我们继续挑战！直到找到天耀为止！”

　　“好！”

　　“是！”

　　“吱吱！”

　　……


第三百五十四章 上升进行曲

　　就在百里双带着力之战士们继续踏上闯关之旅的时候，天耀正乘坐着有史以来最庞大也是最强悍的云霄飞车一路狂升。

　　之后每一层的闯关者都看到了那一团破地而出又破空离去的巨型光球，那庞大的无以复加的威势和能量令所有闯关者为之震惊，他们根本不知道发生了什么，甚至有不少人因为分神，被关卡内的各种妖兽和机关灭杀，但也有例外。

　　第一百八十层，张默然正与数位帝阶族人联手，激战一头帝阶中段巅峰的牛头怪，周围已经躺了一地的闯关者，从张默然周身散发的威势看，竟也已突破至帝阶，举手投足皆带着一股玄奥之气。

　　只不过，面对实力超强的牛头怪，战斗打的很是惨烈，不时有人受伤甚至死亡，鲜血已经在地面上浅浅的铺上了一层。

　　突然，牛头怪双臂猛然往两旁一拉，揍飞两名闯关者，粗壮的双腿猛地一蹬地，凭生一阵炫爆，一息间便来到张默然身前，血盆大口喷吐着浓重的腥臭味，向他咬去。

　　张默然有心避让，却不知为何无法动弹，原来是牛头怪双手产生两条土黄色粘条，黏在了张默然的身体两侧，令他逃无可逃。

　　眼看张默然就要被牛头怪咬死，突然之间，地面毫无征兆的裂开了，一股超强的冲击波将所有人都吹的七零八落，牛头怪和张默然更是被带的直入云霄。

　　突如其来的异变化解了张默然的生死危机，牛头怪死命的挣扎呐喊，却都无济于事，先是从头部开始，渐渐萎缩，随后便是全身的血肉，最后就连骨骼都被消融成粉末，数息之后，便被光芒吸收殆尽，徒留一张皮而已。

　　看见这一幕，张默然的心满是震惊，随之而来的便是无尽的惊恐，幸好，噩梦未曾再度上演，一阵推力从光芒中传出，将他整个人往下方抛去。

　　掉落的途中，张默然似乎发现光芒正中好像有个人型黑点，但还没来得及仔细查探，“碰”的一声巨响，身体径直砸落在了地上，昏厥了过去，随后，空中响起一道声音：“恭喜张家闯关成功……”

　　随后，宇文家、马家、雨家、宋家的帝阶闯关队伍也都被这团巨型光球惊到了……

　　吞天塔第一百九十二层，这是一片荒凉、冰冷、潮湿、阴暗的世界，到处是戈壁黄沙，伴随着一阵阵狂风，若非实力强悍，根本连路都无法走。

　　此时，在这片空间的西北角，一支队伍正小心翼翼的围成一圈，将一男一女两名年轻人护在防护圈内，全神贯注的戒备着周围。

　　队伍的构成可谓很有特色，人兽各半，数量不多，二十来个，但周身联合起来散发出的威势竟能令此处的狂风都无法靠近，实力可窥一斑。

　　“二哥，那穿山兽王真的会上当吗？”

　　少女倾听了会周围的动静，随后开口问道。

　　“妹妹，试过才知道，只要它出来，我便让它来得去不得！”

　　青年一副文士装扮，但眉宇间却透着极强的杀伐之气，和他的气质很是不符，如果直视他的眼睛，竟会感受到一股凉意。

　　少女看了眼自己的哥哥，叹了口气，不再言语。

　　“首领，有动静了！”

　　突然，一名右耳紧贴地面的帝阶闯关者抬起头，对着青年说了句。

　　“好，所有人准备！”

　　青年挥了挥手，顿时，各色光芒开始汇聚在防御圈中，只待猎物的出现。

　　三息之后，整个世界沸腾了，一片片土地被生生顶穿，深黄色的地表水如海浪一般将西周淹没，无数道黑影从地下钻出，蜂拥着向西北角狂奔而来，从外形上看，与死亡之地被猪刚裂击杀的穿山兽极为相似。

　　东南北三面都有着一处占地极广的土丘，此时，小山般的土丘已然不见，取而代之的则是三只威势惊人，全身散发着山岳般气息的妖兽，它们甫一出现，便对身边的同类展开了惨烈的屠杀，一边杀，一边向西北角冲来，三股浓重的煞气居然在空中交汇，形成一片土黄色光层，笼罩在这片天地之总。这么大的动静自然被西北角的那支队伍尽收眼底，青年的脸色一片铁青，显然，如今的状况大大超出了他的设想。

　　但周围的族人没有一个退缩，眼中全是坚毅和决然，体现出了非一般的战斗意识和忠诚。

　　“二哥，怎么会这样？我虽然查探不到它们的意图，但那种发自内心的惊恐和亡命之势简直就像海浪一般涌来，现在该怎么办？”

　　少女看了眼不远处疾驰而来的巨量穿山兽，还有那三只明显处于疯狂边缘的穿山兽王，眼中尽是忧色。

　　青年似乎有了决定，开口道。

　　“天圆地方，结阵！”

　　随着他的话音刚落，场中的各色异光开始依照两条奇怪的轨迹运行起来，众人兽也是异常默契的不断调整着站位，甚至有几人站在了几只妖兽的身上。

　　这一切都在短短十息之内完成，当一道五彩波光从青年手中射出之后，整个阵法突然散发出一股荒凉之气，瞬间与周围融为一体。

　　这还不算完，青年刺破手指，逼出数滴精血，手中不断挥出印诀。

　　“玄机秘法·伪！”

　　一道光线自上而下的扫过众人兽，就像是一块画板似的，眨眼间，这支队伍便消失了，徒留一块毫不起眼的小土坡。

　　青年手段可谓非凡，若是放在平日，定能奏效，甚至能起到奇效，只可惜，今日这些穿山兽明显失去了理智，眼看最靠前的一波就要撞上阵法了。

　　“所有人注意，天鸟飞绝阵，准备迎敌！”

　　青年的话就像是一块磐石一般，掷地有声，随着他的话语，所有人都精神一振，眼中激射出浓浓战意，盯视着前方涌来的穿山兽潮，阵势一变，一股带着浓重毁灭意味的气势环绕在所有人身周，没有人开口，都在默数着交战时间。

　　“五、四、三、二……”

　　就在青年准备发动阵法的当口，大地再一次发出惊天怒吼。


第三百五十五章 光球受阻

　　就在众人身前不足百丈之处，穿山兽们发了疯似的抱成一团，眨眼间竟然化成一道数百米高的肉墙，底下那只穿山兽王以远超自身体型的敏捷，跐溜几下，便爬上了肉墙顶端。

　　随后，居然发动所有妖力，猛然往上方一跃，整个身体化成一团黄光，带着无穷的冲势，向地面砸去。

　　而只要达到帝阶水准的穿山兽，一个个纷纷迅捷无比的爬上高台，下饺子似的往下方砸去。

　　与此同时，其他两只穿山兽王也带领着帝阶妖兽军团依样画葫芦的来了个高台跳楼，而其他皇阶穿山兽则纷纷钻入地面，消失不见了。

　　“额……它们这是唱的哪出？”

　　就算青年智谋通天，也看傻了，其他人也是不堪的很，一个个擦拭着双眼，不敢相信。

　　少女更是“扑哧”一下，笑出声来，实在是这场面太滑稽了。

　　不过，随着无穷无尽的光芒透过裂开的地表直入天际，以及一只只穿山兽充满绝望和恐惧的叫喊声，青年的眉头皱的更深了。

　　“嗷呜！”

　　一道能将人耳膜生生震聋的兽吼从地底传出，霸道、强绝、战意滔天。

　　紧接着，一大团足有千丈方圆的巨型光球从地面破土而出，无数只穿山兽正被牢牢吸附在光球表面，晃荡不停，最显眼的还是那三只穿山兽王，整个上半身陷入光球，下半身还在不停地扭着秧歌，整体看上去，就像光球表面长了无数只触手似的，令人毛骨悚然。

　　随着时间的推移，那些穿山兽居然都被光球彻底吞没，当再一次炫爆产生之后，光球带着阵阵轰鸣，破开了阴霾覆盖的天空，径直远离此处，徒留目瞪口呆的众人和一片狼藉的戈壁世界。

　　“恭喜云氏一族闯关成功，由于成绩优异，获得本关终极奖励……”

　　……

　　光球就这么一路披荆斩棘，遇墙撞墙，就连二百层的帝阶壁垒也没对它造成什么阻碍，甚至因为一路上的暴饮暴食（吞噬了大量帝阶妖兽的血肉能量），光球比最初的时候威势更甚，简直毁天灭地。

　　吞天塔第二百九十层，距离塔顶只有十层了，这一层，明面上从来没有人上来过，据传就连吞之一族也做不到，而此时，这里居然有一个身影。

　　是一个男人，一身宝蓝色的紧身衣将修长但又健壮的体型显露无疑，身形很高，脸型非常硬朗，整个人站在那，就像是一把露出些许锋芒的绝世神兵，危险而又充满诱惑。

　　最引人注目的还是那双眼睛，竟然是一抹如同大海般的蔚蓝，但却显得很冰冷，很孤僻。

　　他的周围到处是激烈战斗留下的痕迹，地面就像是被数万头耕牛犁过一样，到处是断枪折戟，以及一堆堆不知为何物的铁疙瘩。

　　男人的右肩有一道尺许长的伤口，但奇怪的是，体内的血液就在伤口表面涌动，却没有丝毫流出的迹象，而他的面部连一点疼痛的表情都没有。

　　此刻，男人正不屑的看着身旁不远处的两堆占地足有数百丈方圆的废铁，随即伸出右手，一个人头大小的能量球从中飞出，射向那两堆废铁，就像精钢化为铁水一般，一眨眼的功夫，场中只剩下冒着气泡的一滩滩墨黑色的液体。

　　而那团能量依然保持着属性温和的能量从中飞出，没入了他的右肩，很快，那道尺许长的伤口便愈合了，一丝痕迹也没有落下。

　　男子似乎对于自己受伤的事情很不满意，喃喃自语道：“聂轩啊，聂轩，是不是安逸太久了？对付两个圣阶中段都会受伤！真是愧对义父的栽培啊！”

　　聂轩？这男人竟是聂轩！这才过了十多年，一介凡夫居然能轻易灭杀两个圣阶中段和一群圣阶初段，只是受了些许轻伤，开什么玩笑？

　　这要是被天耀天翔他们知道，岂不是要去撞墙，这差距……

　　但他为何会出现在这里，又是以何种身份参与闯关？这一切都是谜，不过很快似乎便能揭晓一些了。

　　“恭喜日之一族闯关成功，顺利进入下一层！”

　　声音的宣号昭示了他所代表的势力。

　　“哼，真是垃圾！继续挑战……恩？什么东西？”

　　聂轩话还没说完，突然身下传来一阵猛烈的能量波动，剑眉一皱，眉心居然出现一个晶莹剔透的圆形晶体，对着下方发出一道幽光。

　　“轰轰轰！”

　　光线还未射下，只见整个地面瞬间鼓起一大洞，紧接着，方圆近万丈地面全都开裂，无数耀眼光芒从中射出，整片天地像是进入了毁灭的前兆。

　　“有点意思！”

　　聂轩嘴角微翘，身形一动，一息间便飞入半空，双手对着胸前画了个五角星，空间居然被他撕裂开一道足有百丈长的黑线，随着他的动作，黑线瞬间张大，一股巨浪从中涌出，还有数不尽的鱼虾蟹虫。

　　是海水，聂轩竟是将汪洋引入了这层空间，带着无穷无尽的冲势，向着下方奔腾而去。

　　“咚隆”

　　“砰啪”

　　两股强大的难以置信的能量在地表产生了交集，刚一接触，整个空间便陷入了一片混乱，到处是四散的劲气，将空间割出一道道的黑线。

　　但光球的冲势异常强悍，顶着滔天巨浪逆流而上，甚至把诸多海水都吞噬了。

　　“万千湖海，听我号令，滴水穿石！”

　　聂轩双手做了个环形，身旁的缺口开得更大，无数海水涌现了进来，随着他开始不断晃动的手臂，近千丈方圆的海水居然转瞬间形成几道漩涡，越来越细，越来越尖，最终，他的身前徒留十二根如同绣花针般的物件。

　　但没有人敢小看这十二根“绣花针”，要知道，这可是无数海水高速旋转凝聚而成，每一根光重量便要超过数千万斤，更何况，它们的周身还带着一股玄奥的波动，似乎蕴含着极具威胁的力量，这可以从那个光球放缓速度，凝聚威势的举动中看出。

　　但光球也不是好惹的，一声极具穿透力的吼叫声从中传出，居然使得周围剩余的海水顷刻间倒流，以迅雷不及掩耳之势回冲向聂轩，海水里还多了些发光物，分外诡异。


第三百五十六章 吞天兽魂

　　“咄”

　　对于光球的反击，聂轩毫无在意，嘴唇微动，十二根“绣花针”化成十二道惊天华光向光球刺去，当它们穿过那些海水时，竟然一瞬间将海水吸收殆尽，不显山不露水的继续扎向光球。

　　“噗噗噗”

　　十二声闷响传出，针体彻底没入光球，完全不见了踪影，但从光球依然生猛的状况来看，聂轩的这招没有起到任何作用。

　　“嗷呜”

　　光球前段突然出现一只头顶双角，脸型狰狞、无比凶恶的巨兽头颅，大嘴一张，便向聂轩所在的这一片天地吞来，根本逃无可逃。

　　“爆”

　　随着聂轩再次吐露出一个字，巨兽的利齿堪堪停在了他的头上，那尖锐无比的利齿每一颗都要比聂轩大上成百上千倍，光用压得便能让人死无全尸，可就是这么点距离，却怎么都咬不下去。

　　突然，光球体内爆出一团团蓝色光晕，并从十二个方位同时向正中游移，每前进一段，光球便暗淡一些。

　　光球像是被拿住了命脉一般，四处乱飞，周身不断缩紧放开，想要把这些蓝色能量弄出去，可它们就像跗骨之蛆似的，已然和光球成为一体，正不断吞噬着光球的能量。

　　“哼，我倒要看看，你究竟是什么东西！”

　　聂轩一闪身，来到光球前，似乎对于眼前庞大的无以复加的巨物司空见惯，双手快速舞动，每一次都会将光球被蓝色能量侵蚀的地方抹去。

　　不消片刻，光球整整小了近三成，依稀能看见一只巨兽的雏形了。

　　面对聂轩的攻击，巨兽根本没有抵抗的能力，眼前的男人实在太强了，它所能做的便是将所有的防护力集中在体内最正中的部位，可这只不过是延缓消亡的残喘之计。

　　十息之后，巨兽只剩一半大小了，而且男人的动作越来越快，似乎发现了什么。

　　“有人在里面，有意思，真的有意思了，哈哈！”

　　聂轩看着巨兽体内蜷成一团的一个男人，眼中闪过浓重的好奇，这人是谁？这巨兽只不过是魂体就有圣阶高段实力，全盛时期又会有多强？不过，为了义父的大计，任何意外都要扼杀。

　　念及此，聂轩硬是掐断了自己的好奇心，双手开始加速挥动，打算早点解决眼前的怪物。

　　巨兽仿佛很有灵性，第一时间感受到了聂轩的杀意，它知道若再不做些什么，自己的使命就完不成了。

　　一声仿若绝命呐喊，又似拼死呼救的声浪从巨兽口中传出，直接穿透吞天塔内的空间，以一种未名的传送方式没入了塔顶的一人耳中。

　　飞扎正悬浮在吞天塔顶巨兽雕像的脚下，瞻仰着族中圣兽的伟岸之姿，突然，他发现身边第八长老的脸上突然出现一阵狂喜，紧接着便是紧张之色，刚想开口询问，却见第八长老转过身子，对他说了句：

　　“你在这里守着，确保闯关顺利进行！兄弟们，该我们这把老骨头上场了，这次玩大了！”

　　顺着第八长老的话语，场中突然出现了六个身影，清一色面容苍老却又气势强悍的老者，而且气质与第八长老如出一辙，七人一点头，便闪身飞入吞天塔。

　　“七位长老……究竟发生了什么事？要他们一起出马？”

　　吞天塔第一百九十层，巨兽的体型已经缩至百丈大小了，神情萎靡，气势全无，再有片刻，便会被聂轩抹去痕迹，从此再无法存于世间。

　　就在聂轩打算把巨兽体内的人生生挖出来的时候，七道令他心生警兆的攻击从上中下，前后左右七个方位同时袭来，其中蕴含的力量简直所向披靡。

　　“天雨华幕”

　　一层水蓝色的光幕像匹练一般将聂轩团团包住，堪堪挡住了七道攻击，随着一声爆响，光幕被撕成粉末，奇怪的是，聂轩的身影却不见了。

　　接着，只听空中不断爆出击打声，但却根本看不清交手的人，只有空间不断的出现坍塌和震动才能察觉出他们的方位。

　　十息之后，场中突然出现八个人，全都凌空而立，只不过其中一人被另外七人团团围住，而且，从嘴角溢出的血丝来看，受了些伤。

　　似乎对于自己现在的处境毫不在意，聂轩竟然笑了，笑的很大声，笑的很目中无人。

　　“哈哈，没想到我竟然把你们这群老家伙引出来了，看来这下，我的任务完不成了，可惜啊！可惜！”

　　“年轻人，你究竟是谁？日之一族根本没有你这样的强者，念在你并没有对圣兽之魂造成致命伤害的份上，速速离开此地，我吞之一族既往不咎！”

　　第八长老感受着眼前之人浩瀚无垠的能量波动，以及深不可测的实力，收起了往日的玩味，心中闪过浓重的不安，但为了圣兽之魂的安危，他不想轻启战端。

　　“哦？原来这家伙就是吞天兽之魂，不错不错，要是本体在，估计我就干不过了，其实我的要求很简单，老家伙，如果你们答应，我可以现在就走！”

　　聂轩笑的很和善，就像在谈一桩买卖似的。

　　“请说！”

　　“把吞天塔给我！”

　　“这不可能！”

　　“那就没得谈了？”

　　“年轻人，你不要逼人太甚！”

　　“哼，早就知道是这样了，老家伙真经不起挑逗，既然这样……”

　　“砰砰砰”

　　一瞬间，战斗继续爆发，而借着这个机会，吞天兽鼓足了劲想要往上方冲去，离开这里，但由于能量耗尽，根本提不起速度。

　　“十三、十四，助圣兽，上顶层！”

　　第八长老的声音从虚空中传出，随后，两道身影顷刻间来到吞天兽魂身边，将体内的功力尽数传入它的体内。

　　突然，场中爆出连声炸响，一道喷洒着鲜血的身影出现在两人身边，一片蓝光划过，十三、十四两位长老居然被生生劈成了两半，诡异的是，没有血，也没有内脏流出，就像两个假人。

　　是聂轩，拼着受伤借势一举击杀两人，只不过好像目标出了点问题。

　　看着身前变成四瓣的人体，聂轩捂着胸口，不知是被气的还是发自内心的觉得好笑，转过身，看着显露身形的五人道：“果然老奸巨猾，居然是实体分身术！有一套！”


第三百五十七章 超强对战

　　突然，聂轩整个人的气势徒然一变，一股深沉至极，猛烈地如同九天银河般的杀气自他体内传出，竟然将这片空间都凝固了，聂轩的双眸从一片宝蓝变成如血般的赤红，满头长发居然四散飘飞，无数能量从尖端飞出，竟在空中产生一阵阵耀眼炫爆。

　　整片空间居然产生了如同海浪般的波纹，百道、千道、万道，随着聂轩威势的不断加强，他的身形居然化为虚无，与这片空间融为了一体。

　　用震惊都难以形容此刻第八长老的心情，太夸张了，这里可是吞天塔，眼前之人居然能将第二百九十层的世界化为他自身的领域，他究竟是谁？太可怕了，此子必须除掉，不惜代价的除掉。

　　似乎有了决定，第八长老与其他几人对视一眼，都明白了对方的意图，五人一闪身，以东南西北中五方站位，盘腿而坐，口中同时快速念道：

　　“幻身没，实体出，七星归位，唤吾至尊，吞天·自陨！”

　　话音刚落，只见第八长老居然将嘴咧开，足足撕扯到耳后根，将满嘴的黄板牙都露了出来，随后猛地一吸，断成四截的十三十四长老便进入了他的口中。

　　紧接着，其余四人竟然主动一一跳入了第八长老的嘴里，奇怪的是，丝毫不见血肉喷洒，仿佛他吞下去的只是些气体罢了。

　　随后毛骨悚然的一幕发生了，第八长老的嘴并没有合上，而是越张越大，先是将自己的脑袋吞了，一边吞噬还一边咀嚼，那些红白相间、如同豆腐一般的猩红之物滴撒的到处都是，随后便是脖子，连筋带肉没几下便没了，接着是胸部、腰部、腿部……

　　到最后，场中只剩下一颗圆滚滚的肉球，表面像是一圈裸露在外的血肉，坑坑洼洼，还带着浓重的腥臭，但聂轩丝毫不为所动，整片汪洋不断提升着气势，想要发动雷霆一击。

　　“咔咔咔咔”

　　一阵仿佛机关转动间发出的声响，肉球居然一瞬间变化成一人大小，“噗”，一双胳膊从中探出，竟透着一股子异乎寻常的能量波动。

　　“砰砰砰”

　　紧接着，肉球里居然再次长出六对胳膊，在空中胡乱飞舞，最后，与最先那对划出了一个仿若朝拜的手势。

　　“轰隆轰隆！”

　　突然，肉球自行爆开，整片空间的能量都开始暴动起来，无边的威压自四面八方向肉球所在之处涌现，随着一阵阵异光闪动，竟然将聂轩的领域生生逼退，占据了整片空间的半壁江山。

　　似乎感受到了极其强烈的威胁，聂轩眼中赤芒大涨，手中突然拿出一柄长达一丈，通体纯白如玉，尖端镶嵌着一枚蓝色菱形宝石的权杖，朝前一挥。

　　宝石激射出一道水汽，居然演化成一名上身赤裸，身姿妖娆的性感女子，大量云烟缭绕在她的要害部位，平增无穷魅惑之感。

　　朦胧的脸转过来看了聂轩一眼，流露在外的丹凤媚眼中闪过一丝柔情，随即转过头，气势一变，带着无尽威严的声音在这片空间响起。

　　“水神之怒！”

　　女子口中喷射出一道道银色匹练，席卷着所有水系能量，尽数轰向那个多臂怪物所在之处，整片空间居然都有些承受不住此招的威力，开始剧烈震动起来。

　　眼看就要击中那片血色领域了，突然，一声仿若来自九天之外的声音自场中传出，与此同时，一股与水神之怒同样强大的力量向着聂轩轰去，谁也不知道这股力量是从哪里来的，仿佛凭空而生似的。

　　两团惊天动地的大爆炸将第一百九十层空间彻底摧毁，紧邻它的上下两层也被尽数毁去，无边的能量在两股意识的操控下不断往上攀升，径直破开了吞天塔的禁制，往塔顶飞去，沿途是所向披靡，一路根本无人可挡，直到第二百九十九层之时，顶层一片看似虚无，实则强大的无以复加的能量挡住了他们的去路。

　　其中一股蓝色能量久攻不下，最终选择了和对方硬拼。

　　两股能量的超级大爆发竟然令整座吞天塔产生了盏茶功夫的剧烈晃动，要不是顶层的那股力量将威力集中压缩控制，吞天塔这个神物极有可能被严重破坏。

　　一切尘埃落定之后，第二百九十九层显露在我们眼前，到处是一片末日景象，无数断壁残垣和残破尸体无不彰显着这一场突如其来的灾难具有多么可怕的威力。

　　从周围建筑的密集程度和地上不断升腾起的冲天血气可以看出，原先这里有着大量的生物居住，但现在都被毁了，滔天的煞气和怨气竟然汇聚成数张巨脸，从威势看，远远超过了圣阶中段巅峰实力，席卷着往西南方冲杀而去，它们知道在那有杀害它们，毁去它们家园的罪魁祸首。

　　那片废墟中缓缓走出一个身影，低沉而又冷漠的念了句：“水神的怜悯”。

　　毫无征兆的，离此地还有数百里之远的强大阴魂便如同水泡一样，带着最后的嘶吼，消失在这片世界之中，仿若从未在此出现过。

　　走出来的正是聂轩，此刻的他神情无比冰冷，双眼中没有任何情感，从额头开始，全身至少开裂了数千道伤口，将原本俊朗的外形破坏的淋漓尽致，左掌整个都被炸断了，小腿上的肉也没了，森白的腿骨就暴露在空气中，但他一点都没表现出疼痛的样子，就这么一步步朝前走着，手中的权杖握得很紧。

　　“砰”

　　远处快速飞来一道身影，落地之后，将地面砸出一个足有百丈方圆的大坑。

　　来者面目非常年轻，而且很是俊美，一双眼睛犹如星空一般，深沉而充满魅力，嘴唇很厚，鼻梁高挺，充满坚毅，一头长发披散在身后，皮肤是健康的古铜色，肌肉不是很凸显，但身材非常匀称，绝对称得上是个美男子。

　　只不过，如果我们看到他身体两侧长出的那十四只胳膊后，一定不会这么想了，太可怕了，那不断活动着的七十根手指就像七十个恶魔一样，威吓着我们的心灵，任他面目再俊美也不想多看他一眼。


第三百五十八章 诈退聂轩

　　来者看着聂轩狼狈重伤的样子，却没有丝毫轻视之心，反而朗声说道：“年轻人，你真的很强！再次自我介绍一下，吞之一族第八长老，吞无命，称号，多臂天王，实力，伪神阶！”

　　原来他竟然就是方才那个第八长老，居然返老还童了？

　　起初聂轩并没有在意吞无命说什么，而是思量着接下来该怎么办，但听到伪神阶三个字的时候，聂轩的神情一变，结合方才的那一番交锋，知道对方没有撒谎，看来义父交办的任务是真的完不成了，眼下最重要的，便是保住自己的命。

　　他受的伤比表面上看起来还要重，无数诡异的能量正在不断吞噬着他的生命力，要不是自己同样实力非凡，早就化成对方的养分了。

　　“聂轩，日之一族首席长老！你果然厉害，我甘拜下风，还打不打？不打我就走了！”

　　聂轩的话充满强势和不屈，仿佛刚才的一切只不过是一场切磋，那无数生灵的死亡就像是一场梦，但从他握杖的手背那暴起的青筋来看，他的心里显然不像表现出来的那么轻松。

　　奇怪的是，吞无命对此也是毫不在意，略微思量之后，竟然点头应允：“不打了，我这把老骨头经不起折腾，你走吧！”

　　聂轩也不答话，冷哼一声，身形一闪，便消失不见，随后，一阵蓝光以肉眼难辨的距离，向着东方飞去。

　　吞无命足足在地上站立了盏茶功夫，当他一点都感受不到聂轩的气息之后，深深的呼出一口气，随后，从嘴里吐出一个东西。

　　那东西一接触空气，遇风即涨，很快，吞天兽之魂便出现在场中，只不过大小只剩下数十丈了，体内包裹住的天耀已然清晰可见。

　　吞天兽之魂仿佛带去了吞无命的所有精气神，整个人居然以肉眼可见的速度迅速衰老，血肉不断萎缩，很快，一个死气沉沉、皮包骨头的垂死老者取代了原先的俊美青年，他连站都站不稳了，半跪在地上，看着吞天兽魂，满是欣慰。

　　突然，空中开始泛起涟漪，嗖嗖两下，两道身影出现在吞无命身旁，当发现他的异状时，全都大吃一惊，其中一人一闪身，将他扶起，另一人马上运功开始给他医治。

　　片刻之后，其中一人对着另一人摇了摇头，神情无比伤感。

　　“八叔，八叔，究竟是怎么回事？谁能把你伤成这样？究竟是谁？”

　　说话之人满脸凶恶，脸上一枚十字伤疤深可见骨，竟然把整个右侧脸颊都囊括了，身材壮硕无比，手臂上的肉简直能把人活活吓死，每一块都比常人脑袋还大。

　　“吞山，扶我起来，吞天呢？”

　　吞无命对着大汉说了句。

　　答话的却是另一个人，平凡的样貌，身形也非常普通，身高不足七尺，体型很瘦，脸上还带着些斑点，很难想象如此角色竟然也是一名如假包换的圣阶大尊，还是吞之一族的核心人物，更是族长吞天的胞弟，吞地。

　　“八叔，族长他被日之一族请去商议挑战赛的事宜了，我们两今天守库房，发现吞天塔异动，便赶过来了，究竟是谁伤到您？以您的实力，整个乱斗山脉又有谁是您的对手？”

　　“呵呵，老了，竟被一个年轻人打成这样，真是丢老祖宗的脸，不过，今天对我们部族来说，是个大喜日子，你们看那里！”

　　吞无命说着，竟然强撑着抬起手，往身侧不远处指去。

　　吞地和吞山其实之前便发现场中有一股令自己异常舒爽的能量波动，只不过心神全部放在了吞无命的身上，并没有过多关注，此刻，顺着吞无命指着的地方望去，全都讶然失色，随后便是一阵狂喜。

　　“八叔，是圣兽之魂？真的是圣兽之魂啊！”

　　“里面那人难道是天命者？可预言不是说天命者是个女人嘛？怎么会是个男的？”

　　“咳咳……”

　　吞无命的一阵咳嗽打断了两人的思绪，望着老人越来越弱的生命体征，两人全都不知该如何是好。

　　“既然是圣兽之魂选的，那就是天命者，我的时间不多了，那人虽然被我吓跑，但难保不会去而复返，除了吞天，如今我族根本没人是他的对手，你们两个助我一臂之力，打开封之界限，送圣兽之魂入顶层！快！”

　　吞无命想到聂轩的强大和无穷潜力，便是一阵深深的心悸之感，连忙开口对两人说道。

　　“可是，八叔，圣兽之魂这么虚弱，根本无法打开封之界限啊……”

　　“别可是了，我马上就要死了，这条命用在此处正合适，别废话了，速度点，我还想早点和大哥他们把酒言欢呢，你们两个记住，这次大战之后，百族将再无吞之一族，吞天会安排好一切，让他一定要小心日之一族，我们也是时候离开这了！”

　　吞无命的话显得有些莫名其妙，但两人似乎很清楚话中的含义，没有再多说什么，对着吞无命拜了三拜，共道一句：“八叔，走好！”

　　两人随即一左一右分立在吞无命身侧，静立片刻之后，突然面目狰狞的仰天发出狂吼，滔天气势席卷而出，两人仿佛化作人形凶兽逆天而战，双手不停挥动间，空中的阴霾居然被生生撕开不少，似乎觉得远远不够，两人猛地咬破舌尖，一股精血化作一片血雾播撒向空中，吞噬起那一片阴霾，很快便削去了厚厚的一层，露出金灿灿的一层氤氲之气。

　　似乎时机成熟了，吞无命十四只手臂对着身下一拍，整个人拔地而起，将一旁的吞天兽魂一同卷上半空，速度越来越快，到最后，竟然化作一枚巨箭，扎向顶上的阴霾。

　　“轰”

　　巨箭撞上了封之界限，生生将它顶出了百丈之远，但还是未能把它撑破，吞无命早就料到会这样，最后看了一眼身旁的吞天兽魂，满足的笑了笑，震断了全身筋脉，将所有骨血、皮囊、内腑之力尽数爆出，化作最后一股推力，将吞天兽魂送了出去。

　　“嚓嚓”

　　“哧”

　　再牢固的封印也架不住一名超级大尊自爆生命产生的力量，终于，封之界限被吞无命打出了一个缺口，吞天兽魂飞一般的直入云霄，往最后一层冲去，而吞无命则化作一片青烟消散在了这一片阴霾之中。

　　封之界限很快便修复完成，仿若一切都没有发生过，徒留底下的吞地和吞山，望着天空，两人眼中滑落两道泪痕，片刻之后，两声悲伤至极的喊叫声环绕在这片空间之中。

　　……


第三百五十九章 初见神皇

　　天耀也不知道自己昏睡了多久，他已经好长时间没有这么舒服的休息过了，整个人神清气爽的很，体内的伤势也全都好转了。

　　等等，自己不是被那个三头怪物打晕了吗？连天玄令里面的能量都爆了，怎么会没事？想到这，天耀马上睁开眼，一骨碌站起身，手脚俱在，身上也没血，陨铁护甲也好好的套着。

　　随即打量起四周，刚将目光转向右侧，便觉一股大力涌来，整个人被吸了过去，连一丝反抗都来不及做出。

　　“噗通”一下，天耀被那股力量往地上一扔，接着，一道视线开始在他身上游离，令他如芒在背。

　　天耀将心神高度集中，缓缓的抬起头，往视线主人所在之地看去。

　　首先映入眼帘的是一个石台，不大，约莫只有丈许方圆，充满年代感，表面满是青苔和各种腐朽物质，也不知周围空无一物，它是怎么弄成这样的。

　　往上看，一名男子正盘膝坐在石台上，身上穿着一件异常古怪的衣服，没有袖口也没有领口，就像是一块布，粗制滥造的缝补一番便套在了身上，胸前还有几个奇怪的字符，和一个将手摆在裤裆里的男人图案，这太猥琐了。

　　男子的脸上带着一个奇怪的黑色物件，两根架子搭在耳朵上，鼻梁上也有一个小巧的支架撑着，眼睛上挂着两片小瓦片，这是在干吗？装瞎子？

　　奇怪的是，男人这么穿没有任何不协调的感觉，反而让人觉得很适合他，随意而舒适。

　　察觉到了天耀的打量，男人用手将脸上的怪东西取下，丢在一旁，望向天耀，他的目光很随和，眼睛大而有神，嘴是在笑着，咧开一个好看的弧度，笑起来还有两个酒窝，竟给天耀带去一种温暖。

　　虽然只是初见，但天耀觉得男人的样子很亲切，仿佛与自己存在着什么关联。

　　不过，当天耀望见男子身边一副讨好摸样，不断伸出舌头舔舐男子双脚的吞天兽魂之时，马上脸色一变，他记得很清楚，水蓝庭曾和他说过，屠龙刀的主人是杀害他的凶手，吞天兽作为屠龙刀的刀灵，又对眼前的男人如此谄媚，此人的身份呼之欲出，定然是那个凶手。

　　可天耀提不起丝毫战意，虽然男子没有流露出任何气势，但那种如同天地般宏伟的存在感是任何事物无法掩盖的，在天耀眼中，男人就是天，就是地，就是这一方世界的主宰，怎么打？但束手就擒也不可能……

　　男人似乎感受到了天耀的敌意和恐惧，笑的更欢了，随后说了句令天耀彻底呆滞的话。

　　“吞天兽最初的主人是我，后来被个强悍的贼惦记上了，趁我不在，把它给偷了，笨徒弟，第一次见师父就这副傻样，真是令我失望！”

　　这么说，眼前的男人不是杀害水蓝庭的凶手？

　　“笨徒弟，笨徒弟……”

　　天耀的脑海里被这三个字紧紧环绕，自己从来没有拜过师父，若真要算的话，也只有藏宝洞中留下传承的那位，可天耀怎么都无法把眼前这个看上去和自己差不多大的男人与驰骋神迹数千年，战功赫赫，一统天下，号称史上最强的神皇轩辕无极联系起来，这太坑人了。

　　“怎么？不信？”

　　男人的眼中闪过一丝玩味。

　　还没等天耀回答，男子的脸色徒然一变，双目中居然爆射出两道白光，夹带着千军万马之势涌向天耀，没有丝毫动作，整个世界居然风起云涌起来，所有的灵气全都开始暴动，日月一同升起，向男子朝拜，吞天兽魂早就吓得趴在地上无法动弹。

　　在天耀眼中，男子的身形逐渐变大，变得比这天还大，那眼神中充斥着的压力竟然令自己无法呼吸，这感觉比五圣联手之势还要强大无数倍，自己的心理居然产生逃跑的念头，虽然被自己强行压制，但脚步还是止不住的往后退，想要永无止尽的往后退。

　　突然，男子收敛了气势，重新恢复到那种云淡风轻，和善友好的状态，望着天耀点了点头。

　　“不错，面对我的气势，能够不转身逃跑，还算没给我丢脸丢到家！笨徒弟，我就是轩辕无极，史上最强的男人，没有之一，记住了吗？”

　　男人的话语里充满自恋，和自身形象完全不匹配。

　　没办法，这货人前都习惯带着面具了，面对天耀这个徒弟，自不会继续假装，本性毕露。

　　天耀已经有些相信了，因为在他的印象中，自己的便宜师父可是个爱玩之人，各种安排也是充满恶搞，和眼前之人的表现很是相符。

　　“刚才这个就算是对你的小小惩戒了，你这小子，居然把我留给水梦雨的吞天塔抢了，还把她……要不是你是我唯一的徒弟，我真想把你给活活掐死！”

　　轩辕无极想到那个天资聪颖，血统高贵，又似水柔情的女子，心里就是一酸，当初眼看就要把她拿下了，居然不得不离开，如今真是全便宜这小子了。

　　“啊？”

　　天耀没弄明白这究竟是怎么回事！水梦雨不是不突破至神阶出不了五圣山吗？若真是神阶还要这破塔干吗？

　　“啊毛线啊？我一看你就知道是怎么回事了，这么浓郁的水龙血脉，还如此平和有力，若不是经过阴……真是气死个人，还夹杂着垃圾金龙血脉，恩？天雷属性？这个不错，啧啧，看来那家伙很给我面子啊，居然把这宝贝都给你了，很好，下次不抢他女人了……”

　　轩辕无极每一句话都令天耀心头一震，因为他说的都是事关自己的隐秘，没想到自己在他面前竟然没有丝毫秘密可言，真是悲催。

　　“别一副呆头呆脑的样子了，难得我们师徒见面，我留在这的时间也不多，有什么想问的没有？”

　　“神皇……”

　　“恩？你叫我什么？”

　　轩辕无极似乎对于天耀的称呼很不满意。

　　“师……师父，您能帮我看看他吗？以您的实力一定能把他救活的！”

　　天耀并不笨，马上改了称呼，见轩辕无极脸露满意之色，立即从天玄令中取出那具身体，满怀期待的看向他。


第三百六十章 坑爹的师父

　　天耀的第一个请求明显出乎轩辕无极的意料，不是要功法也不是要宝贝，居然是让自己给人看病？不过，毕竟是徒弟第一次开口，就浪费些时间看看吧。

　　“咦？好浓的死气，好强的生命力，而且此人居然五行属性俱全，还都是一等一的资质，若是放在和我同一时代，绝对是一个妖孽啊！等等，怎么会有这么多灵魂？此人竟是五人拼接而成，奇怪，这是什么手艺？”

　　轩辕无极是真的感到好奇，眼前之人的存在可是完全违背了自然规律和生命法则，若这人真的复活，放在以前的时代，成就必定非凡。

　　天耀的眼睛是越来越亮，轩辕无极说得越多，说明他越了解，就越有把握。

　　“师父！！！”

　　“哦，这活我干不了，他们的灵魂乱成一团，根本连魂与魄都分不清，就算救活也是痴呆，纯粹浪费粮食，还占地方，倒不如让他死了算了！免得浪费你我时间！”

　　谁知，轩辕无极最终却给出了这么个答案，而且言语无比恶劣，气的天耀整个人都发抖了。

　　可轩辕无极仍不自知，反而说教起天耀来，让他学会取舍，不要做些徒劳无功之事。

　　轩辕无极的一番言语听在天耀耳中根本无法忍受，不救也就算了，居然出言侮辱，还自以为是的把自己的想法强加给别人，天耀越想越气，最终忍不住发出了一连串的质问。

　　“你不是神皇吗？为什么连试都不试？他们是我最亲的兄弟，更是我生死与共的战友，如今好不容易有了一线生机，可你居然这么说，你算什么师父？你算什么神皇？”

　　“混账！”

　　轩辕无极口中吐露出的两个字竟然令天耀整个人翻滚着往后方飞去，沿途将地面撞出一个个深坑，这还是他手下留情了。

　　天耀足足滚出数百米远才停下身子，不过，站起身后，他马上擦干嘴角的血迹，大步往回跑，边跑边喊：“我说错了吗？我云氏一族直至今日，确实承了你很多情，你的功法和宝藏帮了我们很多，我也非常感激你，如果你要我的修为、要我的一切我都可以给你，但你不能对我的兄弟说这番话，否则，就算是你，我也绝不放过！”

　　天耀很快便来到石台前，双眸带着无比坚毅的神情望着轩辕无极，没有恐惧，没有退缩。

　　而轩辕无极则眯着眼看向天耀，这个自己名义上的徒弟，许久没有说话。

　　场中的气氛越来越沉闷，天耀似乎想要打破这种场面，竟然奋力将气势外放，形成一股旋风，夹带着龙威和全部功力涌向轩辕无极。

　　此时，的一幕发生了，轩辕无极不闪不避也就算了，居然站起身，主动将脸凑过去，硬接天耀这招。

　　“碰”的一声巨响。

　　轩辕无极的右脸重重的挨了一下，但他整个人丝毫不动，天耀的所有攻势在击中他的那一刹那便被消去了，徒留他脸上的些许涨红。

　　天耀已经呆滞了，他没想到轩辕无极居然硬生生的受了自己一击，还是打脸的。

　　他不是傻瓜，轩辕无极根本连一丝功力也没用，纯粹凭肉体受了这一下，自己的全力一击应该连他的一根毛都伤不到，结果却是这样，令他难以置信。

　　倒是轩辕无极先开口了。

　　“怎么样？现在心里舒服点了吗？你别往心里去，我这张嘴是出了名的臭，想我一生，大半祸事都是这张臭嘴惹出来的！我可不想师徒刚见面便弄得不愉快，哎，不说这个了，既然你这么坚持，我就试上一试！”

　　说完，右手伸直，一团带有强烈生命气息的能量汇聚成型，接着，他的左手又放出一团浓黑色的死亡能量，两股完全对立的能量竟然在他的操控下合二为一，化作一黑一白双色圆盘，没入了那具身体之内。

　　随后，那具身体居然自行抖动起来，脸上流露出痛苦的表情，双手紧握，一副就要苏醒的样子。

　　看见这一幕，天耀也没有多想什么，一闪身来到那具身体旁，神情专注的查看起来，可没一会，这具身体就恢复了平静，不再动弹，要不是身体表面留下的些许汗渍，一切就像没有发生过那样。

　　“怎么会这样？”

　　天耀心里满是失落。

　　“五个残缺的灵魂根本无法融为一体，自然也无法与这具身体契合，或许，某一天会发生奇迹吧，吞天塔内虽只是我的一丝元神，但就算本体在此也无能为力！”

　　轩辕无极的语气也显得很低落，似乎这具身体令他想起了什么。

　　“噗通！”

　　突然，天耀对着轩辕无极用力跪倒在地，随后举起手便朝脸上扇去，可还没等他落掌，一股柔和的力量护在他的脸上，用力的一巴掌打上去根本不疼。

　　“哈哈，好了，别犯傻了，你这小子，虽然有点愚，但很对我胃口，不错，不错！对了，你叫什么名字？”

　　轩辕无极很开心，在他眼里，资质固然重要，但人品更重要，而天耀，两方面都令他很满意，自然是喜不胜收，可最后那句话着实有点坑人。

　　“额……我叫云天耀！”

　　带着满头黑线，天耀彻底无语。

　　“哦，我就叫你天耀吧，言归正传，既然你来到这了，我就把吞天塔的操控之法传授给你。”

　　说完，轩辕无极径直伸出一根手指头，点向天耀的额头，海量的信息涌入他的脑海，竟令他感到一阵晕眩。

　　“记好了吗？”

　　“等等，师父，头好晕！”

　　“砰”

　　轩辕无极用力的抽了下天耀的脑袋，发出一声沉闷的拍打声。

　　“还晕吗？”

　　不晕了，可是疼，真的好疼！

　　天耀现在非常怀疑轩辕无极是在趁机报刚才的一击之仇，还是名正言顺的。

　　“你现在便可以试着操控帝阶塔了，至于圣阶塔，等你什么时候到圣阶再说吧，还有你修炼的功法，已经不适合走我的老路了，需要另辟蹊径，要知道，我当初的功法便是自创的，只有最适合自己的功法才是最好的！师父领进门修行在个人，你的事，我不会管，还是那句话，别违背做人的底线就行。对了，这枚玉牌你拿着，里面是我留下的另外一部分宝藏，没时间了，我先走了，傻徒弟，有缘再见！”

　　交代完这些，轩辕无极将一枚玉牌扔向天耀，随后就这么消失了，无比洒脱，就像是出门转一圈似地。


第三百六十一章 黑衣人再现

　　天耀对于这个师父的特立独行已经完全傻眼，下意识的接过那枚玉牌，自己满肚子的问题还没来得及问，心中一团乱麻，他甚至有种想要仰天嘶吼的冲动。

　　过了好一会，天耀才压制住内心的不适，打算把地上的那具身体收起来，随后就去找百里双和天翔他们。

　　可就在他启动天玄令之时，一股强烈的空间波动居然自发的从令牌中传出，随后，天玄令居然自行打开，一枚足有西瓜般大小的金黄色妖丹从中飞出，悬浮在空中，紧接着，妖丹上跳出两个黑影，落地之后，变化成人形，其中一人盯视着天耀，眼中满是得意和贪婪。

　　今天令天耀傻眼的事情实在太多，眼前的一幕再一次考验了他的神经，之前自己和天翔的猜测竟然是真的，飞天龙蛟真的藏身在自己身上，而且就在这颗被天翔检查过的鼠王妖丹里。

　　不止是飞天龙蛟，就连那个神秘黑衣人也在里面。

　　此刻，飞天龙蛟正一脸颓然之色的被黑衣人捏住脖子，身上的气息非常微弱，而且腹部一片殷红，显然受了不轻的伤，从耷拉在两边的胳膊来看，骨头应该也断了。

　　“云天耀，我们终于见面了！快把神皇宝藏交出来！”

　　黑衣人的话听上去更像是命令，如今的局势，他已经不用再担心什么了，彻底撕去了伪装。

　　没想到神皇一离开，自己便陷入了如此绝境，看来这个黑衣人一直在关注着外界的情况，选择的时机简直好的过分。

　　“你究竟是谁？堂堂一名圣阶大尊，奈何为贼，岂不贻笑大方？”

　　天耀知道以对方的实力，自己铁定逃不掉，但让他把师傅给的宝藏就这么交出去，先不说舍不舍得，他也不是傻子，万一对方反悔，自己的命就没了。

　　“哼！”

　　见天耀居然如此不知好歹，天灵冷哼一声，眼中映射出两道黑芒，竟然将天耀整个人制住，往他这边凌空拖去，天耀根本来不及做出任何反应，两者的实力实在差的太远。

　　眼看天耀就要被带到天灵面前，突然，原本昏迷中的飞天龙蛟居然奋力抬起脚对着天灵踢去，充满力量的一击使得他不得不停止了神通。

　　落地之后，天耀乘势急退数丈，只觉身上已经全是冷汗，这个黑衣人实在太可怕了。

　　一把将飞天龙蛟提过头顶，天灵双目简直要喷出火来，这女人太过难缠，自己不知道吃了多少苦头才将她制服，如今已到这种地步还要找自己麻烦？看来，是时候把她宰了。

　　想到这，天灵左掌一翻，一个深黑色的方形物件浮现在他掌心，对着飞天龙蛟的脑袋便是狠狠一拍。

　　“住手！不然的话，我就把这枚玉牌毁了！”

　　天耀的声音使得天灵硬生生的将手停在了飞天龙蛟的额头前。

　　“别管我，你现在不是可以操控帝阶塔了吗？快离开这，到吞天城去，快走啊！”

　　飞天龙蛟声嘶力竭的呐喊着，刚才在星空牢笼中，虽然被天灵制住，但还是通过黑洞看见了轩辕无极，对于她来说，这便足够了，就算让她现在死，也无憾了，可是作为轩辕无极唯一的传人，天耀绝不能有事。

　　“你给我闭嘴！再多嘴我立刻杀了你！别以为我不敢！”

　　天灵一把掐住飞天龙蛟的嘴，手中传出一股能量，彻底封住了飞天龙蛟的声音，随即转过头，对天耀说道：

　　“你可不能走，要不然，我先杀了她，然后去找你的小情人，再然后，送你弟弟妹妹一程，你在我眼中，没有秘密，为了神皇宝藏，我苦苦等候了千余年，如今就要苦尽甘来了，你可千万不要挑战我的耐性！快把玉牌给我！”

　　天灵的威胁虽然令天耀深恶痛绝，但也是实实在在的，飞天龙蛟对自己有恩，自己绝不可能见死不救，而且身边亲人的安危也全都系在自己身上，可是以天灵的实力，万一继续追杀自己一行，根本无人可挡，一定要想个两全的办法，怎么办？自己应该怎么办？

　　可天灵根本不给天耀犹豫的机会。

　　“我给你十息时间，若不交出玉牌，我马上动手！十、九……”

　　天耀恨得牙都痒痒了，这家伙居然用起了自己最喜欢的招数。

　　不管了，先把飞天龙蛟救下来，到时候试试看老龟的秘法能不能恢复她的伤势和实力，只要有一丝希望，自己就一定要拼一把。

　　想到这，天耀在玉牌上动了点小手脚，竭力调整着状态，当天灵数到三的时候，他开口了。

　　“我答应你，我把玉牌丢给你的同时你把飞天龙蛟放了，她伤的这么重，根本没有威胁，还有，我要你以远古众神的名义起誓，拿到宝藏后，不得对付我以及和我有关的任何人，若你不立誓，我宁可玉石俱焚！”

　　天耀说得斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。

　　天灵跟了他这么久，自然知道天耀的秉性，这已经是他的底线了。

　　也不知这家伙究竟作何打算，居然毫不犹豫的立誓了，这令天耀非常意外，就连飞天龙蛟也是一脸讶然之色的望向天灵，眼中充满疑惑。

　　“立完誓了，小子，轮到你了！”

　　天灵双目放光的看着天耀，一切的一切马上就要实现了。

　　“好，你先放人，我马上给你！”

　　天灵听见天耀的要求，冷笑一声，随即一劈掌，打在飞天龙蛟的脖颈处，将她生生劈晕。

　　“你……”

　　“别紧张，我只不过为了防止发生意外罢了！快把东西给我吧，不然，下一掌就要插进她的身体里了！”

　　天耀没想到天灵居然有这招，真是老奸巨猾，可现在箭在弦上不得不发，自己根本没有讨价还价的资格。

　　“给你！”

　　天耀最终还是将玉牌朝天灵扔了过去，与此同时，天灵倒也没有玩什么花样，将飞天龙蛟朝着天耀扔来。

　　双方顺利的完成了交换。

　　天耀一把抱住飞天龙蛟，马上拿出一枚妖丹给她服下，随后用劲气划开自己的手臂，凑到她嘴边，竟是用自己的血在喂她，在天耀想来，自己体内的神龙血脉，对于飞天龙蛟来说，应该是超级大补之物。

　　不是他不想使出秘法带飞天龙蛟逃离这，而是之前神皇灌输的信息量太大，他根本还没来得及学会，就遇到了变故，此刻正在努力地查找着。


第三百六十二章 戏耍天灵

　　突然，天灵那边传来一声怒吼。

　　“该死的，你居然敢骗我！快把神皇宝藏交出来！”

　　听见天灵的喊叫声，天耀心神巨震，怎么可能？自己明明把玉牌给他了，之前自己只不过在上面布下了一层雷电之力，留作日后寻回的线索，但为何天灵说我骗他？难道是他不想遵守诺言，存心这样说？

　　“哼，你好歹是个圣阶大尊，我都把东西给你了，你竟然恬不知耻的倒打一耙，别忘了，你可是以众神的名义发过誓的！”

　　天耀一边加大了血液的输送速度，一边试图用言语挤兑住天灵。

　　“放屁，谁是骗子？你自己看！”

　　天灵说完，居然当着天耀的面打开了玉牌，上面的禁制对天灵来说，形同虚设，一大堆奇形怪状的衣物从中洒落而出。

　　赤橙黄绿青蓝紫，可谓是五光十色，里面的物件总体可分为两种款式，一种两边各拖着一根带子，中间用棉还不知道是布缝制成的两个碗状物体，有大有小，有厚有薄，看上去怎么那么像女性的胸部？

　　还有一种是三角状的小裤衩，有的中间还镂空了，可是这尺寸也太小了点，若男的穿，连蛋都遮不住……

　　粗略一数，至少有数千条，都堆成了一座小山，奇怪的是，这些衣物上还有淡淡的香味。

　　看着这些东西，天耀彻底窘了，这都是什么乱七八糟的玩意，心里暗想，难道是师傅拿错了？以他的秉性，很有可能啊！

　　天灵则认定是天耀在耍他，没想到自己难得一次守规矩居然是这种结果，现在铁了心要给天耀点教训，但顾及宝藏下落，于是，他便将目标转向了飞天龙蛟。

　　一股滔天杀气夹带着一道黑色光线射向昏迷中的飞天龙蛟，速度飞快。

　　“轰！”一道身影挡在了飞天龙蛟身前。

　　是天耀，依靠着灵甲斧和陨铁护甲再加上天王护体等防御技挡下了这招，可他自己连同飞天龙蛟一起，被击飞出数百米，全身的骨头都快散架了，肌肉一阵抽搐，一时间全身所有的关节居然都有些错位，但他还是强撑着挡在飞天龙蛟身前，一步不退。

　　见天耀以帝阶初段实力硬挡自己一招而不死，天灵的嘴角一阵抽搐，这个变态，不能留，拿到宝藏以后一定要把他灭杀，永绝后患。

　　“给你！”

　　天耀见天灵又要冲杀上来，连忙从怀里拿出一枚玉牌往右侧远远扔去。

　　天灵左手对着天耀他们拍去一掌，右手朝着那枚玉牌一吸，可谓双管齐下。

　　“噗噗！”

　　再一次拼死挡下天灵的一掌，天耀已经连站都站不稳了，只是依靠灵甲斧的斧柄才硬撑着没有倒下，但他还是死死的守在飞天龙蛟身前，双目紧盯着天灵，眼中满是怒火。

　　“你不守信用！”

　　天耀看着满是杀气向自己走来的天灵怒吼道。

　　“哼，果然又是假的，没想到你竟然和你师父一样狡诈，既然如此，我便让你知道，什么叫生不如死！我会当着你的面，把这个臭龙蛟扒皮抽筋，然后做成一碗汤，你给我睁大眼睛好好看着！”

　　天灵说完，嘴巴微张，一张黑色大网将天耀牢牢罩住，省得他再替飞天龙蛟挡灾，随后，一脸恨意的来到飞天龙蛟身边，手上冒出浓黑色的雾气，缓缓朝她的额头伸去，他要从头开始拔，活拔！

　　“不要，住手！你这个变态！给我住手啊！天雷怒，心火开，雷之本源，横出！”

　　随着天耀的呐喊，体表突然炸开无数电光，同一时间，至少数十道天雷轰击在那层黑网内部，仿佛数万颗地火雷同时引爆一般，无穷无尽的雷火烧向四周，顷刻间，黑网被焚烧一空，天耀带着雷霆之威，一闪来到飞天龙蛟身前，伸出手挡住了天灵的手。

　　天雷之力与空间之力互相消融，只可惜两者主人的实力太过悬殊，天耀只坚持了半息便被轰成重伤，而这次，天灵是打定主意要给天耀点教训了。

　　眼看他的手就要碰到天耀的右臂了，周围的空间不断塌陷，要真被他碰上了，天耀的胳膊铁定保不住。

　　“嘶嘶”

　　最终，天灵的空间之力还是包裹住了天耀的手臂，随着一阵刺耳的摩擦声，天灵笑了，自己早该想到这种办法的，既不会杀死天耀，又能给他足够的教训。

　　当天灵低下头，看向自己的杰作，他的笑容突然冻结了。

　　因为天耀的手臂居然没事，这怎么可能？用力捏了捏，空间之力确实在起作用啊，为什么会这样？

　　天耀也是奇怪的看向自己的手臂，上面好像被垫上了一层东西，有点熟悉，和之前自己扇自己耳光时，脸上出现的东西感觉一样，难道是……

　　“宾果，乖徒弟，你猜对了！”

　　果然，是神皇的声音，居然是从天灵身后传出的，这家伙带着一副悠然自得的表情缓缓走出，看在天耀眼里是又爱又恨。

　　“轰趴！”

　　天灵整个人被吓得魂飞魄散，连忙抽身飞退，原先的地面居然被他的力量洞穿出一个深不见底的大坑，直到离开百丈距离见神皇并未追赶，才停下身子站在那，表情无比古怪，也不知道在想些什么。

　　对于天灵见到神皇之后居然没有立刻逃离此处，天耀只能给他找了个要财不要命的理由。

　　“哈哈，那二货是觉得那个距离有把握利用空间之力逃跑罢了，不用理他，乖徒弟，你很好，没让我失望，也没枉费我使计把那家伙骗出来，要知道，万一让他伤到飞天，我真是会抱憾终生，也谢谢你能拼死保护她！”

　　“师傅！你是说，刚才你一直都在暗中观察？而且你是故意给我假宝藏？为了把这个黑衣人引出来？那你为何不偷偷告诉我？我差点被他打死啊！”

　　天耀都快哭了，有这么当师傅的吗？就算好心帮自己解除隐患，至少吱一声吧，这家伙倒好，不说就算了，竟还躲在一旁偷看徒弟被打……

　　“哈哈，就你的性格，让你知道了，万一露馅，岂不前功尽弃，有句话说得好，若要骗敌人，先要骗自己，而且，我就是要看看你的真实表现，结果令我非常满意，面对圣阶，毫无惧色，胆气十足；面对威胁，临危不乱，进退得当；面对妇孺，挺身而出，以命相护，最重要的是，重情重义，潜力十足！我很爽，很开心啊！哈哈哈哈！”

　　若是让熟知轩辕无极的人知道他这张臭嘴居然能吐出这些赞美的话语，一定会惊掉大牙，也能看出他对天耀这个徒弟有多么满意。


第三百六十三章 神皇的实力

　　就在轩辕无极夸赞徒弟之时，飞天龙蛟突然发出叮咛一声，竟是要醒转过来，看来天耀的血对她确实效果显著，可接着，轩辕无极挥手给她渡去一丝能量，又使她陷入了深度睡眠。

　　见天耀一副疑惑的表情，轩辕无极说了句：“她损耗太大，需要休养！”

　　实则他的脑海里回想起飞天龙蛟每次见到自己时的表现，像是一条蛇似得缠在自己身上，舌头还会不断往下舔……额，想到这，轩辕无极浑身一阵哆嗦。

　　就在此刻，天灵居然主动向轩辕无极冲杀过来，近身之后不断绕着他四处游走，行迹诡异，根本令人无法捉摸。

　　“哈哈，这二逼看来是摸清我的虚实了，认定可以凭实力吃下我这一丝神念，既然如此，乖徒弟，你仔细看好了，真正的战斗该是怎么样的！”

　　轩辕无极说完，周身爆出一团劲风，竟将身上的怪衣服撕成粉碎，露出纵横交错，满是各种伤疤的上身，密密麻麻的天耀都没能细数，只知道致命伤至少有数十处，尤其是背后自右肩至左腰的一道尺许长疤，好深好宽，这伤简直称得上是腰斩了，也不知是谁能把轩辕无极伤成这样。

　　紧接着，轩辕无极猛地一吸气，整个顶层空间的灵气居然被他吸食一空，顷刻间，一个全身肌肉鼓胀的比力之一族还要夸张的超级猛男闪亮登场，全身泛着金属色的光泽，气势强的令人窒息。

　　“神势·夺！”

　　很快，轩辕无极的气势居然与整个空间融为一体，在他眼中，犹如跳蚤般蹦跶着的天灵根本无所遁形。

　　“彭”的一声，他动了。

　　居然先一步判断出天灵出现的地点，口中大吼一声：“左边！”

　　天灵连忙下意识的运起全身功力护住左边，谁料轩辕无极的拳头狠狠的轰在了他的右侧腰眼上，一股超强的力量居然直接从打击点穿过天灵的身体，将空气打出一个大洞来，原来是天灵危急时刻利用异能转移了轩辕无极的攻击。

　　对此，轩辕无极根本不在乎，继续大吼：“左边！”

　　“轰隆隆！”

　　吃过一次亏的天灵连忙防住右侧，刚才那下太危险了，可接着左侧腰身居然真的传来一阵剧痛，整个人被彻底揍飞，痛的他连叫都叫不出来。

　　接着，轩辕无极开始对天灵展开了狂风暴雨般的攻击，口中不断给出或真或假的攻击方向，十次中至少有五次以上击中目标，打的天灵根本没有还手之力。

　　这个，这个实在是太阴险了，尤其当天耀看着师傅口中喊什么爆菊，随后竟然一脚踢在了天灵的命根子上，背后都惊出一声冷汗来。

　　“乖徒弟，看好了！神陨·灭杀”

　　似乎玩够了，轩辕无极再一次将天灵打飞之后，没有进行追击，而是悬浮在半空，闭上眼，身边居然传来一阵阵好听的梵唱，身上冒出无穷金光，双手对着身前猛地一撕。

　　“刺啦”一下。

　　远在百丈之外的天灵居然被轩辕无极隔空撕成了两半，体内的脏器掉落一地，一颗仍在跳动的心脏从中飞出，被轩辕无极吸入掌中，用力一捏，便将天灵的生机完全灭去，自此，曾经在乱斗山脉闯下诺大名声的天灵大尊自此退出了历史的舞台。

　　天耀已经彻底傻眼了，能将飞天龙蛟制住的天灵，能让自己提不起任何战斗意图的圣阶大尊，就如此轻易地死在了轩辕无极手中，这还只是他的一丝神念，自己这个师傅究竟有多强啊？

　　“嗨，发什么呆啊？这家伙和从前比，除了功力有所进步之外，强者之心退步了不知凡几，要是你进入圣阶，说不定也能战胜他，飞天是因为别的原因才会落入他手中的。刚才的战斗你都看明白了吗？”

　　轩辕无极轻巧的降落在天耀身前，那无比健壮的胸肌不停地颤动着，看的天耀都想吐了。

　　“师傅，你的战斗一直是这么有个性？”

　　天耀的用词明显经过一番斟酌。

　　“哈哈，猥琐就猥琐，还个性，你小子！记住，所谓战斗，就要抱着不被敌杀便要杀敌的信念，首先要先声夺人，无论如何，要将天地之势化为己用，修炼出自己的势，当然，哪怕是虚张声势，也不能露出丝毫胆怯。”

　　对于这点，天耀是万分赞同。

　　“其次，就是战斗手段，我刚才并没有使出任何异能和附体技，纯粹凭借功力和声东击西之法便将天灵打的体无完肤，固然是因为占了先机，更关键的是，他根本没想到我堂堂神皇会用这种手段，再加上我一直在用势包围着他，令他根本避不开我的攻击，天耀，你记住，对于真正的强者来说，虚名只是累赘，只要能把敌人灭杀，只要他真的该死，不择手段并没有错！这是师傅用血换来的教训！”

　　天耀听完这段话，顿时陷入了沉思，觉得轩辕无极有些地方说的对，有些地方却无法赞同，一时间，表情显得有些迟疑。

　　“呵呵，是我心急了，这个你慢慢悟，最后一点便是一击必杀，在战斗过程中，不断发掘对手的弱点，找到它，然后不要迟疑，不要心软，直接将他轰杀至渣，永绝后患！”

　　说到最后，轩辕无极的身后突然泛起一股血海浪潮，带着冲天杀气对着天耀轰来，那刺骨严寒和仿若无穷无尽的威压不停冲击着天耀的心灵。

　　天耀只觉得自己就像赤身裸体站在轩辕无极面前似地，周身所有的要害大穴都有一根尖针顶在上面，随时可以给自己致命一击。

　　随着轩辕无极收起气势，这种危机感瞬间消失不见。

　　“怎么样？明白了啊？用自己的势去体会，到时候，对方的一切在你面前都会像是透明的一样。”

　　天耀似懂非懂的点了点头。

　　“好了，帮你把这货解决了，我也可以放心了，说起来，你这小子也是个乱来的主，我让你去寻我留给你的宝藏，你居然跑这来了，记得到时候回去取，以你现在的实力，虽然有点危险，不过有了吞天塔，应该没什么大碍！这次，师傅是真的要走了，不会再回来了，你给我好好努力，别给我丢脸，知道吗？还有，众神誓言并不完全可信，这点你要记住了！飞天我就带走了，如果你见到吞之一族的族长，就和他说一声，按照我的安排行事，他会明白怎么做的！天耀，希望我们有缘再见！”


第三百六十四章 对峙

　　“师傅，等等，我还有问……”

　　天耀见轩辕无极又要说走就走，连忙出声叫住他，可惜，神皇这货也不知是时间真到了还是赶着去干吗，一把抱起飞天龙蛟，便破开空间，消失不见了。

　　“靠，我想问，这个势究竟是什么东西啊！”

　　天耀再一次被轩辕无极的随性彻底打败，这个师傅究竟是有多不负责啊？

　　而在距离神迹大陆不知多少亿兆空间距离之外的一处星空中，有一颗蔚蓝色的巨大球体，一道白光从极远之地飞速向这里窜来，很快便没入球体之中，向着位于东半球的北半部落去。

　　像是一颗流星一般，白光径直落向一处郊外的巨大庄园内，奇怪的是，如此耀眼的光芒居然没有人察觉。

　　庄园中的主卧房内，一个男人正赤着上身盘腿而坐，周围站满了环肥燕瘦的各色美女，有金发碧眼的，有红发蓝眼的，有温柔婉约的，有火辣妩媚的，有性感熟妇，更有娇嫩少女，零零总总，至少有十数人，全都神情紧张的看着男人。

　　“轰”

　　突然，随着一阵气浪涌入男子体内，片刻之后，男子缓缓睁开了眼睛。

　　“啊，老公，你回来啦？”

　　一名双峰饱满的能将衣服撑裂的高个美女惊喜的说道。

　　其他人也是纷纷出言相询，房内顿时被无数只鸭子围绕。

　　“咳咳！”

　　男人不得不假意咳嗽几句，随即等女人都闭嘴了，才开口说道。

　　“恩，老婆们，让你们久等了，机缘巧合，帮徒弟料理了点麻烦！放心，以后，我不回去了！”

　　此人正是神皇轩辕无极，也不知他身上究竟发生了什么事，这里又是何处。

　　而听到轩辕无极说的话，房间里顿时掀起一股欢呼雀跃的声浪。

　　“梦雨妹妹呢？”

　　另一名气质高雅，身材出众的美丽少妇开口问道。

　　“额，不提这个了，来，大家认识一下，这是飞天，以后也将是你们的姐妹！”

　　轩辕无极说着，一挥手，飞天便出现在众人面前，她那极具个性的面貌和比男子还要高大的身材一下子引起了众人的关注。

　　“让她好好睡吧！老婆们，都说小别胜新婚，我们今天是不是开个无遮大会啊？”

　　轩辕无极说着，胸前两块大肉又开始兴奋的抖动起来，美女们听他这么说，仿佛约好似的，丢了个白眼给他，随后便跑出去了，还将门也关上，徒留安睡中的飞天龙蛟和轩辕无极两人。

　　“呵呵，这群小女人！”

　　笑骂一声，轩辕无极走到窗边，看了看繁星点点的夜空，嘀咕道：“徒弟，一切都靠你自己了，若连神迹都征服不了，那就太令我失望了，奇怪，我总觉得哪里有点不对劲，究竟是哪里呢？”

　　实在想不起来，他只能摇了摇头，随后缓缓向着飞天龙蛟走去……

　　吞天塔内，天耀已经将那具身体收起，虽然经过神皇之手，身体的生机更加明显，但却没有丝毫醒转的迹象，对此，天耀也无可奈何。

　　对于吞天塔，天耀现在已经有了一个系统的认识，了解的越多，对于神皇的敬畏之心便更甚，最终，他明白了一个道理，师傅根本不是人。

　　此刻，他正在利用操控之法查探百里双和天翔他们的下落。

　　可当他知晓结果之后，暗道一声要糟，连忙运转秘法往下方行去，可毕竟身处之地是圣阶塔，就算有秘法以他的功力也要花费些时间，天耀一边往下方冲，一边向上天祈祷着。

　　吞天塔第一百九十五层，西北角的一处湖边，两队人马正泾渭分明的对峙着，周围躺了一地的帝阶妖兽，大都死无全尸。

　　对峙的其中一方赫然是百里双，而另一队人马则是在第一百九十二层以阵法对战穿山兽的队伍。

　　不过，从场中的情形看，双方似乎还没有动手。

　　“天翔，你相信我，玉儿真的没死，你大哥也还活着，我们就是来找他的，为什么我说的话你就是不信呢？”

　　天翔，原来那支队伍竟是云天翔带领的，难怪具有如此强悍的实力，两年多了，也不知道在他带领下的云氏一族究竟变强了多少！

　　百里双已经解释了好几遍，可天翔对她根本不予理睬，甚至她有种感觉，要不是因为力大牛他们的实力强悍，恐怕他早就下令攻击自己了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，天翔转过头，对香儿传音道：“能够暂时控制住那只猴子吗？”

　　香儿闻言，摇了摇头，“很奇怪，它的内心对我很排斥，好像很怕我，我也无法进入它的内心，根本操控不了，二哥，真的要打吗？我觉得她不像在说谎啊！”

　　“是不是说谎，也要等把她制住再说，虽然我也知道玉儿被雨露大尊救了，但已经两年了，她为何从来没有找过我们？如今，我族的探子遍布整个乱斗山脉，为何连她的一点消息也没有！更何况，一切都晚了……至于大哥，我根本不信他会和这个女人在一起，大哥绝不会这么做！”

　　天翔的怀疑不无道理，要知道，如今云氏一族暗中已经把除百族之外的所有中小部落掌控在手中，论最高战力可能不算顶尖，但论中低层实力和人数，云氏一族已然不弱。

　　一年前，天翔机缘之下得知了玉儿当年被雨露大尊所救的消息，发动了大量的人力进行查探，但却一无所获，再加上一个特殊原因，让他对百里家的恨意并未减轻分毫。

　　更何况，以天耀的个性，绝不会与仇家有任何交集，只可惜，他这次算错了，毕竟凡事无绝对。

　　“所有人注意，一会动手，三人一组，务必以三元阵法将那些帝阶敌人拖延住，香儿，让妖兽们按照特长，各自为战，此战，不为杀敌，欧阳斌，你全力捉拿百里双，有没有问题！”

　　其他人纷纷点头应允，香儿想了想，也点了点头，只有欧阳斌，皱着眉头说道：“能不能换个任务，你知道的，对于美女，我下不了手，尤其是没想到两年未见，百里双居然漂亮了这么多，简直就是乱斗山脉冉冉升起的又一颗明珠啊！”

　　这么多年，香儿对他始终客客气气，当做兄长一般，令欧阳斌是倍感伤心又无奈，再者，他突破帝阶之时，欧阳峰已经帮他解除了功法的限制，动心与否，全在其一念之间，对他自身也无甚影响，所以，这货又恢复了当初的秉性，只不过，对于香儿，他还是没有死心。


第三百六十五章 冲突（一）

　　“是不是要我告诉护法长老，你不遵号令？”

　　天翔的一句话彻底令欧阳斌萎了。

　　“我没问题了！你说怎么办就怎么办？”

　　“好！不过，待我先试试看这个女人，能不打就不打！”

　　天翔随即上前几步，对着百里双说道：“要我相信你可以，束手就擒，待我找到大哥，自然水落石出，也可证明你的清白，如何？”

　　要是换做以前，如果有人敢这么对自己说话，百里双早就重重的一巴掌挥上去了，可经过了这么多事，再加上对方的身份令她根本没有在意这些。

　　“好，我答应你，等找到天耀，你便知道我没有骗你了！”

　　百里双说着竟然就朝对面走去，神情自若，根本没有任何犹豫。

　　对于百里双的表现，天翔也感到很意外，只不过，这样最好，毕竟对面那些大汉的威胁太大，居然能把己方利用阵势产生的气势生生击破，这实力……

　　可这时，有人不同意了。

　　是力大牛，这家伙几步便赶上百里双，轻轻一抬手便将她拦住。

　　“嫂子，俺不让你去，大哥不在，俺们必须保护你，开啥玩笑，他是大哥的兄弟，俺们也是，他不叫你嫂子也就算了，竟然还要抓你，这是何道理，有俺们在，绝不可能让他得逞！兄弟们，你们说对不对！”

　　“是啊！谁敢抓嫂子，俺揍得他屁股开花！”

　　“不管对面是不是自己人，打了再说！”

　　“就是，若让他们在眼皮子底下抓走嫂子，俺们都可以回家当娘们去了！”

　　对于力之战士们的表现，百里双很是感动，但对于缓解自己与天翔之间的误会，这种行为只会火上浇油，于事无补。

　　“你们放心，我不会有事的，大牛，千万别冲动，他不会伤害我的！”

　　“不行，嫂子，总之，你要过去，除非把俺宰了！”

　　显然，力大牛的牛脾气上来了，天耀不在，若是连他的女人都护不住，还妄称什么兄弟。

　　天翔的脸色已经是一片铁青，他自从看见百里双之后，脑海里便一直回想起玉儿被百里伤重伤的那一幕，能忍到现在不发飙，完全是因为百里双说的那番话以及对方的实力，可这并不代表他就能轻易与对方妥协。

　　自从天耀失踪之后，这么多年，为了云氏一族，他不知道吃了多少苦，费了多少心血，在他的字典里，只有胜与败、生与死，既然对方如此不识抬举，那便狠狠给他们一个教训。

　　“香儿，动手！”

　　天翔一挥手，十二名帝阶分成四组，分从东南西北四个方位杀向对面，从他们不停地移动站位和营造的声势来看，不止是三元阵那么简单。

　　随后，香儿跃上半空，仿若仙女下凡一般，播撒着深紫色的仙露，一滴滴的没入妖兽体内。

　　“嗷”

　　“吼”

　　“咔吧”

　　此起彼伏的兽吼声从妖兽阵中传出，竟然令大地都产生了剧烈的晃动，强大的帝阶妖兽们一甩头，带着超强战意对力之战士们发起了冲锋。

　　天翔退回到香儿身边，对着她点了点头，随即盘腿而坐，手中不断打出玉牌，很快，一张光幕将场中所有人全都囊括在内，一股玄奥之气不断游离在这片空间。

　　“嫂子，你退后，这场战斗不是你能参与的，看俺们给这帮家伙点教训，让他们知道随便欺负人的代价！大头大脚，保护嫂子，其他人给俺冲！”

　　力大牛轻轻往后一推，便将百里双送到阵后，与趴在地上把头藏在土里，撅着屁股摇尾巴的小古汇合，随后招呼一声，留下两名战士，与其他十九人全都放开气势，大步向前冲去，对于对方组建的古怪阵势，他们完全不放在眼里。

　　“力拔山兮气盖世”

　　力大牛狂吼一声，铁拳上竟然冒出浓浓白光，带着呼啸声朝前猛砸而去，向他扑来的是一只身长足有近十丈的大鳄鱼，腥臭的大嘴张的很开，利齿泛着森白之光，咬向力大牛。

　　“碰”

　　一声巨响，竟是力大牛脚下一个加速，重拳威力再增，一下子把帝阶鳄鱼打飞到了天上，随后奋力一跃，跳上半空，双手紧紧抓住鳄鱼厚实的表皮，用力往地上一砸。

　　“轰隆隆”

　　帝阶鳄鱼竟是一个照面，便被力大牛拿下，翻了白肚子。

　　而力大牛得势不饶鳄，双手握拳，手肘对着鳄鱼的头，重重轰了下去，若是击实了，鳄鱼不死也要重伤，这群疯子，打起来完全没轻没重。

　　眼看力大牛就要得手了，突然，身旁传来极强的能量波动，伴随着超强炙热，力大牛赶忙回身防御，却被一股大力撞上，整个人被彻底撞飞，足足飞退了十数丈才停下身子。

　　落地之后，力大牛甩了甩胳膊，看了看被烧成一片焦黑的体毛，嘴角咧开一丝笑容，点了点头：“这才有点意思！”

　　“嗷呜”

　　将力大牛撞飞的是一只无比强壮的帝阶熊妖，全身冒着赤红色的火焰，满目凶光，高大的身躯将力大牛身前的天空都遮掩住了，大吼一声之后，主动向着力大牛发起了攻击，每一步踏出，都将地面踩出好几道裂缝，端得是强大无比。

　　一人一熊很快便战在了一块，打的是拳拳到肉，热火朝天，虽然力大牛体型不及熊妖的一成，但在气势和力量上丝毫不显弱势，甚至越打越兴奋，口中发出连声嚎叫。

　　其他几处也都是交战正酣，力之战士们完全是放开了手脚的猛打一通，强大地威压通过非人般的力量给云氏一族的帝阶尊者们造成了极大的压力。

　　可以说，要不是阵法之助，他们早就败了。

　　“哈哈，没想到这些人这么经打，看来大哥的族人素质不错啊！”

　　“主要是周围那一圈东西，能将俺们的力量卸去，要不然，早就让他们趴下了！”

　　除了与妖兽们交战的几人之外，其他力之战士们甚至犹有余力的聊起天来。

　　“这些究竟是什么人？怎么会这么强？看来，欧阳斌是无法得手了，要另寻他法！”

　　看着场中的局势，天翔皱起了眉头，随即开始沉思起来。


第三百六十六章 冲突（二）

　　而此刻，欧阳斌正不断游走在百里双周围，寻找机会破开两名战士的防线，只可惜面对两尊敌不动我不动的门神，他根本无计可施。

　　突然，场中传出一阵密集的“嗡嗡”声，举目一望，竟是白茫茫一大片尺许长的飞天白虫向着战场飞来，粗略一数，至少有数万之数。

　　它们的目标很明显，就是冲着力之战士们来的。

　　“娘的，不变身看来拿不下这只熊妖啊，可是大哥的话又不能不听，再说对面的也是大哥的兄弟，恩？这些是啥玩意？”

　　力大牛的目光被向自己飞来的数百只飞天白虫吸引，挡住熊妖的一掌之后，随后挥出一丝劲气，想要把这些虫子杀了。

　　结果很显然，这些虫子被力大牛化成了飞灰，可奇怪的一幕发生了，后续飞来的虫子一阵涌动后，居然产生了分裂，数量剧增，振翅一飞，便向力大牛涌来。

　　力大牛一分神，再加上被熊妖拦住，措不及防之下，被这些白虫团团围住，紧接着，全身的功力居然如同泄洪一般流逝了出去。

　　不止力大牛，场上的战士们几乎同时中招，功力数息间被吸收殆尽，战局一下子倾向了天翔这边。

　　“哼，噬灵天蚕果然有效，所有人注意，全力攻击，擒住敌人！”

　　天翔说着，操控着噬灵天蚕加快了进攻的步伐。

　　“大牛哥！再不变身，俺们就坚持不住啦！”

　　“是啊，这些怪虫子有翅膀，还能吸俺们的功力，再加上这些烦人的家伙，干不过啊！”

　　力大牛此时也是心烦得很，熊妖得势不饶人，打的他一愣一愣的，如今功力又被限制，难道真得恢复真身？可天耀再三关照过，他们的身份敏感，万一被别人知道，将会引起整个乱斗山脉的动乱，虽说对面是天耀的弟弟，但不怕一万就怕万一啊！

　　一股愤懑之气不吐不快，力大牛随即双手握拳，高高跃起，对着前方的熊头就是猛地一砸。

　　沿途的飞虫尽数被他的铁拳生生轰爆，只不过，没有功力加持的攻击根本无法击退熊妖，反而被它抓住机会，拿头用力一撞，接着，张开嘴用力的吼了一声，巨量的腥臭口水喷了力大牛一声，强劲的风力也将他翻着跟头的吹了出去。

　　“俺再也忍不住了！兄弟们，变身，揍他丫挺的！”

　　力大牛狂吼一声，周身的空气居然被他硬生生顶了出去，随后，身体以肉眼可见的距离膨胀起来，眨眼间，一个高达五丈，体格无比雄壮，散发着滔天战意的巨人出现在场中。

　　此刻的力大牛并没有发现，那些被他灭杀的白虫化作最原始的无形能量没入了他的体内。

　　“轰轰轰！”

　　数息间，力之战士们全都完成了变身，汇聚在一起的超强威势竟然直接将天翔的阵法破去，那些帝阶尊者措不及防之下，甚至被弹飞出数丈远，一脸惊骇之色的望向对手。

　　“你们……你们竟是力奴？”

　　一名帝阶尊者失言出声，实在是眼前的一幕太过震撼，谁都知道力之一族被各大强族瓜分奴役的事，力奴虽强，但已无翻身之日，这已经成为乱斗山脉众所周知的常识，谁知今日竟能看见二十几名力奴。

　　可此人的称呼彻底激怒了战士们，“力奴”，包含了太多屈辱和仇恨，他们发过誓，如果有朝一日重回自由，要把称他们为“力奴”的人全都灭杀。

　　顿时，一股股滔天杀气化为一阵飓风，席卷着冲向那些帝阶尊者，与此同时，二十二名力之战士全都爆开所有力量，开始下重手，就连护在百里双身边的两人也加入了战团。

　　那些噬灵天蚕根本经不起他们的冲撞，全都在接触到他们肉体的一刹那变化成了最原始的能量，没入了战士们的体内。

　　“功力在恢复！这些玩意，难道是族里传说中的噬灵天蚕？”

　　力大牛在前冲的过程中，发现了这一情况，为了证实，他又纯粹凭借肉体力量轰杀了一大群飞天白虫，结果表明，功力真的在恢复，顿时，他整个人兴奋的颤抖起来。

　　“兄弟们，这些是噬灵天蚕，是随老祖宗一同消失的我族至宝噬灵天蚕啊！苍天有眼，竟然能让俺们在这里碰见，速战速决，一定要问清这些噬灵天蚕的来历！”

　　事关老祖宗的去向，力大牛彻底发飙了，身形再次暴涨，身后居然显露出一具比之熊妖也不遑多让的巨人虚影，与力大牛合二为一，化成一座人形大山，砸向熊妖。

　　“一力降十会！”

　　顿时，场中出现二十多座肉山，带着万钧之力一同砸向身前的对手，那简直能破开空间的力量尚未解除便能令人感到窒息。

　　面对这一超强攻击，十几名帝阶尊者脸露凝重之色，随即互看几眼，点了点头。

　　每组为首之人上前一步，摆开架势，运起全身功力，身后两人分左右而立，开始不断地挥掌击打前方同伴的周身要穴。

　　“天宇叠加术”

　　而妖兽们则纷纷催动妖丹之力，身形暴涨之下，发足狂奔，欲与肉山一决高下。

　　“轰轰轰”

　　接连不断的爆响声从场中传出，到处是四散劲气化做得狂风，吹得周围是一阵飞沙走石，紧接着，场中不断有人影喷洒着鲜血飞出，摔倒在地。

　　竟都是天翔那方的帝阶尊者，只有极少部分是与妖兽们交战的力之战士们。

　　紧接着，场中爆出数道更加强悍的能量，径直对着倒地的尊者们攻来。

　　“都给我住手！不然，我就对她不客气了！”

　　突然，天翔的声音在场中响起，竟然盖过了交战双方的打斗声。

　　当战士们往天翔那边看去，发现百里双竟然落入他手中时，全都硬生生止住了攻势，力大牛更是回头狠狠的盯了力大头两人几眼，责备之色异常明显。

　　两人苦逼的舔着脸，知道是自己犯的错，刚才一听力奴二字便头脑发昏的冲杀上来，竟然把百里双给忘了，该死，真该死。

　　可现在大错已经铸成，只能看看对方究竟想怎么样了。


第三百六十七章 天耀归来

　　天翔一脸阴晴不定的看着对面的力之战士们，不愧是排名第四的超强部族，这实力简直强的可怕，噬灵天蚕对对方来说，完全就是补药，幸亏欧阳斌得手了，要不然，己方真的会败得很惨。

　　“天翔，我真的没有骗你……”

　　“给我闭嘴！我怎么做，不用你来教我！”

　　听见百里双的声音，天翔没来由的又是一阵怒气，转过头对着她便是一顿吼，无奈之下，百里双只能闭上了嘴。

　　“二哥，她对我们没有丝毫敌意，我觉得……”

　　香儿看了眼百里双，又看了看明显异于常态的天翔，开口劝道。

　　“你难道忘了玉儿那天遭受的一切吗？就算她说的是真的，可玉儿失踪，杳无音讯，却是不争的事实，要不是百里家，我会失去玉儿，我会变成现在这样吗？”

　　天翔打断了香儿的话，那种发自内心的恨意令百里双心头一颤，知道这个误会真的很难解开，哎，如果天耀在就好了，他一定有办法。

　　“大哥怎么会有你这样的兄弟，男人的事，和女人有啥关系，有种划出道道，俺一概接下，还有，那噬灵天蚕从哪来的，快告诉俺！不然，就算大哥来了，俺也要好好揍你们一顿！”

　　“莽夫！”

　　对于力大牛的叫嚣，天翔没有回应，他现在已经相信天耀真的来了，开心的同时，又感到无比痛心，如果百里双说的是真的，那大哥完全背弃了自己的原则和立场，为什么？这是为什么？

　　场上的气氛一下子变得沉闷起来，一时间谁也不知该说些什么，谁也没有轻举妄动。

　　突然，整片天空被一片浓雾覆盖，仿佛有一双无形大手渐渐将天空撕开一般，在一阵轰隆声中，一团足有百丈方圆的大洞快速成型。

　　众人的目光不由得被吸引了上去，紧接着，一个光点由远及近的快速飞驰而来，那散发出来的光芒和威势第一时间驱散了层层浓雾，近了，更近了，但强烈的光芒根本令人看不清是什么。

　　“首领，好强的威压，落点就在我们附近！”

　　天翔身后的一名帝阶尊者强压住内心的震撼，将自己查探的结果说了出来。

　　“帝阶战队，宝塔云垂阵”

　　“是！”

　　天翔一声令下，身后十名帝阶尊者齐声呼应，四人做阵基，三人踏肩而上，两人并立三层，为首一人气势最盛，一息后，宝塔形叠罗汉出现在众人眼前。

　　厉害的还在后面，只见十人同时呼喝一声，空中的云雾竟被他们牵引，很快，一层又一层云桥搭在了空中，横亘在光团下方。

　　“轰”

　　光团与第一座云桥猛然相撞，原本无形无状的云团竟然在阵法的作用下变得硬如钢铁，又软如棉絮，一下子包裹住光团，利用韧性减缓着光团的冲击力。

　　只可惜，光团的冲势太盛，下坠了数十丈后，破开了云桥的束缚，仿佛知道前有阻碍，光团猛然爆开一层能量，竟然激的空中落下数道惊雷，将余下几座云桥尽数轰开。

　　“云垂破天击！”

　　十名帝阶尊者恍如一体，将功力发挥到极致，周身泛起浓重的铁青之色，齐齐跃入半空，对着光球猛然撞去，那声势就连力之战士们见了也都徒然色变。

　　“天王护体，野蛮冲撞波，无双开天！”

　　一道充满力量，蕴含无上威能的声音冲光团中传出，紧接着，光团之中金光大冒，一个数十丈高的巨大金人显露身形，在超强的下坠过程中摆出一个下肩撞击的动作，同时，空中出现一把古朴巨斧，散发着隐晦玄奥的波动，与金人一起，轰向十名帝阶尊者。

　　“大哥！”

　　“啊？大哥！”

　　“快住手啊！”

　　光团中的声音以及使出来的招数无不彰显着它的身份，正是拼命赶来的天耀，众人都被这个变故惊呆了，天翔有心阻止，却已无力回天，只能眼睁睁看着手下精英和天耀轰在了一起。

　　“咚隆”

　　“咣当当”

　　“轰趴”

　　确实来不及了，众人惊呼还未结束，十余丈高的半空中便被一阵连环炫爆所充斥，数不清的能量乱流和气旋四处飞溅，令地下的众人不得不运功抵挡，其中修为稍差的几人甚至被吹飞了出去，天翔更是飞的最远的那个，幸好一名帝阶尊者追上护住了他。

　　爆炸还在持续，而且越来越近，逼得天翔和力大牛他们不得不接连后退，随后，眼睁睁看着之前站立之处变成一片废墟，地面晃动的令人根本难以立足。

　　“大哥！”

　　两年未见，没想到初见便是这幅场景，香儿惊呼一声，便想要往前方冲去，但却被欧阳斌拉住，香儿不解的看向他，却发现欧阳斌的眼睛直愣愣的看着余波未平的爆炸中心。

　　那是一道无比挺拔的身影，赤裸着的上身显露出完美的体型，步子并不大，却很稳，每一步落下，身前的乱流便被彻底平息，周围的烈焰完全无法靠近他，仿佛他就是这个世界的中心。

　　“大哥！”

　　“大哥，你终于来了！”

　　“天耀！”

　　“嗷嗷”

　　“呜呜”

　　“……”

　　看清了这道身影的面目，一时间，双方阵营发出阵阵欢呼声，尤其是那几只妖兽，不管不顾的便朝着他冲来，随后便是香儿，欧阳斌，还有小古，力大牛他们。

　　众人一时间都把那十名帝阶尊者给忘记了，这不能不说是一种悲哀。

　　香儿整张脸都已经哭花了，日思夜想的大哥真的活着，还出现在自己身前，这些年吃得苦都值得了，大哥回来了，一切都会好起来的，一定。

　　飞身扑进天耀怀里，香儿紧紧的抱着哥哥，不停地喊着：“大哥，香儿好想你，真的好想你！别再离开我了！永远都不要离开我了！”

　　看着怀里的妹妹，天耀觉得鼻头好酸，这些年，她一定吃了很多苦，自己真是愧对爹娘，他不知道该怎么开口，只能用力的抱住妹妹，用自己的怀抱告诉她自己真的回来了。

　　这一番寒暄足足持续了盏茶时间，天耀的到来将场中的气氛缓和了不少，不过，天翔那边剩下的几名帝阶尊者脸色都不好看，只因他们的十名战友全都被生生击昏了过去，有的体内还受了不轻的伤。


第三百六十八章 兄弟

　　对于天耀这个突然出现的强绝人物，他们显得有些无所适从，但肯定没有喜悦的情绪。

　　而且不知为何，天翔也没有丝毫动作，只是让手下看着百里双，不让她有丝毫异动。

　　对于这一幕，天耀自然是看在了眼里，说实话，他有些难受。

　　“大牛，让战士们变回去，这里交给我，有事一会再说！”

　　天耀关照了几句，便朝天翔走去。

　　“大哥，你千万别怪二哥，这些年发生了很多事，他背负的东西实在太多了，而且为了家族，他真的牺牲了很多！”

　　香儿生怕大哥与二哥发生不快，轻轻的在天耀耳边说了几句。

　　“恩，我知道！交给大哥，没事的！”

　　给了妹妹一个宽慰的笑容，天耀吸了一口气，来到天翔面前。

　　“天耀……”

　　百里双叫了一句，却被天耀的眼神制止了，示意自己不要说话。

　　“天翔，为了急着见你们，心情比较激动，又突然遭受攻击，反应大了点，抱歉伤到战士们了。”

　　看见大哥站在自己面前说话，听见他叫自己，天翔的眼睛不由得抽动了几下，但还是一言不发。

　　但天耀没有在意弟弟的态度，仍然温和的看着他。

　　“天翔，我回来了！”

　　“天翔，大哥好想你们！”

　　“……”

　　就这样，天耀不断的在天翔面前反复说着同样的话，一遍、十遍、百遍，直到天翔眼中滑下两道泪痕，而此时，天耀的身前早已被泪水打湿。

　　“大哥……！”

　　天翔的坚持终于被天耀一声声发自内心的呼喊打破了，天耀嘴里的每一个字，都像直接打在了他的心底最柔软的地方。

　　天翔再也无法拿一副冷面孔对着天耀，虽然两年没见，但大哥还是大哥，是自己最亲的人。

　　两兄弟重重的抱在了一起，痛哭流涕，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时罢了。

　　力大牛他们已经彻底傻眼了。

　　“大牛哥，大哥也太厉害了，就这么俺想你，俺回来了，就把那个铁石心肠的家伙打动了，难道这是大哥的异能？”

　　……

　　兄弟两抱了好久才松开，沉默片刻之后，还是天耀开口向天翔诉说起发生在自己身上的事来。

　　“哎呀，早这样该多好，弄得我神经绷得死紧死紧的，来来来，快把双儿姑娘放了，都是一家人，打什么打？”

　　欧阳斌偷偷擦了把眼泪，随后一闪身来到百里双身边，想要让那人松开她。

　　但挟持住百里双的那名帝阶尊者却将视线转向天翔，直到天翔点了点头，才把人放开，弄得欧阳斌是撅着嘴满脸不忿。

　　百里双一摆脱桎梏，便朝天耀奔来，正想抱住天耀，突然，感受到一股冷冽至极的目光望向自己，不由得停住了动作。

　　是天翔，双眼不带丝毫情感的望向她，虽然不再带有那么明显的恨意，但更谈不上和善。

　　天耀注意到这一幕，往身旁迈了一步，挡住了天翔的视线，淡淡的说了句：“双儿多次救过我，而且，百里家是百里家，她是她！”

　　可天翔明显不想多谈这个，一把拉住天耀，便往湖边走去，他有好多话想和大哥说。

　　百里双叹了一声气，返身朝着力大牛他们走去，幸好，小古这家伙，几步来到她身边，不停变出各种水果鲜花逗她开心，才使得她的心情略微好转些。

　　突然，小古“吱吱”一叫，随后跐溜一下，便逃到力大牛身后，躲着不出来，就在百里双一脸疑惑的时候，身后响起一道清脆甜美的声音。

　　“我们能聊聊吗？”

　　是香儿，见两位兄长没有爆发冲突，她当然是乐见其成，对于大哥这两年的经历，她也是很好奇，但又不想打扰哥哥们的谈话，便来找百里双了，对于这个明显对天耀带有特殊情感的女孩，香儿也有很多话想问她。

　　“恩，有时间，当然有时间！”

　　百里双不止一次听天耀提起过香儿，知道在天耀心中，这个妹妹究竟有多重要，而此刻，她竟然主动和自己说话，更是令百里双感到意外，又有些感动。

　　“那，我们去那边聊吧！”

　　随即，两个女孩便走到一片绿地上，席地而坐。

　　一个时辰之后。

　　“就是这样，为了家族，我利用司兰梦若，与司兰家结盟，而司兰家也是看中了我们云氏一族的潜力和两名圣阶大尊的实力，同意了，但是他们有一个要求，那便是我必须入赘到司兰家，大哥，我没得选，没得选啊！所以我同意了！就算玉儿她回来了，我也没脸再见她！一切都晚了，都晚了啊！”

　　天翔说完，像是个孩子似地，蹲下身子，哽咽起来。

　　天耀听完天翔的讲述，久久没能回过神来，原来自己不在的这段日子居然发生了这么多事，欧阳家剧变，天翔吞并云家，暗中收复底层山民和中立部族，更与司兰家结盟，说来简单，但背后究竟有多少不为人知的辛酸，只有天翔自己才知道了。

　　难怪他对百里家这般痛恨，更不愿接受百里双的说辞，一切都是因为他与司兰梦若的婚约背叛了对玉儿的感情，他也是在恨他自己啊！

　　如今，既然自己这个当大哥的已经回来，那这一切便应该由自己来承担，天翔付出的已经够多了。

　　“天翔，大哥绝不会同意你入赘司兰家，若是他司兰家有何不满，就让他们来找我，要抢我云家男丁，岂不是欺我族无人？”

　　“大哥……”

　　“我意已决，不用多说了，我绝不会拿亲弟弟的幸福作为筹码，不然，我既对不起爹娘，更对不起你！这里是一个靠实力说话的地方，只要比他司兰家强，他们便不会再多说什么，虽然我这么说有些不自量力，但此次百族大战，正是我云氏一族崛起的绝佳机会！我们一定要把握住机会，只可惜……”

　　天翔知道大哥可惜的是什么，对此，他也是倍感失望和痛惜。

　　“大哥，把他放出来吧，我想见见他！”

　　天耀闻言便从天玄令中把那具身体取出，或许是因为得到神皇医治，天耀感觉这具身体的生命气息更重了，随后，两兄弟默默的看着他，久久没有言语，看了好一会，天耀才把他重新收了起来。

　　“大哥，把洛思哲留下的那本尸体操控术给我吧！我研究下，放心，我有分寸！”

　　“好！给你，我去那边看看！等出了吞天塔，我们再好好聊！”

　　毕竟相隔两年，知道了彼此的遭遇之后，两人也没有过于深谈，因为他们都知道，对方在这两年中改变了许多，或许，时间会是最好的融合剂。


第三百六十九章 神皇与吞之一族

　　之后的三天，天耀利用操控吞天塔的秘法和天翔兄弟联手，带着实力大增的队伍一路闯到了帝阶塔的最高层，并将终极关卡的守关者，一只帝阶高段巅峰的傀儡人灭杀，这里就不得不提力之战士和天翔的配合了。

　　力大牛并没有上场，其他二十一人组成了七个三元阵，再结成混元七星大阵，这两个阵法都非常容易，只要记住站位和攻击顺序就行，天翔再配以万势归一阵法，竟然一举将战士们合力推至伪圣阶实力，未受丝毫伤害便将这具平日能把众人一网打尽的傀儡人消灭，其战果就连天翔这个始作俑者都是咋舌不已，对于力之一族的力量更是有了充分的认识。

　　这关的最终奖励竟是十具帝阶高段一级实力的傀儡人，无需操控之法，只要下令便行，这绝对算的上是意外之喜，对于现在的云氏一族来说，这些帝阶高段傀儡人可谓是一大助力。

　　在接收这些傀儡人之后，天翔又神神秘秘的捣鼓起什么来，不过，看到他这样，天耀反而松了口气。

　　“所有闯关者请注意，所有闯关者请注意，十息之后，各位将会被请离吞天塔，请诸位做好准备，十……”

　　声音非常突兀的在塔内所有空间中响起，不知为何，这次声音给人的感觉似乎多了些许灵动之感。

　　十息之后，天耀他们只觉得空间一阵游离，场景转换的很快，令人目不暇接，为了避免众人出现不适，天耀运起了操控之法，很快，众人便来到了塔外。

　　“砰砰砰”

　　众人刚一现身，便有三道人影，接连从高空中快速落下，来到天耀他们身边，二话不说，一招手，三人便将天耀他们包裹住，往吞天城飞去。

　　他们刚离开，塔前空间便是一阵闪动，是那些闯圣阶塔的圣阶大尊出来了，没有人发现，竟会有人比他们还更快一步。

　　吞天城城主府，西面的一处练武场内，一名中年男子正端坐在观礼台上一边品茶，一边看底下两名年轻族人切磋，突然，他将目光投向空中，随后对场中交战二人说了句：“继续！”便消失不见。

　　城主府后院，一处山洞前，男子的身形再次显现，几乎同一时刻，三团光球射向地面，光芒散尽之后，数十人的身影显露当场，为首的正是将天耀一行带来此地的三人。

　　他们三人便是吞地、吞山与飞扎，吞无命牺牲自己打开封之界限后，吞地与吞山便守在吞天塔外等候着，因为预言曾说过，天命者会是第一个出塔的。

　　他们也将事情的经过与吞天汇报过了，得到的回复便是，天命者一出塔，便将他带过来，只不过，他们没想到天耀出来的时候身边竟然跟着这么多人，干脆一股脑全带回来了。

　　“来了？”

　　中年男子问是这么问，但目光却径直落在天耀这，因为在他身上，有着非常浓郁的吞天兽气息。

　　“族长，幸不辱命，此人便是天命者！”

　　说话的是吞山，脸上的疤痕因为兴奋而变得透红。

　　原来中年男子便是吞天，只是和他弟弟一样，长相很普通，没有丝毫霸气和威势可言，很难令人相信，此人便是乱斗山脉第一大强族的族长，但若你仔细观察他的眼睛，便会发现惊人之处。

　　仿若两颗最璀璨的星辰一般，带着无尽的引力，能把人的灵魂都吸引过去，更可怕的是，你仿佛能在他的双眸中看到一个世界，一个无比广褒、拥有灵魂的世界。

　　“你这家伙，收敛点，不然的话，我罚你在铁面洞里闭关！”

　　吞天淡淡的看了吞山一眼，后者马上憨笑一声，住嘴后退，脸上一阵后怕，仿佛那洞里有什么怪东西似的。

　　“让其他人先下去，我和天命者有些话要说！”

　　吞天挥了挥手，三人领命之后便带着其他人离开了此地。

　　“呼……”

　　三人刚一离开，天耀便恢复了行动，他的全身都被汗水浸透了，刚才不是他不想动，而是不能动，不过，他认出了飞札，知道是吞之一族把他们带来的，所以并不担心。

　　“天命者，吞天塔顶有什么？哦，你别误会，我只是好奇，这可是我们吞之一族列祖列宗都想要知道的，这么多年，也只有你上去过！”

　　吞天的问话显得很和善，就像是一位邻家大叔和邻居寒暄似的。

　　“额，如果我说上面没什么，就是神皇的一丝神念，前辈信吗？”

　　天耀虽然不清楚神皇究竟与吞之一族有什么关系，但他可以肯定，吞之一族一定是友非敌，所以，他没打算隐瞒。

　　“呵呵，果然如此，老祖宗啊老祖宗，你和族书上记载的完全不同！瞒了我们千多年啊！什么庄严、什么神圣，都是胡扯，哈哈，对了，老祖宗有什么话让你转告我的？”

　　吞天感慨了几句，随后望向天耀。

　　高人，果然是高人，对师父的个性判断的精准无比，等等，老祖宗……难道，师傅他……

　　“吞天前辈，你是说神皇他是吞之一族的祖先？”

　　“哈哈，没错，我族本姓轩辕，老祖宗失踪之后，他的其他子嗣舍不得神迹大陆的财富和富庶安逸的生活，不肯归隐避祸，殊不知，正是因为永无止尽的贪婪才让他们走向了灭亡，离开了老祖宗，他们又何德何能坐拥整个神迹大陆？而老祖宗曾给我们这一脉留下了几条预言和一座没有塔灵的吞天塔，并让我们以他的天赋属性为准，改姓吞，驻守乱斗山脉，除非发生祸乱整个山脉的大事，否则不得插手山脉事宜，一切等天命者出现！只不过，原先老祖宗的预言说天命者是个女的，要不是吞天兽魂，八叔是决计不会让你上去的！”

　　吞天向天耀解释了吞之一族的由来以及与神皇之间的关系，听得天耀是一愣一愣的，没想到事情竟是这样！

　　“吞天前辈，师傅让我转告你，一切按计划行事，他说你懂的！”

　　回过神来，天耀将轩辕无极的话转述了出来。


第三百七十章 力狂野

　　“师傅？你叫老祖宗师傅？难道你就是预言中说的传承者？哈哈，世上竟有这等巧事，这么说来，你这个传承者把天命者的奖励也给抢了，有趣，有趣啊！我知道老祖宗的意思了，说起来，真的要谢谢你，若不是你的出现，我们不知道还要等多少年！对了，你叫什么名字？”

　　听吞天这么说，天耀无语了，这家伙也太厉害了，什么都知道，而且，一看就知晓和轩辕无极有血缘关系，聊了半天，才想起来问自己的名字……

　　“前辈……”

　　“小兄弟可不要叫我前辈，你可是老祖宗唯一的弟子，真论辈分，我岂不是要叫你小祖宗？所以，咱们平辈相交吧，这次百族大战，你也参加？”

　　吞天问起了天耀一直不好意思开口的话题。

　　“是的，吞天前……大哥，其实……，所以……我希望能得到吞之一族的支持！”

　　说完自己和云氏一族的情况之后，天耀满脸期待的望向吞天，却发现自己根本看不透他，别说表情了，连眼神的波动都没有，不过，最终还是等到他开口了。

　　“按理说，以你的身份，我们肯定要帮你的，但是老祖宗说过，传承者的任何问题都要靠他自己解决，或许是想磨练你！他的吩咐我不敢不从！”

　　可惜，吞天的话令天耀倍感失落，而他的表情立刻落在了吞天眼里。

　　“不过，就算老祖宗也不会希望他的弟子面临无法解决的危机，所以，我可以给你个承诺，此次百族大战，只要是你云氏一族实打实闯出来的成绩，任何人都无法质疑，否则，就是与我吞之一族为敌！”

　　天耀听了，眼中马上流露出感激之色，有吞天的这一保证就够了，他原本担心的便是这点，其他的，他并不在意。

　　“另外，我还有几件礼物要给你！跟我来！”

　　吞天说完，便当先一步，朝着身后的山洞走去，天耀紧随其后。

　　山洞很大，而且看得出通风情况良好，一点都没有湿气弥漫和怪味传出，只不过，天耀能够感受到一股极其强大的力量若隐若现，煞是奇怪。

　　走了约莫有半里路，吞天突然转头说了句：“捂住耳朵！”随后踏前一步，居然不见了。

　　天耀连忙将双手护在耳旁，趋步上前，只觉得自己仿佛穿过了一层厚实的膜，随后马上便发现身前不远处的吞天了。

　　突然，一阵超强的轰鸣声从前方传出，竟然震得这处空间剧烈的摇晃起来，令天耀一阵头晕眼花，耳中不断嗡嗡作想。

　　“呼噜噜呼”之声持续了足有十息之久，才消停下来。

　　可才停了没多久，居然再次响起，而且轰鸣声中带着极强的威压，害的天耀是苦不堪言，连路都走不动了。

　　吞天摇了摇头，双手一挥，整个人犹如炮弹一般向前方射去，随着一阵惊天动地的碰撞之后，轰鸣声终于彻底停了下来，紧接着，一道惊雷般的怒吼从前方传出。

　　“该死的吞天，不知道把人叫醒是天大的罪过吗？竟然还敢拔俺的鼻毛，有种把俺放了，单挑，俺定要让你知道，啥叫铁汉子！真爷们！”

　　天耀突然觉得此人的说话方式好熟悉，似乎和力大牛很像，难道吞之一族也豢养力奴？

　　“天耀，快过来吧！”

　　此时，吞天的招呼声从前方传来，天耀连忙加快脚步往前跑去。

　　“砰”

　　这已经是天耀进入的第三十三层叠加空间了，终于来到了吞天所在之地，没想到后面这数百米居然布下了这么多阵法，而刚才那人制造的声响居然能隔开这么多禁制还弄出这么大的动静，乖乖，实在是太可怕了。

　　当天耀的视线落在声音的始作俑者身上时，眼中爆射出无穷精光，心神全被这人摄住了，强，真的好强。

　　从身形上一看便知是力之一族的人，那完美而健壮的肌肉分布，高大雄壮的身躯和冲天的气势无不彰显着他的身份。

　　只不过，哪怕和力大牛这等精英战士想比，眼前之人的身形也实在太过庞大了些，光躺在那便有三丈高，整个人居然有十多丈长，身上毛发浓密的像是只猿猴，尤其是鼻间的那几簇黑毛，竟然都纵横交错的打起了结来。

　　天耀看在眼中，只觉得的浑身都痒，而在他的记忆中，似乎只有入云峰顶上的力王尸体可以与眼前之人相提并论，而此人身上无形中散发出来的威势简直令人透不过气，与不显山不露水的吞天形成了鲜明的对比。

　　“天耀，快过来见过力之一族的族长，力狂野！”

　　当吞天叫破此人的身份之后，天耀露出恍然之色，确实，也只有力之一族的最强者才配得上如此威势，他也真是人如其名，狂野的过分。

　　“吞天，你今天咋把个外人带来了？有话快说，俺要睡觉，刚梦见我把阳啸天那畜生碎尸万段了！”

　　力狂野看了看天耀，没觉得有什么特别异样，心里感到很奇怪。

　　“哈哈，狂野兄弟，你难道忘了我对你的承诺？又或者说，你不想出去？”

　　吞天的话听起来总觉得有些恶趣味。

　　“恩？你的意思是？难道，此人便是神皇前辈的传承者？真的，你没骗俺？”

　　力狂野两只巨牛眼瞪得老大，嘴里的唾沫星子就像是喷泉一样往下掉，竟然将身前的地面砸出好几个大坑，这是口水还是超重水啊？

　　“在这个问题上，我怎么可能骗你，他叫云天耀，是云氏一族的族长，也是我老祖宗的传承者，所以，狂野兄，你的选择是……”

　　吞天肯定了力狂野的猜测，随即问了个天耀听不太懂的问题。

　　“那还用说，吞天兄弟，你懂的，俺在这地方被你关了数百年，早就想出去了，俺知道你是在保护俺，但一想到俺的族人们在外边吃尽苦头，历经生死，俺这心就疼的厉害，俺做梦都想把他们找回来，俺要报仇，俺要让该死的阳家和宋家从百族中除名！”

　　随着力狂野的话语，他的身后竟出现一个异常清晰的修罗恶鬼，面目狰狞，满含杀气，尽显一片尸山血海之色。


第三百七十一章 又一只吞天兽

　　不过，当力狂野看见吞天的表情似乎有些不对时，气势一收，语气郑重的说道：“吞天兄弟，你放心，俺会按照约定，成为这小子的后盾，时机不成熟，绝不惹事，只不过，俺也把丑话说在前头，俺这后盾可要看心情，别想拿啥诺言挤兑俺，俺不高兴干的事也不能勉强俺，俺来去自由，不受任何人的约束！”

　　“这……似乎有些不妥吧！”

　　吞天听完力狂野的要求，脸上的表情有些古怪，这家伙说了等于白说，简直就是在漫天要价，若真像他说的那样，自己给天耀的这份礼还算是礼吗？完全就是个大爷，还是个极具个性的大爷。

　　“吞天大哥，我看就按狂野大哥说的办，咱们就图一个词，投缘，脾性对的上，怎么相处都行，看不顺眼，哪怕是亲儿子都一样，更何况，一直以来，我都与力之一族有缘，所以，我相信咱们一定会相处的很融洽！再说了，狂野大哥这等英雄人物，谁敢约束，谁又能约束？”

　　天耀倒是直接给出了答案，没想到吞天会给自己这么大的一个惊喜，力狂野这等人物，此时不结交，那他就是个傻子，他很清楚力之一族的秉性，也没有刻意奉承，直爽、真诚才是最重要的。

　　天耀的表现令吞天也为之侧目，因为，以他多年来对力狂野的了解，他的每一句话都说到了力狂野的心里，这小子，不简单啊！

　　果然，听完天耀说的话，力狂野沉默了片刻，随后居然放声大笑起来，笑声震得空间又是一阵乱晃。

　　“哈哈，天耀是吧，说的对，说的太奶奶的对了，俺喜欢你，真心喜欢，你倒给俺说说，你咋和俺族有缘啦？”

　　天耀闻言朝吞天看去，后者点了点头，能够拉近天耀与力狂野的关系，这种事他自然不会阻止，况且，他也对这个老祖宗的弟子也很好奇。

　　天耀随即便将自己与赵天佑如何寻到力王传承，在岳天城见到力之族人的现状以及自己前往宋家寻找洛思哲时机缘巧合救了力大牛他们，以及组队前来参加百族大战的经过缓缓道来。

　　他的叙述没有丝毫托大，也没有过多谈及与力之一族无关的事。

　　听完天耀的讲述，吞天点了点头，眼中闪过一丝欣慰和满意，暗道，老祖宗的眼光果然不错，此子绝对有着大机缘、大气运。

　　而力狂野则兴奋的站起身，全身的毛发居然如同钢针一般坚挺起来，全身散发出一股超强的威压，隐而不发，喉间不断发出阵阵低吼，好长时间才算克制住自己。

　　“天耀，你的大恩，俺记下了，等这次大战完结，你便带俺去寻那赵天佑。吞天，你能想办法把俺的族人都聚集在一块吗？既然知道了破解桎梏的办法，这次，一定要让阳家和宋家把欠俺们的血债百倍千倍的还回来！”

　　“虽然不知日之一族究竟有何手段，但能肯定的是，他们此次所图极大，与公与私，我都会帮你，只不过，宋家驻地被毁，这消息肯定已经传到宋江耳里，关于你族人的事，我尽力而为。这样，一会我再与你详谈，我先带天耀到后面去！”

　　吞天点头应允，吞无命死于日之一族手中，这个仇一定要报，更何况，这个祸害不除，乱斗山脉将会永无宁日，往日时机尚未成熟，如今……

　　“好，我等你！”

　　力狂野说完，“砰”的一下，坐倒在地，身形开始不断缩小，当天耀跟着吞天往里走时，回头望了一眼，发现力狂野的体型已经和自己差不多了。

　　当又穿过一层结界时，吞天侧身对天耀说了这么一段话。

　　“天耀，能与力之一族结下善缘，对于你的家族有百利而无一害，世人都以为力之一族没落了，殊不知，只有浴火的凤凰才能重生，当年，他们锋芒太盛，空有强大的力量却没有相应的心智，灭族之祸无法避免，我出面行那抓捕封印力狂野之举，也是为了堵住日之一族的口，这些年，力之一族饱受奴役之苦，死了许多族人，或许这次，是他们重获自由最好的机会了！”

　　见天耀流露出沉思之色，吞天笑了笑，随即一挥手，将前方两块巨石分开，朝里走去。

　　天耀见状，连忙快步跟上，吞天的话令他想到了很多。

　　没走多久，一股熟悉的能量波动从前方传来，天耀压制住心底的疑惑，加快了脚步。

　　当他刚一走出通道，便觉一股超强的吸力突然从身前传来，措不及防之下，天耀整个人居然被吸得飞身而起，反应过来之后连忙运功降下身子，控制住步伐，一脸惊奇的望向前方。

　　只见吞天这时正飘飞在半空，双手不停打出一道道印诀，没入一个散发着深灰色光芒的圆球之内，而那股超强的吸力，正是从这个圆球身上传出。

　　片刻之后，当吞天从空中落下，右掌对着圆球猛地一拍，这股吸力戛然而止，那层灰光也渐渐消散，露出了真面目。

　　“什么？吞天兽？”

　　当看清前方事物的面目时，天耀忍不住发出一声惊呼，虽然体型小了无数倍，但无论从外形还是气息上判断，这只散发超强吸力的妖兽正是吞天兽。

　　“呵呵，没错，世人都以为吞天兽只有一只，怎会想到我族还有一只帝阶吞天兽，天耀，这便是我给你的第二份礼物，怎么样？你还喜欢吗？”

　　吞天很满意天耀的反应，说起来，为了完成轩辕无极布置的计划，吞之一族要耗费巨量的财富和人手，根本无法给予天耀太多帮助，眼前这只吞天兽，应该完全能够体现吞之一族的心意了。

　　天耀已经被吞天给的这份礼物给砸傻了，相比之前在藏宝洞神皇留下的那啥独角虎（还被天耀给弄死了），眼前这个才是大宝贝，吞天兽啊！他还记得水蓝庭说过，吞天兽可是能与他相提并论的超强妖兽，这只虽然是帝阶，但与自己正好相配，等以后成长起来，那场面，那效果，那排场……

　　想到这，天耀的口水都快滴下来了。


第三百七十二章 收服

　　而此时，吞天的心里也在暗暗抽笑，这小子真实诚，以后有的他哭了，要知道这些年，吞之一族为了养活这只吞天兽，不知喂了它多少天财地宝，这还是有力狂野供它吸取能量的情况下，当年也不知道神皇老祖宗花费了多大代价，居然养出了一只神阶吞天兽，这次计划，正好把它丢给天耀，真是无债一身轻啊！

　　“恩恩！”

　　见天耀还是一副傻样，吞天不由出声提醒。

　　“让大哥见笑了，这礼物实在太贵重了，话说，是滴血认主呢？还是要施展什么印诀？”

　　天耀前半句还算客气，后半句彻底把心里的想法卖了，弄得吞天听了是哭笑不得。

　　“臭小子，你不是修炼了天玄秘录吗？那是老祖宗的奠基功法，对着吞天兽的脑袋灌输功力，尽全力，只要让它打出一个饱嗝就行了，这是驭兽环，心念一动即可开启，你是要现在收服它还是……”

　　“现在，就现在，大哥你等我会！”

　　面对这等至宝，天耀彻底把矜持丢到一边，大步上前，看了眼就算缩小数百倍也要高达三丈的吞天兽，心头一片火热，双腿一蹬，跃上半空，运起天玄秘录，右手一掌击在了吞天兽的额头。

　　还没发功，天耀便觉体内的功力像是倦鸟归巢一般，突突突的从右手窜出，没入吞天兽额头，就这一下，一成的功力便不见了。

　　随后，一股凉意从天耀的脚底板直接冲上头顶，竟是全身的功力都不用调动，便被吞天兽牵引着离体而出，经脉痛的像是被人用刀在不停地切割一般。

　　现在天耀完全是在竭尽全力减缓功力的输出，要不然，按照这效率，不用多久，他就要被吸干了。

　　很快，天耀全身便被汗水浸湿，一根根青筋盘结在健壮的肌肉群上，天雷锻体之后，似乎与水梦雨的“美容”产生了交互作用，脸上的表情显得真实多了，此刻，他正满脸通红的憋着气，不断运转着天玄秘录。

　　而吞天还在一旁没心没肺的说了句：“一定要一鼓作气，不然的话，不会再有第二次机会！”

　　为什么不早说，太坑爹了，姓轩辕的果然没一个好人……

　　吞天看着天耀狼狈的样子，心头一片沉静。

　　如果连这关也过不了，那下一份礼物不给也罢，这是此时吞天的想法。盏茶时间之后，天耀苦逼的都想骂人了，但吞天兽额头传来的吸力简直要把他的魂都吸没了，一阵阵来自心底的哆嗦令天耀根本分不了神，无奈之下，他只能不断从天玄令中取出猴儿酒往嘴里灌，这才好歹拼了个僵持不下。

　　可天耀的举动仿佛彻底激发了吞天兽的胃口，吞天兽将头一甩，随后大嘴一张，竟然将天耀的右手含进了嘴里。

　　以鲸吞之势饮酒的天耀根本没有发现吞天兽的举动，只觉自己的右手突然伸进了一处温暖、柔软又有些湿滑的地方，随着一阵令天耀毛骨悚然的蠕动之后，吸力变得更强了。

　　“有完没完啊！既然你这么喜欢吃，我就把你喂饱！”

　　天耀被吞天兽激起了火气，若连喂饱它都做不到，也不用谈收服它了。

　　“三龙合一，龙之力，崩、裂、轰！”

　　随着天耀调动起龙之血脉，黑、金、蓝三色巨龙分别出现在他的身后，一股股强悍的龙威充斥着这一片天地，无穷无尽的能量通过三对龙目涌入天耀体内，一时间居然大大超过了吞天兽汲取的速度。

　　可谁知，天耀的这一举动仿佛被吞天兽认作是挑衅，庞大的身躯居然人立而起，嘴巴一甩，将天耀扔上半空，巨木一张，嘴角咧开一大超大的弧度，胸腹鼓荡间，猛然一吸。

　　“轰隆隆”

　　只听一声巨响，天耀整个人居然砸在了吞天兽的嘴上，要不是手脚并用死死抓住吞天兽的表皮，都能直接钻进它的肚子里，而身后那三条龙之力化成的巨龙瞬息间便被吞天兽纳入囊中。

　　此刻，天耀整个人就悬挂在它的嘴边，整个肚子都在往前凸，那吸力强的简直能把人的魂都扯出来。

　　而吞天则在一旁神情专注的看着这一幕，眼中充满惊奇，吞天兽吸入的能量已经远远超过第一次打嗝的程度了，如今这表现只能说明，天耀身上有更好的能量，令人期待啊。

　　“怎么还没饱啊？”

　　天耀真的快要撑不住了，难道自己现在就要把底牌露出来，不行，还不是时候，那用天雷之力？会不会伤到吞天兽，天耀现在已经知道天雷与一般雷电的区别了，对于大多妖兽来说，天雷就是最大的克星。

　　似乎感受到了天耀的迟疑，吞天开口了，“别担心，这个世界还没有吞天兽吃不下的东西！别藏着掖着了！”

　　天耀闻言，周身开始以一种奇怪的频率抖动起来，还伴有阵阵噼啪声和轰鸣声，与此同时，心脏开始剧烈的跳动，先是一丝电力在发间迸发，接着囊括整个头部，随后遍布全身，很快，天耀周身都被雷电覆盖。

　　而吞天兽的双目中开始流露出浓重的欲望，双脚也兴奋的跳动起来。

　　“不够，还不够啊！天雷怒，万法轰，以心为念，引雷横渡！”

　　天耀怒目圆睁，双手用力的拉扯着吞天兽的嘴角，周身抖动的频率越来越强，最后，轰的一声，体内飞出两道尺许长的黑色光带，一横一竖，没入了吞天兽口中。

　　片刻之后，就当天耀认为此举又是徒劳之际，一场异常猛烈的超强炫爆自吞天兽体内传出，紧接着，一个万年超级打饱嗝顺着吞天兽的喉管径直涌向天耀，“嗝！”

　　与此同时，一股超强冲击波直接轰中了天耀，将他瞬间击飞，幸好被一旁的吞天接住，看了看被震得有些头晕目眩的天耀，吞天忍不住笑出声来。

　　“这小子，有意思，竟弄出这么大的动静，看来，吞天兽也对他情有独钟啊！”

　　此时，吞天兽正一片谄媚的样子蹲坐在天耀身边，拿头不停地蹭着天耀，大嘴一张一合间流露的全是意犹未尽。


第三百七十三章 吞天的要求

　　感受着天耀体内正在明显恢复的功力，吞天眼中惊色更重，这小子身上的秘密真多，都没见他运功，这效率便比常人快出数筹，老祖宗啊，你这徒弟挑的……

　　“这就成了，从今以后，你就是它的主人，先把它收进驭兽环中吧，然后恢复下功力，我还有事和你说！”

　　天耀随即按照吞天的指引，将吞天兽收进了驭兽环中，打坐盘膝，但脸上怎么都隐藏不住那丝喜色。

　　一个时辰之后，天耀收功起身，眼神放光的望向吞天。

　　“哈哈！你小子把我当土豪啦？吞天兽这样的宝贝，仅此一只，不过，接下来要说的事对你也没坏处！听你说你是从山外深蓝帝国来的，那有没有听说过吞天佣兵团的名号？”

　　吞天看着天耀，缓缓问道。

　　一时间还没反应过来，天耀开始在脑海里不断回想着有关吞天佣兵团的信息，片刻之后，整个人如遭雷击，指着吞天断断续续的确认道：“吞天大哥……你是说……神迹大陆北洲历史上唯一一个S级的吞天佣兵团，吞天……吞天，难道……”

　　天耀真的很吃惊，两者之间的名号一模一样，说没关系，傻子都不信。

　　而吞天接过了他的话头，回应道：“呵呵，那是我年轻时游历神迹组建的佣兵团，他们现在的团长是风傲吧？很不错的家伙，不过就是人如其名，太傲了点，一晃眼，竟然六百年过去了，真是一段美好的回忆啊……”

　　说着说着，吞天脸上居然流露出怀念之色，在天耀看来，这必定又是一段传奇故事。

　　半晌之后，吞天收起思绪，郑重的对天耀说道：“云天耀，你可愿成为吞天佣兵团的团长？”

　　“啊？我，吞天大哥，你开什么玩笑？再说，我也有自己的佣兵团啊，这份礼太重，还是免了吧！”

　　天耀闻言，马上推辞，拜托，风傲可早就是圣阶中段大尊，谁知道他有没有突破至圣阶高段，就以云氏一族现在的实力，人家哪会拿正眼瞧自己？身上背负的东西够多了，这种超级大包袱，还是算了吧。

　　但吞天显然不会这么轻易放过天耀，开始慢慢往外抛出诱饵。

　　“如果你答应，我就把吞之一族这么多年收集来的财宝全都送给你，虽然我们不敛财，也不掠夺，但就靠吞天塔这一项便收入颇丰；其次，我把除我族直系之外的所有族人全都托付给你，让他们听你号令，这么一来，想必能给你增添些许助力；第三，百族大战之后，我族便要离开此地，吞天城就送与你作为云氏一族的驻地吧！怎么样，你答不答应？”

　　真是一个条件比一个条件优越，太劲爆了，无论是吞之一族的财产还是族人都是不可估量的财富，更何况那吞天城号称乱斗第一城，自己虽然未窥全貌，但想必不会浪得虚名。

　　但天耀也有自己的顾忌，条件越好，难度越高，S级佣兵团，更有一名圣阶中段大尊带领，想必实力不会比任何一个百族前五差，自己凭什么成为他们的团长，这个一定要问清楚。

　　“吞天大哥，你为何要把这事交给我？再说，这么多年过去了，说句不中听的话，风傲凭什么还愿意听从你的安排？还望大哥给我解惑！”

　　“哈哈，小子，你比看上去的精明多了，首先，你是老祖宗的唯一传人，当然也是我吞天的亲人，我创建的佣兵团不交给你交给谁？还有，我什么时候说过风傲会听从我的安排了？”

　　天耀听到这，已经是满头黑线了，这吞天太不靠谱，还好自己问了，要不然，真是怎么死的都不知道。

　　“严格说起来，是我欠他一个人情，你去接手吞天，便是替我还了这个情，若你见到他，替我说一声：臭小子，我没后悔和你做兄弟！”

　　说到这，吞天的表情显得有些怪异，仿佛身前站着的就是风傲一般，似惭愧似不舍，他的情绪显然影响到了天耀，令他整个人变得都有些恍惚起来。

　　而吞天见到天耀的表现，再次赞许的点了点头，能被自己的情之心影响，虽然代表着此人感情用事，但也象征着此人重情重义，或许，老祖宗看中的就是这一点吧。

　　吞天一挥手，天耀便被一阵风席卷着往外飞去，片刻之后，出现在天翔他们所在的客房之中，而天耀的耳边还回荡着一句：“有事可以找飞札，等大战之后，再来见我一次！”

　　“大哥……你没事吧！大哥！”

　　见天耀一副失神落魄的样子，众人全都围了过来，你一言我一语的询问起来。

　　“什么？哦，我没事，对了，大牛，告诉你们个好消息，你们的族长力狂野他没事，应该说好得很，等这次大战一定能给宋家和阳家一个大惊喜！”

　　天耀定了定神，当看见众人之后便明白必定是吞天把自己送过来的，随即赶忙把力狂野的消息告诉给力之战士们。

　　“真的？大哥，你说的是真的？族长！族长他没事，哈哈！俺就知道，以族长的本事，谁能杀他？兄弟们，听到了吗？族长没事！真的没事！俺们力之一族又将再次崛起了！哈哈哈哈！呜呜呜呜！”

　　力大牛整个人像是发了疯似的狂笑，兴奋莫名的垂首顿足，时而高呼，可最后却像是个孩子似地啼哭起来，和他一样失态的力之战士不在少数，这一场景落在天耀等人眼中，不禁感慨，这些铁打的汉子实在吃了太多的苦了。

　　这里也没有外人，等战士们冷静些后，天耀便把刚才与吞天碰面的事情告诉了众人，想听听他们的看法，尤其是天翔的。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，我看这吞天没安好心！”

　　欧阳斌一对眼睛不停在百里双和香儿身上来回打量，一副来不及欣赏纠结的表情。

　　“应该不会，他堂堂圣阶大尊，第一大族之长，用不着和我们玩阴谋，而且从他对待天耀的态度上看，只有善意，还有，如果你再看，我就把你的眼睛挖出来当冰糖葫芦串起来！”

　　百里双先是反驳了欧阳斌的意见，随后双指一撮，一道火焰竟然与风刃交杂在一块在空中跳跃着，目标直指欧阳斌。


第三百七十四章 隐忧

　　没有在意一旁的小闹剧，其他人还是在谈正事。

　　“大哥，若吞天族长所言是真，那对我们的好处显而易见，只不过，这吞之一族和日之一族都隐藏着极为强大的力量，我们一定要多加小心，对了，大哥，你问问看能不能让吞之一族帮一个忙……就是这样，现在，我们就先去找护法长老吧，至于他们……”

　　天翔在天耀耳边低声说了些什么，随即看向力大牛他们，还有百里双，没有继续说下去。

　　“大哥，俺们还是跟着你，只要俺们族长无恙，还有就是能帮到大哥，其他那啥劳什子百族大战俺们根本不感兴趣！”

　　力大牛代表战士们表了态，天耀天翔自然对他们的决定表示感谢，在这种时刻，战士们的力量显得尤为重要。

　　“天耀……我想……”

　　百里双看着天耀，似乎有些难言之隐。

　　“双儿，没事的，想去哪就去哪，这么多年没见，你爹一定也很想你！正好，还能将误会解开，一举两得！”

　　天耀笑着宽了百里双的心，心上人的体贴令她很开心。

　　可有人不同意。

　　“不行，她不能回去！”

　　是天翔，而随着他的话语，那十几名帝阶尊者全都走到了门口，虽然没有其他动作，但阻拦之意很是明显。

　　见天耀脸露不豫之色，天翔正色道：“大哥，她知道我们太多事情，为了家族，至少在百族大战结束之前，她不能走，你能确保她没问题吗？就算她没问题，但万一她家人、父辈有问题呢？我们不能冒这个险！”

　　“你……！”

　　百里双刚想开口却又被天翔打断了。

　　“哼，我再告诉你一次，就算玉儿没死，我也不会原谅你们，还有，想当我嫂子，我告诉你，这绝不可能，我嫂子可以是安娜姐、可以是希雅姐、可以是小茹，但绝不会是你！我哥也绝对不会喜欢上你，所以，收起你那副伪装起来的友善，以后少在我面前出现。”

　　“云天翔，你不要欺人太甚！”

　　百里双觉得自己忍无可忍了，眼前之人一次又一次的羞辱自己，还把自己最在乎的事情拿出来说，这令她根本无法接受。

　　“别以为我哥……”

　　“天翔，够了！”

　　天耀发话了，语气很生硬，一股淡淡的怒意在客厅内显现，还伴随着阵阵威压，百里双知道，天耀是真的生气了。

　　“双儿，你去吧，记得，别把我们的事告诉你爹他们！”

　　天耀随即转过头，吩咐了百里双一句。

　　“天耀……”

　　“真的没事，去吧！”

　　“好，你放心，我知道什么该说，什么不该说！”

　　深深的看了一眼天耀，百里双转身离开了偏厅，但那些帝阶尊者却都一动不动，还是拦在门外，天翔也没有任何动作。

　　“咚咚咚”

　　天耀走在百里双身后，一步接着一步，每踏出一步，身前便席卷出阵阵狂风，带着超强威势向前推进。

　　“轰”

　　最靠近他的两名帝阶尊者居然顶不住他的气势，连身后退，让开一条道来，眼中满是惊骇。

　　百里双走出门，返身抱了天耀一下，随后快步离开了客厅。

　　收敛了气势，天耀回身走到天翔面前，定定的看着他。

　　“大哥，你真的变强了好多，只是，你这么做，会后悔的！”

　　天翔感叹着天耀的实力，但一点都开心不起来。

　　“天翔，百里双为我做出的牺牲是你难以想象的，我没有强迫你喜欢她，但也不会允许你伤害她，还有，你变了，我会把你找回来的，我发誓！你刚才说的，我会和飞札前辈提，没事的话，你就先回去吧，我想一个人静一静！”

　　天耀也开心不起来，天翔不喜欢百里双这是小事，但不断挑拨自己与百里双之间的信任和感情，这是以前的天翔决计做不出来的，自己这个大哥真该死，天翔怎么会变得这么工于心计？自己该怎么办？

　　“既然如此，那我就先走了！香儿……”

　　天翔心知两兄弟现在没什么好说的，便招呼一声，带着众人离开了此地，香儿在走之前，轻轻的对着天耀说了声对不起，而欧阳斌则是摇了摇头，叹息一声，倒是力之战士们，全都一股脑的留了下来。

　　望着天翔远去的身影，天耀的目光渐渐变得坚定起来，随后对着门外朗声喊了句：“飞札前辈，天耀有事相求！”

　　……

　　吞天城东郊宋家驻地内，宋家家主宋江、长老宋河以及几名核心族人齐聚一堂，但他们的脸色很不好，一股极为明显的杀气不断从几人身上蔓延开，瘆人的紧。

　　“家主，我们应该立即杀回去，二叔身死，驻地被毁，这个仇不能不报啊！”

　　一名帝阶高段巅峰尊者愤声提议。

　　“是啊，家主，如此屈辱，必当以血报之，这次大战反正也是走个过场，我们应该马上返回驻地，查清真相！”

　　这种意见附和的人还不少，但几名圣阶暂时都没发话，倒是显得有些奇怪。

　　片刻之后，宋江开口了，但却是问宋河一人。

　　“二弟，你怎么看？”

　　宋河斟酌了一下言语，沉声应道：“我认为此时返回，于事无补！”

　　宋江眉头一挑，“哦？此话怎讲？”

　　“第一，能把中元峰摧毁、灭杀二叔的敌人，显然不是我们可以匹敌的，另外，力奴逃跑一事事关重大，我们一定要早作打算，更关键的是，血僵之秘牵扯太大，万一被外界得知，对我族声誉必定会产生毁灭性打击！”

　　宋河的话令场中所有人心神一紧。

　　“哼，这么说来，还要谢谢那一场大火帮我们毁尸灭迹咯？”

　　此时，另一名圣阶大尊宋命插嘴说了句，语气并不好。

　　“老四……”

　　宋江看了宋命一眼，心知对方是因为两名亲侄子身死导致心情恶劣，所以也没有多说什么。

　　“二弟说的没错，此次大战，变数不少，若此时带队回程，影响了大计，我们哪都讨不了好，不过，驻地被毁，原因不明，若不查实，心中不安，对方明摆着是冲着我宋家而来，所以，派人核实之事不能我们去做。”

　　宋江说完，便陷入了沉思，其他人一时间也不知该如何是好。

　　突然，毫无征兆的，帐篷内多了一道身影，此人的出现令宋家人全都出了一身冷汗。


第三百七十五章 史无前例的规则

　　“你是何人？胆子未免太大了吧！”

　　宋命斥责一声，但并未见他动手，反而眼中满是忌惮，来者能从己方三名圣阶大尊联手布下的结界中杳无声息的进来，实力可窥一斑。

　　倒是宋江猜出了来者的身份，起身相迎道：“使者大驾光临，不知首领有何指示，这里都是自家人，使者放心！”

　　来者无视了其他人，冷声对宋江说道：“宋家驻地一事，主上已知，会派人前去处理，尔等不必担心，你现在要做好两件事，第一，看好那些力奴，第二，必要时刻，把血僵病毒处理干净，主上另有打算，明白了吗？”

　　“谨遵首领号令！”

　　宋江对着来者躬了躬身，抬头的时候，却发现来者已然不见。

　　“大哥，这人是谁啊？太嚣张了吧？就算首领对你都客客气气的，他算什么东西啊？”

　　宋命见来人已走，忍不住出声抱怨，那货方才是在太目中无人了。

　　“今时不同往日，我宋家失去了复活老祖的机会，更是痛失二叔这名悍将，光靠我一名圣阶中段一级大尊，利用价值大大缩水，所以，你们都给我努力点，实力才是最重要的，我们现在只能按照首领的计划做，谁敢给我惹乱子，严惩不贷，都下去吧！”

　　“是！”

　　“是！”

　　宋江看着很快便空无一人的帐篷，心中满是无奈和悲哀。

　　此刻，方才那个身影竟然已经来到了数十里外的另一块驻地中，向着一面铜镜汇报着什么。

　　“主上，宋江已领命，下一步该如何做，请您明示！”

　　一团幽光正不断游走在铜镜表面，突然，一张模糊的人脸从中浮现，似嘴般的部位不断开合间，一道声音从中传出。

　　“一切按原计划进行，首席长老重伤，但经核实，吞之一族第八长老多臂天王吞无命身死，而吞天另外有人对付，所以，我族登顶之日不远了，哈哈哈哈哈哈！”

　　言辞间满是无法抑制的喜悦之情。

　　“提前恭贺主上主掌乱斗，那卑下先行告辞！”

　　身影说完，铜镜光芒一闪，恢复了原状，而下一息，身影再次消失不见。

　　五日之后，吞天城四大城门，二十八条主干道以及各家旅店墙上都贴出了此次吞天塔排名赛的最终结果，旁边还附上了后续挑战赛的规则，引起了整个吞天城原住民和参战各部族的极大关注。

　　“百族前十和前一届没什么变化啊，咦，欧阳家落到第十八位了？”

　　“嗯，看来那一场动乱对他们影响颇深啊，还有百里家，竟然跃升至第十五位，啧啧，不简单！”

　　“咦，我没看错吧！这怎么可能？这云氏一族怎会突然跃升至百族第十一位？”

　　“是啊，这个部族我熟，实力顶多和我们部族在伯仲之间，算是百族末流的存在，就算他们每个人都磕了药，也不可能窜这么高啊？是不是弄错了？”

　　“吞天塔测下来的排名，绝不会有错，要么，他们就是有着逆天的运气，要么，就是乱斗山脉有史以来最大的一匹黑马！不过，枪打出头鸟啊，好久没有这么劲爆的排名变更了！这次有好戏看了！”

　　众人看完排名，都对这异军突起的云氏一族充满了好奇，就连原本与云氏一族相熟的部族也不清楚究竟发生了什么，而这个消息自然被传遍了整个吞天城。

　　司兰家驻地。

　　“云氏一族？天翔他开始行动了，天竺，让族人们做好策应的准备，此次，一定要助他一臂之力！”

　　司兰梦若得知消息后，心头一喜，毕竟天翔的势力越强，父亲就越会支持自己。

　　“放心吧，姐姐，以姐夫的头脑，我看谁敢小视他，都会吃不了兜着走！”

　　这两年，天翔早就成为了司兰天竺的偶像。

　　岳家驻地。

　　白浪看着手中的信笺，眼中闪烁着幽然的光，身周飞舞着十多团饱含恐怖能量的光球，忽闪忽闪着。

　　沙之一族驻地。

　　沙龙曼正在案台上写着一封密信，信上的内容赫然是：“全力调查云氏一族，小心为上！”

　　张家驻地。

　　张默然双手紧紧握着一张纸条，全身泛起一阵阵森然刺骨的杀气，可是当一名年轻女子出现在他身后时，他马上收起气势，带着一丝温柔的笑意，迎了上去。

　　可以说，除了吞之一族和司兰家之外，其他所有部族都把云氏一族深深记在了脑海之中，每天都有不计其数的探子在云氏一族驻地外张望，可无论他们如何查探，都会被一道玄奥的阵法波动阻挡在外，而这，更是增添了云氏一族的神秘感。

　　言归正传，众人被云氏一族这匹黑马惊到之后，又被此次挑战赛的规则震撼了一把。

　　“每个部族拥有三次挑战权，排名高者不得挑战排名低者！若对部族的实力有信心，可以选择连续挑战！”

　　“每个部族同样拥有三次被挑战权，不得拒绝，否则视作战败！但被挑战一次之后，无论输赢，可以休整三天，当然，也可以选择继续接受挑战！”

　　“挑战失败者不得重复挑战同一对手，失败之后也不可挑战排名在胜者之前的部族！”

　　“挑战赛制分为个人战和团队战，个人战，三局两胜制，若失败方认可战果，便算作有效，若失败方不认可战果，可要求发动团队战，胜者不可拒绝，团队战，一方人数不可超过千人，无规则，直到一方首领认输为止！”

　　“针对拥有圣阶大尊的百族前十部族，个人战最多只允许一名圣阶大尊出战，其余两名参赛者自由指定，若败者对战果不服，可以要求发动团队战！”

　　之所以大家都被吞之一族设立的挑战赛规则惊住，并不是这个规则过于严苛，亦或者不够公平，恰恰相反，此次赛制可算是乱斗山脉百族大战有史以来最公正的一次了。

　　强者无法拒绝弱者的挑战，弱者也要衡量自身的实力，三次机会完全足以评判出自己部族所处的地位，若真被对方以运气战胜，还能在团队战中一战定胜负，这种结果不会有任何异议。


第三百七十六章 赵天佑引发的波澜

　　但也有明眼人看出了这种规则背后的尸山骨海和滔天杀戮，尤其是团队战，若想赢，势必尽出精英，但要是出了意外，甚至会影响到一个部族的根基，为了资源和名利，谁都会豁出去拼一把。

　　但无论众人如何讨论，规则已然定下，接下来，就是等待五日之后的精彩大战了。

　　期间，还发生了一件趣事。

　　由吞之一族牵头，号召其他几大部族，派出麾下所有力奴，徒手打造出此次大战的主赛场，一座占地足有两万亩方圆的巨大角斗场。

　　周围用坚固的青瓦石铸成了椭圆形的观众台，足足搭建了六层，每一层能容纳观众十二万。

　　角斗场正中是一片人为打造的平原地形，可以容纳近万人在其中厮杀，作为团队战的战场可谓绰绰有余。

　　而平原地形周围是十座玄铁制成的比武台，每一座比武台高三丈、宽五十丈、长五十丈，场地和材质绝对能够让圣阶以下的战士充分发挥实力，有人戏言，就这么一个比武台，就比往日大战中主办方的花费总额还要贵重，可见这次吞之一族的手笔有多大。

　　这么大的工程，五万余名力奴只花费了十天便建成了，令众人无不瞠目结舌，再次感慨力奴的超强力量和服从意识，而看管这些力奴的管事并没有发现这些力奴的眼中多了些什么，而这些多出来的东西才是让他们充满干劲的原因。

　　百族大战挑战赛前一日傍晚，吞天城东门前来了一个特殊的人物。

　　之所以说他特殊，是因为此人身高足有一丈有余，就算在民风彪悍，健壮者如云的吞天城，也是数得上号的身高了，更遑论此人粗壮有力到恐怖境地的四肢，还有那层层叠叠仿若盘肠山脉般的肌肉，配上一张不怒自威的四方脸，整个人透出一股闲人莫惹的强大气势。

　　但更令人瞩目的却是此人背上的那一个足有十多丈高，四丈多宽的巨大石棺，光看那体积，便能猜出这重量势必大的吓人。

　　而此人背着却一点都不吃力，就连弯腰的幅度都小的惊人，令人不禁怀疑，这石棺莫不是纸糊的。

　　他正是从山脉外围入云峰前来乱斗山脉内部寻找天耀他们的赵天佑。

　　一路上他可是吃了不少苦头，但为了早日找到天耀，以及完成师傅的遗愿，他没有停留过一夕一刻，终于在今日，赶到了吞天城。

　　问过路的他知道，天耀他们很有可能就在吞天城，想到马上就可以见到分别多年的兄弟姐们，赵天佑整个人兴奋的发起抖来，随后一挺腰，便往城里走去。

　　“站住，你背的是什么东西，打开，让我们检查！”

　　没想到，还没走几步，便被两名守卫拦了下来，虽然语气生硬，但也没有太多的恶意。

　　“背上的是俺师傅，对不住，不能让你们检查！不然，俺就是不肖之徒！”

　　赵天佑看了看身前的两名只到自己胸膛的守卫，声如洪钟的拒绝道。

　　“放肆，这里是吞天城，不是你这样的野汉能撒野的地方，要么开棺检查，要么马上离开，若不然，别怪我们对你不客气了！”

　　两名守卫都有着帝阶初段的实力，先不论两人代表着的势力，就算以两人的修为，一般人也都不会主动招惹。

　　只可惜，两人面对的是赵天佑。

　　“哼，双龙出洞！”

　　只见赵天佑冷哼一声，然后很随意的一顿身，双拳往前击出。

　　两名帝阶尊者见此人居然敢主动攻击，全都动身攻了上来，一上手便是各自的拿手招数，显然想要一击擒敌。

　　随后，只听“砰砰”两声巨响。

　　竟是赵天佑轻描淡写的两拳把两名护卫彻底揍飞，连一丝抵抗之力也做不出，径直翻滚出数十米远，直到把一家店铺的外墙撞穿才停下身子，虽然马上就站了起来，但两人都知道这是眼前大汉手下留情的结果。

　　虽然敌人异常强悍，但出于职责，两名护卫没有逃跑，而是马上发出了求助信号，不一会，一队十二名帝阶卫队赶到了现场，将赵天佑团团围住。

　　没有询问赵天佑身份的打算，那些护卫一到场，便发动了攻击，一切等擒住敌人再说。

　　面对围攻，赵天佑脸上竟然显露出一丝喜色，背一挺，巨大的石棺重重的砸在地上，竟然将周围地面砸出一阵阵剧烈的晃动来。

　　随后，他的背后出现一道巨人身影，脸带无尽战意，赤手空拳的对上了发出各色威能的护卫们。

　　一名护卫刚从地上钻出，手中利刃想要砍断赵天佑的脚筋，只听“乓”的一声，竟是玄铁制成的兵器断成了两截，而自己的身子只不过被一条小腿扫过，整个人便打着转的飞出了地面。

　　另一人紧随其后，手中幻化出一枚短剑，带着超强锐气刺向赵天佑，与此同时，赵天佑周身同时出现数百把短剑，几乎同一时间刺中了他。

　　但这人只觉得胸腹间传来一阵剧痛，接着便被揍飞到半空，眼中只剩下周身插满短剑的大汉身影，这怎么可能。

　　无论这些护卫使出何种异能，采取怎样的战术，都被赵天佑一力降十会的原始战法打的一败涂地，不消片刻，场中便倒了一地的帝阶护卫，清一色被暂时消除了战斗力。

　　赵天佑见敌人已败，抖了抖身子，插在身体上的诸多兵器全都被他抖了下来，奇怪的是，皮肤表面居然一点伤痕也没有。

　　轻轻一提，便将石棺再次背上，昂首挺胸的走入了东门，没有人再出面阻拦，至少，暂时没有。

　　而城门周围的人早就被这一出热闹吸引了，现在，没有人再怀疑石棺的重量，只要看那深达数尺的大坑便能知晓。

　　所有人全都脸带惊骇的看着赵天佑渐渐远去的身影，大家都在猜测着他的身份来历。

　　直到其中一人惊呼出声：“力之一族，力之一族的自由战士！”

　　众人犹如醍醐灌顶，没错，一定是这样，要不然，无法解释如此强大的肉体力量和超强战力，再加上背后那巨大的无以复加的石棺。

　　所有人都沸腾了，力之一族的自由战士，这可是有价无市的超级宝贝。


第三百七十七章 力狂野来访

　　大家都知道，力之一族自从分界山一役后，九成九的直系战士包括族长力狂野都被抓捕奴役，但还是有极少数的力之战士逃出生天。

　　其中，只有帝阶以上的直系战士才会被称为力之一族的自由战士，他们经历过无数次生死大战，拥有远超一般力之战士的实力，任何一个自由战士都被视作最棒的战奴，只有最有地位的人才配拥有他们。

　　这么多年来，乱斗山脉一共只出现过两名力之一族的自由战士，其中一人战死，另一人被宋家设计抓住，赠与岳家。

　　没想到，如今居然又见到了活生生的一名自由战士，这可是移动的金矿啊，此刻，没人在意方才赵天佑表现出来的实力，要知道这里可是吞天城，更是百族大战举办之地，强者如云，只不过是帝阶而已，就算力之一族族长力狂野，也会被无数强者生生耗死，更何况是方才的那人。

　　于是乎，众人纷纷呼朋唤友，开始了抓捕赵天佑的行动，很快，有一名力之一族自由战士进入吞天城的消息传遍了全城。

　　吞天城云氏一族驻地。

　　天耀正在与欧阳峰商谈着什么，两人重逢，有着太多的话要说，而且，很多无法从天翔那得到的消息，天耀都从欧阳峰处得知了缘由，也对天翔的转变有了一定的认知，只不过，知道的越多，心中的自责便更甚。

　　“我这个做大哥的真该死，想起来，真是误会他了，和他相比，我完全就是个不负责任的族长，这些罪过全都应该由我来承担啊！”

　　天耀一想到天翔这么些年，每天只睡一两个时辰，为了能够收服那些中小部族，他可谓是动足了脑筋，为了不让那些人起二心，他不惜打造出冷血嗜杀的铁面形象，并终日周旋在各个势力中间，为云氏一族的崛起做准备。

　　两年来，无论是人口、资源、地盘还是关系网，都能让云氏一族当之无愧的成为与百族前十比肩的存在，而这些，除了作为亲密盟友的司兰家之外，别无第三者知晓，这些，都只是短短两年内创造出的成绩，这背后，天翔付出的太多太多了，最明显的代价便是，他的实力不进反退，身体也比两年前差了许多，要不是香儿每日给他调理，再加上不断服用灵药，可能情况会更糟。

　　“天耀，你也不是有意的，我们没有人怪你，天翔更不会，如今，你回来就好了！你也别怪天翔，这孩子，真的很辛苦！”

　　欧阳峰作为陪伴天翔闯下诺大基业的第一助力，自然对天翔的付出唏嘘不已。

　　“我怎么会怪他，一切都是我的错，哎，只是，我现在也不知该怎么面对他，护法长老，为了天翔，也为了玉儿，我是决计不会让他入赘司兰家的，届时，还望你能给予支持！”

　　“这个你放心，如今我族有了强援，要是司兰丰有意见，我们也不必怕他，只是，那司兰家的丫头对天翔倒真是一往情深，如果天翔愿意娶她，倒也是一桩美事！”

　　就在两人谈论天翔的当口，门外突然传来天翔的声音，真是说谁谁到。

　　但天翔却带来一个不太好的消息。

　　“大哥，出大事了，东面传来消息，说有力之一族的自由战士出现，力大牛他们根本没考虑后果，直接带人冲过去了，我拦都拦不住！”

　　“什么？我现在就去找他们！”

　　天耀心头大急，万一在这个节骨眼上，力大牛他们泄露了身份，真是要坏大事了。

　　“族长，需要我同去吗？”

　　欧阳峰开口询问道。

　　“不必了，护法长老可是我们的王牌，决不能被外界得知，我去就行了！天翔，你去忙别的事，一切等我回来再说！”

　　天耀关照完，便走出了帐篷，可还没等他走出驻地，只觉空中传来一阵超强能量波动，天翔布下的大阵被击出一个巨大缺口。

　　当众人都将目光投上天空时，“轰隆隆”一声巨响，紧接着一道巨大的黑影从空中掉落下来，将天耀身前的空地砸出一个深坑，到处是四溅的飞灰，这还不算完，随后还有二十几个身影打着转的掉了下来，将坑砸的更深了些。

　　天耀无语的看着眼前的一幕，直到一个身影出现在自己面前。

　　虽然身形变小了数十倍，但那全身浓密乌黑的毛发无不彰显着此人的身份，力之一族族长力狂野。

　　此时，驻地中的其他人也都跑向这边，这么大的动静简直令他们以为有人在攻打驻地了。

　　天翔现身之后，手掐印诀，查探这阵法的情况，眼中不断闪过异色，这人居然能够破阵而不伤阵，简直难以想象他的实力。

　　而欧阳峰和欧阳拓两名圣阶一左一右护在天耀和天翔身边，眼中带着无比惊惧之色的望向力狂野，只觉眼前之人周身不断散发着犹如实质的气场，竟彻底压制住了己方两人，强，实在是太强了。

　　“哈哈哈哈，天耀老弟，幸亏俺去的巧，要不然就真被这群臭小子坏了大事，这不，把他们先抓回来，俺也正好有些话和他们说。”

　　力狂野看着天耀朗声说道，对于如临大敌般的云氏族人根本毫不在意。

　　天耀回过神，连忙为众人介绍起大汉的身份。

　　当众人得知眼前之人竟然是传说中的力之一族族长力狂野时，全都心头一热，之前他们便知，力狂野可是己方的绝强后盾，如今一见，对他的实力更是敬服不已，欧阳峰欧阳拓两人也对方才的感觉完全释然，同是圣阶，双方实力可没法相提并论。

　　“你大爷的，呸呸，竟然偷袭，看招！”

　　突然，地面蹿出一道高大身影，整个人犹如炮弹一般射向力狂野，力量之强，居然将空气都撕裂开了。

　　“砰”

　　力狂野只是伸出一根指头，便将来人的攻势挡住，微微一弹，便将他击飞了出去。

　　但来者丝毫不气馁，也没考虑双方的实力差距，落地之后，双腿用力，像一座大山般的继续冲撞过来。

　　力狂野似乎对于来者很感兴趣，并没有动气，开始与对方喂起招来。


第三百七十八章 重逢

　　而当天耀和天翔他们看见那个攻向力狂野的身影时，全都一愣，兄弟两对视一眼，天耀开口确认到：“这人好像……”

　　天翔接口道：“天佑……”

　　确实，虽然此人身形变小了，眉宇间也成熟了许多，但还是能够看出赵天佑的影子，可他不是应该在入云峰吗？

　　有人替他们确认了答案。

　　“天佑，是你吗？天佑！”

　　是香儿，她的声音像是一道惊雷一般传入赵天佑的耳中。

　　“香儿姐，哈哈，真是你，奶奶的，俺不打了，大哥，二哥！终于找到你们了！哎哟！放开俺，俺认输了！”

　　赵天佑往声音传来的地方看去，果然看见香儿俏生生的站在那，眼中满是惊喜，还有不远处站在一起的天耀和天翔，心中顿时被一阵狂喜充斥，有心想要跑向那边，却被力狂野抓的死死地，只能呼天喊地的挣扎起来。

　　“嗖”的一下，力狂野带着赵天佑来到天耀面前，神情古怪的问道：“天耀兄弟，这个尽会惹事的臭小子难道就是你说的力王传人赵天佑？”

　　天耀闻言点了点头，力狂野手一松，猛的一拍头颅，脸上好像满是懊恼。

　　“大哥！想死俺了！真的想死俺了！终于见到你们了！”

　　赵天佑一被松开，马上和天耀紧紧抱在一起，用力之大居然将天耀的骨骼都捏出“咯吱咯吱”的响声，也就天耀受的住这家伙的熊抱了。

　　“二哥！”

　　抱了好一会，赵天佑将目标转向天翔，后者一脸惧意的连连后退。

　　“停停停，我不是大哥，我还不想死！”

　　只可惜，兴奋之下，赵天佑哪里会放过他，但也没有用力抱，而是将天翔用力的往天上扔去，接住，再扔，边扔嘴里边发出爽朗的大笑声，与天翔的惨叫声交相辉映。

　　欧阳斌也是自来熟的跳到了半空，随后落在赵天佑手里，任凭他把自己扔上天，与天翔一起做了回空中飞人。

　　而看着这一幕，天耀和香儿全都忍不住笑趴在了地上，其他人也都对此忍俊不已。

　　大家都没有发现，因为与赵天佑的重逢，天耀天翔两兄弟之间的气氛瞬间融洽了许多。

　　折腾了好一会，赵天佑才消停下来，但脸上满是喜悦之情，他真觉得自己有太多的事情要和天耀他们说。

　　“这个啥，天佑，你忙完了没，忙完了，和俺走一趟！”

　　力狂野自从知道赵天佑的身份后，便是一脸的便秘之色，但想到老祖宗力王，也只能出言打断他们的重逢。

　　“俺没空，你很强，俺打不过你，等俺找到俺师傅的族人，让他们群殴你！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈！”

　　赵天佑毫不掩饰的话语令所有人为之莞尔，就连力狂野也无语了。

　　“天佑，不得无礼，这位便是力之一族的族长力狂野，他正是力王前辈的直系后代！”

　　天耀可不希望兄弟的言辞得罪了力狂野，自古以来，当权者和传承者的斗争从来都不是个案。

　　“啥，你就是俺师傅的后人？唉呀妈呀，难怪强的变态，大叔，师傅的遗体俺带回来了，他说你知道该咋办！”

　　虽然觉得太巧了点，但赵天佑知道天耀绝不会骗他，再者，仔细打量了番力狂野，那种令自己血脉喷张的感觉只在师父的遗体上感受过。

　　力狂野转头看了眼那具巨大的石棺，心里满是激动，难怪刚才会有如此强大的血脉感应，起初还以为是流落在外的直系血脉，没想到竟会是老祖宗的遗体，而看着极对自己胃口的赵天佑，力狂野心中也全都是喜悦。

　　虽然方才自己把赵天佑玩弄于鼓掌之间，但那完全是因为两者的实相差的太过悬殊，赵天佑无论从身体素质，功力还是综合实力，是他见过最强的，甚至比当初的自己还要强。

　　更变态的是，赵天佑似乎对于自己的攻击能够提前感应并做出预判，这种能力实在是太可怕了，对于老祖宗的眼光，力狂野佩服的是无以复加。

　　至于天耀，力狂野得承认一点，他看不透，神皇的传人，无法以常理计。

　　“天佑，事关重大，你必须跟俺走一趟，天耀，还望你准允，放心，明日战前，必让他归来，还有就是，大牛他们也要跟俺走一趟，俺另有安排！放心，对你绝对有好处！”

　　力狂野的语气显得很郑重，但没有丝毫以势压人的气焰。

　　天耀没有迟疑，与公与私他都无法拒绝力狂野的要求，他也深信，对方绝不会伤害赵天佑，随即，朝左侧点了点头。

　　虽然不太情愿，但天耀的话赵天佑不会不听，与众人招呼一声，随即迈开步子，走到石棺旁，继续将它背在了身上。

　　而力大牛他们早就起身站在一边，神情激动的看着力狂野，眼中含着热泪。

　　“天耀兄弟，俺去也！”

　　力狂野猛一运劲，平地激起一阵阵气浪，接着，“嗖”的一下，径直破开天际，向东北面飞去，同时消失的还有赵天佑和一众力之战士们。

　　“力之一族，果然强悍，我们要走的路还很长啊！”

　　欧阳峰眼中闪烁着强烈的斗志，力狂野的强大充分吊起了他的好胜之心，解除桎梏之后，他的资质绝不下于任何人，强者之心也再次觉醒。

　　而天耀看着衣衫不整的天翔，脸上挂着一丝笑意，主动揽着弟弟的肩膀，一同走进帐中，其他人也各自忙活去了，只有香儿一人，望着天际，不知在想些什么。

　　第二天天还没亮，整座吞天城便活了起来，到处是攒动的人头，全都一窝蜂的涌向角斗场，那汹涌澎湃的场面令人不禁担心会不会发生踩踏事件。

　　天耀他们也起了个大早，众人收拾好心情整装待发，天耀领头，天翔和香儿分站左右，欧阳斌守在香儿身边，欧阳峰和欧阳拓隐藏实力跟在队伍中。

　　不过，当他们迈出驻地时，却发现赵天佑这厮居然睡在门前，口水流了一地，无奈之下，天耀上前叫醒了他，后者擦了擦口水，一摇一晃的跟着队伍往前走，看他这幅样子，天耀也没有马上询问他发生了什么。


第三百七十九章 开战在即

　　驻地外有不少部族探子一直守候着，见云氏一族终于现身，连忙查探起来，却发现这些人与往日的百族云家相差甚远。

　　虽然看不太透他们的实力，但为首几人包括身后那些战士的精气神都很饱满，行进间竟能产生阵阵威压，离开数丈开外都能清晰感知，这令探子们有些相信此次排名的真实性，随即一个个的离开此地向自家首领汇报去了。

　　“大哥，没想到这次你也会赞成我的意见，高调登场！”

　　天翔收回目光，轻声说道。

　　“这里是乱斗，实力至上，而且，也是时候让云氏一族在乱斗山脉先行崛起了！”

　　天耀的话令天翔心中一定，看来大哥这两年也成长了许多。

　　一行人前进速度并不慢，一刻之后便来到了那宏伟壮阔的巨型角斗场。

　　“吞之一族，真是什么都讲声势与排场啊！”

　　这是所有人看到这个巨型建筑之后的心声。

　　因为入口开的很大，所以人流并没有造成拥堵，很快，便轮到天耀他们进入角斗场了。

　　“你们来的很早啊！”

　　是飞札，和那时候吞天塔前一样，他又在扮猪吃老虎，当守门员了，任谁也不会知道，他竟然会是一名圣阶大尊。

　　“飞札兄，有劳了！”

　　天耀和飞札打了声招呼，由于他的辈分实在太高，飞札便也与他兄弟相称，省的尴尬。

　　“你们的位置在一层三区，进去往右边走，这可是族长特意安排的，小心点，这次想要挑战你们的部族一定会很多，记得保存实力！”

　　飞札关照了天耀几句，便不再多言，实在是涌进来的人流太多，其他人都忙不过来了。

　　一入场，迎面便传来一阵热浪，竟是十数万人身上的气息汇聚在一起而产生的，放眼望去，巨型角斗场已经坐满了七成有余。

　　找到己方的座位之后，天耀一行尽数落座，但很快，他们便发现周围聚集了不少目光，其中竟然有好几个方向带着浓重的敌意。

　　往周围一打量，天耀便明白了，左侧二层不远处近千人阵营中，一个熟悉的身影正脸带寒意的看着自己，虽然额头多了一道异常明显的伤疤，但天耀一眼便认出他的身份，正是张默然。

　　而张家身旁，对自己充满杀意的必定是黄家无疑，天耀并没有在意他们的态度，而是四处搜寻起来，却没有发现黄小雅的身影，心头一暗，只能留待以后再想办法解决这个误会了。

　　“大哥，我好像没有看到双儿姐姐啊！百里家我也没找到，这个角斗场实在是太大了！”

　　香儿自从知道百里双和天耀之间的故事后，虽然未能把百里双当成嫂嫂看，但已然与她姐妹相称，对此，天耀自然不会反对。

　　“可能在另一边吧！之前她传信过来，说一切都好，让我们不用担心！我倒是挺好奇那个战族少族长的，听说任丹大哥也来了，也不知道他们在哪！”

　　“百族前十以外的战斗，他们是不会出现的，对于那等人物来说，没有圣阶的战斗便没有观赏的价值！”

　　天翔将自己查探出来的结果告诉了天耀和香儿。

　　当所有部族尽数入场之后，入口处飞射出一道光团，在空中炸出一道五彩霞光，紧接着，远处飞来九道身影，转瞬即至，悬停在半空。

　　九人的出现令场中数十万人瞬间安静下来，没有人窃窃私语，也没有指手画脚，只因九人的身份和实力。

　　他们便是百族前十中除了力狂野之外的九族族长，分别是吞之一族的吞天、日之一族的阳啸天、岳家的岳天、司兰家的司兰丰、沙之一族的沙罗、宋家的宋江、雨家的雨青、马家的马兰坡以及宇文家的宇文博。

　　九人都没有释放出一丝一毫的气势，但就那么悬停在空中，便自有一股超强威势。

　　九人对视一眼，随后由吞天作为表率，开口致辞。

　　“各位同胞，大家都已经知晓此次吞天塔的排名以及挑战赛的规则，我也不多说什么废话，百族大战历年来已成了我等儿郎证明部族实力和地位的最佳途径！而这次，势必将成为最精彩的一届。”

　　说到这，吞天一挥手，每个部族所处区域前方都出现一枚圆盘，如玉般晶莹剔透，煞是好看。

　　“这是挑战罗盘，里面灌输有此次各部族的排名情况，若各位定下挑战意图，可以在罗盘中输入想要挑战部族的排名数字，若同时有多个部族挑战同一对手，可由被挑战者自行选择。挑战罗盘上有详细的规则，各位可以自行观看，现在，我宣布，乱斗山脉第六百七十八届百族大战挑战赛现在开始！”

　　吞天说完，其他八人纷纷挥掌发出数道光波，由吞天汇聚之后，朝天击出，在他的操控下，居然从千多米高的空中开始扩散，将两万亩方圆的巨型角斗场全都包裹在内，形成了一层超强的防护墙，正好把六层观众席排除在外，这也是为了防止战斗余波伤到他们。

　　做完这一切，九名族长便飞出了角斗场，取而代之的则是十名吞之一族帝阶高段巅峰实力的直系族人担任的裁判，跃上十座玄铁比武台，静静的站着，等候起第一轮挑战赛的开幕。

　　天耀查看着挑战罗盘上的信息，没有丝毫立刻挑战的意图，这是他与天翔一早就商量好的，不鸣则已，一鸣惊人，除了百族前十，他们没有其他目标。

　　不过，他们没有动作，不代表其他势力没有，一眨眼的功夫，天耀手上的挑战罗盘便像是打鼓般的连续响起，数息间至少响了几十下。

　　“呵呵，看来我们还真招人惦记啊！大哥，看看都是哪些部族要挑战我们？”

　　天翔笑着望向挑战罗盘。

　　那些排名靠后的都不用看了，往前拉，果然，张家、黄家赫然在列，可当天耀的目光落在其中一个部族名单上时，心头闪过浓重的怒意，与天翔对视一眼之后，点了点头。

　　随即，天耀对着这个部族，写下了迎战二字，只见挑战罗盘忽闪几下之后，跳出这么几个字：“请写入对战者姓名和顺序！不可更换！”


第三百八十章 第一战的对手

　　“大哥，一定不能把俺忘了，一天不打架，我就瘆的慌！”赵天佑将拳头捏的咯噔咯噔响，眼中满是战意，路上从天耀那喝了好几斤猴儿酒，顿时满血复活，嗷嗷直叫。

　　“大哥，第一场就让天佑上，第二场，让欧阳斌上，至于第三场，就交给香儿吧！”

　　天翔思考了片刻之后，做出了决定，只不过，前两个天耀并不反对，但第三人却令他难以接受。

　　“天翔，怎么能让香儿……”

　　“大哥，别小看妹妹，相信我，她一定会让你大吃一惊！”

　　天翔信心十足地对天耀说道。

　　当天耀转过头看向香儿时，却发现妹妹正一脸坚决的望向自己，天耀深吸一口气，随即点了点头，只是嘱咐了句：“若不可敌，千万别逞强！”

　　得到大哥的首肯，香儿开心的笑了笑，随后开始调整起状态来。

　　香儿再也不是当年那个喜欢对着自己哭鼻子，满是柔弱的小姑娘了，她也长大了，只是，天耀还是有点不放心，毕竟对方阵中可是有着帝阶高段的存在，只不过，看天翔的样子，仿佛很有把握。

　　选择相信弟弟妹妹，天耀依次输入了三人的姓名和出战顺序。

　　“欧阳一族挑战云氏一族，三号战台，个人战，第一场，欧阳海对阵赵天佑，请参战者上前一步！”

　　罗盘居然自行飞离天耀手掌，从中传出一道人声，接着从正中射出一道光线，当赵天佑依言走入光线后，“嗖”的一下，赵天佑瞬间从天耀等人眼前消失，下一息，出现在了距离天耀他们左侧第二个玄铁战台上。

　　原来天耀他们挑选的第一个对手居然是欧阳家，如今的欧阳家在欧阳波的带领下，早就面目全非了，族人数量锐减，就连年轻族人修炼的功法也都彻底变样，其中牵涉到的恩怨秘辛实在太多，天耀只从天翔那得到了一个讯息，欧阳峰他们再也不会回欧阳家了，双方重逢只有你死我活一种可能。

　　赵天佑的对手是一名双腿有着明显高低的中年男子，他的脚很大，腿很粗，看上去很不协调，而且整个人透着一股阴沉死气，脸色一片铁青，透着一股难以言喻的感觉。

　　“哼哼，难怪天翔哥让俺下死手，都不用他吩咐，就你这德性，俺就想把你往死里揍！”

　　“小子，一会我会让你生不如死，把你嘴里的舌头一截一截的扯断！用你的肠子在脖子上好好绕上几圈，然后烤着吃，哈哈，哈哈哈哈！”

　　对于赵天佑的话，男子显然很在意，话中满是血腥威胁。

　　“挑战赛无规则，可使用任何功法兵器，一方认输或者昏厥，比赛结束，杀死对方不犯规，准备，开始！”

　　“轰”

　　“砰”

　　随着裁判解说完规则，欧阳海左腿一蹬地，玄铁地面发出一声炸响，紧接着，赵天佑居然被一股气浪轰了出去，这是怎么回事？两者至少差了四五丈的距离，天佑竟然第一下就中招了。

　　而欧阳海乘胜追击，长短腿不断踢击空气，奇怪的是，赵天佑会随着他的攻击四处摇摆，一时间被踹的到处乱飞，根本措不及防。

　　“哼哼，臭小子，一旦中了我的无影脚，你就别想脱身！就让我直接把你踢爆吧！”

　　欧阳海整个人已然化成一道飓风，在赵天佑周身数丈外不断发动诡异攻势，场面瞬间变得一边倒起来。

　　天耀这边，许多人都皱起了眉头，香儿更是神情紧张，毕竟刚与赵天佑重逢，对于他的实力也不甚了解，没想到他刚一上场就被敌人压着打，不禁望向两位哥哥。

　　却发现无论是天耀还是天翔都面色平静的坐在那看着，似乎感受到了香儿的眼神，天耀还转过头来对着妹妹笑了笑，示意她放心。

　　就在此时，场中发生了翻天覆地的变化。

　　“龟儿子，只会隔靴搔痒，奶奶的，浪费俺时间，等了半天都不换招！不玩了！”

　　是赵天佑，当他再次被诡异能量轰飞之后口中怒骂出声，随即周身一震，功力透体而出，带着超强坠力降下身形，站定之后根本不管周围袭向自己的能量。

　　“砰砰砰砰”

　　硬挨四下之后，嘴角裂开一丝笑意，大喝一声：“土龙钻！”

　　双腿一蹬地，身形爆闪而逝，下一息，化拳为掌，狠狠对着空无一物的左前方刺去，手臂还划了一个奇怪的弧度。

　　神奇的一幕发生了，原本空无一物的地方突然出现一道身影，正是不断在场中游走的欧阳海，他脸上带着极度震惊的表情，紧接着，便觉下身传来一阵剧痛，整个人被一股无法阻挡的巨力推上了天空。

　　“啊……”

　　惨绝人寰的嚎叫声从欧阳海口中传出，同时，他的臀部裤子被撕开，一股又一股鲜血像喷泉一般往外飙射，将角斗台弄得是遍地红花。

　　但他也不愧是一名帝阶尊者，遭受重创，半空中连忙调转身形，做出防御动作，并尽力加速甩开赵天佑。

　　“尼玛，肯定上厕所没洗屁股！”

　　赵天佑用力的甩了甩手，实则方才根本没有接触到欧阳海，这货也忒坏。

　　更坏的还在后面，只见他再一次预判出欧阳海的行踪，依靠超强爆发力，轰的一下，径直窜向左前方。

　　“深喉掌！”

　　蒲扇大的巴掌带着超强冲击力瞬间没入欧阳海的嘴里，只听“咯吱咯吱”数十下响声。

　　欧阳海整个人狂喷数口鲜血，被赵天佑打入空中，鲜血中还有十几颗白红相间的物体四处乱飞，看来，满嘴牙都保不住了。

　　赵天佑得势不饶人，高高跃起，重拳不断出击，边打便骂：“让你再装逼，让你再装逼，大哥用雷劈，俺用拳头锤死你！”

　　一旁的裁判都被赵天佑一连串的攻击弄得蛋疼不已，这汉子太可怕了，实力不说，这心地着实不好。

　　似乎打够了，赵天佑一脚把欧阳海踹到与自己肩部齐平的高度，随后猛一吸气，整个人大了一圈，接着双手交叉相握，鼓起全部力量，对着欧阳海重重砸去。

　　“轰”

　　“啪”

　　两声巨响接连传出。

　　第一声是赵天佑轰中欧阳海时发出的爆响，第二声，则是欧阳海砸中玄铁台发出的声响。


第三百八十一章 出人意料的结果

　　可怜的欧阳海是头部着地，再加上赵天佑的怪力和玄铁的质地，整个脑袋被砸入了胸腔，下半身哆嗦了几下，接着便一动不动了。

　　而赵天佑同一时间落地之后，摇了摇头，一脸不过瘾的样子，随后居然打了几个哈切，“砰”的一下，倒在玄铁台上睡着了，发出如雷般的鼾声，实在是一路上太过劳累，再加上昨天被力狂野折腾了半宿，撑到现在实属不易。

　　这一场比斗吸引了不少人的关注，只不过，没人想到欧阳家会败得这么快，这么彻底，而赵天佑的实力也令众人大吃一惊，云氏一族……藏得好深！

　　不过赵天佑这一睡却令裁判和观众都傻眼了，许久之后，裁判才回过神来。

　　先是走到欧阳海身前查探一番，竟然发现他还没死，只是伤的很重，吊着一口气，而且正在费力的想要将头弄出胸腔。

　　接着，裁判又来到赵天佑身边，先是用力推了推他，没反应，接着在他耳边大叫了几声，鼾声倒是停了，只不过，一轮铁拳快速的在他耳边猛砸，竟然将玄铁台都砸出几个凹陷来，随后又陷入了深度睡眠，看的裁判一阵牙疼，最终放弃了把他叫醒的念头。

　　原本想要宣布打平，可随着欧阳海颤颤巍巍的站起身子，并将被砸的扁去好大一块的头颅拔出胸腔后，裁判摇了摇头，朗声宣布：“此战胜者，欧阳一族欧阳海！”

　　而听到裁判宣布的这一战果后，欧阳海心情一阵激荡，竟然导致功力暴走，脑袋一下子承受不住，轰然爆开，身死当场。

　　这一幕令观众又是一阵唏嘘，真是一波三折的一场战斗啊！

　　随着一阵光芒闪耀，赵天佑回到了自家阵中，只不过，还是一副长睡不醒的样子。

　　“这个臭小子，再晚点睡会死啊！到手的胜利就这么没了！太坑爹了！”

　　任天翔心智坚定，也禁不住扼腕叹息，但又无可奈何。

　　“哈哈，这才是他啊，没想到两年未见，天佑居然变强了这么多，杀帝阶初段尊者如同屠狗宰牛，等他醒了，一定要好好问问！只是没想到欧阳家弱了这么多！”

　　但当他们看到身后欧阳斌几人脸上的表情时，没有再说话，天翔更是走到欧阳斌身前，拍了拍他的肩。

　　因为他知道，欧阳家会变得如此羸弱，全都是欧阳波的罪过，但却也与欧阳峰他们无不关联，甚至说，云氏一族也脱不了干系。

　　“欧阳一族挑战云氏一族，目前战绩，一胜，个人战第二场，欧阳鑫对阵欧阳斌，请参战者上前一步。”

　　此时，阵中后方传来一句话语：“斌儿，不论对手是谁，若能胜之，杀无赦！”

　　“是！”

　　欧阳斌收起了平时的玩味，满布杀气的走入罗盘射下的光幕中。

　　“这……”

　　天耀将目光投向天翔。

　　后者对着天耀耳语了一番。

　　至此，天耀终于明白了欧阳家内部的矛盾来源，也知晓了欧阳峰他们为何杀意冲天。

　　玄铁台上，裁判宣布比都开始之后，欧阳斌与欧阳鑫二人对立而站，并未马上交手。

　　此刻，两人脸上的表情各不相同，一个带着讥笑和狂喜，一个满脸铁青，一个轻松，一个紧张，一个目光像在看将死之人，一个恨不得用眼睛就把对方杀死。

　　“为什么要这么做？”

　　欧阳斌对着自己叫了三十多年大哥的人，问了一句。

　　仿佛欧阳斌的问题是世界上最大的笑话，欧阳鑫肥胖的身子剧烈的抖动起来，身体居然形成一阵阵恶心的肉浪，让人看了胃部翻腾不已。

　　“哎哟，这些年，我做的事太多了，都不知道你说的是哪一件，今天真是上天庇佑，居然能让我在这遇见你，哈哈，这下，族长就能放心了，既然你在这，那老狗必定也在，正好一锅端，把你们和这狗屁的云氏一族都收拾了！特别是刚才那个野汉，居然敢杀我的人，一定要把他剁碎了喂狗！”

　　“住嘴，你这个畜生，爹辛辛苦苦养育了你三十多年，你竟然如此大逆不道，你别忘了，谁才是你的亲生父亲，我再问你一遍，为什么要杀了那些可怜的女孩？为什么要把欧阳家弄得四分五裂，为何要把血脉至亲屠戮一空？”

　　欧阳斌边问，脑海中不断回想起那一张张熟悉的脸孔。

　　那些往日自己一回家便热情招呼自己的女孩，还有那些明里暗里帮过自己的叔叔伯伯以及家族战士们。

　　可是如今，他们都不在了，都死在了眼前之人和他那所谓的五叔手中，死的都很惨，连全尸都没有。

　　“哼，谁让他们不肯说出老狗和你的下落？废话少说，先把你宰了，老狗自然会跳出来！恶鬼·修罗刀！”

　　一阵阴风毫无征兆的吹起，欧阳鑫的身形瞬间消失无踪，徒留阵阵黑烟，从空中飘向欧阳斌，端的是阴邪无比。

　　而欧阳斌神情肃穆的看着黑烟，似乎一点都不惊奇，而他的手中正不断凝聚着点点金光。

　　忽然，黑烟汇聚成一张青面獠牙的恶鬼面目，口中吐露出一柄鬼头刀，带着开天之势劈向欧阳斌。

　　就在刀尖临体的那一刹那，欧阳斌眼中爆射出无穷精光，右手猛然往上一挥，就像热油浇到了开水之中，将鬼头刀一段一段的化成了飞灰。

　　同时，黑烟中传出阵阵惨叫，听声音正是欧阳鑫。

　　“扑通”一声，欧阳鑫肥硕的身子从黑烟中跌出，脸上被烫出一连串的水泡，整个人面目全非。

　　不过，他也是心狠手辣之辈，忍着痛，眼角余光查探到欧阳斌所在之处，身上煞气四散，气孔中不断溢出层层黑雾，整个人犹若恶鬼般，快速袭向欧阳斌。

　　只见欧阳斌周身金光大盛，背后一条神骏无比的金龙虚影带着浓重威压，冲向欧阳鑫。

　　见金龙现身，欧阳鑫不惊反喜，爆起全身功力，狠狠扑向金龙，看他那张大的嘴，竟是想要吞下这条金龙。

　　“恶鬼·噬龙”

　　“金龙炫爆”

　　随着两者相交，场中爆发剧烈的震荡，竟然将近半玄铁台都涵盖在内，震荡中心不断传出碰撞声和叫喊声，片刻之后，一道身影从中飞出，狼狈的滚了几圈，跌倒在地，不停地来回翻滚，痛苦不堪。


第三百八十二章 香儿登场

　　滚出来的是欧阳鑫，裸露在外的皮肤像是被热油浇灌过似的，衣服都与血肉粘合在了一起，玄铁台被他滚过的地方都是血水，一边翻滚，一边呐喊：“这不可能，恶鬼修罗劲完全克制天龙八部，为什么会没用，这不可能！”

　　欧阳斌缓缓从烟尘中走出，冷然的看着欧阳鑫，他的状况也不好，左手被撕开了一大道口子，都露出了森然白骨，右肩明显错了位，不过他一点痛苦的表情都没有，眼中只有无尽的恨意。

　　“原来，你就是靠着这种邪门功法屠戮族人的，天翔说的没错，你已经背弃了欧阳家的血脉，既然如此，我就亲手将你毁灭，为死去的族人报仇！龙啸九天！”

　　欧阳斌脚下升腾起无穷金光，一只巨龙头部载着他飞入半空，盘旋数圈之后，仰天咆哮一声，犹如天外陨石一般，对着底下的肥肉重重砸去。

　　“我认输！”

　　面对欧阳斌如此强大的攻势，再加上自己的功法被他克制的死死的，欧阳鑫自然不敢再打下去，连忙喊出认输，希望规则能救下自己。

　　裁判没有令他失望，也不见他有何动作，右手一张，空中竟出现一个黑洞，轻描淡写的便将龙头吞了下去，而欧阳斌则被一股柔风击退，落在台上。

　　“欧阳家参战者认输，此战，云氏一族欧阳斌胜！”

　　话音刚落，两人便分别被一束光传回到了各自阵中。

　　“气死我了！只差一步便能把这个畜生杀了！妈的，这裁判竟然真的会救他！这什么狗屁规则？”

　　一回到看台上，欧阳斌不顾自身伤势，便是一通怒骂，大家也没有劝阻他的意思，因为所有人都觉得很可惜，真的只差一步而已。

　　直到香儿给他伤药治伤，他才消停下来，但还是对着身后说了句：“爹，孩儿没用，请您责罚！”

　　阵后只是传来一声轻叹，没有其他。

　　“算了，至少知道他们真的背弃了金龙血脉之力，以及规则的不可抗性，别急，如果我没猜错的话，报仇的时机不远了！”

　　天翔说完，望向了欧阳家所在的看台处。

　　……

　　“鑫儿，疼不疼？都是这该死的护罩，光靠我一人之力根本破不开，要不然，我早就冲进去宰了那个杂种了！”

　　欧阳波看着气息微弱，身受重伤的欧阳鑫，心疼的无以复加，这些年，随着大权独揽，对于这个儿子，他是宝贝的不得了，不仅帮他改换了功法，消去金龙桎梏，更是花费巨大代价助他突破至帝阶。

　　而欧阳鑫也早已知道欧阳波才是他的生父，出乎意料的是，对于这个结果，欧阳鑫居然欣然接受，或许在他心里，谁当权，谁就是老子！

　　只不过，人前，两人还是叔侄相称，因为欧阳峰还未死。

　　当看见欧阳斌上台的时候，他心中满是狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，满心期待着儿子把那个杂种杀了，没曾想，对方居然不受修罗恶鬼劲的克制，并将欧阳鑫重伤。

　　这可是触了他的逆鳞，让手下照顾好欧阳鑫，他还轻声说了句：“鑫儿，我这就去帮你报仇，放心，你受的痛苦，爹先帮你讨点利息回来！那能够克制修罗劲的功法，必须毁掉！”

　　“欧阳一族挑战云氏一族，个人战第三场，欧阳波对阵云香儿，请参战者上前一步！”

　　当声音响起之时，天耀这边全都面色一变。

　　首先开口的是天耀，“不行，不能去，欧阳波实力太强，就算是我上也是输面居多，香儿去太危险了！”

　　这次连天翔也是脸露沉思之色。

　　“大哥，二哥，你们放心，我不会逞强的，这样的机会很难得，让我试一试！”

　　最终，香儿还是表明了自己的态度，并且在众人还没来得及反应过来的时候，便走入了光带之中。

　　“香儿……”

　　天耀叫了一声，却只望见妹妹逐渐消失的身影。

　　“天耀，你放心，若形势不对，拼着暴露修为，我们也会救下香儿！”

　　欧阳峰的声音从阵后传来，这才让天耀松了口气。

　　欧阳波很快便认出了眼前的女孩，赫然是那个金龙一族少主的妹妹，他的眼中顿时闪过浓浓的恨意和杀机。

　　“准备！开始！”

　　裁判话音刚落，香儿马上疾速后退，至少与欧阳波拉开了十丈距离，随后手腕一转，一团紫色光球便出现在她手掌之中，接着，用力向着欧阳波扔去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　欧阳波嗤笑一声，随手一挥，只听“轰”的一声巨响，场中居然产生一阵猛烈的爆炸，没想到这光球不显山不露水，居然威力这么大。

　　但只见一阵劲风吹过，欧阳波毫发无伤的朝着香儿疾驰而去。

　　还没近身，只见方圆十丈内尽数被紫光充斥，欧阳波耳边不断传来一阵好听的女声，接着，便被铺天盖地的能量覆盖。

　　一场比刚才猛烈百倍的大爆炸在玄铁台中爆发，声势之强，远超之前两场比斗。

　　“修罗·撕天”

　　一道高达六丈的巨大身影突兀的出现在场中，头生双脚，嘴中伸出两根数尺长的獠牙，体型瘦长但无比健壮，一挥手，便将场中的能量尽数挥退。

　　“修罗·裂地”

　　那巨人朝天伸直双手，猛然往地下一插，玄铁地面竟被它切豆腐一样劈开一道裂缝，带着无尽威势，劈向香儿。

　　“香儿，小心！”

　　天耀看见这一幕，不禁惊呼出声，都忘了香儿此时根本听不见他的声音。

　　“万灵归隐术”

　　香儿眼中紫光大盛，面对攻势不躲不避，竟然还闭上了眼睛，口中念念有词，随着她的举动，整个身体竟然变得透明起来，最终，消失在了台上。

　　而巨人的攻击径直划过方才香儿所在之处，却什么都没有攻击到。

　　欧阳波见到如此诡异一幕，眉头一皱，右手一挥，收起了巨人，静立在场中，开始查探起香儿的踪迹来。

　　而天耀这口气还未松下，他看得出，欧阳波的实力简直深不可测，香儿必败无疑，为何还要打下去。

　　“香儿是在为那些死去的无辜百姓而战！欧阳波犯下的杀孽实在太重了！”

　　欧阳斌随即说起了香儿曾亲眼目睹欧阳波带队屠戮数万百姓，造成无数村落部族家破人亡的惨剧，从哪一天起，香儿就发过誓，一定要为那些冤魂报仇。


第三百八十三章 个人战失利

　　欧阳峰之前也曾想过清理门户，但发现欧阳家驻地附近隐藏着两名圣阶大尊，为避免打草惊蛇，影响到天翔的计划，最终还是放弃了报仇的念头，可以说，云氏一族真的亏欠他们很多。

　　此刻，玄铁台上，欧阳波还在不断查探着。

　　突然，他眼中闪过一丝喜色，肥硕的身子以肉眼难辨的速度往右前方激射而去，右手带着毁灭之力击出，只听“噗嗤”一声，竟然直接穿透了一个人的身体，将她腹部击出一个大洞。

　　可很快，欧阳波便发现了不对。

　　因为手上的这个女人面色惨白，身上全是血，面貌陌生，根本不是方才那个女孩。

　　有心想要甩开她，却发现自己的手臂被他拉的死死的，欧阳波用劲一挣，生生将女人震成飞灰。

　　再一次发动攻势，这次击中的是一个年逾古稀的老者，脖子上有一道明显的刀疤，将他整个头几乎都砍了下来，可就算这样，老者还是不断用牙咬着欧阳波的肉，直到欧阳波将他打散。

　　随后，欧阳波的每一击都没有落空，但击中的却都是形形色色的陌生人，大多都收了致命伤，这怪异的一幕令他顿生疑窦。

　　“修罗·鬼门关！”

　　那个数丈高的巨人再次现身，两臂肌肉高高鼓起，双掌合十，随后用力一扒，居然将身前空间整个撕开，就像是打开了一扇黑洞洞的大门一般。

　　随着这扇门的开启，一阵阴风席卷整个玄铁台，无数看不清样貌的虚影被门内传来的吸力扯了进去，徒留声声悲鸣和阵阵怨气。

　　“怎么还没现身？她究竟藏在哪里？”

　　欧阳波对于香儿的消失充满不解，自己已经将整个玄铁台都查遍了，还是没有找到香儿的踪迹，这很不合乎常理。

　　突然，欧阳波心中警兆乍响，抬头一看，竟是万千冤魂将那个巨人里三层外三层的包裹住，轰然对着他直直撞来。

　　刚想撤身退去，却发现自己一时间动不了，原来是数千双手不知何时抓住了他的腿和下身，令他动弹不得。

　　“万灵引渡·灭仇！”

　　巨人头上跳下一道靓丽的身影，满头青丝随风飘逸，口中吐露出饱含杀机的秘法，双手用力一挥。

　　所有冤魂连同巨人瞬间将欧阳波覆盖住，无尽的复仇之力吞噬着他的灵魂和血肉，场中出现一个数丈方圆的肉球，忽大忽小，忽涨忽缩，期间还伴随着阵阵惨叫。

　　十息之后，就在香儿准备施展最终一击时，肉球忽然爆开，一道身影从中飞出，正是欧阳波，只见他满脸狰狞之色，指甲变得尖锐无比，双眼外凸，带着超强威势，冲向香儿。

　　香儿眼中闪过浓重疑色，双手瞬间变幻出数十道手印，整个人迅捷无比的往左边飘去，随后口中吐露出三个字！

　　“轰隆隆！”

　　欧阳波的攻击尽数轰中了香儿所在之处，竟将玄铁台的地面都轰出一个浅坑来，余波不断冲击着周围的空间，泛起阵阵涟漪。

　　天耀他们全都紧张的站起身来，虽然看清了方才香儿的动作，但还是抑制不住的担心，直到场中烟雾散尽，香儿的身形再次出现在场中，他们才放下心来。

　　“呼呼！”

　　香儿全身都已是香汗淋漓，脸色也有些异样的红润，但没有收到任何伤害，就连皮都没有破开一丝，难道她练成了金刚不坏之身？

　　当然不是，一切都是因为他身前的那人。

　　双手平伸，一道又一道光波阻挡在自己和香儿身前，把欧阳波的超强攻击尽数挡了下来，只不过，身上的衣服全都被撕碎，一道又一道细长的伤口遍布全身，血液正一滴滴的往下掉落。

　　此人正是这处玄铁台上的裁判，吞之一族帝阶高段巅峰族人之一。

　　“让开！今日我一定要把这个该死的丫头碎尸万段，作为裁判，你怎能如此偏袒？”

　　欧阳波胸腹急速起伏着，方才差点吃了大亏，要不是……，真会陷入万劫不复之地，只可恨裁判竟然破坏规则，保护敌人，真是该死。

　　“她已认输，此战胜者便是你，若你再发动攻击，便视作违反规则，将取消参赛资格！”

　　裁判丝毫不在意身上的伤势，气势不减的回应欧阳波的问话。

　　“不公平，我根本没有听见她认输，难道你吞之一族想要仗势欺人，我不服！”

　　欧阳波肺都要气炸了，这裁判偏袒之意也太过明显，实在是欺人太甚。

　　而看台上的欧阳鑫见老爹吃亏，马上发动族人一起大叫：“不公平，不公平”声势还挺浩大，吸引了不少其他部族的关注。

　　“哼！”

　　裁判冷哼一声，右手一招，空中出现一枚玉盘，随着他的操控，玉盘中激射出一道光线，将方才战斗的场景重新快速播放了一遍。

　　直到香儿飞身往左边闪去时，裁判才放慢了播放的速度，众人也看清了她躲到裁判身后的动作，而她轻声在裁判耳边说出的“我认输”三个字经由玉盘播放显得清晰无比，至少附近看台都听得一清二楚。

　　“这并不能说明你没有偏袒，光影追踪术也不是没有破解之法，我要求换裁判，再比！”

　　欧阳波眼中充斥着滚滚杀意，一定要把这个女人杀了，她的威胁实在太大，只要给他一点点机会就好。

　　“欧阳波，别以为修为大进便能目空一切，我代表的是吞之一族，难道你要质疑我的裁决？”

　　裁判也火了，把自己打伤还如此咄咄逼人，怎么看怎么讨厌。

　　就在这时，香儿一边从怀里取出伤药给裁判涂上，一边运功再次说了句：“我认输！”，声音清朗明亮，响彻全场。

　　裁判转头看了一眼香儿，眼中闪过一丝激赏和感激，如此聪慧可人的女子，要是自己年轻一百岁的话……

　　收回思绪，裁判冷着脸看向欧阳波，厉声道：“听见了没？耳朵没聋吧？云香儿已认输，你这个胜利者打哪来就回哪去吧！”

　　“你……”

　　欧阳波无言以对，他也不是傻子，若再胡搅蛮缠，真把裁判惹急了，对己方没有好处，殊不知，他已经把裁判得罪死了。

　　但让他放弃灭杀对手的机会，他又实在不甘心，想了想，心里有了主意。


第三百八十四章 团队战

　　“我要求以挑战者首领的身份发动团队战！”

　　谁知，欧阳波这要求一提，裁判用像看白痴一样的眼神盯了他好一会，才幽幽的回答道：“个人战，云氏一族一胜两负，你们欧阳家赢了，赢家是没有资格发动团队战的！规则挑战罗盘上都有，麻烦你看仔细再出来，省的丢人现眼！”

　　不想再和他废话，裁判一挥手，两道光将香儿和欧阳波送回了各自阵营，但在香儿消失之前，传音说了句令她面色一变的话。

　　香儿一现身，天耀便一把将她拉到身边，仔细查探起来，当发现妹妹确实没有受伤时，才真正松了口气。

　　“大哥，别担心，欧阳波杀孽太重，身上无数冤魂缠身，再加上修炼的功夫有非常大的弊端，万灵之气完全克制他，我是有把握才会上的，只是没想到他会这么强，害的我们个人战输了！”

　　香儿感受着天耀的关切，心头暖暖的，连忙出言解释，话语里满是自责。

　　“傻瓜，你没事就行了，战斗一向应该是男人的事，以后这种场合，你还是别掺和了！”

　　天耀还是一脸的心疼，两年未见妹妹，更是把她视若珍宝。

　　“大哥，二哥，欧阳前辈，方才裁判和我说了一个坏消息！”

　　“恩？”

　　除了正在呼呼大睡的赵天佑，其他核心成员全都聚集到了香儿身边。

　　“欧阳波也突破至圣阶了！”

　　香儿无比郑重的将这个坏消息说了出来。

　　“什么？”

　　“怎么可能这么快？”

　　“难道都是那个功法的效用？”

　　所有人都心头一惊，要知道欧阳峰他们要不是机缘巧合再加上多年来的沉淀，根本不用妄想突破至圣阶，而欧阳波之前差的更远，这才过了多久，竟也突破至圣阶。

　　没有人怀疑裁判的话，再结合方才香儿明明功法克制对方却还是完全落入下风的情形，欧阳波必定是圣阶无疑，这家伙藏得好深，估计也是打着冲击前十的念头。

　　“好一个狠毒人物，明面上减弱了家族实力，但却不声不响的突破至了圣阶，想要一鸣惊人，若不是被我们提前得知，还真会被他打个措不及防！”

　　“现在怎么办？个人战输了，如果我们发动团队战，岂不是提前暴露了爹和二叔的实力？其他不担心，就怕太早暴露会发生变故啊！”

　　天耀和欧阳斌一时间都没能想出什么太好的办法。

　　而这时，天翔却把目光移到了欧阳峰的身上。

　　“护法长老，你的意思是？”

　　欧阳峰从方才开始，整个人就陷入了沉思，此刻，见天翔问起自己，略一思量，便将自己的想法说了出来。

　　“说起来，这本是我的家事，却把大家都扯了进来，在欧阳波他们身上，我没有丝毫血脉相连的感觉，他们早已背弃了欧阳家，是时候清理门户了，二弟，你说呢？”

　　“一切唯大哥马首是瞻！”

　　欧阳拓还是一副冷然之姿，但眼中却闪过几许悲丝。

　　“既然如此，军师，发动团队战吧，如何打，由你安排！”

　　两名圣阶达成一致，接下来的一切便看天翔的布置了。

　　“好，二位长老，你们的任务便是……如果能成，那便是决定战局的一击，那家伙既然隐藏实力，想必不会过早暴露圣阶修为，香儿，你还是操控妖兽军团，务必摧毁敌人的前锋，另外配合一下两位长老，欧阳斌，若欧阳鑫出战的话，他就交给你了，帝阶族人三人一组，二十一人一大组，所有皇阶族人结成天圆地方大阵，蚕食对方皇阶族人，记住，阵势绝不能散，注意互相保护！”

　　“天翔！那我呢？”

　　见二弟说了半天，却没有提到自己，天耀不禁感到有些着急。

　　“大哥，你是族长，坐镇后方即可！”

　　天翔的答复显然令天耀难以接受。

　　“不行，哪有这等道理，让我看着战士们厮杀而不顾，岂是我云氏儿郎所为！要不，我连同妖兽军团一起担当前锋，你放心，我绝不逞强，正好让你看看大哥这两年的进步！”

　　见天耀一脸坚定之色，天翔无奈的摇了摇头，知道无论如何是说服不了大哥了，只能点头应允，随即对着天耀指了指挑战罗盘。

　　天耀会意，朗声说道：“云氏一族，向欧阳一族发起团队战！”

　　随着天耀的话音刚落，罗盘瞬间光芒大涨，竟将天耀他们所在的阵营大半涵盖在内。

　　“请参加团战者上前！”

　　“五百人足矣，帝阶卫队出列，第一组第二组，上前，第三第四组待命！为护法长老清理门户，云氏必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　众人齐声高喊，随后四百余名皇阶战士先行站起，走入光团，帝阶战士和妖兽们也鱼贯而入，接着便是天耀、香儿和欧阳斌，最后才是两名圣阶长老，天翔并没有参战。

　　而在欧阳一族阵中，原本怒火冲天的欧阳波突然听见挑战罗盘中传出的声响，瞬间大笑出声。

　　“真是一群不自量力的送死鬼，省了我一个大麻烦，哼哼，大哥，一会在你死之前，就让你见识一下什么是真正的圣阶。”

　　“鑫儿，你好好养伤，待爹替你把他们都杀了，很快！恶鬼团，跟我走！”

　　随着欧阳波的一声令下，呼啦啦站起近千名身影。

　　但当他们走进光团时，却被告知最多容纳五百人。

　　欧阳波一边叫骂云氏一族不知好歹，一边重新调派人手，折腾了好一会，才重新结队进入光团。

　　此时，虽然其他几处玄铁台上都在进行着战斗，但所有人的目光已经都集中在了中央广场上，因为，本次百族大战挑战赛第一场团队战即将上演。

　　一方正是此次最大的黑马，云氏一族，众多势力全都想要借此机会了解他们的实力，而另一方则是老牌强族，欧阳家，虽然实力大减，但瘦死的骆驼比马大，实力也不容小视，有好戏看了。

　　待欧阳家的战队一入场，平原上空响起一道威严男声。

　　“云氏一族挑战欧阳一族，团队战，无规则，直到一方统帅认输为止，准备，开始！”

　　几乎同一时间，两队各五百人开始了集体冲锋，就像百族历来的大战一样，一切以实力说话。

　　只不过，如果从天空往下俯瞰，会发现云氏一族的阵营很怪，分的散，而且边跑边交换位置。


第三百八十五章 诱敌

　　两族原本相距不过千丈距离，快速冲锋之下很快便撞在了一起，甫一接触，欧阳家就吃了一个大亏。

　　“嗷呜”

　　“嗤嗤”

　　“吭哧”

　　十几只帝阶妖兽带着滔天威势闯入敌方阵中，或踢或咬，或扔或摔，一照面便将几十名敌人斩杀，冲势不减的继续往前冲去。

　　“修罗队，顶住，恶鬼夜宴！”

　　欧阳波在阵后发布指令，接着双手一挥，身前出现十多只高达数丈，浑身冒着浓浓黑烟的大头鬼，几步便迎上了那些妖兽，开始了惨烈的肉搏，一时间竟是挡住了妖兽们的冲势。

　　“聚雷·连击！”

　　突然，一只巨熊身旁闪现无尽雷光，伴随着强大的气场形成一片电网，接着，整张网瞬间爆开，化作一道道电蛇攻向那些大头鬼。

　　“滋滋”

　　电蛇像是最尖锐的锁链一般，刺穿了大头鬼的身体，将它们整个串了起来，而电蛇的源头就握在一个男人手中。

　　正是天耀，只见他右掌平伸，超强电力正源源不断的从中射出，而妖兽们也痛打落水鬼，纷纷爆发妖力，再次扳回场面。

　　见火候差不多了，天耀右掌用力一握，电蛇像是被打了猛药一般，立即膨胀开来，延伸到恶鬼身上，将它们的身体不断湮没，最终，一声声轰鸣过后，恶鬼再无踪迹。

　　“是你！”

　　欧阳波看清天耀的面目后，心中闪过一丝惶恐，毕竟圣阶金龙之威太过强悍，但当他想到如今自己的后台以及自身的实力时，满身肥肉都剧烈的鼓荡起来，杀机顿现。

　　“修罗劲·荒咬”

　　欧阳波口中发出一声厉啸，随机身前出现一张巨口，带着无边煞气，快速袭向天耀，沿途阻拦的妖兽尽数被巨口轰退。

　　“天王护体，定海三连击”

　　天耀感受到这股能把自己彻底湮灭的攻势，急身后退，双重附体技同时使出，但却无法阻挠巨口分毫。

　　而欧阳波也是加速冲向天耀，他深信，就算不暴露出圣阶修为，也能将这个臭小子一击必杀。

　　但他并没有发现天耀后退的眼神中并无慌乱，反而在计算着什么。

　　就在巨口离他还有三丈之遥时，天耀眼中爆射出无穷电光，化作两把利剑劈向巨口，引起了一阵超强爆炸。

　　欧阳波从爆炸场中疾驰而出，见天耀安然无恙，怒火更甚，双掌隔空一拍，距离十多丈远的天耀身边突然出现两个大巴掌，像拍苍蝇一般轰向天耀，若是拍实了，天耀危矣。

　　就在这时，天耀身后突然飞身扑来一道人影，将天耀一把推开，挡下了欧阳波的这记攻击。

　　“砰”

　　救下天耀之人被强绝的攻势瞬间击伤，口中喷洒出混合着金色的鲜血，一时间竟然站不起来。

　　“护法长老！”

　　天耀见状，目眦欲裂，连忙想要赶过去，却被一阵狂风扫过，整个人打着转的飞了出去。

　　“哈哈哈哈！大哥，真的是你！没想到几年未见，你竟然还在当他的走狗，还舍命救他？这几年你过得好像不太好啊！老了这么多？”

　　欧阳波击飞天耀之后并没有进行追杀，因为在他眼里，面前的人才是他的心头大患，天耀，一会杀也行。

　　只不过，看着受伤倒地，神情委顿的欧阳峰，他心中的得意怎么都掩盖不住。

　　突然，原本受伤倒地的欧阳峰被一股莫名之力迅捷无比的往后方拉去，转眼间就退后了数百米。

　　“哼，天龙牵引术？看来老二也在，正好，把你们都宰了！”

　　欧阳波不惊反喜，爆开功力便朝欧阳峰追去，心急之下，他并没有发现，天耀早就不在原先的位置了。

　　此刻的天耀，正带着妖兽们在对方阵中冲杀着，专门截杀帝阶敌人。

　　这次出战，欧阳家的帝阶尊者分为两类，一类便是欧阳家本族之人，另一类则是身具其他功法的外援，第一类的人数相对少，但实力却更强一些，第二类的人数多，但实力稍弱，足有二十余人。

　　虽然对方帝阶尊者并不少，但天耀这次也学会了灵活运用战略，由帝阶妖兽充当主力，其他帝阶族人从旁策应，牵制住欧阳家的帝阶外援，而他独自一人，对付其余欧阳家的帝阶尊者，一共六人。

　　在他们有意的营造下，整个战场被分为了三块。

　　奇怪的是，面对六名实力在他之上的帝阶尊者围攻，天耀显得非常淡定，腾转挪移间总能避开他们的攻击，并且，每当有敌人想要脱离战圈之时，天耀总会及时出手以一种玄奥的力量将他拦下，硬生生以一人之力牵制住了他们六人。

　　六人此时都倍感憋屈，他们都是近两年欧阳波一手栽培起来的新晋尊者，自然对欧阳波忠心耿耿，作为亲信也是帮欧阳波做了不少事，这次，他们更是希望借助百族大战的机会一举洗刷欧阳家变弱的传闻，可眼前的一幕令六人怎么都无法接受。

　　久攻不下，别无他法，为了摆脱困境，他们做出了一个自认为正确的决定。

　　只见为首一人发出一声怒啸，其他五人纷纷回应，将天龙八部功法运转到极致，随后奋力对着为首之人挥出双掌。

　　金龙透过他们的手掌飞入那人体内，巨大的威力使得此人经脉瞬间受创，内腑移位，功力陷入暴走危机。

　　但他的目的正是这个，强忍着无边痛苦，一咬舌尖，喷洒出大量精血，抬起内部已被重创的双手，接连对着天耀急速挥掌。

　　一共八条金龙带着无边杀意和淡淡龙威盘射而出，最终结成一个巨大龙阵，罩向天耀，那威势竟将一小片天地给冻结了，就连一旁的战场也被波及，战斗双方纷纷作出规避动作，不少人将视线也转移了过来。

　　天耀见状，不惊反喜，大笑一声，随即主动迎上了那八条金龙。

　　而接下来的一幕，彻底令那六人陷入了奔溃的境地。

　　“龙界·天龙归巢！”

　　天耀背后突然闪现一条巨龙身影，整个人华光大涨，一股超强龙威透体而出，那产自灵魂深处的不可抗力直接把那六人压趴在了地上，紧接着，天耀跃入半空，那八条能量金龙就像是见到了主人一般，紧紧围绕在天耀身边，作出蹭头擦脸的亲昵举动。


第三百八十六章 团灭

　　仿佛存心为了刺激对方，天耀还不时让能量金龙作出翻滚、作揖、摇头、甩尾的动作，简直比宠物还要乖巧，嬉闹够了，才信手挥开一处空间，将八条金龙尽数吸收了进去。

　　“咚咚咚”

　　天耀落地之后，一步步走向面如死灰的六人，尤其把目光放在了那名牺牲自己使出禁招的帝阶尊者身上，随后缓缓说道：“欧阳波从来没有和你们说起过我？”

　　“你究竟是谁？”

　　为首之人确实很硬气，重伤之下依然挣扎着想要挺起身。

　　“两年前欧阳家金龙下界的事情你们不会忘了吧！”

　　天耀的话再一次令六人面色大变。

　　“你是金龙一族的少主？”

　　两年前的他们只不过是欧阳家的外放卫队，根本没有机会回骆驼山，哪里会见过天耀？不过，金龙少主现身的传闻早已传遍整个欧阳家，却因为欧阳波的缘故，成为了部族内的禁忌，难怪，己方六人无论如何都伤不到他，难怪，对方能把自己玩弄于鼓掌之间，试问，蚂蚁怎么能与巨象斗？

　　可是，一想到欧阳波，几人的脸色又好了许多，欧阳波突破至圣阶的秘辛并没有隐瞒这几个亲信，所以，他们现在都把希望寄托在了欧阳波的身上，只要族长归来，眼前的金龙少主势必会成为历史。

　　只可惜，天耀似乎看透了几人的想法。

　　“在等欧阳波？恐怕要让你们失望了……”

　　就在天耀说话的当口，平原后方传来一阵超强的爆炸，伴随着强烈的冲击波直接吹过此处的战场，气场中包含的阴煞之气令人闻之色变。

　　紧接着，三道身影不消片刻便出现在了天耀身边，正是之前受伤远遁的欧阳峰，还有欧阳拓，第三人则是骑在虎妖身上的云香儿。

　　当地上的六人看见欧阳峰手上提着的人头时，眼中的希冀顿时被绝望取代，为首之人更是心头一紧，心脉被彻底撕裂，断去了生机。

　　感叹一声，天耀走到欧阳峰身边，刚想开口询问，却发现对方的脸色非常差，一点没有大仇得报的快意和释然，本以为是清理门户造成的不适，但发现一旁的欧阳拓脸上也带着异常复杂的表情，不由倍感疑惑。

　　“大哥，先别问了，护法长老心情很不好！”

　　香儿在一旁也是神情严肃的对天耀说了句。

　　而欧阳峰随后的举动彻底证明了他的心情有多么不好。

　　“所有云氏儿郎，速速退到我身后，原欧阳家族人，欧阳波已死，若还惜命，立刻废去功力，我数到十，若不依我所言，后果自负！”

　　欧阳峰的话语中任谁都听得出蕴含着滔天怒意和杀机。

　　护法长老的话，云氏族人怎会不听，香儿也是第一时间发出了指令，顿时，战场上的局势再次变化。

　　众多眼看就要战胜敌人的云氏族人纷纷停手，结好阵势，拼命往后退去，帝阶族人更是纵身急退，从场面上看，就像是他们败退了一样。

　　而欧阳家的人被彻底弄糊涂了，有许多人下意识的追了上去，欧阳峰在他们眼中，早就成了没了牙的老虎，再说了，战场上让他们废去功力，这岂不是送给对方杀，真是笑话。

　　而那些外来的帝阶尊者更是把欧阳峰的话当耳边风，被压着打了老半天，好不容易对方撤退，还不乘势追击，欧阳波会死？这不可能，定然是对方的疑兵之计。

　　所以，当欧阳峰数到十的时候，眼前已经聚集了黑压压两三百人，直到他们看见了欧阳波的人头才停下了身形，一阵慌乱之后，想要转身逃跑，却已经晚了。

　　“灭龙拳·龙影滔天”

　　欧阳峰将欧阳波的脑袋往空中一扔，随后猛然踢出一脚，将他的头生生踢爆，接着双目变得赤红一片，周身一震，之前化作老者的装束尽数被毁，露出精赤健壮的身躯，右拳上闪烁着强烈的金芒，对着身下的敌人猛然一挥。

　　无数条龙影伴随着呼啸声朝着下方轰然落下，整个欧阳阵营所在就像下了一场小型流星雨，被密集的龙影彻底吞噬。

　　到处是尖叫声和呐喊声，无时无刻都有人被龙影贯穿身体而死，甚至，天耀看见一条龙影接连灭杀了三名敌人。

　　而随着欧阳峰宣泄似的挥出一拳，整个人就陷入了癫狂状态，双拳不停往下猛砸，一团又一团龙影继续肆虐着这一小片敌人，将整个地面是犁了一遍又一遍，那强大无匹的威力令天耀他们感到极度的震惊，欧阳峰的举动完全就是在拿超级炸药轰蚊子。

　　而这一切，直到欧阳拓出手阻住了欧阳峰才算告一段落。

　　欧阳峰落地之后，看着面前满目疮痍的战场，看着那一具具连残尸都算不上的肉泥，心中还是觉得憋闷得很，最终仰天咆哮数声才算罢休。

　　“云氏一族对阵欧阳一族，团队战，胜者，云氏一族！”

　　余音散尽，离天耀他们不远处出现了一道光门，众人依次走了进去。

　　当回到看台上时，天翔也是一脸惊疑之色的看向欧阳峰，他不明白，为何护法长老会如此失态，要不是欧阳拓阻拦，只差一点就要暴露出圣阶实力了，那可是会影响到家族的大计。

　　而欧阳峰并没有出言解释，而是把目光投向了欧阳一族所在的看台，那犹若实质的杀意就算瞎子都能感觉出来，而随着他的目光，欧阳一族就像是被死神盯住一般，慌乱的开始退场，很快便消失在了看台上。

　　收回目光，看了看一脸关切之色望向自己的天耀他们，欧阳峰苦涩的摇了摇头，只是说了句：“家门不幸！家门不幸啊！”

　　知道欧阳峰必定有着难言之隐，大家也没再多问，天翔征询了大家的意见，一致决定休整三天，毕竟，除了百族前十，现在的云氏一族没有需要关注的对手。

　　这一战，令其余部族认可了云氏一族的实力和地位，尤其是最后那名以一己之力轰杀数百敌人的精壮汉子，更是让所有人感到吃惊，要知道，欧阳家可是派出了几十名帝阶尊者，这实力，岂不是到了帝阶的极致了？众人不禁纷纷打听起他的来历，却无人得知。


第三百八十七章 休整期的琐事

　　第二天，天耀去了百里家驻地，但却并未见到百里双，倒不是百里家有意刁难，毕竟宝贝公主归来，对百里家来说，便是天大的喜事，更何况，从百里双口中，他们已经知道了天耀这两年来多次豁出性命去救她，双方早已冰释前嫌。

　　接待天耀的是百里郎，这个长相特殊的汉子这次显得很热情，也很真挚，向天耀解释了其中的缘由。

　　原来，百里双正在闭关突破帝阶，百里伤和百里苏两人正在为她护法，自然无法与天耀相见，而对于这个好消息，天耀自是开心不已，他知道百里双现在的底子，突破帝阶，水到渠成尔。

　　期间，百里郎也代表百里家向天耀表达了充分的歉意，并备上了许多赔礼，天耀并未拒绝，闲聊几句之后，起身离开了百里家返回驻地。

　　但天翔貌似对于百里家的态度并不上心，只是淡淡的应了句。

　　天耀知道，天翔并不是故意为之，对他来说，百里家已经不是关键，一切还是落在玉儿和司兰家的身上，对此，天耀也很无奈，只能尽力而为。

　　之后，天翔便拉着天耀去找欧阳峰，只因他得到了一个消息。

　　由于族长被杀，一众精英族人尽数被灭，欧阳家实力减退的无以复加，在战后当天夜晚，欧阳一族便离开了吞天城。

　　只不过，欧阳家的队伍在行进到一处树林时，遭到袭击，少族长欧阳鑫身死，其余欧阳族人尽数被废去功力。

　　这则消息传到百族耳中，并没有引起什么轩然大波，毕竟，欧阳家这么多年也惹到了不少敌人，如今没落了被人寻仇，也很正常，这便是乱斗山脉，一切靠实力说话。

　　但天翔则能断定是谁出的手，果然，当两人找到欧阳峰时，这次，他没有回绝，给出了答案。

　　“是我做的！原因很简单，欧阳鑫不是我的儿子……”

　　随着欧阳峰的讲述，天耀他们终于明白了一切因果。

　　团队战时，假装不敌的欧阳峰引得欧阳波对其追杀，更是利用对方变态的心理套出了不少秘密，包括背后其实另有主谋，血脉更换突破圣阶，清除异己等等，最终，自认胜券在握的欧阳波更是将欧阳鑫的身世这个惊天之秘爆了出来，就连他如何迷奸大嫂的丑事也当炫耀一般讲述了出来。

　　这可彻底引爆了欧阳峰的满腹怒火和杀机，整个人瞬间暴走，而欧阳拓也是同时出手，一点余地也没留。

　　两大圣阶突袭一人，原本便是占了绝对优势，再加上香儿在一旁利用秘法阻住了欧阳波半息时间，最终导致了欧阳波身死当场的结果。

　　值得一提的是，欧阳波是被欧阳峰用拳头生生轰爆的，全身肥肉竟被欧阳峰都打扁了，直到猛然爆开，这也是那场超强冲击波产生的原因，之后的一切，天耀他们也知道了。

　　“那个杂种，怎么可能让他继续活着，就算夫人知道了，九泉之下，也不会怪我，她一定不会怪我！”

　　将心中的苦闷倾诉出来，欧阳峰整个人显得有些恍惚，两人随后没有再打扰他，任谁受到如此打击，都会崩溃，欧阳峰的表现，已然算是克制和理智的了。

　　“大哥，接下来，两位护法长老的修为也不用藏着瞒着了！顺其自然就好！”

　　走出欧阳峰的帐篷，天翔忽然这么来了一句。

　　“这是为何？不是还要接受两轮挑战吗？”

　　天耀不是很懂天翔的意思。

　　“我也是才想明白的，既然欧阳波背后有人，那他圣阶修为的秘密背后主使定然知晓，而护法长老既然能把欧阳波灭杀，岂不说明我族也有圣阶，瞒不瞒得住全看幕后黑手，所以，要是消息传出，我们也不必太过惊讶。”

　　“恩，那张黄两家的挑战我们要不要接下？”

　　天耀对于这个问题显然想要征询弟弟的意见。

　　“接，为何不接，大哥你更是不能心软，要以绝对强势的姿态战胜敌人，只有强者的话才更令人信服，只不过，没有亲眼所见，我无法判断出谁才是侵害黄彭两位姑娘的凶手，解铃还须系铃人，关键还是要看黄小雅，这两年我曾经派人查探过，但她就像被张黄两家雪藏了一样，或许，这次百族大战是个契机。”

　　天耀没有否决天翔的意见，只不过，提到黄小雅，他还是一阵叹息。

　　之后两天，天翔担心的事情并没有发生，一切风平浪静，幕后黑手并没有透露出丝毫消息。

　　赵天佑还在睡，就像第一次接受力王传承时一般，只不过，这次他的体型并没有变大，无奈之下，天耀只能把他留在了驻地。

　　第四天，当云氏一族再次出现在巨型角斗场中时，关注他们的目光更多了，大多饱含着好奇，尊重和憧憬，毕竟拥有如此众多强者，尤其是那个以一当百的黑发猛男更是得到了圣阶以下第一人的称号。

　　容貌大变，恢复青春的欧阳峰和欧阳拓显然没有被人认出来，至于欧阳斌，众人对于他能加入云氏一族只有无尽的羡慕，岂会猜到其中奥秘，如今的他们已然选择了彻底融入云氏一族，至于欧阳家，或许，在他们心底为它留下了一片天地，留待有朝一日的重生吧。

　　这三天，虽然天耀他们休息了，但其他部族还是在进行挑战赛，因此，排名变化也不少见，但大多都是一名一名的前后更替。

　　“黄氏一族挑战云氏一族，个人战，第一场，黄清源对阵欧风”

　　欧风便是欧阳峰，结局显而易见，虽然黄清源实力不俗，各种药物的使用更是出神入化，但面对欧阳峰，没有给他造成丝毫威胁，要不是天耀说给黄家点面子，早一掌把他拍死了。

　　欧阳峰曾经伺机探过黄清源的口风，可除了得到一顿臭骂和更浓厚的杀机之外，别无所获，最后只能将黄清源拍晕了事。

　　第二场是黄清流对阵欧阳拓。

　　我们的冷面圣尊才不管什么面子不面子，只要黄清流开口骂一句，他就一耳光扇一次，堂堂帝阶高段尊者被人如此折辱，令黄清流怒恨交加，但对方实力太过强悍，最终竟然想要选择自爆与敌同归已尽这条绝路。

　　幸好欧阳拓并没有心存杀意，照样把黄清流敲晕了事。


第三百八十八章 诡异的战局

　　接连两场失利令黄家人的脸色很不好看，尤其是黄家的一众女眷，眼泪都在眼眶中打转了，想要发动团队战，却被张远道拦了下来。

　　“亲家，千万不要冲动，不可否认，云氏一族确实很强，欧阳家的前车之鉴历历在目，说起来，小雅的事情我张家负有很大的责任，这一切就让我们来做个了断吧！”

　　而在天耀他们这边，挑战罗盘上只剩下五个部族名单了，众人也不是傻子，云氏一族的实力已经得到了所有人的认可。

　　由于前一场战斗几乎没有消耗什么力量，所以大家都决定继续接受挑战。

　　忽略了另外四个部族，天耀将目光移到了最靠上的那个，有些迟疑。

　　“大哥，接下吧，除了与之一战，我们别想从其他途径了解你想知道的信息，我已经安排好了，你第二个上场，到时候当面问问他把！”

　　天翔很明白天耀此刻的心情，但他所能做的也只是尽人事听天命。

　　而此刻，张默然手中拿到了一张族人传过来的纸条，上面写着：“个人战，第二场，云天耀！”

　　一刻之后，场中爆发出一阵强劲的声浪，只因众所期盼的一场好戏马上就要上演了。

　　张家挑战云氏一族，吞天塔排名战第十二名挑战第十一名，这可是除了百族前十之外最劲爆的战斗了，为此，其他部族甚至停止了各自的战斗，目光全都汇聚在了云张两族之中。

　　“张氏一族挑战云氏一族，个人战，第一场，张远道对战欧风”

　　欧阳峰上台之后，看着昔日自己想要超越的目标，感慨万分，张远道变强了，可以说离圣阶只差一步，但就是这一步，便造就了天与地的差别。

　　自己是幸运的，因为，遇见了天耀，才让圣阶不再是梦想，欧阳家的灾难或许是命中注定，一切，等幕后黑手跳出来便是算总账的时候。

　　收回思绪，欧阳峰感受到了身前张远道体内传出的爆炸性力量以及拼死一战的信念，苦笑着摇了摇头，却没有太多战意。

　　想了想，欧阳峰心中有了主意，等裁判宣布比赛开始之后，只见他双手一挥，一层金光便将两人包住，一时间，众人包括裁判都只能看见两人嘴巴在动，却听不见他们在说什么。

　　“靠，搞什么？隔音结界？”

　　“裁判，你在干嘛？这是不是违反比赛规则啊？”

　　“不打，聊天，聊你妹啊！”

　　满心的期待被欧阳峰这么一弄，心理落差太大，看台上顿时掀起了一股不满的浪潮，声势极其惊人。

　　但数息之后，令众人的喧嚣化为不满的情况发生了。

　　只见欧阳峰收起阵法，紧接着，张远道便一脸铁青之色的对着裁判说了句：“我认输！”

　　“哗”

　　整个角斗场都沸腾了，开什么玩笑，张远道好歹是伪圣阶的至强尊者，张家的家主，连打都不打，直接认输，这会对张家声誉造成多大的影响？

　　可这种坑爹的事实就这么发生了，这欧风究竟说了什么，让张远道做出这种决定？原本精彩的比斗就这么化为泡影了？

　　不止这些群情激奋的百族战士们闹不明白，就连张云两家也没弄明白。

　　等张远道一回看台，就被一众族亲围住，而黄家之人也是一脸怪异之色的看着他，毕竟刚才张远道还言之凿凿的表态要与云家一决生死，最后却是阵前认输，太不靠谱了。

　　对此，张远道只是和黄清源传音了几句，后者听闻之后，脸色也变得异常难看，不时望向云氏一族，目光中满是惊惧和震撼。

　　其他人有心想问，但两位族长都没有透露分毫的意思。

　　倒是张远道看了眼杀意凸显的张默然，皱了皱眉：“默然，别打了，认输吧！”

　　“爹，究竟怎么了？你为什么要认输？这对我张家的声誉有多坏的影响，你难道不知道吗？第二场，我必须上！一定要上！”

　　张默然回答的很坚决，那眼神中的蕴含的不解和愤懑就像两柄利剑一样刺穿了张远道的心，可是想到欧阳峰和他说的话，张远道苦涩的摇了摇头。

　　“爹！让我不战而败，我宁可死！”

　　这话已经有点大不敬了，周围的气氛一下子变得冷峻起来。

　　可张远道并没有生气，他知道儿子这两年吃了多少苦，又是为了什么吃苦，他惭愧，他心酸，可是他也很无奈。

　　最终，张远道只能叹息一声道：“哎，别勉强，量力而为！”便不再言语。

　　听着父亲如此没有战意的嘱咐，看着他一脸苍白无力的脸庞，张默然的双拳握的死紧，牙齿发出咯噔咯噔的声响。

　　“好你个云家，好你个云天耀，咱们新仇旧恨一起算！”

　　这是此刻张默然的心声。

　　而天耀这边，欧阳峰回来之后，问了天翔一句：“没关系吧！”

　　后者似乎明白发生了什么，看了欧阳峰一眼，叹了口气，“事已至此，无妨了！长老辛苦，大哥，轮到你了，记得，别手软，问得出最好，问不出，早点结束战斗！今日一战，余波不小！”

　　天耀应允一声，随后踏入了光带之中。

　　“张氏一族挑战云氏一族，个人战第二场，张默然对阵云天耀！”

　　“恩？云天耀？这不是小姐要找的那个人吗？”

　　“什么？云天耀？快，通知首领！就说大事不好！”

　　“快去告诉主人，这云氏一族肯定有问题！”

　　“云氏一族，云天耀？云香儿！我早该想到的，这下惨了，要被少族长骂死了！快去禀告库塔，就说找到他兄弟了！快去啊！”

　　天耀可不知道，自己的登场居然引起了这么大的关注，众多强大势力派出的探子纷纷将这一消息传了回去。

　　张黄两家更是因为云天耀的登场产生了极大的震动和争执。

　　而张默然一入场，绝强威势便席卷整个玄铁台，竟然令这一小片天地的温度都降低了许多，周身不断有滚滚白烟冒出，还伴随着阵阵轰鸣声。

　　这一幕令看台上的人都安静了下来，张默然的战意只要是人便能感觉得出，这下有好戏看了，儿子就是比老子有火气，好啊！

　　不少被张默然的表现吸引住的年轻战士纷纷为他叫好，加油助威！


第三百八十九章 张默然的恨意

　　而此刻天耀的心情则与刚才的欧阳峰相若，真的不想打，可是，他知道，如果不打，只会加深双方的芥蒂，对于张默然，他也有着发自内心的歉意。

　　“张兄……”

　　“云天耀，为什么你不死在里面？你可知道，我多么希望你就这么死了多好？为什么你还要出现在我的面前？”

　　张默然一连串责问打断了天耀的问话。

　　随着裁判一声令下，张默然眼中闪过一丝寒光，身形也一闪，下一息居然出现在天耀身侧，右手化刀，砍向天耀。

　　“砰”

　　天耀取出灵甲斧架住张默然的手刀，突然觉得眼睛一晃，随后身下传来一阵凉意，连忙一扭身，“刺啦”一下，竟是衣服被那丝凉意割开了。

　　天耀刚想抽身而退，却发现整个人如陷泥沼，不对，是如入冰窟，周身尽是无边寒气，仿佛一座无形牢笼束缚着自己。

　　张默然此刻已经停下了动作，右手食指上一柄足有尺许长的尖锐冰刀正泛着森然的白光。

　　一步步走到天耀身边，张默然的眼中带着浓烈的恨意看着他。

　　相反，天耀却显得很平静，开口问道：“黄姑娘她还好吗？”

　　仿佛天耀的话刺激到了张默然，后者发出一声厉啸，随即斥责道：“你有什么资格问她？你有什么脸面来问？除了死，你没有任何其他可以恕罪的选择！所以，你给我去死吧！”

　　张默然说完，整个人爆发出一股更强的寒气，手中冰刀自上而下的对着天耀的脑门戳去，没有丝毫留手的迹象。

　　“大哥，还手啊！你忘了我说的话吗？”

　　天翔在看台上都急出汗来了，天耀的表现和自己关照的完全两样，别提以势压人了，就连反抗都没做，他究竟在想什么。

　　幸好，天耀并没有坐以待毙，只不过……

　　“咔嚓”

　　冰刀重重的刺在了天耀的肩头，足有数寸之长尽数扎进了肉里，顿时一股鲜血狂涌而出，染湿了天耀的整个肩头。

　　“张兄，你强了许多，除了异能，你还用了阵法吧！”

　　一招受创，天耀居然面不改色，还在夸赞张默然，他究竟在想什么。

　　“为什么不反抗？你的实力我很清楚，难道你以为受点伤就能让我原谅你？”

　　张默然脸色一变，但很快双眼又被恨意所覆盖。

　　“两年了，黄姑娘难道一点都没有想起点什么？她现在究竟怎么样了？”

　　天耀问出了此刻最想问的话。

　　张默然闻言，眼中杀意再现，双脚接连对着天耀心口踢出，却都被陨铁护甲阻住，只不过，一道又一道冰寒之力包住了天耀整个身体，随后双手同时对着天耀的头颅重重轰去。

　　“嗤嗤”

　　再一次，天耀用双掌接下了张默然的攻击，两柄冰刃刺穿了天耀的手掌，却被他紧紧握住，任凭鲜血往下流淌，慢慢的将头伸向张默然，盯视着他，眼中满是坦然。

　　“我只想知道，黄姑娘现在究竟怎么样了？我是有错，但侵害她的真不是我，两年了，这已经成为了我的一道执念，张兄，我想见一见她！”

　　面对张默然凶厉附带仇恨的目光，天耀不闪不避，他只想见见那个可怜的女孩，他有些话想问她，或许她能还自己一个清白。

　　“你给我闭嘴！不是你还会是谁！你可知道，小雅她，小雅她……啊……！冰灵附体，银河九天！”

　　天耀的话仿佛再一次刺激到了张默然，后者脸上的肌肉不断抽搐着，只见他双腿用力一蹬，把天耀整个人踢上半空，接着双手放平，单腿独立，身后突然显现一只巨大的白鸟，周围的温度再次下降，无限接近至冰点。

　　只见白鸟长鸣一声后没入张默然体内，张默然随即抬头发出一声非人般的嘶吼，双目之中尽是白芒，理智全无，整个人如同一块万年坚冰，带着能将空间彻底冻结的寒气，轰向天耀。

　　天耀这次不能再无动于衷了，张默然的招数已经对他造成了极大的威胁，心中警兆不断响起，若再不抵抗，结果难以预料，看来这两年，并不是只有自己在进步。

　　想到这，天耀的肌肉开始以一种非常玄妙的频率波动起来，一息间竟然震颤了足有数百下，皮肤外居然出现一层淡淡的黑色光膜，别看它薄，却使得周身所有的寒气无法逼近一步。

　　紧接着天耀手肘瞬间击出数十下，一道又一道黑色闪电在空中爆开，身后出现一道巨龙虚影，整个身体化作一道匹练，冲向张默然。

　　两人都没有避开对方的意思，就连天耀也打着硬拼一记的念头，很显然，不把张默然打败，根本不可能有说话的机会。

　　“轰”

　　“咚隆”

　　接连两声爆响，场中被黑白二色光芒占尽，随后，张默然的身影从中飞出，径直倒退十数丈才停下，眼耳口鼻都是血，身上的衣服也都呈现一片焦黑，右手无力的垂在身旁，显然受不轻的伤。

　　但他的脸上分明带着一丝大仇得报的轻松和快意，难道……

　　随着场中光芒散尽，天耀的身影显露了出来，但让每一个看见他的人都从心底升起一股无法抵挡的寒意。

　　入眼一片晶莹剔透，光滑的如同镜面一般，厚达数尺的冰层将天耀死死的裹在里面，就像是一座天然的冰棺，而天耀的鼻尖没有一点热气涌出，毫无生气，一片死寂。

　　“大哥……”

　　“天耀！”

　　香儿和欧阳斌见状，全都急火攻心，叫出声来。

　　“大哥没事，不然，两位护法不会视若无睹！”

　　天翔已经从天耀之前的动作中判断出了他的想法，知道大哥不会坐以待毙。

　　果然，包裹住天耀的坚冰开始发出一阵阵破碎声，像是金玉坠地般清脆，坚冰中的天耀，双眼缓缓睁开，一片迷离之色顿时覆盖整座冰棺。

　　“该死！”

　　张默然强行咽下口中的热血，双手合十，高高举起，一个巨大的白色宝瓶出现在他头上，无穷无尽的寒意正从瓶口缓缓涌出。

　　忍住越阶使出禁招的痛楚，张默然的双臂一边剧烈颤抖，一边将瓶口对准了即将破冰而出的天耀，口中喃喃有词：“以极北严寒冻结人心，化九阴之气毁其肉身，天晶流光瓶·处刑！”

　　瓶口瞬间爆发出一阵惊天寒潮，无比迅猛的涌向即将破冰而出的天耀。


第三百九十章 天耀的选择

　　眼看那股墨蓝色的寒潮就要碰触冰棺了。

　　“轰隆隆！”

　　“咚咚咚”

　　场中突然爆发出一阵超强炫爆，无数冰渣四处飞溅，天耀的身形自原处一闪而逝，接着，便听见玄铁台上不断爆发出响亮的脚步声，整个寒潮被劈成了左右两半。

　　半息之后，天耀出现在了张默然的身前，在后者惊骇无比的目光中，右手握住了那只巨大的流光瓶，全然不顾那能将人灵魂都冻结的严寒。

　　“怎么可能？为什么会这样？”

　　张默然根本无法相信，眼前的男人究竟强大到了何种地步，居然能够徒手碰触天晶流光瓶虚影，要知道，就算自己身为这件至宝的主人，都难以抵御瓶口的那种深度冰寒。

　　天耀没有回答他，而是做出了一个更令张默然绝望的动作。

　　“崩碎爪！”

　　简简单单的一握，就像是捏碎了一个玻璃杯一般，流光瓶虚影便被天耀捏成了粉碎，化作最原始的寒气进入了张默然体内，令他止不住的颤抖了几下。

　　张默然心底升腾起重重的失落和苦涩，自己为了更好的保护黄家姐妹，为了能让自己心里好受点，两年来没日没夜的拼命修炼，没想到最终竟是这么一个结果。

　　自己和眼前的男人差距实在太大了，大到无以复加，要不是天耀手下留情，自己早就死了，越阶技被打断，导致他现在一动也不能动，看来小雅的仇只有来生再报了。

　　张默然缓缓的闭上眼，眼眶中落下数滴浑浊热泪，他在等，等着天耀的最后一击，可是过了好久都没有感受到痛苦和死亡的降临，反而是一道柔和、充满歉意的声音传入耳中。

　　“张兄，我曾经接触过比这更厉害的寒气，所以有些抵抗力，很抱歉打断你的攻击，但若非如此，我根本没有说话的机会！”

　　张默然张开眼望着天耀，脸上尽是不解和茫然。

　　见自己的话令张默然有些反应，顿了顿，天耀继续开口道：“我们接触的时间并不多，但也算是经历过生死，试问，我像是那种对朋友下杀手，残害无辜的人吗？我只是想要一个解释的机会，两年过去了，难道张兄一点疑惑都没有吗？我真的是无辜的！但是对于黄姑娘遭受的一切，我愿意补偿，也愿意付出代价！”

　　怀疑？怎么会没有过？张默然又不是傻子，天耀怎么看都不像是那种淫邪之辈，无耻之徒，但是小雅对于天耀的惧怕却令人不得不信，更何况，小雅她……总之，一切都晚了。

　　但或许是感受到了天耀话语里的真诚，又或许是因为杀不了天耀，想到了些别的什么，最终，张默然还是作出了回应。

　　“补偿？代价？这些你都付的起吗？既然你要见小雅，我便带你去看！只希望你云天耀说得出做得到！裁判，我认输！”

　　张默然态度的突然转变，令天耀心情为之一松，不论如何，这也算是解开自己嫌疑的突破性进展了，更何况，对于那个女孩的遭遇，自己负有不可推卸的责任。

　　“张氏一族挑战云氏一族，个人战第二场，胜者，云天耀！”

　　随着裁判的宣判，天耀和张默然两人被白光送回了各自阵营。

　　“大哥，怎么回事？你们在上面说了些什么？”

　　天翔是第一个围上去的，虽然取得了胜利，但天耀的表现很是异常。

　　“天翔，接下来的事由你来安排，我去去就来！”

　　天耀说完，便想要离开看台去找赵默然。

　　“大哥……”

　　“事关黄姑娘安危，我必须去啊！这两年，她的事都快成我的心魔了！”

　　天耀见天翔拦住自己，不得不出言解释。

　　“可万一是陷阱呢？要不这样，让拓长老和你一起去！”

　　实在坳不过天翔，天耀只能对着欧阳拓点了点头，两人一闪身，便朝着场外行去，因为此时，张黄两家之人已经离开了看台。

　　“哎，这个大哥，做事还是那么冲动！”

　　天翔看着天耀风急火燎的背影，叹了口气。

　　“可这才是我们的大哥啊！”

　　香儿的声音随之响起，飘入天翔的耳中……

　　场外，天耀很快便赶上了张默然他们，应该说，后者是在等着天耀。

　　“张兄……”

　　“你来啦？还带了帮手？怕我们害你？”

　　张默然看着天耀冷言冷语的讥讽道，而黄家人一见到那名扇自家二老爷耳光的冷面大汉，全都群情激奋起来，要不是自忖实力太过悬殊，肯定早已冲杀上前了。

　　“云天耀，如果你还是个男人，就一个人跟我们走！否则，你就别想见到小雅！”

　　说话的是黄清源，他是第一次这么近距离看天耀，没想到残害自己女儿的凶徒居然如此面容俊朗，仪表堂堂，实力也是极为不俗，再结合方才张远道说出的秘辛，他此刻的心里已经在转些别的念头了。

　　“拓长老，你回去吧！放心，我不会有事的！”

　　天耀说这话时没有丝毫犹豫，那一份坦荡和磊落只要是人便能感受得到，他的表现，几个老牌帝阶自然能看得出真伪，纷纷暗自点了点头。

　　“族长，你保重，若他们敢对你不利，我必会将他们两家彻底灭杀！”

　　欧阳拓说着，原本稍显冷漠的双眼渐渐扫过张黄两家的每一个人，尤其是几名领头人物，那虽不浓重，但却无比锐利的杀意令被他注视之人全都毛骨悚然，没人怀疑他在开玩笑，张远道眼中更是爆射出难以置信的震惊之色。

　　威胁完这群不知好歹的家伙之后，欧阳拓朝着天耀点了点头，身形一闪，便消失在了原地。

　　“几位前辈，张兄弟，现在可以走了吗？”

　　天耀的话惊醒了仍然被欧阳拓残余杀意所笼罩着的众人。

　　张默然冷哼一声，返身朝西面走去，张远道和黄清源两人则深深地看了天耀一眼，也转过了身子，其他人暂时也没了别的念想，跟着族长往驻地行去。

　　而天耀则苦笑着摇了摇头，跟在了后面，但脚步却显得异常坚决，无论如何，黄家，他一定要去。

　　所有人都没有发现，距离一百丈开外，一道身影正远远的吊在他们身后，一路上还解决了不少同样跟在天耀身后的尾巴。


第三百九十一章 前往

　　吞天城西北方，一座占地足有数百亩的巨大庄园坐落于此，可算是除了城主府外最大气，也是最雄壮的建筑了。

　　青砖黑瓦黄梁柱，紫门白板红亭阁，光墙壁就高达六丈有余，六扇厚重牢固的紫色材质大门开了中间两扇，门口站着六名赤裸上身，背后印刻着闪电标记的壮汉。

　　他们光站在那，便给周围的空气带来一种沉重的压力，这并不是玩笑，因为当一阵微风吹过，几片树叶还未临近六人三丈之内，便突然化成了飞灰，空中传出一阵焦味。

　　就在此时，远处跑来一道身影，速度很快，连招呼都不打一声，便跑进了这处庄园，奇怪的是，六名守卫对此视而不见，任由来者进入。

　　“库塔，库塔！快……快……快！”

　　来人一进门便开始大声叫喊起来，声音传遍了整个庄园。

　　“噢噢噢噢！尼玛！日……”

　　庄园西北面突然传出一阵怪异的叫骂声，令来人马上闭上了嘴，脸色变得异常古怪。

　　片刻之后，一名英武之气异常浓郁，身材健壮的青年男子从西北面缓缓走来，从其衣衫不整，下半身裤头都还没扎紧的情况来看，方才肯定在干些少儿不宜之事。

　　如果天耀他们在的话，一定会认出来，这个白日宣淫的家伙正是战族土丘部的库塔任丹，也只有他才能干出这么不靠谱的事来。

　　“图门巴，叫什么叫啊！还快快快！我都被你叫的差点飙出来，什么事这么急？”

　　对于手下的打扰，任丹只是吐槽了几句，并没有怪罪之意。

　　“库塔，云天耀，你要我找的云天耀，他出现了，他没有死，还参加了挑战赛！”

　　“什么？真的！他好不好？哈哈！我就知道，天耀怎么可能出事，那群山脉里的垃圾怎么可能杀死我的兄弟？好，很好！图门巴，你立了大功，你和巴拉巴的婚事就包在我身上了！格尔顿有意见让他来找我，你快去召集人马，我去和少族长说一声，对了！让图尔曼叔叔和我一起去！”

　　得知天耀的消息，任丹可谓是狂喜万分，允诺了一个之前他也认为非常棘手的承诺，并颁布了一连串的指令。

　　“多谢库塔！多谢库塔！你的恩义犹若远古最宏伟的山峰，我图门巴愿为你效死忠！我这就去找大伯！！”

　　图门巴说完，便转身告辞。

　　任丹一边放声大笑，一边往庄园的东北面行去。

　　只不过，当他来到一处房门外，听见里面不时传出的谈笑声时，喜悦之情戛然而止，脸色变得无比苦逼。

　　“咚咚咚”

　　犹豫了半天，任丹还是敲响了房门。

　　“吱呀”一声，房门打开，一个身高毫不逊色于任丹的身影出现在门口。

　　“什么事？任丹哥！”

　　“那个，我不是来找你的！”

　　“废话，我当然知道你不是来找我的！她没空，我不来打扰你，你也别来打扰我！真是的！前十争夺战开始了再叫我！”

　　这人说完就想把门关上。

　　“哎，慢着，希姑娘，云……”

　　任丹话刚说到一半，只觉一阵凉意正对着自己的下身，低头一看，一根黑色长针就顶在外裤略微隆起的小帐篷上，要是再往里弄一弄，哼哼，任丹就要彻底悲催了。

　　“我再告诉你一遍，她是我看中的，别以为我不知道你来干什么？找到那什么云天耀了是吗？放心，我一定会去会会他的，但不是今天，别叫了，房间被格勒叔叔布下了阵法，听不见的，省点力气吧！再见！”

　　说完，这人便退进屋里，“碰”的一下，重重的将门关了起来。

　　“我……”

　　任丹的脸色一会青一会白，最终却是长叹一声，返身离开了房间。

　　而月小茹由于被白浪邀约出去游玩，两人都错失了天耀出现的消息，这两年，白浪花费了无数心血，总算让小茹不那么讨厌他，若是让他知晓天耀还活着，那场面肯定异常精彩。

　　当众多势力赶到巨型角斗场的时候，天耀早就不在了，云氏一族众人也早已离去，根据留下的探子所言，是回驻地去了，奇怪的是，有几个探子失去了踪迹。

　　可是当他们来到云氏一族的驻地后，却发现除了留守的战士之外，为首的几人全都没有回来，等了好一会也没有消息，只能继续安排人盯梢，各自返回自家驻地之中。

　　没有找到天耀和天翔他们，任丹是倍感失落，尤其想到那个大麻烦，头就疼，也不知该如何向天耀交代。

　　他的身旁有一名鹤发童颜的老者与之同行，从其面貌上看，与图门巴有些相像。

　　“任丹，你那小兄弟不简单，打他主意的人不少，方才甚至有两名圣阶现身，我们如今远在他乡，你要早作准备！”

　　图尔曼的话虽然是一种告诫，但却没有太多的紧张感。

　　“图尔曼叔叔，我绝不会让那些人伤害到我的兄弟，届时还请你出手相助！”

　　任丹对图尔曼用的是敬语，只因图尔曼是货真价实的圣阶大尊，虽然是土丘部出生，但现今隶属战族王族，拥有圣阶中段六级的绝强实力。

　　“呵呵，你放心，到是那个小麻烦，可要你自己想办法解决！”

　　“额……哎！”

　　任丹知道图尔曼所指何事，可除了叹气，他想不到任何别的办法。

　　而此刻的天耀，已经跟着张黄两家来到了他们的驻地。

　　两家关系确实好，驻地连分界线都没有划开，就这么把营帐搭在了一起。

　　留守的张家族人见到众人归来，本想欢呼相迎，却发现众人的脸上满是愤懑和失落，询问之后才知晓两家都败在了云氏一族手上，而那个唯一的外人便是云氏一族的族长。

　　顿时，不下数百道视线落在了天耀的身上，其中有不少人眼露凶光，很快消失在了人群之中，对此，天耀并不在意，心中只有迫切见到黄小雅的念头。

　　可是，他不找麻烦却不代表麻烦不会找上他。

　　当天耀踏入黄家驻地后，没走多远，便被二十多人团团围了起来，不知出于何种考虑，黄清源并没有出言喝止，张家人也都冷眼旁观，场上的气氛顿时紧张了起来。


第三百九十二章 我不是来给你羞辱的

　　天耀打量了一番四周，发现围住自己的都是年纪不超过三十的青年男性，修为最高的不过皇阶高段六级，对于如今的他来说，构不成丝毫威胁，但天耀一时间也不知道他们想要干什么。

　　“兄弟们，上，给小雅报仇！”

　　没想到来者根本没有废话，一上来便对天耀展开了围攻。

　　二十几名皇阶强者齐身发动攻势，威力也极为惊人，而且每一式附体技内都饱含不同毒素，竟使得场上腥风阵阵，绿雾飘散，最终汇聚成一个青色光团，轰向天耀。

　　不愧是黄家，竟能把药物凝结在攻击之中，若是常人，别说挨上一击，就连轻轻扫过都会遭剧毒入体，死无全尸。

　　天耀的反应出乎所有人的预料，双手猛然一张，一股超强吸力突然闪现，胸腹用力一收，张开嘴，硬生生的将剧毒光团吞了下去，紧接着，周身绿芒大涨，竟是一息间便将毒素全都清除到了体外。

　　做完这一切，天耀并没有还击，就是静静的看着围攻自己的人，他在等，他想要看看黄清源和张远道的反应。

　　“金龙血脉果然强悍！”

　　黄清源暗自感叹，随即向左边轻轻的点了点头。

　　“残月圆舞！”

　　那二十几人见毒攻无效，仿佛商量好似的，齐齐拿出一根足有一尺长的细针，对着头顶用力扎了下去。

　　随着他们的动作，这些人的气势以每一息叠加的速度膨胀着，直到所有人都提升到了皇阶高段巅峰为止，更有两人的实力无限接近伪帝阶。

　　两人带头，跳起了一种怪异的舞蹈，每一个动作都没有做完，和下一个动作之间也没有任何衔接，就像一个个支离破碎的片段一般，但二十几个人一起跳，又给人一种完美无缺的感觉，明明是白昼，不知为何，天空中居然出现一轮若隐若现的弯月。

　　虽然天耀不知道这些人究竟有什么倚仗，但血脉里的三种真龙之力竟然都被压制了，这简直骇人听闻，根据体内传来的感应，若以龙之力对敌，最多发挥出皇阶高段巅峰实力，与对手的实力对比瞬间产生了翻天覆地的变化。

　　更大的危机还在后边，那些人分成上中下三路，叠加成三个圆，将天耀彻底包住，仿若无穷无尽的怪异能量不断侵袭天耀的身体。

　　从体表进入体内，从肌肉开始向骨骼渗透，每到一处，便会将那里的身体组织破坏殆尽。

　　“哼，这可是专门针对金龙血脉的上古奇阵，这个下马威绝对够劲了！什么？怎么可能？”

　　黄清源的暗自得意被接下来发生的一幕生生阻止。

　　“咚”

　　“咚”

　　“咚”

　　天耀正一步步的向着前方走去，此刻，他全身的皮肤都被弄出了一个个大包，皮下组织正被诡异能量到处肆虐，那周身肌肉凹凸不平，起伏不断的样子令所有人看了都觉得肉疼。

　　但天耀却没有丝毫痛苦的表情，甚至连眉头都没有皱一下，脚步踏的很重，也很稳，任凭周围人如何拼命攻击，都没办法使他停下，当然了，天耀也没有进行还击。

　　“你这个杂种、怪物！月舞斩龙！”

　　其中一名伪帝阶看着天耀的表现，内心深受刺激，怒骂一声，改变了阵法的运转模式，杀机尽现，伙同其余人，化作一道银色龙卷，呼啸着刮向天耀，想要活吞了他。

　　“给我住手！”

　　见精英族人使出这招，黄清源急了，月舞斩龙可是这个上古杀阵的最强杀招，他们自己还没能掌握住其中的奥秘，贸然使来，完全就是个同归于尽的结局，可是一切发生的太快，一旁实力最强的张默然已经动身，却来不及阻止。

　　“轰隆隆”

　　天耀的身影最终还是被龙卷吞没，场中爆出一阵巨响，众人脸色齐齐一变。

　　张默然连忙运功开始驱散能量乱流，天耀不能死，至少不能死在这，他们可承受不了云氏一族的怒火。

　　“额……”

　　可等张默然消除了乱流之后，却一脸古怪之色的停住了手，望向爆炸中心，一言不发。

　　是天耀，挺拔的身影出现在场中，看上去有些狼狈，但却毫发无伤，单手提着一个人，手掌紧紧的掐住他的喉咙，身边躺了一地的黄家族人，全都失去了可战之力。

　　“我是来补偿的，但不是来给你羞辱的！道歉，或者死！”

　　天耀看着手中满是恨意的年轻人，冷冷的开口道。

　　“呸，怪物！有种你就杀了我！指望我和你这种畜生道歉，我……”

　　“轰”

　　天耀整个身体突然爆出一阵超强杀意，周边三丈之内就像是被无数吨巨石碾压过来一样，令这人接下去的话根本说不出来。

　　紧接着，天耀另外一只手往腰部一缩，以肉眼难辨的速度猛然挥了出去。

　　“你敢！”

　　张远道和黄清源等四名帝阶高段尊者面色大变，似乎没想到天耀在孤身一人的情况下都敢爆起杀人，连忙飞身过来阻止。

　　“聚雷·四灵返”

　　四道能将普通帝阶彻底秒杀的天雷激射向四人，其中蕴含的能量无不令他们色变，但人命关天，只能硬顶着上，再加上自持修为，相信可以处理好这种局面。

　　可当这道天雷轰上他们之后，四人只觉得眼前一闪，下一息，自己居然回到了原地，这是怎么回事？

　　糟了！四人连忙回头，只看见天耀的拳头狠狠的轰中了那人的头颅上，爆出一大团血花，将半尺之地画成了一片鲜红。

　　“黄龙！”

　　黄清流仰天发出一声怒啸，隔了数十丈，招出密密麻麻的鲜红灵针，一窝蜂的刺向天耀，每一根针上都附有他苦修多年的药力，别说这么多，就算一根也不是现在的天耀接得下的。

　　就在黄清流准备催动药灵针的时候，张远道的手按在了他的肩上，制止了他。

　　“张兄？你干什么？他杀了我儿子！”

　　黄清流急的眼睛都红了，可张远道的手就像铁箍一样放在了他操控灵针的手臂上，令他根本无法动弹。

　　“黄老弟，冷静点，令郎没死！”

　　“什么？”

　　头都爆了，怎么会没死，黄清流连忙看向天耀那边。


第三百九十三章 终见

　　天耀硕大的拳头堪堪停在了黄龙的鼻尖上，超强拳风将黄龙脸上的皮肤割出一道道血口来，刚才那一小阵血雨就是这么形成的，看上去吓人但并不严重，顶多算是破了点皮。

　　但黄龙却像是丢了魂似的，双眼发直，整个脑海中不断回放着的便是那如同世界末日般的一拳，死亡，从来没有如此靠近过自己，为什么自己一点知觉都没有，连呼吸都做不到？难道，自己已经死了？

　　“我再问你一遍，道歉？还是死！”

　　天耀的声音像是从黄泉彼岸传过来一般，但对于黄龙来说，这就是生的希望，不能死，自己绝对不能死。

　　仿佛用尽了浑身的力气，黄龙拿出了自己对于生命的呐喊，说出了三个字：“对不起……！”

　　声音传得很远，很远，随后，黄龙只觉得脖子一松，接着，整个人便摔倒在地上，想要站起来，但双脚根本使不上力，而且窒息感仍在，只能用力的喘着气。

　　很快，一双脚从他的身边走过，看着那双脚的主人，黄龙眼中的恨意全被惊惧取代，还有一丝他自己都没有发觉的崇敬。

　　“我再说一遍，我是来赔罪的，但却不是来被羞辱的！若再有人敢冒犯我的亲人，不管是谁，杀无赦！”

　　天耀的声音传入了场中每一个人的耳中，这次，没有任何人怀疑他的话，虽然这里有不少人的实力要比他强，但却没有人出言反驳，也没有人怀疑他的话，现在的云氏一族，有这个实力。

　　“都散了吧！”

　　张远道作为场中最强之人，下令驱散了其他人，只剩下张默然和黄小雅的直系血亲。

　　“小雅就在前面！”

　　张默然对着走到身前的天耀轻声说了句，随即迈开步子往左前方行去，但是步履间明显多了些什么，天耀并没有给出回应，而是径直跟了上去。

　　走了没多久，一股淡淡的药香味传入了天耀的鼻间，好像是由很多种药物混合而成，虽然不知道具体效果，但若是常人闻到，定然会陷入昏睡之中。

　　最终，一行人停在了一个圆形的营帐前，天耀很快便发现了这里的不同之处。

　　营帐外摆放了一圈大大小小的花盆，里面栽种了至少数十种不知名药材，那些药香味就是它们散发出来的，走近之后，天耀发现，若不是自己运功抵挡，这些药香竟会主动钻进自己的体内。

　　似乎察觉到了天耀的疑惑，张默然转过头看了他一眼，冷冷的说了句：“这都是拜你所赐，跟我来吧！”

　　没有在意他的态度，天耀跟着张默然进了营帐，奇怪的是，张远道和黄清源他们并没有跟进来。

　　“默然，回来了？恩？你是……云天耀！！！咣当！”

　　刚一进入营帐，便有一人迎了上来，看其相貌，正是张默然的妻子黄丽，只不过，两年过去，她整个人清减了不少，早先的那丝灵动全都被眉宇间的愁思所取代。

　　见到天耀之后，黄丽很是吃惊，手上端着的水盆都被扔到了地上，满满的一盆水将地面彻底打湿，就连她的身上都沾了不少，可黄丽已经把全部心神都放在了眼前之人的身上，紧接着，她三两步便冲上前，做出了一个令人吃惊的举动。

　　“啪！”

　　很用力地一个耳光，狠狠地甩在了天耀的脸上，可或许两者实力相差太过悬殊，打完之后，天耀安然无恙，黄丽的手却马上红肿了起来。

　　可对于这些许疼痛，黄丽毫不在意，只是看着天耀，眼中的泪再也止不住的往下掉落，激动的不断质问道：“你为什么要来？你为什么现在才来？”

　　很矛盾的两个问题，但却充分表明了黄丽心中的痛苦，妹妹的遭遇早已成了她心中的梦魇，对天耀，她恨之入骨，但也只有天耀，或许才能替妹妹解脱痛苦。

　　张默然也没想到妻子胆子这么大，生怕天耀爆起伤人，连忙运功加强戒备，甚至做好了向外间求援的准备，可天耀并没有任何过激的举动，反而眼中透露出一丝愧疚和痛苦。

　　天耀没有躲，是因为他觉得自己必须承受，无论如何，错就是错了，黄丽的心情他能够体会，但此刻，他没有听清黄丽问的话，只因他的目光全都集中在了里间靠左侧的一张木床上。

　　床上躺着两个人，一个年约十八九岁，正是青春年少，含苞待放的岁月，穿着一身白棉制的单衣，白嫩小巧的玉足裸露在外，那粉嫩的脚趾无意识的颤动间，可爱的令人想要咬上一口。

　　双眼微微闭拢，两道迷人的眼线展露人前，鼻尖随着呼吸轻轻的上下起伏，双颊布满红晕，满头青丝披洒在床沿，好一副美人熟睡图，正是两年前与天耀有过救命之恩的黄小雅，只不过，容貌更甚当年尔。

　　但不知为何，天耀看着黄小雅，心里觉得很疼，或许是因为她脸颊上的那两道浅浅的泪痕吧。

　　不过，当天耀看向黄小雅身侧时，不由得愣住了，只因那里躺着一个两岁左右的小女孩，身上穿着一件紫色纱衣，小胳膊小腿每一节都像小莲藕一样，皮肤好的能滴出水来，小脸肥嘟嘟的，煞是可爱，发型由于躺着看不太清，但肯定不短。

　　她是谁？难道说……，天耀的脑海里控制不出的开始猜测起来。

　　“怎么了？没想到当年你的行径会有这么个结果吧？这便是我妹妹被你侵犯之后所生下的孩子，现在你还想要抵赖吗？她就是最好的铁证！除了你，谁还能让我妹妹生出这么妖孽的一个孩子？”

　　果然，天耀从黄丽的口中确认了，那个畜生的恶行，竟然令黄小雅有了身孕，对于那个畜生，天耀的杀意更重了，不自禁的便流露出些许来。

　　“云天耀，难道你想要杀人灭口？别忘了你身在何处？”

　　张默然第一时间感受到了那刺骨寒意，马上挡在黄丽身前，全身肌肉绷得很紧，死死地盯着天耀。

　　回过神来之后，天耀知道是自己的举动令张默然误会了，连忙出言解释：“不，张兄，你误会了，我是奇怪，这孩子你们怎么会让黄姑娘把她生下来？”


第三百九十四章 黄清源的打算

　　天耀是顺口便将这个疑问提了出来，但听在张默然夫妇耳里却无疑刺耳的很。

　　“哼，你怎么知道我们没有阻止过，就连小雅自己都不想要这个孩子，所以我们在她怀孕的时候，每天都喂她吃强效堕胎药，却没有丝毫作用，小雅不吃不喝，差点饿死也没能把这个孩子弄掉，公公曾经使用秘法，直接对着她轰击，还是没能把她打掉，在临盆之前，小雅甚至吃下了九幽断肠草想要彻底结束生命，我们费了多少功夫才把她救回来？可肚子里的孩子还是平平安安的！”

　　黄丽的叙述听在天耀耳中，就像是一场噩梦，仇恨的力量真的很可怕，竟然能让原本还算善良的一家子做出这种天怒人怨的行径来。

　　“除了你云天耀的金龙血脉，试问天下还有何种血脉经得起这种折腾？小雅真的很苦，自从生下了这个孩子之后，她就没有一天开心过，整日以泪洗面，每天面对这个孩子，除了痛苦还是痛苦，我们也是如此，根本不知道该怎么做才好，她的幸福全都葬送在了你的手里，现在知道为何要你过来了吗？”

　　张默然接过了黄丽的话头，讲述了他们心中的矛盾和痛楚。

　　点了点头，天耀并没有马上回答，而是陷入了沉思。

　　难怪他们认定是自己，这么强悍的血脉，除了自己，秘境试炼中还会有谁？活着的一共也没有几个人，但以他们的身份，要验证谁是凶手哪有那么容易？而且凶手也有可能已经死在试炼中了，哎，真是一场彻头彻尾的悲剧。

　　天耀知道张默然所指何事，但这不是小猫小狗，而是一个活生生的孩子，外界的任何举动都可能影响到这个孩子的一生。

　　但是话说回来，这两年，黄小雅过的什么日子，自己不用想都知道，惨遭强暴，未婚生子，与族人相处过程中会遭受到多少白眼？难道，这样的日子，要让她过一辈子？

　　令天耀做出最终决定的是接下来发生的一幕。

　　那个孩子醒了，坐起身后，揉了揉眼睛，先是张望了一下四周，当发现妈妈正在熟睡，推了推她，却没有得到任何反应，随后便走下了床，步伐很快，来到黄丽身边，伸出手，奶声奶气的说道：“抱抱，要抱抱！”

　　但黄丽却没有任何动作，反而别过了脸去，眼中满是泪水。

　　小女孩见大姨还是不理她，瘪着一张小嘴，很是伤心，连眼圈都红了，对于一旁脸色铁青的张默然，聪明的她更不会去自讨没趣了。

　　不过很快，小女孩便看见了一旁正在打量自己的天耀，随即也眨巴着一对大眼睛，忽闪忽闪的看着他，可爱的小脸上满是疑惑，似乎对于这个突然出现的陌生人感到有些奇怪。

　　但当她吸了几口气之后，脸上的表情一变，马上破涕为笑，飞快的向着天耀奔了过去，一下子扑进了他的怀里，小手虽然抱不住天耀，但能看得出用了不小的力气，小脑袋深深的埋在天耀双腿之间。

　　不知为何，天耀对于小女孩的亲近并没有什么抵触心理，当他看见她抬起脑袋，那一副惹人疼爱，想要人关爱的表情时，不知为何，想到了小时候的香儿，轻轻一笑，弯下身子，一把将小女孩抱了起来。

　　小丫头开心的“咯咯咯咯”笑了起来，随后小嘴一撅，对着天耀的脸上狠狠亲了一口，接着像是被天耀的胡子扎疼了一样，对着小脸一阵乱搓。

　　被小女孩可爱模样完全吸引住的天耀没有发现，张默然和黄丽的脸上尽是古怪之色。

　　还说不是自己干的，这孩子就连她妈都没这么亲，这是此刻两人共同的想法。

　　片刻之后，天耀回过神来，没有把小女孩放下，而是转过头对张默然说道：“你们的意思是，让我抚养这个孩子？那黄姑娘怎么办？”

　　“怎么？你不乐意？我可以告诉你，对于这个孩子，我们两家人中没有一个人喜欢她，她的存在，已经变成了我们所有人的负担，随着她一天天长大，这种情况会越来越严重，既然上天没让你死，必然有它的理由，现在，就是你兑现承诺的时候了，至于小雅，不用你操心！”

　　张默然的态度很明显，这也是他同意天耀来见黄小雅最关键的原因。

　　突然，营帐外传来黄清源的声音。

　　“你们聊完了吗？聊完了就出来，我有话和他说！”

　　天耀不禁看向张默然，后者一连冷然的点了点头，留下黄丽照顾黄小雅，天耀则抱着小女孩和他一同出了营帐。

　　帐外，人已经少了许多，只留下了张远道和黄清源两人。

　　当他们看见天耀手中抱着的小女孩时，面色齐齐一变，尤其是黄清源，脸上一会青一会白，可能这一幕太出乎他的意料了。

　　场面一时间变得有些微妙，谁也没有先开口，天耀是因为不知道说什么好，这两家人已经认定了是自己，根本百口莫辩，傻子也知道他们不会听自己的解释，更何况，天耀原本便是打算前来补偿的，他相信，时间会证明一切。

　　而黄清源看了看天耀，又看了看他怀里的孩子，最后把目光落在了张远道身上。

　　后者叹息了一声，摇了摇头，对张默然说了句：“我们先走，你岳父和他有话要说！”

　　虽然有些不明所以，但张默然没有问出口，也没再多看天耀一眼，便随着张远道离开了这里。

　　最终，还是黄清源打破了平静。

　　“我们打开天窗说亮话！迎娶小雅，我可以当做什么事情都没有发生过！要不然，就算你云家拥有圣阶大尊，我也会和你们拼一个鱼死网破！更会让你声败名裂！”

　　黄清源真是上手就是一记猛料，殊不知，因为这个猛料，张远道和他产生了很大的分歧。

　　张远道的想法是，把紫瑶给天耀抚养，从此两家再无瓜葛，管他云家实力有多强，还小雅一个新的人生。

　　可黄清源不这么想，云氏一族的强悍实力令他看到了太多，他虽然专于药道，但更擅长经营人脉，要不然，也不会得到几位圣阶大尊的友谊了，但那也只是友谊而已。

　　想当年，他让黄丽嫁给张默然，也是存了借助张家百族第十一的声势，效果确实不错，但如今，他看见了一个更好的远景，拥有圣阶大尊的一族之长，自身实力和潜力也是无比巨大的人物。

　　虽然有些对不起女儿，但是事情既然已经发生了，如何让他利益最大化，无疑便是黄清源思考的，而他也正是这么做的。


第三百九十五章 孩子

　　“这……”

　　面对黄清源的这个要求，天耀迟疑了，没错，他是想要补偿，想要赔罪，但从来没有想过娶黄小雅，毕竟双方一点感情也没有，而且，从张默然的话里能听出，黄小雅对于天耀还是心怀恐惧，无法释怀，让两人在一起，这根本不可能。

　　天耀想了想，斟酌了一番用词，开口道：“前辈，我知道无论我怎么说，你们都不会相信我！但事实就是事实，侵犯黄姑娘的真不是我，前辈是医中圣手，滴血认亲的手法你肯定会，若……”

　　“住嘴！事到如今你还想要抵赖？哼，滴血认亲能够蒙混过关的办法太多，根本做不得数！别废话了，你究竟答不答应！”

　　黄清源对于天耀的说辞根本不予理睬，不断地逼着天耀表态。

　　可对于这个问题，天耀真的感到很为难，突然，他脑海中响起一道声音，静立片刻之后，天耀对黄清源做出了回应。

　　“前辈，要不这样，你再给我几天时间考虑一下，等百族大战结束之后，我给你确切的答复！”

　　看着天耀一脸诚恳而认真的表情，黄清源根据经验判断，眼前的人并没有骗他，既然如此，自己也没有必要把他逼得太狠，过犹不及的道理谁都明白，况且这几天，自己也正好和其他人再商量一下。

　　念及此，黄清源点了点头，长叹一声，不再言语。

　　天耀松了口气，随即转过头看向自己怀里，小丫头的脑袋正枕在他的胳膊上，小手不断想掐起一块肉，但由于天耀的肌肉实在太紧，计划多次宣告失败。

　　似乎感受到了天耀的目光，小家伙抬起了头，嘴角笑成了一个好看的弧形，眼中透露出淡淡的疑惑。

　　“宝宝，叔叔有事，要先走了，过几天来接你，好不好？”

　　天耀不知道自己哄孩子的语气对不对，只不过，他已经尽力了，尽力的肠子都有些抽搐了。

　　“不要，不要，抱抱，他们不喜欢我！别走，别走！哇……”

　　谁知，小女孩一听天耀要走，马上嚎啕大哭，边哭边喊，眼泪就像一颗颗小珍珠般的往下掉，看的天耀很是心疼，感叹小姑娘两岁不到就如此聪慧的同时，也对她在黄家的遭遇体会的更深了些。

　　黄清源见小女孩这么粘着天耀，也不知是该哭还是该笑，至少，现在他的表情显得有点尴尬。

　　“宝宝不哭，那叔叔带你去我那里玩，我们去和妈妈打声招呼好吗？不然，妈妈找不到宝宝，会担心的！”

　　听到天耀这句话，小姑娘哭得更伤心了，嘴里叽里咕噜也不知道在说什么，大致意思是妈妈也不喜欢她，也不抱她，把她丢掉过好多次，都是她自己找回来的。

　　“哎……前辈，这孩子叫什么名字？”

　　天耀叹息一声，问起了小女孩的名字。

　　黄清源的脸色变得更难看了，但最终还是回答了天耀的问题。

　　“小雅没有给她起过名字，背地里的称呼太难听了……”

　　黄清源并没有说完，但天耀已经心知肚明，无非是野种、杂种等类似的称呼，可怜这么小的孩子，要遭这么多罪，千错万错都是那个畜生的错，和孩子有什么关系？

　　天耀也不知道该说什么了，将小女孩抱的更紧了些，随后朝着黄清源躬了躬身子，便离开了这里，他此刻的心很是难受，虽然知道把小女孩带走后续的麻烦会很多，但显然，现在的他，别无选择，也容不得他选择。

　　黄清源深深地看了天耀的背影几眼，接着，便拉开了营帐，走了进去。

　　天耀一路行去，发现有许多目光投注在了自己身上，大多是好奇，也有不少带着憎恶的情绪，默默地，他加快了速度，直到出了黄家的驻地，才停下了动作，接着，看向了自己身侧。

　　“唰”的一声，欧阳拓的身形出现在天耀左边，小女孩显然对于这个突然出现的冷面大叔很是害怕，小头拼命的往天耀怀里钻。

　　“额，族长，大哥传信过来，力狂野那边出了点情况，让我和你马上过去！”

　　欧阳拓没想到自己吓到了小东西，愣了愣神。

　　“哦？是吗？那我们现在就过去吧！刚才多谢长老的提醒！”

　　“那这个孩子要不要先带回驻地？”

　　天耀看了眼恨不得钻进自己身体里去的小丫头，无奈的耸了耸肩。

　　一阵风吹过，三人的身形消失在了原地。

　　……

　　三天了，云氏一族核心成员已经失踪三天了，众多势力根本不知道他们去了哪，也不知道这三天他们在做什么。

　　这一届百族大战，注定是不平静的一届，云氏一族横空出世，欧阳家惨遭灭门，张家跌落一位，更劲爆的消息还是发生在两天前。

　　宋家圣阶初段六级的大尊宋命，真的送了命，根据现场战斗的痕迹来看，他根本没有做出什么像样的抵抗，便被人硬生生的摘去了头颅，全身的血液都被人抽干，尸体被踩的不成人形。

　　这可是一名货真价实的圣阶大尊，更是在吞天城内，谁有那么大的胆子？谁又有这份实力？

　　此事，惊动了城内所有的圣阶尊者，纷纷对此事进行了调查，结果却出人意料。

　　凶手至少有三人，全都是圣阶实力，其中更有一人的实力达到了圣阶中段以上，无疑，这结果大大缩小了嫌疑人的范围。

　　但真当大家用心核实的时候却发现，这结果却着实有些出人意料。

　　因为拥有圣阶中段大尊的部族在乱斗山脉，一共只有九家，那便是百族前九，排除宋家自身，还有八家具有嫌疑。

　　可宋命身死当天，诸位圣尊包括族长正在宴请战族贵客，怎么可能出手杀人，更何况，动机是什么？要知道，宋命在宋家并不是最重要的人物，杀了他并不能动摇宋家的根基，难道，是私仇？

　　在费了一番功夫还是查不出什么线索之后，吞天只能派人加大了搜查的力度，但对于能杀死一名圣尊的凶手来说，这无疑就是一个笑话，最终，只能每天委派三名圣尊守夜，以防万一，这样一来，就算遭受袭击，也能有机会呼救。

　　对于这种不了了之的结果，宋家自然不会答应，可是不答应又能如何？他宋家再也不是以前的宋家了，接连损失两名圣尊，地位一落千丈，身后的雨家和马家早就蠢蠢欲动了。


第三百九十六章 是敌是友？

　　这一日，巨型角斗场座无虚席，几乎吞天城内所有的原住民和外来人都来了，把整个看台坐了个密密麻麻，除了几个排名靠前部族的看台之外，其他地方就连走道上都挤满了人。

　　原因有两个，其一，今日，远道而来的战族贵客便将大驾光临巨型角斗场，观看百族挑战赛，这可是近千年来乱斗山脉内部第一次见到战族之人，更是身份尊贵的战族少族长。

　　其二，截止至今日为止，百族后九十位的排名全都尘埃落定，那便意味着，最激动人心的时刻就要到了，百族前十争夺战，圣阶大尊之战就要拉开帷幕，能吸引这么多人的关注，也就不足为奇了。

　　再有半个时辰，挑战赛就要开始了。

　　此刻，正有一只近千人的队伍行走在前往巨型角斗场的路上，领头的赫然便是失踪三天之久的云氏一族核心成员，只不过，队伍中突然多出了几百位身形彪悍，气势冲天的粗莽汉子，身上带着一道道显眼的伤势，周身不断有浓浓的战意显现，形成的气场令周围实力不足皇阶者连退数丈才稳住身形。

　　当一众人来到角斗场门口时，却被人拦了下来。

　　拦路方行出一名壮年汉子，脸上洋溢着浓浓笑意，大步走到云氏一族方阵，和一名青年男子用力的抱在了一起。

　　“天耀，兄弟！真的是你！太好了！大哥想死你了！”

　　任丹紧紧的抱着天耀，双手不断拍打着天耀的背部，发出重重的“砰砰”声，可见他此刻的心情有多么激动。

　　天耀则被突然出现的任丹吓到了，虽然知道战族有人会来，但无论如何都没想到会是任丹，心情激荡间更多的还是感动，一种被人牵挂的感动。

　　“任大哥，谢谢你！真的谢谢你！”

　　“对了，天耀，我和你说，这次，希……”

　　任丹扶住天耀的肩膀，刚开口说了半句话，突然身后传来一阵猛烈的电光，紧接着，任丹便被一个人用巴掌拍飞了出去，直到跌回自家阵营被手下扶住才停下身形。

　　天耀见任丹突遭攻击，还是被雷电之力攻击，愣了愣神，就这么当口，行凶者居然又向他发起了攻击。

　　“哼，戮神辟地斩！”

　　黑刀现，烈焰燃，匹练席卷着劈向来者。

　　“盾返·追”

　　一道白色镜面突然出现，将天耀的附体技尽数接下，随后居然将它彻底反弹了回去，紧接着，镜面中居然再次出现一道黑色匹练，后来居上与反弹回去的攻击合并，声势更为惊人的袭向天耀。

　　看见这诡异的一幕，天耀眼中爆射出浓浓的不信，手执灵甲斧，手腕高速舞动，化作一道圆盘，周身金光大涨，迎上了加强版的戮神辟地斩。

　　“轰”

　　甫一接触，天耀便被超强攻势弹飞了出去，黑色匹练就像是一条黑龙一样，不断对他张开巨口，一时间，四周不断有黑焰激射而出，将地面烧出一个个小洞来。

　　“结阵，动手！”

　　见大哥遭到攻击，天翔马上下令攻击。

　　身后云氏一族所属全都三五成群，由点及面的开始向着前方推进，但那些新出现的大汉并没有动。

　　不过，他们的推进随着对方身后突然涌现出五十名装扮迥异的战士戛然而止。

　　虽然只有五十人，但却形成了一股千军万马之势，整齐划一的步伐，刚毅的面容和肃杀的表情，显示出了非同一般的气势。

　　“追鳞，三轮杀！”

　　天翔也感受到了扑面而来的威压，脸色一变，马上变动了阵法。

　　麾下的战士们由圆阵瞬息间变化成了纵横交错的长蛇阵，每排当先之人全都是帝阶修为，手执玄铁兵器，气势如虹的朝前方杀去。

　　“轰轰轰”

　　接连不断的交手声从场中传出，双方甫一接触便立马尝到了对方的厉害，天翔这边的战士们利用人数优势配合阵法之助，直刺对方腹地，将五十名敌人划分成了十多块，想要逐一蚕食，对方对此毫无办法，只能眼睁睁的看着阵型被打乱，陷入各自为战的窘地。

　　但云氏族人也发现，就算己方依靠阵法之利，营造出数人围攻一人的局面，但一时间根本杀伤不了对方任何一人，这些战士每一个都有着帝阶中段以上的修为，更令他们无比头疼的是，对方的攻击中明显带着些许雷电属性，每一击都会让己方麻痹片刻。

　　而欧阳峰和欧阳拓见状，刚想动手，却发现自己身前出现了两名老者，一人一边拦在了他们身前，就这么微笑着看着他们，也不动手，但两人的冷汗马上就滴了下来。

　　两名圣阶，将己方的战斗欲望彻底压制住，这份实力，至少是圣阶中段，好强，这就是战族？远古群山最强三族之首的底蕴？

　　“呵呵，不用担心，少族长只是想要和那位小友谈谈心！这些孩子们最近也憋得太久了点，急需一场战斗发泄一番，你们部族战士的实力很不错，尤其是阵法，放心，不会出人命的！”

　　图尔曼看着身前的欧阳峰，由衷的赞叹道。

　　而另一名战族圣尊格勒虽然站在欧阳拓身前，但目光却完全凝聚在右前方一名身材彪悍到极致，肌肉恐怖到连脖子都看不见的壮汉身上，眉头都皱成了一个川字。

　　那汉子正是力狂野，感受到了格勒的目光，嗤笑一声，几步便来到他们身边，轻轻挥了挥手，便将四名圣阶对峙的气场消去。

　　“你们两个是不是太嚣张了点？要不是老子不方便出手，定然让你们知道一下，什么叫霸气！哼！”

　　“哈哈！我还是第一次被人说嚣张！傻大个，我就嚣张了！你能把我怎么样？”

　　格勒身为战族此行战力最强之人，平日在族里那也是数人之下，万万人之上的存在，眼里怎么容得下沙子，再者，战族之人一向好战，虽然力狂野怎么看怎么不好惹，但他平生最喜欢干的便是将强者踩在脚下，双眼一瞪，便想动手。

　　突然，不远处传来一阵爆响，似乎还夹杂着任丹大呼“不要”的声音，顿时吸引住了几人的注意力。


第三百九十七章 战族王族

　　原来，之前天耀一招落入下风，竟被来者抓住机会穷追猛打。

　　天耀根本来不及做出反应，只能尽力护住周身要害，对方的实力肯定在他之上，攻势很猛，速度超快，尤其是力量，打在身上的每一击竟能透过陨铁护甲，使得天耀的骨骼都受到了震荡。

　　更令天耀心惊胆战的是，对方不知有意还是无意，数招间总会有一击是对着他的下身要害而去，分明存了把小天耀踢爆的念头，光靠陨铁护甲很危险啊！

　　再也不能被动下去了，天耀强吸一口气，利用左肩硬接了对方的一记鞭腿，整个人打着横的被踢飞了出去，喉间一热，一口鲜血喷洒而出。

　　但也是借着这个机会，天耀拉开了与对方的距离，落地之后，双腿接连蹬地数下，全身骨骼爆出一阵闷响。

　　“无双开天！”

　　巨大的斧影从天耀所在之处挥出，将地面轰出一道道深坑，急速攻向追击而来的对手。

　　“哼，雕虫小技，瞬闪”

　　来者轻蔑的说了句，眼中却闪过一丝认真，身在半空，左右脚互踢了一下，身子居然瞬间不见，下一息出现的时候，已经将无双开天避开了。

　　“野蛮冲撞波，肩颤！”

　　突然，天耀带着超强的冲势撞上了刚刚出现的人影，先是右肩猛的一撞，把对手撞飞到空中，落地之后，再高高跃起，左肩再是一撞，将来者的落点往下方降了一些。

　　随后，天耀的左右肩部开始不断快速抖动，身形居然化作一道虚影，不断对敌人开始追击。

　　“砰砰砰砰”

　　场中不断响起沉闷的撞击声，短短十息时间，两人的身影已经撞出了数十丈的距离。

　　好变态的战斗意识，这是天耀现在心底的真实想法。

　　其实早在三息之前，他就不想继续追击了，因为除了前两下的撞击之外，自己之后的攻击没能给对手造成任何伤害，无论自己撞向何处，都被对方用四肢挡下了，这要多么强大的预判能力和反应能力，要知道天耀已经把格斗术也用出来了。

　　但他现在也不能停下，因为对方居然在聚势，在遭受狂风暴雨般的打击下聚势，天耀每一次撞击都能感受到不断加强的反震之力，甚至，对方快要爆棚的怒气都能清晰的感受到，天耀很清楚，只要自己一停，便会面对敌人最强的攻击。

　　这样的场面有持续了十息，最终还是被打断了，因为，天耀是人，不是机器。

　　再一次将敌人撞飞，天耀落地之后刚想要继续追击，突然右脚轻微的侧了一下，糟了，踩到坑了。

　　放在平日，这根本不会对天耀产生任何影响，调整一下就是了，可现在，变成了对手反击的最佳机会。

　　果然，就这么千钧一发的时机，对方抓住了，周身爆出一股浓重的能将天空都撕裂的战意，一道又一道惊雷出现在对方周身，最终汇聚成数百个头颅般大小的雷球，轰向天耀。

　　“战族王族？”

　　天耀见对方居然施展出雷电之力，哪还猜不出对方的身份，虽然很奇怪对方为何要打任丹，更是对自己发动猛烈攻势，但只要是雷，天耀便没有恐惧之心。

　　他的身前突然出现一个笔画“竖”，那些雷球竟然同一时间开始剧烈的抖动起来，发出“噼里啪啦”的声响，顿了片刻之后，争先恐后的朝着那一竖蜂拥而至。

　　“雷之本源？怎么可能？”

　　那人被这一幕惊呆了，很难相信，除了自己一脉之外，居然还有人掌控着雷电之力，更领悟了雷之本源。

　　回过神之后，感受着身前彻底失控的雷球，那人心中一发狠，不甘心就这么结束，双手开始以肉眼难辨的速度结起印诀来，随着他的动作，雷球居然加快了速度，并开始了高速融合。

　　当这些雷球来到天耀面前时，只剩下了一颗，只不过，这一颗已经足有数丈方圆大小了。

　　“叫你再得瑟，天雷怒爆！”

　　那人右拳猛然挥出，一道能量径直射入巨型雷球之中，仿佛引爆了球内所有的能量，一场大爆炸就这么突然发生了。

　　而任丹就是在这时候发出了那一声惊呼，他之前之所以没有阻止两者的战斗，是因为他觉得或许只有让两者打一场才能让少族长对天耀刮目相看，毕竟，大多战族之人对于强者都会抱有欣赏和认可之心，可没想到他们会打成这样。

　　可很快，令任丹更为吃惊的一幕发生了。

　　“砰”

　　一个人从爆炸中心飞了出来，胸前一个大大的脚印无比显示着他是怎么飞出来的，落地之后更是接连退出好几步，嘴角都溢出了鲜血来，脸上都是黑灰，双腿不停的打着颤，正是那名战族王族。

　　而天耀则一个纵跃，从爆炸中心跳了出来，来到那人面前，右手平伸，上面一个不足寸许的黑点正在跳跃着，就像是一簇可爱的火花，可就是这么个小东西，却令那名王族神情呆滞。

　　而两人的停手也令正在交战的双方战士停下了动作，全都分成两边，泾渭分明的站在两人身后，虽然没有人重伤，但双方身上或多或少都有些狼狈。

　　“你究竟是谁？”

　　那人看了看那个小黑点，又望了望天耀，问了一句莫名其妙的话。

　　“这问题应该问你，战族王族，为何攻击任丹大哥？为何攻击我？”

　　对于面前这个实力不在自己之下，气势也不在自己之下的男人，说实话，天耀还是很欣赏的，方才那场战斗时间虽不长，但却是他离开血池肉林打的最爽的一次，要不是自己的天雷属性和雷之源，一定会输得很惨。

　　“切，这还用问，看你不顺眼罢了！以后，我们还会见面的！到时候，我会给你一份惊喜！期待你一会的表现！”

　　回了句令天耀有些傻眼的话，那人转身便往角斗场内走去，图尔曼和格勒见状，连忙飞身来到那人身边。

　　任丹刚想跑到天耀这边说上几句话，那人的声音便传入他的耳中。

　　“任大哥，要是你再多嘴一句，别怪我向任叔叔告状！说你不尊号令！”

　　“你……你实在是太过分了！”

　　憋了半天，也没敢骂出声来，任丹只能远远的和天耀招了招手，一脸苦逼之色的跟在了那人后头，走进角斗场中。


第三百九十八章 格勒的挑衅

　　“大哥，你没事吧？”

　　天翔走到天耀身边，关切的问了句。

　　用衣袖将嘴角的血渍擦干，天耀回头露出一副灿烂的笑容：“没事，我很好！很爽，哈哈！”

　　抬手抚了抚自己的头，天翔算是对大哥彻底无语了。

　　“大哥，你难道没有发现任大哥的表现很奇怪吗？”

　　“恩，确实有点，按他的个性，不应如此听这个人的话，而且我总觉得他有话想对我说！”

　　“而且此次战族出使乱斗，身份最高的不是那个族长之女吗？这个男的又是什么身份？总之，我们小心点，千万不要节外生枝！”

　　两兄弟暂时想不出什么头绪，也只能顺其自然。

　　“大哥，紫瑶说你好厉害！哈哈，这么小就会拍马屁！”此时，香儿抱着一个小女孩来到两位兄长身边。

　　小女孩正是天耀从黄家抱出来的那个小家伙，那天回去见到众人之后，大家都被小丫头可怜的身世、悲惨的遭遇和可爱的模样深深打动了，就连天翔也没有责怪天耀这一冲动的决定，天耀更是给小家伙起了个名字，叫紫瑶，乐的小家伙足足笑了半宿。

　　然而，对于如何洗清天耀的嫌疑，大家并没有什么太好的办法，因为就像黄清源所言，滴血认亲能够瞒天过海的办法有不少，欧阳峰就是被骗的代表性人物，所以，为了云氏一族考量，在没有万全把握之前，这事决不能闹大，为今之计，也只有稳住黄家，总之，一切等百族大战结束再说。

　　除了天耀，紫瑶对香儿最亲，接着便是小古，可小猴子就是不喜欢待在香儿附近，最终，紫瑶还是选择了香儿，这两天，都是香儿在带着她。

　　突然，角斗场中爆发出一阵超强声浪，无数欢呼声响彻云霄，幸好角斗场是露天而造，要不然，真怕会把顶棚都掀了。

　　“估计是在介绍那个战族少族长，我们也快进去吧！估计我们是最晚一个到的了！”

　　天翔说完，对身后的战士们挥了挥手，开始陆续进入角斗场。

　　当众人的身影彻底在入口处消失之后，右侧第二排的房屋内，一名中年妇女将头从开了缝的窗户旁移开，转身进入卧室，从床下取出一面铜镜，咬破中指，将血滴了上去。

　　鲜血一碰触到镜面上，便激起一阵涟漪，铜镜开始散发出幽幽的绿光，接着，一个模糊的人脸出现在镜子里。

　　“主人，所有人都进入了角斗场！”

　　妇女的口中突然传出一道嘶哑粗犷的男声，明显和她的性别不符。

　　“很好！开始执行计划！”

　　人脸淡淡的说了句。

　　“要不要通知其他几家？”

　　“不用！”

　　人脸说完，便消失不见。

　　妇女见状，收起铜镜，眼中闪过一丝急切，起身便往门外走去，可刚迈出第一步，便觉心口一痛，当她低下头看向左胸时，却发现那里出现了一个大洞，顺着洞口居然能看到身后的墙壁，心呢？心到哪去了？

　　来不及找出答案，“扑通”一声，妇女直直的躺倒在地，身死当场，而在床下，那枚铜镜又忽闪了几下。

　　巨型角斗场内，原本的十个玄铁台被拼凑到了一块，形成了一个无比宽广的比武场，比武场的周围凌空漂浮着四名圣阶大尊，每人身前都凌空漂浮着一面长约百丈的扁平透明晶体，从上面映出的场景来看，正对着下方的比武场。

　　“这是倒影流光镜？也太大了吧？不过，确实看得很清楚！哈哈！”

　　“那是，吞之一族的手笔，哪会小的了？我现在兴奋的连毛都竖起来了！”

　　“快看，是吞天大尊！咦，奇怪，那老头是谁？”

　　“不认识，难道是战族的圣阶大尊？看气势，比吞天还要强啊！”

　　“嘘，吞天大尊要讲话了！”

　　看台上此起彼伏的交谈声随着吞天的入场渐渐平息了下来，虽然貌不惊人，但吞天的实力确实众所周知的，他要讲话，其他人自然会给足面子。

　　“诸位百族儿郎们，经过了九天的激烈角逐，百族后九十位的名次已经定下了，他们便是，第十一位，云氏一族”

　　全场顿时爆出一阵欢呼声，毕竟，新崛起的百族第十一位，奇迹般的从百族末流跃升至一流，这给所有人都营造出一种只要努力，便能收获的氛围，更何况，云氏一族体现出的实力也令人无不赞叹。

　　当然，也有不少嘘声、质疑和怒骂，毕竟这个云氏一族明眼人都看得出大换血了，就连族长都换了，内里究竟有多少道道根本不为人知，只不过在既定的事实面前，这些人的态度改变不了任何事。

　　“第十二位，张氏一族……以上便是此次百族大战的后九十名，所有的资源，人口，领地都将在此次大战之后根据排名进行调整，今天，在诸位的见证下，将举行百族前十的排名战，赛制不变，今日有幸，请来战族贵客观战，我身边这位，便是战族外事长老格勒圣尊，接下来的比赛，格勒圣尊将担任总裁判！”

　　吞天刚说完，格勒便飞身上前，还存心超过了吞天半个身子，一息后，整片天空都被一股浓重、惨烈，充满滔天战意的气息所笼罩，看台上每一个人都被这种氛围影响到，近百万人居然都屏住了呼吸，眼中只剩下空中那道并不壮硕的身影。

　　“战！”

　　格勒口中突然发出一声怒吼，超强声浪从嘴部形成，不知发生了何种变化，居然引起天地之威，将这个战字传遍了整个吞天城。

　　“战！”

　　那些看台上实力不足皇阶之人像是被控制住了心神一般，不由自主的齐声大喊，那声势全都汇聚成一股能量，从四面八方涌向格勒。

　　猛的一吸气，格勒再次大喝一声：“战”

　　“轰隆隆”

　　犹若远古战兽发出的惊天怒啸，天上的云层都被这一个战字给轰开了，整座角斗场都产生了剧烈的晃动。

　　“战！”

　　这次，看台上所有的皇阶也没能幸免，全都站起了身子，运起全部功力，喊出声来，有的人喉咙都喊哑了。

　　每个人口中都激射出一个白色光团，飞速射向半空中的格勒，后者满头白发已经铺平了飘飞在空中，脸上呈现出一种不正常的鲜红色，双目圆睁，双手握拳，当所有的光团汇聚在他身边时，“轰”的一下，将体内的功力尽数爆开。

　　顿时，一种天塌地陷，仿若世界末日般的场景映入每个人的眼帘。


第三百九十九章 百族的反应

　　这次，格勒没有再开口，但空中居然闪现出无数个战字，飞一般的射入看台上每个人的心口，这次，就连众多帝阶尊者也挡不住了。

　　每个人的脑海里除了战还是战，恨不得立刻找人厮杀一番，不断有人站起身，扯着嗓子喊着“战战战战战”，到处充斥着这种疯狂的场景。

　　只有百族前十所在之处稍显平静些，但每一个乱斗山脉的圣阶脸上都不好看，格勒的表现无疑是在众人头上拉屎，欺百族无人，但对方表现出来的超强实力确实有藐视他们的资本，这三“战”之威，已经远超圣阶中段巅峰了，战族果然够牛，一时间，也没人跳出来找不自在。

　　格勒对于自己营造出来的场面显然非常满意，这些乱斗山脉的乱民都是井底之蛙，是时候让他们知道战族的威仪了。

　　他的目光快速扫过看台，很快，便发现了之前与其对峙，令自己感受到一丝威胁的超级猛男，只见对方此刻脸上也是一片铁青，望向自己的目光中带着浓浓的忌惮和惊惧，得意的放声大笑几声，朗声说道：“百族前十，百族前十！哈哈哈哈！”

　　言语间满是轻蔑和不屑，笑完之后，也没见他和吞天打招呼，便径直飞上空中，静默不语。

　　由始至终，吞天都没有说一句话，脸上的表情也没有丝毫变化，当格勒飞走，他才宣布：“百族前十挑战赛，开始！”

　　“日！”

　　“哦！”

　　“妈的，让战族老狗看看，我们的战斗！”

　　“嚣张什么啊？也不看看自己在哪？”

　　“岳天，岳天！”

　　“阳啸天！阳啸天！”

　　“司兰丰……”

　　“吞天！吞天”

　　“围殴他，围殴他！！！！”

　　……

　　一时间，整个看台都沸腾了，大家都呼喊着自己心中最强圣尊的名字，虽然乱斗山脉贫瘠，虽然乱斗山脉战火不断，但他们也有自己的尊严。

　　对于整日穿梭于生死之间的百族族人来说，格勒是强，强大到能够秒杀他们，但乱斗山脉的圣尊也很强，没打过，谁都不知道结果，更有甚者，大家都试想着十多名圣尊围殴格勒的场景，那一定很精彩！

　　远在半空中的格勒没想到自己苦心经营的场面居然莫名其妙的变成了这般模样，乱斗山脉里的都是一群什么狗屁货色，特别是那个壮汉，笑的都快趴到地上去了，看来方才他的表情全都是装出来的。

　　虽然有心发火，但他也不是傻子，自己再强也不可能战胜所有圣尊，更不会自贬身价和一群乱民争辩，没办法，只能当搬起石头砸自己的脚了。

　　此刻，隐在某一个看台上的一人撇了撇嘴角，用只有自己听得见的声音嘀咕了句：“幸好是个傻子！不然还真的麻烦了！”

　　此刻，云氏一族所在的看台上，天耀他们正在商量己方想要挑战的对象，他们至今为止，一次挑战权限都没有使用过。

　　“我觉得应该先挑战宇文家，这样一来，我们有完全的把握战而胜之，同时保存实力挑战接下去的对手！而且，我的心里总有些不安。”

　　这是天翔的意见。

　　“护法长老，百族前十挑战有没有跳级的先例？”

　　天耀并没有马上给出意见，而是向一旁的欧阳峰提出了一个问题。

　　“一般情况不能跳级，毕竟百族前十代表的意义非同小可，尤其是百族前九的位置，除了力之一族外，从来没有过变动的先例，除非这个部族的实力远远超过对方，以我们现在的实力，最多把宇文家干掉，其他部族都有圣阶中段，说实话，现在的我，还战胜不了他们。”

　　欧阳峰并没有避讳什么，正确评估敌我双方的实力，是一名首领最应该做的事。

　　“天翔，我们不是要借着这个机会让家族崛起吗？既然这样，便不能按部就班，第一战，我们直接挑战宋家！小二他们的仇，是时候报了！”

　　真是语不惊人死不休，天耀的话令所有人面色一变，但当一名超级壮汉走到众人身边之后，大家全都明白了过来。

　　“哈哈，天耀兄弟，俺就是喜欢你这种个性，爽快，没错，干他娘的，宋家，就是宋家！数百年的囚禁之恨，数十万族人的血海深仇，是时候报了！一个宋命，只是利息罢了！”

　　虽然力狂野的声音并不响，但却让闻者都体会到了其中那浓重的杀气和血腥味。

　　天翔思踌片刻，将天耀拉到一旁，轻声说道。

　　“大哥，这么做风险很大，力之一族的身份非常敏感，如今又积弱已久，万一引得其他部族联手，对我们反而不利，而且日之一族与力之一族也有着滔天之仇，倾海之恨，若日后对方寻我们麻烦，按你说的，吞之一族会离开乱斗山脉，我们拿什么抵挡？”

　　天耀知道天翔言之有理，但他心里却还是有着自己的坚持。

　　“二弟，我们来到乱斗山脉内部的初衷你还记得吗？是谁把小二他们害成这样的？是宋家！这几年来，我无时无刻不想着把宋涛碎尸万段，如今，便是最好的机会！对我来说，没有什么比兄弟更重要！我能够明白你的顾虑！但我们并不是孤军奋战！任丹大哥不远千里前来此处，为的是什么？岳家有了小茹这层关系，就算再怎么样，至少不会和我们处于敌对位置！力之一族的实力你也很清楚，他们再配上你的阵法，威力简直超乎想象！还有司兰家，当我们展现出足够的实力之后，司兰丰一定会做出最正确的选择……”

　　“大哥！”

　　天翔打断了天耀的话，以一种有些陌生的眼光看向他。

　　“怎么了？”

　　天耀不明白为什么天翔会这么看着自己。

　　“没什么，你分析的很对！是我太看重眼前了！那便听你的！直接挑战宋家！让百族知道云氏一族的真正实力！”

　　天翔说完之后，突然笑了，笑的很开心，随后拉着天耀回到了众人身边。

　　在众人期待的目光中，天耀在挑战罗盘上输入了宋家二字。

　　“当当当当”

　　几乎同一时间，场上突然响起了四下清脆的鸣叫声。


第四百章 前所未有的挑战

　　“第一轮，雨氏一族申请挑战宋之一族！”

　　“哗！”

　　看台上马上发出一阵惊呼，也有不少人大喊：“我猜对了，我猜对了！”

　　作为乱斗山脉最大的奴隶主，宋家获取巨大利润的同时着实得罪了不少人，这次百族大战宋家损失惨重，更是传出驻地被不知名势力捣毁的消息，可谓是多灾多难，实力大降，如今正是将他们拉下马来的最佳时机。

　　而此刻，排在宋家身后的雨家果然动手了。

　　只不过，这道声音并没有就此结束。

　　“第一轮，马氏一族申请挑战宋氏一族！”

　　又是一个惊爆人眼球的消息，第九的马家居然也瞄上了第七的位置，他们难道自认实力比得上雨家了吗？不过也确实难说，上一届百族大战，要不是马家的圣尊马兰花闭关，战果如何还不一定呢，可结果还没有完……

　　“第一轮，宇文一族申请挑战宋氏一族！”

　　大家都傻眼了，开什么玩笑，连第十位，从来只守擂不攻擂的宇文博也来凑热闹了，他是吃错药了还是睡错床了，宇文家一共也只有他一位圣尊，居然想要挑战百族第七的位置？

　　难道是因为丧子之痛失心疯了？不少人恶意的猜想着，但毕竟这一幕实在太给力了，简直百年难得一见，众人的情绪都被充分调动了起来。

　　此刻，宋江的脸色已经黑的能够滴下墨来了，多少年了，自从他有记忆以来，宋家就从来没有遭受过这么大的侮辱，也没有遇到过如此大的危机，就算这次渡过大难，自己也必将成为宋家历史上最无能、最昏庸，最具骂名的族长。

　　他此刻真的很想大骂一场，把那些想要看自己笑话的人都宰了，可是他不能，他必须镇定，三个挑战者，无法拒绝，自己只能选择最有利的方案，无论如何，必须保住第七的位置。

　　宇文博居然也敢发起挑战，想必一定有什么阴谋，哼，亏得大家还是同一个战壕的战友，利益攸关，马上拔刀相向，但为了万全之计，宋江并没有第一时间选择宇文家。

　　经过再三衡量，最终，宋江决定先接受马家的挑战，首领早就对这颗墙头草不满了，而且自己也不是没有秘密武器，吃下马家，至少有八成的把握，若是干得漂亮点，或许一切都有可能转变过来。

　　正当宋江的手点上挑战罗盘的时候，那个声音又响了。

　　“第一轮，云氏一族申请挑战宋氏一族！”

　　听到这句话，宋江再也忍不住，“砰”的一声从座位上站起，暴怒之下，居然将身下的玄铁座椅震成了粉末，可见此刻的他有多狂躁。

　　而整个看台听见这个声音之后，再一次陷入了疯狂。

　　“尼玛，太牛了吧！云氏一族这是要逆天啊！”

　　“一黑到底，二黑上天，这是彻头彻尾的想要当黑人啊！”

　　“云氏一族，绝对是我们这些部族的偶像，我发誓，今后我就是云氏一族的忠实拥扈了，太霸气了，云氏，雄起！云氏，雄起！”

　　许多人都被云氏一族发起的挑战激起了内心深处的战意，和格勒那种被动操控不同，这些发自心底的战意充斥着祝福之音，象征着一颗不屈，面临艰险勇往直前的心，这是乱斗的精神，大山的精神。

　　当然，也不是所有人都看好云氏一族。

　　“他们不是傻了吧！宋家啊！就算死了两个，可还有四名圣阶的宋家，其中更有一名圣阶中段！”

　　“我看他们是想出名想疯了，贪心不足蛇吞象，只可惜百族十一的位置还没坐稳，便要被人灭了！”

　　“百族大战，这种傻帽一向不少，也正是有了他们，才让比赛更精彩，不是吗？哈哈！”

　　此刻，看台上也有几个人正平静的看着这一幕，他们心里或多或少都知道云氏一族的底细，全都拭目以待着。

　　“我不服！云氏一族何德何能，可以越级发起挑战？就算要打，也应该由他们和宇文家打！胜者才有资格向我族发起挑战！”

　　宋江暴怒之后，倒彻底冷静了下来，他不是一般人，自然能看出，云氏一族既然敢发起挑战，必定有着什么倚仗，如今面临这种境地，已经退无可退，索性，利用规则让云氏一族和宇文家的实力都显露出来，这样，自己便能准备的更充分点。

　　对于宋江的质疑，吞天做出了回应。

　　“云氏一族，展现你们的实力，否则，必须先行挑战宇文一族，胜者才拥有挑战排名靠前部族的资格！”

　　天耀回头，朝欧阳峰和欧阳拓看了一眼，随即点了点头。

　　两名圣阶单手虚扶，带着天耀一起朝角斗场中飞去。

　　“我看到了什么？三名圣阶？云氏一族居然有三名圣阶？”

　　“我不是在做梦吧！这些圣阶从哪里冒出来的！”

　　“难怪那家伙这么强，原来竟是圣阶！”

　　当见到三人从看台上飞身而来的时候，不少圣阶大尊的脸色都不太好，他们可不会把天耀也错认为圣阶大尊，但另外两人却货真价实，这也够令人震撼的了，至少从数量上来说，云氏一族比宇文家还多了一位圣阶。

　　这时候，时之沙开口了。

　　“诸位，百族有百族的规矩，来历不明的圣阶不得参与百族大战，更何况，前几日刚出了宋命圣尊被杀之事，很有可能便是他们所为，于公于私，我们都应该查个清楚才是！”

　　宋江感激的看了时之沙一眼，出言附和道：“是啊！若不是那该死的凶手，我宋家回落到这般境地？百族同气连枝，理应立场一致，这云氏一族太过诡异，不得不查！”

　　“哼！来历不明？笑话！都给我看好了！龙霸千山！”

　　欧阳峰冷笑一声，右掌用力一握，爆出一声炸响，猛的往上一挥，一条数十丈长的金龙便从他的手中飞出，发出阵阵龙吟，带着霸绝天下的气势盘旋在半空之中。

　　一旁的欧阳拓也不甘示弱，仰天发出一声长啸，口中激射出一道金光，又一条金龙显露出身形，两条龙就在空中飞舞嬉戏起来，但那犹如实质的龙威无不彰显着它们的身份。


第四百零一章 一波三折

　　“金龙？欧阳家？你们究竟是谁？”

　　马兰坡看着头顶盘旋着的两条金龙，脸色马上沉了下来，马龙死于云天耀之手，是他再三确认过的消息，多年来，他一直想要找欧阳家的麻烦，只不过，欧阳家驻地长年有两名圣阶驻扎，根本没有动手的机会。

　　之前得知云天耀还活着，他也曾亲自去云氏驻地查探，却没有找到他的人，无奈之下，只能寄希望于以后另寻良机，却没想到云氏一族居然还藏着两名圣阶，而且还能操控金龙，变数有些大了。

　　“欧阳峰！圣阶初段三级！”

　　“欧阳拓！圣阶初段一级！”

　　两人的回答虽然有些出人意料，但也没有引起太大的质疑，毕竟金龙一向被视作欧阳家后台，而且从来没有传出过两人身亡的消息，如此一来，欧阳斌出现在云氏一族便也能解释了。

　　“你们可真能忍，只不过，以你们的实力，根本不足以挑战我族，就连宇文家，都能轻易碾压你们！怎么？还是想要继续挑战？”

　　宋江见云氏一族揭露了两张底牌，心头一松，便继续出言相激，敢挑战自己，必定不会只有两名圣阶初段。

　　云氏一族看台上，天翔转过头看向了力狂野。

　　“前辈，若能隐藏身份，尽量隐藏！现在还不是时候！”

　　此刻的力狂野已然形象大变，虽然身材还是异常魁梧，但外形却老上了许多，这都是天翔的安排，毕竟牵扯太大，天翔必须步步为营。

　　“俺晓得！放心！等开战的时候再给宋家一个惊喜！俺去也！”

　　可就在力狂野站起身准备飞入角斗场的时候，天空突然传来一阵爆响，接着便是无数雷云快速汇聚，原本晴空万里的天际全被乌压压的一片雷云遮掩。

　　“噼啪”

　　“轰隆隆”

　　两道直径超过百米的雷电从空中劈下，那闪电仿佛将天空都撕开了，到处都是狂暴的雷元素，整个巨型角斗场给人一种风雨欲来的感觉。

　　“哐”

　　天空中再一次落下一道惊雷，电光消散之后，角斗台上多了一道身影，而见到这个身影之后，天耀彻底陷入了呆滞。

　　来者可没管天耀的反应，几步便来到他身前，一把抱住他，不断将头往他身上凑，边凑便闻，嘴里还不放松。

　　“小天耀，有没有想我？哎呀，一晃眼，两年多没见了！你怎么黑了这么多？还瘦了？不过，味道更好闻了！好浓郁的天雷之力，果然是我看中的男人！天耀，我们什么时候成亲啊！”

　　天耀做梦也没想到会在这里，这个时候见到这个人，好不容易回过神来，看着几乎挂在自己身上的不速之客，天耀只觉得对方绝美的童颜就像是恶魔一样。

　　那虽然娇小但却玲珑有致的身材与自己贴的实在太紧，两条腿还不断在他身上扭捏，这可是在近百万人的关注之下啊！也太不顾及场合了吧！

　　“洛熙姐……”

　　“恩？”

　　一双小手掐在了天耀腰部的软肉上。

　　“洛熙，好久不见了，能先松开吗？”

　　天耀想起了对方在称呼上的执着，连忙改口。

　　“哦，对，见到你太开心，把正事忘了！”

　　洛熙松开天耀之后，返身飞入半空，小巧的身体突然光芒四射，将乌云密布的角斗场照的透亮，清脆但却无比清晰的声音从她小巧的红唇中传出。

　　“电圣洛熙，圣阶中段，几级保密，云氏一族族长夫人，还有哪个不开眼的想要试试老娘的实力，尽管来！”

　　好嚣张的女人，好霸道的宣言，完全就是小身材大味道的完美展现。

　　天耀已经被洛熙的话雷的外焦里嫩，彻底无语了，他此刻宁愿这个活宝没有现身，说实话，就算力狂野登场也不会有这么震撼的效果，还族长夫人，自己什么时候娶亲了？两年多没见，她怎么还是一副没心没肺的样子啊！

　　就连欧阳峰和欧阳拓也都面色古怪的看着天耀，眼中尽是一副天耀你真牛的神色。

　　没有圣阶大尊上前搭话，开玩笑，能够引动天地之力，还拥有封号的圣阶尊者，没有一个好相与的。

　　他们的默然自然表明了同一个立场，云氏一族拥有挑战宋家的资格。

　　此刻，宋江的脸色一片铁青，可恶的女人，可恶的云氏一族，敌人的实力一下子产生了翻天覆地的变化，原来这才是他们真正的底牌，够阴险！

　　而一旁的宇文博和马兰坡也都面色阴沉，任谁都不希望自己的计划出现变数，但恰恰，变数就这么出现了，观众们倒是对于这一波三折的戏码喜欢的紧，看台上不时发出叫好声和起哄声。

　　无论如何，比赛还要继续，宋江决定还是先行接受马家的挑战，硬骨头，还是放到最后再啃。

　　只不过，上天注定他没法轻易按下这个接受。

　　只见洛熙仿佛刚注意到了什么，抬头望了望，脸上突然迸发出超强杀意，随后口中发出一声厉啸，身形一闪，下一息居然出现在了半空中的格勒身前。

　　一只素手平伸，颤抖着指向格勒，而后者则同样满脸震惊的看向洛熙，随即大叫一声，居然转过身，化作一道惊雷，朝远方遁去。

　　而洛熙见格勒逃跑，身上电光大放，犹若闪电一般，向着格勒追去，很快，两道电力十足的身影便消失在了角斗场中。

　　这一幕令所有人都傻眼了，什么情况，难道近百万人都在做白日梦，可天空逐渐消散的雷云，以及消失不见的格勒全都说明了刚才发生的一切并不是虚幻。

　　“天耀，这究竟怎么回事？”

　　欧阳峰用疑惑的目光看向天耀。

　　“我也不知道啊！洛熙行事一向怪异，但刚才的杀机应该不是假的，而且她很痛恨战族之人，或许她的仇人就是格勒！”

　　天耀的猜测实则已与事实极为接近了，因为角斗场最南方顶层的看台上，战族阵营中，正有两人焦急的进行着交流。

　　“图叔叔，快带我去见姑姑，要不然，她一定会和格勒叔叔打起来的！”

　　“不行，你姑姑最恨的还是你父亲，若你现身，她发起疯来，伤到了你，那我们真是万死难辞其咎了，放心，以格勒的实力，自保无虞，只希望能把你姑姑引得远些，哎，没想到她竟成了那小娃娃的夫人，这究竟是怎么回事啊！”

　　而任丹则坐在一旁，眉头紧紧皱起，只因他的心思全在天耀他们身上，洛熙一走，局势瞬间变幻，云氏一族危矣。


第四百零二章 天翔登场

　　果然，看见这一幕，宋江的手马上在挑战罗盘上迅速点了几下，选出了己方的对手。

　　随即，一道声响传遍整个角斗场。

　　“第一轮，云氏一族挑战宋氏一族，生效！”

　　当结果宣布之后，天耀三人全都被一束光送回了自家阵营，接下去，便是商议出战人选了。

　　虽然有许多人在骂宋江卑鄙，但这就是运气，不得不说，有些时候，运气比实力更重要。

　　大家都在同情云氏一族的时候，他们却为了谁出战差点吵起来。

　　“拓长老，圣阶个人战，就由你出手吧！”

　　天翔考虑了片刻之后，做出了决定。

　　“不行，最多一名圣阶，那肯定让俺上了，不管对手是谁，俺一定会把他的头摘下来当夜壶！而且你们都不是宋江的对手！小子，别老是不把俺当回事啊！”

　　力狂野早就在一旁按捺不住了，见这次又没他的份，是真生气了，看天翔也变得不顺眼起来。

　　“力前辈，您是我们的秘密武器，团队战才是力之战士们发挥作用的最佳场合，若您现在出去击败宋老贼，我们个人战赢了，宋老贼不肯发动团队战岂不是影响了大局？”

　　对于力狂野的意见，天翔早就有了准备好的说辞。

　　“恩，确实如此，力大哥，天翔说的没错，这次个人战，我们必须输，一切的恩怨都放在团队战了结！你就再忍耐一会，到时候，前锋肯定是你的！”天耀也认为天翔的安排没错。

　　“好，就听你的，但是俺话说在前头，要是团队战再出啥岔子，俺真不给你面子了！”

　　力狂野捶了捶胸，随后一把扯下几簇浓毛看似无意的丢向天翔，表达着心中的不满。

　　“前辈放心！若真出现岔子，我就算把会场搅个翻天覆地，也会让你得偿所愿！”

　　天翔看着力狂野，眼中没有丝毫波动，斩钉截铁的给出了承诺，这时候，他的脸上还沾着两根又黑又长的体毛。

　　听天翔这么说，力狂野咧嘴笑了笑，随后坐了下来。

　　片刻之后，云氏一族的出战人选终于尘埃落定。

　　“云氏一族挑战宋氏一族，个人战第一场，云天翔对阵宋钟”

　　看着天翔逐渐消散的身影，想到他方才说服自己让他出战的场景，天耀的视线变得有些模糊。

　　“恩？一个皇阶中段巅峰的小家伙，哈哈！你是上来送死的吗？亏得族长还让我小心点，看来这一战的结果，不用打就知道了！”

　　宋钟生的五大三粗，一个酒糟鼻几乎占据了整张脸的三成地盘，皮肤粗糙的都能灌水了，不过实力确实非常强悍，帝阶高段巅峰实力，足以傲视普通帝阶了。

　　不过，天翔一上台，便没有搭理他，而是自顾自的在四处游走，这里摸摸，那里看看，不时还拿手比划着什么，这种漠然令宋钟很是恼火。

　　任他叫嚣半天，天翔愣是一句话都不回，也不骂，根本不像来比武，倒像是来逛街，直到裁判宣布比赛开始。

　　“垃圾，就让你知道惹怒我的下场！碎元劲·狂暴拳！”

　　宋钟大吼一声，双手用力一拍，一道耀眼黄光从他掌中飞出，包裹在他的拳头上，随即双腿用劲，飞身扑向天翔，他要把这个可恶的小子砸成肉酱。

　　突然，宋钟眼前一花，一具高达一丈有余的铁皮怪物出现在他面前，下意识的，随手挥出一拳，竟然将怪物彻底轰成了碎渣。

　　“这么垃圾！咦，人呢？小子，哪里逃！”

　　消灭铁皮怪物之后，宋钟才发现天翔居然跑到了十丈开外，怒骂一声，马上追了上去。

　　可没跑出几步，这次出现了两具铁皮怪物，宋钟眼中闪过一丝狠戾，以拳化掌，直接将手中的金光向天翔那边抛射而去。

　　金光在接触到怪物的瞬间便将它们彻底解体，随后，一息间便轰中天翔，将他撕成了肉片。

　　“哈哈！垃圾就是垃圾！这么不经打！我赢了！哈哈哈哈！”

　　宋钟不费吹灰之力便将首战拿下，得意万分，却没发现，被打碎的天翔并没有流出丝毫鲜血。

　　不过，很快，他便意识到了不对，因为裁判并没有宣布他的胜利，突然，他转过身，一拳狠狠的对着空无一物的左后方轰去。

　　“砰”

　　铁屑满天飞，同时，一股猛烈的爆炸从宋钟击中的地方传来。

　　“轰隆隆”

　　“叮叮当当”

　　一股夹带浓浓烈焰的炫爆将宋钟吞噬，随后，不断有金铁交击之声从中传出，令人一时间弄不明白里面发生了什么。

　　“碎元劲·驱散”

　　一股狂风突然自场中刮起，瞬息间便把火焰压制在玄铁台上，宋钟的身形出现在场中，毫发无伤，体表散发着一层光罩，密密麻麻的玄铁针将光罩钉满了近八成。

　　犹如刺猬一般的宋钟就这么顶着数万枚钢针开始在玄铁台上漫步，对于那个诡异的皇阶小子，他已经开始提高警惕了。

　　“真的当我拿你没辙吗？碎元劲·分崩”

　　当宋钟走到玄铁台正中时，眼中爆射出浓浓精光，大喝一声，周身功力大涨，体表的那层光罩突然往外激射，所有钉在上面的玄铁针瞬间被弹飞了出去，三百六十度无差别的对整个玄铁台进行全范围攻击。

　　一时间，“叮叮当当”之声不绝于耳，这些针的威力有多强？只要看它们直接没入同样材质的比武台，徒留一个个针眼大的小孔便知道了，就连裁判都直接退到了比武台的边缘。

　　当宋钟看见虚空中不时有铁皮碎屑飞出，至少数十具怪物显露出身形，摔成废渣时，丝毫不为所动，所有的注意力都在查探着天翔的方位。

　　“唰”

　　一枚玄铁针在刺穿一个铁皮怪物之后，居然消失不见了，这一细节没有逃过宋钟的眼睛。

　　“哼，找到你了！给我去死吧！碎元劲·灭魂！”

　　一息间直接跨越数十丈的距离，宋钟的右拳对着左下方地面重重的轰了下去，“砰”的一声，玄铁台直接被他砸出了一个凹陷，紧接着，他的手腕处被一抹鲜红所覆盖，随后，一个背对着他的身影出现在比武台上，只不过，这个人的背部被宋钟的铁拳彻底击穿了。


第四百零三章 胜

　　大股大股的鲜血从这人的伤口处涌出，带动着整个身体剧烈的抽搐，眼看活不成了，而对于这血腥的一幕，宋钟却感到发自内心的兴奋，随后居然对着身下的人再次挥起了拳头。

　　“砰砰砰砰”

　　数百拳后，地上只剩下了一摊肉泥。

　　“裁判，我赢了，为何还不判决？”

　　甩了甩满是血污的手，宋钟对一旁的裁判提出疑问。

　　可还没等裁判回答，一道声音突然传入了他的耳中。

　　“因为我还没输啊！”

　　是天翔，正站在离宋钟十丈开外的地方，直直的看着他，脸上甚至还带着笑意。

　　但这笑容看在宋钟眼里，却很凉，也很阴森。

　　“不可能，这不可能，你明明已经死了！不可能啊！”

　　宋钟看了看身前毫发无伤的天翔，又转过头看了眼之前的那块地方，血肉还在，潜坑也在，自己手上还留着对方的血，这究竟怎么回事？

　　还没等他弄明白，更令他肝胆俱裂的一幕发生了。

　　“呵呵，你不知道吗？我是杀不死的！而且，你每杀我一次，我就会更强一些！哪怕我自杀也是一样！不信？那就睁大眼睛看好了！”

　　天翔的声音带着一丝悠然，就像是在和老友闲聊一般，但做出的举动差点令宋钟咬破自己的舌头。

　　只见天翔居然一把将自己的手撕扯了下来，鲜血像喷泉一样喷洒在空中，不规则断开的筋肉像是被野兽撕咬过一般，森白的断骨裸露在外，还在随着他的脚步收缩着。

　　接着，天翔又用完好的那只手刺穿了自己的胸腹，不断从中掏出鲜血淋漓还冒着热气的内脏，还像扔玩具一样，把它们丢向宋钟。

　　最恐怖的还是在这一系列举动中，天翔居然一直在笑，仿佛很享受这种过程一样。

　　这诡异的一幕令身经百战的宋钟浑身汗毛直竖，他几百年的生命历程中从来没有遇见过这么变态的人物，他的理智告诉自己，这绝对不会是真的，但眼睛不会骗人，这血，这人，都是真实的！

　　天翔一步步走向宋钟，近了，越来越近了，他张开了嘴，巨量的鲜血顺着他的嘴往下流淌着，接着，脑袋一折，居然就这么把自己的脖子扭断了，耷拉在胸腔上，但那双眼睛却还是死死的盯着宋钟，笑，他妈的居然还在笑！

　　“不可能，不可能，不可能啊！”

　　宋钟最后绷着的一根筋终于被天翔弄断了，整个人发了疯般的怒吼，狂叫，随后不断对着周围开始胡乱攻击，每一击都尽了全力，一时间，他的身边成了玄铁台上最危险的地方，到处是四散的劲气。

　　附体技、秘技、异能，该用的都用了，但不管他怎么做，天翔的声音总能传入他的耳中，如影随形。

　　半个时辰之后，宋钟已经累得瘫倒在了玄铁台上，他已经没有一点力气了，整整半个时辰的全力发泄，把他最后一点生命潜力都用光了，现在还能睁开眼，也只是因为心中的不甘和对生命的眷恋。

　　“哆哆哆哆”

　　一阵脚步声渐渐在玄铁台上响起，最终停在了宋钟身边。

　　天翔的模样映射在宋钟的眼睛里，却令他的心神松弛了下来。

　　“你终于不笑了！”

　　这是宋钟说的最后一句话，因为下一息，他便被天翔用玄铁刀取走了性命。

　　抬起手，看着手中的储物镯子，天翔的眼中闪过一丝悲意。

　　“兄弟，为你讨还了一点利息，本来想把他分尸的，可还是做不到，我是不是不够心狠？对不起，兄弟！对不起！”

　　驻足了好一会，天翔才收拾起心情，离开了玄铁台。

　　在他身后，所有人的目光都带着浓重的惊恐和畏惧，就连那些圣阶大尊也毫不例外，能以皇阶中段实力，斩杀一名帝阶高段巅峰尊者，云天翔的名字必会载入乱斗山脉永久的史册，为后人传颂。

　　回到看台之后，天翔发现其他人都用一种陌生到极致的眼光看着他，不禁令他觉得好笑。

　　“都看什么看？我战斗不是一向如此吗？难道还指望我小小的皇阶和差我数十个层次的敌人硬拼？开什么玩笑，不过，幸好我准备的够充分，不然，真的回不来了！”

　　“天翔，你又变强了！”

　　天耀由衷的感叹了句，方才的战斗要是换成自己，若不将底牌尽出，肯定赢不了，但天翔却利用他的智慧，轻松拿下，相比从前，天翔真的厉害了太多。

　　“呵呵，没有你给我的好东西，怎么可能赢！不多说了，香儿，轮到你了，加油！我先休息会！”

　　天翔说完，便盘腿坐下，开始调息起来，虽然在外人眼中，方才的战斗好像很轻松，但只有他自己知道有多么费神费力，若是出现丝毫差错，便会陷入万劫不复的境地，为了替小二他们报仇，他也是冒险了一把。

　　“云氏一族挑战宋氏一族，个人战第二场，云香儿对阵宋子丹”

　　对于香儿的这次出战，天耀没有发表过丝毫反对意见，只是在她耳边轻声关照了几句。

　　“漂亮姑姑，加油！”

　　紫瑶稚嫩的童音传入香儿耳中，后者回给小丫头一个柔美的笑容。

　　而小古却躲在天耀身后，对着香儿不停地坐着鬼脸，右手小拇指还不停的对着空气比划着什么。

　　宋子丹从外貌上看是个仪表堂堂，气质优异的青年男子，年纪最多不超过三十岁，实则，已经是活了四百多年的老怪物了，实力更是距离圣阶只差一丝而已，宋钟的身死更是令宋家上下无不气愤填膺，宋江更是下了死命令，必须把这一场拿下，所以，宋子丹上场了。

　　他的名号，在整个乱斗山脉都响亮的很，所以他的出场，得到了不少人的叫好。

　　而云香儿之前的比赛靠着裁判的庇护侥幸从欧阳波手中逃得性命，令众人无不对她的实力不看好，都把她看做了炮灰的存在，当然，也有不少人满怀期待，比如说。

　　“任丹哥？这姑娘长得好标致啊？离这么远都让我的心砰砰直跳，那灵动之感简直飘逸的像是仙女下凡！哎，之前和那个云天耀打的时候怎么没看见她啊！啧啧，和希雅可谓是各有千秋啊！云香儿，难道是他的妹妹？靠，图叔叔，一会若是她有危险，麻烦你出手，反正格勒叔不在，你当总裁判也无妨！”

　　这一段话说的任丹和图尔曼都是面色一变，随即苦笑着摇了摇头。


第四百零四章 我认输

　　比武场上。

　　“小姑娘，这次你还准备认输？呵呵，我不会给你这个机会的！等着瞧！”

　　宋子丹看着身前容貌绝美，灵气逼人的香儿，脸上流露出一种病态的笑容，整个人慢慢的向着前方走去，直到距离香儿二十丈开外才站定，也是在那里，裁判对他做出了止步的动作。

　　宋子丹笑了笑，随即将全部心神都集中在了香儿身上，这距离是他瞬间便能拉近的，只要裁判宣布比赛开始，他有十足的把握，两步之内，便将这个女孩击杀，虽然可惜了这么一个大美人，但部族的荣耀高于一切。

　　“比赛，开始！”

　　裁判的声音刚落，宋子丹的身形便从原地消失，眨眼间的功夫便出现在十丈之外，脚步一点，身形在一次消失，而香儿却连一丝反应都做不出。

　　哦，不对，她的小嘴因为吃惊张开了些许，发出了一个“啊”的口型。

　　“哼哼，小姑娘，我会让你死的毫无痛苦！”

　　宋子丹的右手已经高高举起，那指甲上伸缩着数道能将空气也割裂开的光刃，眼中满是杀意，幻想着香儿被他残忍杀害的场景。

　　突然，他的身前出现了一个庞然大物，他整个人毫无防备的撞了上去，只听“砰”的一声巨响，宋子丹被一股巨力弹飞了出去，一直摔出十多丈远。

　　紧接着，四处响起各种瘆人的兽吼声，整个玄铁台被一股浓烈的腥臭味所笼罩，当宋子丹站起身时，发现自己被包围了，被一群清一色帝阶中段以上的妖兽包围了。

　　足足二十几头啊，尤其是为首的五只妖兽，全都有着帝阶高段修为，瞪着满是杀气的眼睛，看向宋子丹。

　　更令他心寒的是，这些妖兽身上全都穿了全套的护甲，虽然看不清材质，但那头熊妖左腿处的那个深深的凹陷分明便是自己刚才撞出来的。

　　自己刚才的一撞居然连它们的护甲都没撞破，这太没天理了吧！没有给他任何思考的机会，妖兽们纷纷发起了攻击。

　　一时间，整个比武场上兽吼不断，得到香儿万灵之气加持的妖兽们各个都像打了鸡血，再加上陨铁护甲在身，信心爆棚，纷纷使出浑身解数对付宋子丹。

　　而后者在妖兽们的围攻中，只能苦逼的进行自保，每一次发狠想要脱离包围圈，都会被五只帝阶高段妖兽拼命拦截下来，而自己的攻击落在妖兽身上，都会被那套古怪的护甲卸去绝大部分，纯粹在依靠着数量上的优势虐殴着宋子丹，可以说，活了这么久，他从来没有这么狼狈过。

　　很快，盏茶功夫过去了，期间不断有妖兽受伤，但总能及时得到同伴的照顾和香儿的救治，再加上比之人类更强的恢复力，场面完全呈现一面倒的态势，而宋子丹之所以能够抵挡到现在，依靠的完全是他雄厚无比的功力。

　　不过，虽然妖兽们的攻势很猛，但并没有对宋子丹造成致命伤害，他也一直在寻找机会脱困，只要再给他三息时间，秘术便能奏效了，届时，他一定会让这些畜生生不如死。

　　不过，一直关注着战局的香儿显然洞察到了什么，嘴角浮现一丝略带诡秘的笑意。

　　“万灵，陨灭，心生，魂引！气机决断术！”

　　香儿手中不断挥出一个个紫色光团，最终在空中汇聚成一枚光箭，“嗖”的一下，香儿跳上半空，双手虚空伸展，一柄散发着无尽灵动之感的紫色长弓出现在她手中。

　　接着，香儿又从耳边拉断几缕青丝，对着长弓一绕，右手一把拉住光箭，搭在弓上，也不见她用力，长弓便被她拉出一个半圆，散发着迷离的紫色光晕。

　　“唰”，一松手，光箭一闪而逝，几乎瞬息间便射中了正准备施展秘术的宋子丹，没入他的身体之后便消失不见了，仿若从未出现过一般。

　　“额！怎么回事？为什么不能动了？功力运转也停滞了，不！！！”

　　宋子丹只觉得心口一疼，紧接着，便发现自己对身体失去了控制，再随后，整个人便被一个个巨大的黑影吞没了。

　　“砰”

　　“咚隆”

　　“轰趴”

　　片刻之后，一个被蹂躏的不成人形的身影出现在玄铁台上，手脚呈现不规则的曲线，脸上连五官都看不清了，身上到处都沾上了各色兽毛，嘴里只有出气的份，真是凄惨无比。

　　还没等裁判走上前确认，香儿一挥手，满场的妖兽全都悄然不见，随即走到裁判身边，脆生生的说了句：“我认输！”

　　“什么？你说什么？”

　　裁判以为自己幻听了，一时间没弄明白香儿的意思。

　　“呵呵，我说我认输！”

　　香儿轻轻的重复了一遍。

　　“额！好！”

　　这下裁判听清了，虽然感到很奇怪，但规则里并没有胜利者不能认输这一条，随即宣布了结果。

　　“云氏一族挑战宋之一族个人战第二场，胜者，宋子丹！”

　　结果一宣布，整个看台都沸腾了，刚才那一幕群兽乱舞的场面看的大家是热血沸腾，几乎都以为香儿是远古群山三大强族之一兽族的成员了，居然能操控这么多帝阶妖兽，太彪悍了！

　　可没想到最终结果居然是认输？这小姑娘是不是认输认上瘾了？把家族的荣耀当儿戏吗？虽然闹不明白，但大多数人还是将掌声送给了云香儿，这个非常有特色的美丽姑娘。

　　而那个和烂泥没甚区别的宋子丹，早已成为了众人的笑柄，虽然他在二十几只帝阶妖兽围攻下坚持了很久很久……

　　“气煞我也！第三仗，我亲自上！”

　　这是宋江看着场上的局势，咬牙切齿说出来的话，随后连接引光线也不进，径直从看台上飞入了比武场，可见他被气成什么样了！

　　吞天则与其他几名族长族长对视一眼，随后纷纷施展圣力，开始加固看台周围的防护罩，接下去的战斗，若不采取措施，将会对看台上的观众产生巨大的影响。

　　宋江飘飞在空中，双眼死死盯着云氏一族所在之处，他要看看，第一个死在他手中的会是谁，只可惜……

　　“个人战第三场，云氏一族弃权，宋家不战而胜！”

　　什么？所有人对此都惊讶万分，就连吞天都有些意外，毕竟只有他知道力狂野究竟有多痛恨宋家，面对如此良机，以他的个性，居然没有上场，难道……


第四百零五章 力奴带来的变数

　　而听到这一结果，宋江的脸已经不能用铁青来形容，周身的杀意浓郁的连脚下的玄铁台都震动了。

　　虽然对方把胜利拱手相送，但他一点喜悦之情都没有，就像点了火的炸药突然之间熄灭了似的，要不是规则所限，他现在就想要冲到看台上把那群该死的家伙撕碎。

　　再一次狠狠地盯视了几眼，宋江转身快速往回飞去，不管如何，胜了就是胜了，安心准备下一场挑战便是，虽然损失了两员大将，但他也不是没有底牌，但紧接着……

　　“砰”的一声巨响，接着便是宋江无可抑制的怒嚎。

　　原来他想心事想的太过投入，速度又快，竟然一下子撞上了加固的防护罩，这可是数名圣阶中段联手布下，哪是他一个人撞得开的，最终的结果便是他的额头上鼓起了一个大肉包。

　　宋江真的快要发疯了，幸好此时，其他人将护罩散去，吞天更是飞身而起，将他迎了进来，总算是给了他一个台阶下。

　　只不过，宋江走路不长眼睛的表现已经深入到了每一个百族成员的心中。

　　刚回看台，屁股还没坐热，场中又传出了意料之外的声音。

　　“云氏一族向宋氏一族发起团队战！”

　　乌拉！太劲爆了！原本还对结果有些失望的众人都激动的站起身来，原来云氏一族打的是这个主意，这是要和宋家一决生死啊！牛逼，强悍，过瘾！

　　团队战，本次百族大战绝对的亮点，一共也没有出现过几次，但每次出现必将有一个部族实力大损，这背后牵扯的利益实在是太大，如今的一方居然会是百族第七号称最大奴隶主的宋家，若是云氏一族真的胜了，哼哼！

　　包括马家和宇文家在内，都在心中暗爽，拼吧，最好拼个两败俱伤，到时候把你们一锅端了！

　　宋江深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，事出反常必有妖，想到云氏一族一直来的表现，尤其是刚才那个智慧如妖的青年，宋江心底泛起阵阵不安。

　　“族长，现在怎么办？宋命死后，他控制的大量力奴被人劫走，如今我们手上，力奴数量不足两百名，云氏一族之前显露出来的帝阶尊者便有数十人，还包括那个妖女操控的二十几只帝阶妖兽，若让我们的族人去拼，损伤会很大！”

　　宋河脸上全是愁思，宋家从来没有虚弱成这样，一时之间，他根本想不出什么好办法。

　　而宋江此刻，似乎在聆听着什么，眼中不时流露出挣扎之色，最终叹息一声，仿佛有了决定。

　　“宋河，出动秘密部队，这一次，必须把云氏一族连根拔起！”

　　“什么，族长？那可是我们最大的秘密，而且，若是遭到其他部族的质问，我们根本解释不清啊！”

　　宋河作为宋家排行第二的强者，当然知道秘密部队的战斗力有多强，但弊端同样明显，在他看来，这是宋家如今最后的仰仗，现在就用，未免得不偿失。

　　“我们已经没有退路了！只有赌一把！天马上就要变了！”

　　说完这句，宋江的脸上一片萧索，随后，站起身，进入了战场，这次，他没有选择飞进去。

　　“族长……”

　　宋河低吟一声，随后开始挑选起进入战场的人选来。

　　盏茶时间一晃而过，此刻，巨型角斗场中间的平原上，两个战阵近两千人遥遥相对，这次，双方都出动了规则所允许的参战人数上限，一千对一千。

　　此时，一阵气流刮过，将平原地面上的砂石都吹了起来，也就在这一刻，大战，开始了。

　　天翔这次亲自进入了战场，他的身边站满了傀儡，粗略一数，至少有百来具之多，将他里三层外三层的护在阵后，在战士们发动冲锋之后，这些傀儡人踏着节奏迥异的步子，向着前方行进，奇怪的是，天翔的身影竟然不见了。

　　香儿骑在虎妖身上，手中不断挥出紫色光球，不停没入战士们体内，万灵之气可不仅仅对妖兽有用，而且，每前进一段距离，香儿头发的颜色便更深了一些。

　　此次出战，除了欧阳峰与欧阳拓两名圣阶之外，欧阳家剩余的战士全都没有出战，天翔挑选的都是跟随自己两年来的百战精英，他们的实力可能不是最强的，但战斗力绝对惊人，最重要的是，他们对自己的话奉若神明，哪怕是让他们去死。

　　战阵的最前端，四百余名身形魁梧的壮汉清一色赤裸上身，赤脚狂奔在平原上，每人手中都拿着一把比他们人还要高出不少的重兵器，或锤或斧，或刀或剑，每一步都能在地上留下点印记。

　　这便是力狂野率领着的力之战士们，其中大部分战士虽然实力未到帝阶，但在力狂野的帮助下还是成功隐藏住了身形，化作普通人的样貌进行战斗，虽然这普通人也着实太过威猛了些。

　　“孩儿们，让这群该死的杂碎求生不得求死不能！”

　　领头的超级巨汉便是力狂野，只见他全身毛发高高竖起，眼神中流露出来的神采几乎要将空气点燃，而在他身后，所有的壮汉口中齐声发出呐喊，步伐更是加快了不少。

　　“咚咚咚咚”

　　突然，从宋之一族阵中传来一阵巨响，有些像脚步声，但很重也很沉，就算全身穿满盔甲的汉子都不可能踏出这么重的步子。

　　很快，答案便揭晓了，几个身高接近四丈的巨大身影出现在战场上，力奴，被宋家奴役的力之战士，只有他们才会有这么巨大的身躯，后方，越来越多的力奴出现在战场上，被作为前锋，冲杀在最前方。

　　两百名力奴造成的声势一点不比壮汉们差，而他们的出现更是另壮汉们产生了骚乱。

　　“族长，怎么办？”

　　“该死的宋家，居然让兄弟们打头阵，这分明是让他们送死啊！”

　　“不行，按照他们的速度，若是不加阻拦，后面的阵型会被打乱的！”

　　力狂野的眼睛已经快要喷出火来了，他之前杀了宋命，救了被宋家奴役的大部分族人，作为族长，他已经尽力了，如今，他必须考虑大局，对于眼前的一幕虽然有心理准备，但真当自己的族人被敌人驱使，向自己发动冲势的时候，他的心还是觉得好痛。

　　身边兄弟们说的话他都懂，但这都是自己的族人，兄弟啊！力之一族永不内战的宣誓从来不是儿戏，他的心实在硬不起来。


第四百零六章 牵制

　　看着周围同样面露难色的族人们，力狂野的脸皮抽了抽。

　　“项圈的可怕你们都知道，只有把宋家彻底灭绝，俺们才有真正的未来，拖住他们，等俺回来！力绝天下！”

　　说完，力狂野整个人飞身上前，几步便来到力奴阵中，右拳对准一名帝阶力奴的下巴轰了过去，竟然将高达数丈的力奴整个轰飞了出去，并第一时间，隔绝了他的意识，令他失去了知觉。

　　但下一步，力狂野并没有继续用这种方法解决力奴，而是飞身往敌阵后方冲去，因为他知道，只有解决了操控者，才能把族人身上的禁锢根源彻底解决。

　　但令他没有想到的是，那名倒地失去知觉的力奴脖颈间爆出一大团血花，随即渐渐失去了生命迹象。

　　力狂野的眼中顿时被一股湿气占据，对宋家的痛恨无限制的加大，更是加快了前行的速度。

　　很快，力之战士们便与自己的族人战到了一起，其实都不用力狂野下令，面对昔日的兄弟，尤其对于如今人口稀薄到了极致的力之一族，他们如何下得了手，心中充斥着对于上天不公的呐喊。

　　至少有三百名力之战士被同胞牵制住，力奴们不知道被服下了什么药物，变得有些神志不清，根本没有认出自己的同族来，下手毫不留情，要不是没有功力相助，早就有人伤在他们手中了，但即便如此，云氏一族的冲势也被挡了下来。

　　力狂野飞在空中的身形很快便被宋江看见了，他没想到云氏一族除了欧阳兄弟以外，居然还有一名圣阶，而且从威势上看，比起自己来也不遑多让，看来，该死的云家果然不止一张底牌。

　　“走，让我们也给他一个惊喜！”

　　宋江轻轻的说了句，随后率先飞上了天空，而在他身后，足足飞出了十道身影。

　　这一幕，令所有人都为之色变。

　　“宋家不是应该只剩下四名圣阶了吗？怎么会有这么多？还有七个人是谁？”

　　“好一个宋家！藏得真够深的！”

　　“幸好宋江没有接受我们的挑战！”

　　而在看台西北角的一处走道上，有一个人看着那七名多出来的圣阶，脸上的表情变得无比惊恐，仿佛映入眼帘的是他心中最深的梦魇。

　　“你究竟是谁？”

　　宋江看着面前经过乔装的力狂野，感受到了一丝熟悉的能量波动，但又不敢确定，便直接问了出来。

　　但力狂野并没有理睬他，而是不断在围住自己的圣阶身上打量着，他在分辨，谁最有可能是操控住族人的凶手，他只有一次机会，若不能最先斩杀，对方一个念头，便会让族人们身死当场。

　　只不过，当他的目光扫过其中的七人时，面色一变，因为他从这七人身上居然感受到了淡淡的威胁，这种威胁甚至比圣阶中段的宋江还要强，这是怎么回事？

　　不过，最终他还是将全部心神放在了宋江身上，最有可能奴役族人的便是他了，念及此，力狂野猛一吸气，身形居然瞬间消失，下一息便出现在宋江身前，右手仿若天地一般，对着宋江的脑袋轰了过去，没有任何技巧，就是最纯粹的力量，但这股力量竟然将看台边上的护罩都震动了。

　　宋江全身的汗毛都炸了起来，怎么会这么快？好强的力量，自己绝不是他的对手，想躲，已经来不及了，脑海中马上传出数个指令，接着，提起全部功力，双手交叉，挡在了头前。

　　“轰隆隆”

　　七道身影以远超自身实力的速度撞在了力狂野身上，发出一阵爆响，终于使得力狂野的身体顿了片刻，但拳面还是轰在了宋江的手臂上。

　　“咯吱咯吱”

　　两声脆响之后，宋江口中鲜血狂喷，打着转的飞了出去，双手无力的垂在身前，两截惨白的断骨戳在外面，他的双臂竟是被力狂野一拳打断，体内也被震伤。

　　所有人都被这一幕雷的外焦里嫩，开玩笑吧，这可是圣阶中段大尊啊，你当是白菜啊？居然一拳便把他臂骨打断，太可怕了！

　　只有力狂野眼中闪过可惜之色，没想到倾力一拳还是没有一击必杀，甚至没能重伤他，而一切的根源还是在身前团团围住自己的七人身上。

　　宋江忍住剧痛，借势往后爆退，宋河三人也都赶到他身边，一脸复杂的表情看向他。

　　“你们三个去解决欧阳兄弟，我会缠住他，务必速战速决，一定要快！”

　　强行将断骨接驳好，宋江对三名圣阶发布了命令。

　　“是，族长！”

　　知道形势紧迫，三人没有迟疑，飞身往战场上赶去。

　　“狗日的！天怒！”

　　力狂野见状，身形暴闪，再一次出现在三人身前，右手急速挥出，空中居然出现一只巨大的手掌，猛然往下一砸，整片天空都暗沉了下来，他的那只手掌仿佛要将整片天地都给劈开。

　　而在他身后最近的一名圣阶突然爆出一团血光，身形后发先至，利用自己的血肉之躯挡住了力狂野的轰击，随即，两人一同带着万钧之力向着下方落去，看力狂野的样子，是要把他生生砸死。

　　宋河三人松了一口气的同时加快了离开此处的速度，这里的战局不是他们可以参与的。

　　面对无比强大的力狂野，宋江面色再变，心神一动，其余六人身上黑光一闪，再一次发挥出超强的速度，先一步来到了地面上，随后一起运功，挡住了力狂野的轰击。

　　七人合力，最终挡下了力狂野的这一击，虽然每个人都被打得面目全非，伤痕累累。

　　“天残血遁？又是天残血遁！”

　　力狂野不得不吃惊，只不过为了拦住自己，这些人居然使出自残手法，值得吗，更奇怪的是，自己明明已经将第一名圣阶的内脏都砸烂了，为什么他还生龙活虎，一点痛苦的表情也没有。

　　更令他吃惊的还在后面，那名应该重伤的圣阶居然用四肢缠住力狂野的手臂，随后用牙开始奋力撕咬起来，那比常人尖锐无数倍的利齿刮得力狂野也是一阵生疼。

　　“疯子！”

　　痛骂一声，力狂野一把将他踹了出去，但还没等他有别的动作，却又被另几名圣阶拼命拦住，怒意冲天的他根本没有丝毫留手，每一击都能把对手砸个骨断肉裂，但无论他们受了多重的伤，都会继续死死缠住他。


第四百零七章 血僵现

　　通过短暂的交锋，力狂野发现这些人的功力都稳定在圣阶初段巅峰，但肉体的防御力和力量居然不比同阶的圣阶力战差，最可怕的还是那悍不畏死，不知痛苦为何物的战斗状态，以及比普通圣阶厉害得多的恢复力，幸好是自己，若让欧阳家的两小子对上它们，就要交代在这了。

　　力狂野吃惊，宋江就是恐惧了，这大汉究竟是谁？居然彻底压制了七名圣阶血僵的围攻，要知道，自己可是连一只圣阶血僵都很难应付啊！他的实力简直令人惊恐！

　　现在怎么办？血僵根本破不开他的防御，只能死死缠住他而已，若想不到解决的办法，一旦对方脱困，便是自己的末日了！

　　突然，他的脑海中响起了一道声音，不知道内容是什么，只是从宋江的脸上却看到了一丝心安和决然。

　　“没想到宋家居然还留了这么多手，那三名圣阶交给我们！天耀，你自己多小心！”

　　欧阳峰对身侧的天耀关照了一句，便率先腾空而起，脚下一条威猛金龙与之同行，冲着宋河三人而去，欧阳拓紧随其后，他的金龙却不在脚下，而在身旁。

　　天耀知道圣阶之战，自己根本帮不上忙，只能把注意力集中在了战场上，只不过，局势比他设想的要险恶了许多。

　　不谈那些发狂的力奴，当阵后的敌军显露出身形时，天耀的脸色马上变了，血僵，清一色皇阶高段巅峰血僵，汇聚成的滔天煞气犹若实质，当先一排居然是帝阶血僵，足有二十多具，知道这些怪物有多可怕的天耀马上在阵中大喊道：

　　“所有人后撤，马上！”

　　喊完之后，自己却率先冲了上去，他要先把僵局打开，不然面对围攻，最前方的力之战士们危矣。

　　“大哥，等等俺！”

　　赵天佑迈着步子，快步赶上天耀，随机开口问道。

　　“那些就是你说的怪物？和行尸一样打不死？还有毒？”

　　天耀闻言点了点头，足足近八百只帝阶血僵，宋家好大的手笔，好狠的心肠，原来自己在宋家驻地看见的只是些最低级的试验品，这些才是宋家真正的秘密武器。

　　“大哥，给俺点时间！”

　　丢下一句莫名的话语，赵天佑先一步往力之战士们跑去。

　　天耀虽然不知道赵天佑想要去做什么，但既然他选择去那边，便肯定有他自己的想法。

　　现在，天耀将全部心神都在放在了不远处的血僵军团身上，很快，云氏一族的战士们也纷纷来到他身边。

　　奇怪的是，他们并没有组成防御型战阵，也没有听天耀的话后撤，而是由数十名帝阶尊者为首，其余人按照实力高低紧随其后，顿时十个如同尖矛一般的阵型出现在场中。

　　“大哥，别担心，这种战斗，我们已经打了两年了！”

　　天翔的话语从虚空中传出，紧接着，他的话锋一变，饱含肃杀之气的说道：

　　“云氏所属，剑锋所指，杀无赦！向百族证明我们的武勇！破敌，破甲，破天，破地，杀！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　五百名战士就像出闸的猛虎一般往前方杀去，仿佛对面方根本不是天耀口中所说的可怕怪物，也没有在意己方人数上的劣势，将功力全部爆开，迎向了血僵军团。

　　天耀见状，连忙一闪身往前方冲去，速度之快，令人乍舌。

　　而对于他的这一举动，天翔并没有阻拦，或许是因为他知道，想拦也拦不住，更何况，那些战士会保护好他的。

　　双方原本的距离就不远，这么一冲杀的功夫，很快便短兵交接。

　　就像十根钢针扎进了肉堆，弗一接触，最靠前的几排血僵便被轰成了半残，折断的残肢四处乱飞，空中不断喷洒出墨黑腥臭的血液。

　　诡异的是，空中的鲜血居然像是被一股神秘的力量所牵引，化成一枚枚血箭，犹如雨点般向云氏一族的战士们落去。

　　每一名战士身上立即被一层白光包裹，汇聚在一起，居然形成一道光膜，在他们体表形成厚厚的一层，同时，举起双手，挡在头前，随即，继续猛冲，最大程度的对血僵造成伤害。

　　血箭落在光膜上，就像是昆虫扎进了蜘蛛网，行进间无比困难，很快，光膜表面便被一层浓黑覆盖，看上去很是恶心。

　　“吼”

　　帝阶血僵明显有着智慧，受伤倒地之后，并没有马上起身，而是将被重伤影响战斗的部位强行复位，随后与无损的血僵一同，对面前的战士们发动了攻击。

　　“嗷”

　　一只血僵右手朝上一挥，空中突然出现一道宽达数丈的中型河流，无尽的河水在他的操控下猛然往前方冲去，与此同时，各式各样的附体技出现在场中，声势惊人，他们的目标完全一致，那便是云氏战士。

　　“怎么可能？”

　　天耀从来没有想到过血僵竟能使用附体技，这个失误简直会给战士们造成巨大的伤害。

　　就连天翔也是面露震惊，脑海中不断开始盘算起破解之法。

　　眼看各种附体技就要落在众人头上，天耀牙关一咬，从怀中取出一块事物，向前方抛去，很快，一个巨大的龟甲出现在场中，落在了战士们身前，将他们牢牢的护在了里面。

　　那些附体技砸在龟甲上，泛起阵阵涟漪，但无论如何，都破不开龟甲的防御，对于这块难啃的骨头，血僵军团选择了放弃，兵分两路，朝着云氏一族的后方杀来。

　　“哎，大哥还是太善良了！龟背盾阵用一次少一次，而且他这样一来，等于把我们自己的冲势也给瓦解了！”

　　天翔的话显然有些对天耀举动的不满。

　　而一旁的香儿没有答话，双手接连挥动，一只又一只帝阶妖兽出现在场中，片刻之后，她的身前便形成了一只数量为五十的妖兽军团，为首的是一只浑身透着灼热的熊妖，它的身后还跟着三只血光冲天，气势惊人的猪妖。

　　随着香儿的素手一挥，妖兽军团发动了山崩地裂般的攻势，每一步落下，都能使得脚下的大地发出悲鸣。

　　“冲啊！早点杀光这些狗日的！把兄弟们救出来！”

　　力大牛带领着近一百名力之战士作为后阵守在天翔和香儿身边，所以并没有陷入乱战之中，此刻面对危局，需要他们挺身而出了。


第四百零八章 天耀的冲动

　　而天耀见后阵有了变动，略一思量，显然有了新的想法，当近半血僵越过龟背盾阵之后，天耀眼中爆射出一团精光。

　　“天王护体，定海三连击，野蛮冲撞波！”

　　顿时，一连串的金光在血僵阵中爆出，天耀纯粹是在用身体开出一道血路，每一次撞击之后，他都能感受到内腑传来的震荡，但现在，他不能退。

　　冲进了敌阵之后，天耀才感觉到自身的渺小和实力的不足，没错，他是变强了许多，但面对数百倍于己、各个悍不畏死，甚至许多实力还在他之上的敌人，他的个人战力不值一提，光是那种令人窒息的压迫感便会让人不由自主的感到恐慌。

　　但为了战士们的性命，他必须往前冲。

　　离龟背遁甲还有不到五丈距离，天耀的身前还剩下不到六只血僵，其中有两只帝阶，只不过，现在的天耀呼吸已经异常急促，功力也有些衰竭，但他还是不能停下。

　　“嗷”

　　一只血僵被天耀撞开之后，居然被身后的同类又丢了回来，并且双手合十，掌中冒出一团蓝色烈焰，迅捷无比的砍向天耀。

　　“天雷遁·返”

　　天耀忍受着脑袋炸开般的疼痛，再一次使出秘法，将自己的身形与另一只血僵交换，也不看身后断成两半的那只替死鬼，继续迈开步子向前方冲去。

　　可是血僵似乎知道了他的威胁，最后几只竟然汇聚在了一起，形成一睹墙挡在了天耀的身前，每一只血僵脸上都带着疯狂和毁灭一切的杀意，冲向天耀。

　　“刷刷刷”

　　天耀接连从天玄令中扔出三样东西，全都被血僵撕个粉碎，紧接着，场中便被一片鲜红覆盖，不时传出血僵嘶吼的声响。

　　“扑通”一声，天耀的身影出现在龟背遁甲下方，整个人跪倒在地，重重的喘着粗气，看着身后渐行渐远的血僵军团，心有余悸，幸好，他只是想要穿过战阵而已。

　　略微缓了缓神，天耀收起龟甲，战士们手执刀兵做劈砍状的身形显露当场，有不少人没想到会一下子重见天日，居然用力过度，一个大马叉摔倒在了地上。

　　天耀没有在意这些，现在的情况分秒必争，鼓足劲，对着身前的战士们吼到：

　　“现在后阵的兄弟们正在和血僵厮杀，我们往回冲，把敌人包饺子！”

　　听到天耀的呼喊，战士们略一愣神，显然不明白怎么突然之间局面会变成这样，天翔的安排可不是这样的。

　　见战士们有些迟疑，天耀眉头一皱。

　　“首领没有命令，我们不敢行动啊！”

　　“是啊，若擅自违反军令，一律杀无赦！”

　　“首领的话，我们不敢不听啊！”

　　听到众人口中的解释，天耀只觉得脑袋有些发昏，天翔这两年究竟干了些什么，这些人提到天翔时那发自内心的惊恐，这还是忠诚吗？这还是云氏一族的战士吗？

　　吐出一口浊气，天耀轻轻说了句：“我不知道这两年你们的战斗是怎么打的，但我会让你们知道，两年前，云氏一族是怎么战斗的！还有，记住，我叫云天耀，我才是云氏一族的族长！”

　　天耀说完，往嘴里灌了几口猴儿酒，手执灵甲斧，大步朝着血僵军团冲去，一人之势，如同奔雷一般。

　　他在干什么？难道想一个人冲入敌阵？不可能，他一定在做戏，不行，不能违反军令。

　　这是这些战士们此刻的心声，毕竟对他们来说，天耀只是一个从天而降的族长，一个还未曾熟悉的陌生人。

　　直到天耀真的一人冲入了血僵军团的后阵开始厮杀，这些人才在震惊中回过神来。

　　他毕竟是族长，若族长有事，首领一定不会放过自己。

　　想到这，所有的战士纷纷大吼一声，发足狂奔冲向血僵军团，每一个人都使出了吃奶的力气，生怕晚一点，天耀便被血僵军团撕成肉泥了。

　　天耀的举动显然出乎所有人的意料，天翔马上派出所有的傀儡人，香儿更是操控着虎妖亲自冲向战场，妖兽军团和力之战士们也都纷纷加快了攻击的速度。

　　天耀当然不会真的现在就拼命，一冲入血僵阵中，他便不断抛出人形果引开血僵们的注意力，他在赌，赌这些战士不敢让他身陷险地，幸好，他赌对了。

　　当战士们快要冲杀过来的时候，天耀笑了笑，看向身前不远处的几只血僵，渐渐收起笑意，口中发出数声龙吟，双手成爪状的冲了上去……

　　妖兽军团的威力简直难以想象，巨大的体型加上猛烈的冲势，令它们成了真正的杀手锏，虽然血僵不怕疼，也不怕受伤，但架不住一次又一次的践踏啊！往往他们刚被撞飞，便被后续赶到的妖兽踩成了肉泥，就算一次没踩成，但数次之后，还是改变不了成为肉泥的命运。

　　而力之战士们则显得温柔了些，那也只是相对而言，对于这些血僵，他们可不会讲什么同族之义，一个个双目赤红的痛下着杀手，有不少战士甚至硬生生的把血僵撕成了两半。

　　不消片刻，便有至少一百余只帝阶血僵死在了妖兽和力战手下，而他们对于血僵手中的毒素也有着很强的抗性，不论如何，至少扛过这一场战斗不是问题。

　　而那些云氏战士们，也都鼓足了劲展开了无限制的轰杀，因为在他们身前，永远有一道魁梧的身影不断地厮杀着，冲锋着，无论敌人有多强，有多少，他永远是冲在最前面的那个，这令所有战士都感到无比的震撼。

　　在天耀的带领下，血僵后阵被战士们撕开了十几个大口子，再加上他天雷之力的牵制，战士们的损伤被控制到了最小。

　　从场面上看，居然一下子变成了云氏一族对血僵军团展开了围剿。

　　“二哥，你现在知道大哥不是在拖后腿了吧！”

　　香儿骑在虎妖身上，双手同时从两只血僵心口抽出，轻轻的嘀咕了一句。

　　而在另外一处战场，原本应该处于劣势的欧阳兄弟居然占据了上风。

　　宋家的一名圣阶初段三级大尊身受重伤，下半身自臀部起像是被什么妖兽撕咬过一般，全都没了，只剩些许白骨裸露在外，整个左肩有一处洞穿伤，气息微弱的无以复加，悬浮在空中充满摇摇欲坠之感。

　　另两人也不好受，功力大损不算，身上全都是伤痕，而且还都是抓伤咬痕，血肉翻腾。


第四百零九章 圣阶自爆

　　宋河一脸铁青的看向前方，他怎么都没想到起初的三对二会是这么个结果，欧阳家的圣阶都是这么变态的吗？简直就是作弊啊！

　　“二弟，还撑得住吗？”

　　欧阳峰强行压制住翻腾不已的气息，问向一旁的欧阳拓。

　　“呼，没事，这三个家伙也真能折腾，三对四还能顶这么久！”

　　欧阳拓右手不停地捂着小腹上的伤口，这是被宋河的碎元劲弄伤的。

　　两人身旁各有一条金龙陪伴在侧，虽然都是能量形成，但从外散的气势看，分明是货真价实的圣阶金龙，而且实力与各自的主人相当，原来，这便是欧阳拓所言的三对四。

　　“哼！既然这样，我拦住那两个，你先送那个重伤的家伙归西！”

　　欧阳峰一发话，便与身旁的金龙一起飞向宋河和另一名圣阶。

　　而欧阳拓苍白的脸上浮现出几许笑意，双手一招，带着无穷金光冲向那只剩下半个身子的圣阶。

　　很快，这片天地再一次被声声轰鸣所充斥。

　　就在天耀他们与血僵展开激战的同时，赵天佑也加入了战团，他的身后跟随着三百名力之战士们，而方才的战场上，静静的躺着二百名力奴，身下全是血，静静地，静静地。

　　三百名力之战士的加入就像是压死骆驼的最后一只大象一般，竟然把战线硬生生的往后推出了数十丈远，血僵再凶猛也挡不住这些超级战士们，战局彻底被锁定。

　　而云氏一族的帝阶战士在天耀的率领下，渐渐往后阵移去，因为哪怕在占据优势的情况下，面对悍不畏死的血僵，还是有近百名战士彻底失去了生命，如今显然不需要战士们继续冲杀了，一切交给力战和妖兽军团就行。

　　当天耀见到赵天佑时，后者全身都是血，尤其是一双手，指甲缝里都快结茧了，两道红黑色的血线吊在眼眶下方，显得异常诡异。

　　“大哥，这里交给俺们了！”

　　没有和天耀多聊，赵天佑迈着坚定有力的步子，朝着血僵冲去。

　　当天耀脱离战场后，只觉得一阵乏力，脚下发软，幸好被一名战士扶住，才没有跪倒在地。

　　一枚紫色光球飞入天耀体内，为他带去了一点力量，抬起头，看向脸上带着泪花的香儿，天耀笑了笑。

　　“大哥，你这是何苦！”

　　天翔的身影从虚空中显现，脸色很不好。

　　“我没事，我早就说过，我不可能任由兄弟们在前方厮杀，而我在后面看着！”

　　天耀站起身，看向自己的弟弟。

　　“你在怪我吗？”

　　天翔总觉得天耀的眼光里多了些什么。

　　“没有，我没有怪你的资格！”

　　“既然如此，那大哥你好好休息！多拉达，让战士们守在这里，原地待命！”

　　天翔对着扶住天耀的战士下了一道命令，后者马上站直身行礼领命，回身执行去了，没有一丝迟疑，也没有管胸腹间明显凹陷进去的伤势。

　　天耀一愣，随即又松了口气，不过，当他看见不远处躺着的那两百个力奴时，心中又是一紧，天佑，难道你也……

　　看台上的百族中人被一轮又一轮出人意料的攻防战所吸引，不止是圣阶之战，就算地面上的战斗也呈现出了超高的水准，双方的战士全都悍不畏死，都在倾尽全力为部族争夺胜利的果实，这便是百族大战真正的意义，将部族的荣光洒遍整个山脉。

　　只不过，相比云氏一族的强大，众人心中更有一个疑惑，为何宋家的战士表现出来的战斗力强的可怕，而且受伤与否根本不影响他们的发挥，这还是人吗？

　　相比他们，云氏一族的战士才更像是有血有肉的乱斗人，就连那些猛男和妖兽都令人顺眼了不少。

　　除此之外，更令人疑惑的还是那个以一敌八的超级猛男，他的身份是所有人都关注的，其中，不乏有人猜出了什么。

　　不少目光都汇聚在了吞天身上，而后者，只是一脸淡然。

　　“轰轰轰”

　　说到超级猛男，力狂野这边就出现了变故。

　　原来为了尽快斩杀对手脱困，力狂野除了没有变身之外，已经显露出了不少底牌，围攻他的七名圣阶大尊在他的攻势下没有一个人的身体还是完整的，大多缺胳膊少腿，有的甚至只剩下半边身子。

　　但即便如此，他们也还是保持着超强的战斗意识和拼命精神，一次又一次拿血肉之躯挡住了力狂野。

　　而此刻的宋江已然确认了这位超级猛男的身份，虽然不敢置信，但这就是事实，宋家近期所发生的一切也都能联系起来了，也只有力狂野才会拥有这么强大的实力。

　　想到刚才脑海里传出的那道指令，宋江的脸上显现出异常痛苦的表情，但很快便恢复了沉静，回过头看了宋涛所处的位置一眼，仿佛穿透了空间的距离，将目光中所有的情绪都传给了儿子，随即回过头，大笑一声：

　　“力狂野，想要我宋家覆灭！下辈子吧！”

　　脑海中下了最后的一道指令。

　　“不好！”

　　力狂野心中警兆大起，再也顾不得其他，开始全力解开禁制，并挥起一拳将一名圣阶的头砸到胸腔内，但还没等他有下一步行动，那名无头圣阶居然一把抱住了力狂野，用力之大竟使得自己的骨肉都轰爆了，随后整个人像是气球一般膨胀起来，一息之后，便是一场席卷整个战场的超强爆炸。

　　无数的能量乱流从爆炸中心传出，一瞬间便将不远处的欧阳峰他们也彻底吞没，接着，又波及到了正在交战的帝阶战士们，许多人都被乱流吹散到风中，比较靠近的几只血僵居然连反应都做不出便被乱流撕成了肉片。

　　力之战士们和妖兽军团全都采取了防御措施，并将身后的天耀他们死死护住，好不容易熬到了风暴逐渐平息。

　　而在看台上，观众们早就已经彻底呆滞了，他们看见了什么？自爆了，一名圣阶大尊居然自爆了！

　　虽然不知道出于何种原因，自大破灭之战以来，自爆身亡的圣阶大尊一共不超过五人，据说，自爆并不仅仅会对圣阶大尊一人产生影响，代价会非常大非常大！至于是不是真的，便不得而知了。

　　看台上的圣阶大尊脸色都变了，显然这一幕出乎他们的意料，但毕竟规则并没有说圣阶不能自爆，如今战斗还在继续，他们所能做的只有加固防护罩。

　　可令众人更为吃惊的一幕发生了。


第四百一十章 恐怖的圣魔气

　　场中烟尘还未散尽，比之先前更猛烈的爆炸再次突兀的产生，犹若天外陨星掉落神迹一般，整个平原像是被无数强者轮番轰击，没有一处地方能够逃过浩劫，一波又一波肉眼可见的能量到处肆虐，从中不时传出非人般的嘶吼声。

　　“快，这群疯子！全力加持防护罩！”

　　这次，就连吞天的脸色也变了，站起身，对着每一位看台上的圣阶发出了指令，没有人迟疑，全都起身，全力催动防护罩，原本无形的护罩由于数十位圣尊的全力催动，居然变成了乳白色，厚厚的就像是一层脂肪，并将战场上的景象也遮掩住了。

　　众圣尊的举动无比正确，因为就在加固防护罩之后，远比之前还要猛烈的超级大炫爆彻底爆发，无穷无尽的圣力夹杂着超乎众人想象的能量冲击着整个平原地带，根本看不清里面发生了什么，只知道此刻的战场，就是一名普通圣阶进去，结局很有可能是含恨而终。

　　那些能量无处宣泄，便纷纷涌到了防护罩边上，拼命地想要穿透众人的防护，那超强的穿透性居然硬生生的把防护罩顶的凹出了好大一块。

　　离得近的部族山民只要一伸手便能碰触到这层护罩，事实上，也有不少人这么做了，结果便是一触之后化成了飞灰，没有一个存活下来。

　　不少修为较低的圣阶口中已经溢出了鲜血，他们显然已经知晓这些乱流形成的缘由，自爆，肯定又有圣阶自爆了，而且还不是一个，按照现在的能量等级来说，至少是四人以上，等等，里面一共有多少名圣阶？难道，不好！

　　吞天第一时间抛出了伪吞天塔，阳啸天身后一轮太阳缓缓升起，岳天双手一撑，居然依靠一己之力将护罩再次加固了三成，其余圣阶中段大尊也纷纷使出神通，进行着最终的防护。

　　没有给他们充足的准备时间，战场内再次传来一阵爆响，相比前几次，威力小得多，但它起到的作用却超乎众人的想象，就像量变终究会引起质变一般，别说是能量防护罩，就连巨型角斗场内的空间都已经到了一个临界点，这处往日巨大无比的场地再也容纳不了哪怕一丝一毫的冲击力了，战场内已经变得一片灰白，一股股雾气升腾而起，飘向四周，当它们遇见防护罩时，就像是一根针刺破气球一般，轻轻一捅，护罩便碎了。

　　紧接着，那些普通的观众还没来得及逃跑，便被永远化作了世间的本源，“噗噗”几下，飞灰湮灭，连一丝印记也没能留下。

　　短短数息时间，看台上便有数千人丧生，随着时间的推移，这个数字还在不断上升。

　　圣阶大尊们已经放弃了保住所有人的念头，这些能量令他们感到了极端的厌恶和担忧，他们所能做的只是尽量多保住一些人而已。

　　和圣阶大尊相邻的看台还算幸运，因为他们得到了大尊的照拂，座位比较靠后的观众也比较幸运，因为他们并没有被波及，至于其他人，只能祈求上天了。

　　此刻的吞天很意外，因为和他比起来，阳啸天似乎更卖力一些，应该说是倾尽了全力，不止利用领域之力救下了身边的山民，甚至发动了麾下所有圣阶，四散在看台上，能救一个是一个，这哪里像是一个阴谋家，分明便是最有爱心的英雄人物。

　　而阳啸天此刻的心情显然糟糕到了极致，他的脑海中不停的在咆哮：“这该死的蠢货，他究竟是谁的人？”

　　云氏一族所在的看台显然也未能幸免，而且由于位置原因，就算此刻想要逃也是来不及了，因此，当那些诡异雾气飘散到看台上时，剩余的战士们在欧阳斌的率领下将紫瑶护在了最内圈，并利用万势归一阵，使得欧阳斌的威压进一步提升。

　　虽然大家都知道这对于眼前的危机来说只是杯水车薪，但总比坐以待毙来得好，这一刻，他们心中没有畏惧，只有对于结局的坦然和些许不甘。

　　“轰”

　　欧阳斌的威势在与雾气接触的一瞬间便像小火苗遇见大波浪一般被“扑哧”一下，熄灭了。

　　顺带着，所有战士的心口都像是被巨锤轰了一下，狠狠地吐出一口热血，纷纷委顿在地，竟是彻底失去了战斗力。

　　下一息，雾气就要将最前方的欧阳斌吞噬了，突然，雾气像是遇到了克星一般，往后缩了半寸，随后，一道身影出现在了看台边缘，一层能量护罩将战士们牢牢护在身后，任凭雾气涌现却无法突破此人的守护。

　　“没事吧！不错，这么点修为居然就能抵挡一次圣魔气的轰击，云氏一族，确实像任丹说的，潜力十足啊！”

　　出手相助的是图尔曼，无论出于任丹的关系还是少族长的要求，云氏一族都必须保住，但战场中实在太过危险，他也只能退而求其次，先保住看台上的云氏族人。

　　“别问我战场上的局势，我也不知道，或许，你们要做好最坏的打算！”

　　图尔曼阻住了欧阳斌的问话，七名圣阶大尊的自爆，就算是他也是九死一生，何况里面那些帝阶皇阶之人，这一幕发生的实在太过突然，真是可惜了！可惜了！

　　此刻所有人都没有发现，护罩外的圣魔气来势异常凶猛，刚才的退缩之意就像是一个被遗忘的幻觉。

　　“咚”

　　“咚隆”

　　“咚隆隆”

　　就在诸位圣尊护住观众们的时候，战场之中突然传出阵阵轰鸣声，先是一下，随后是第二下，接着便有若战鼓般接连响起，最终连成一线，响彻云霄。

　　而随着声音的出现，圣魔气的行进方向发生了根本性的变化，原本四散开的雾气就像是被人为操控的风力影响到了，纷纷重新回到了战场中，将整个平原地带死死的包裹住，伸缩间使得这块地域就像是一颗有着生命迹象的蛋。

　　当所有的浓雾都汇聚到战场上方后，声响发生了变化，一道带着亘古意味的呐喊从场中传出。

　　“呀！”

　　每个听到这记喊叫声的人都觉得自己似乎听到了远古战神的召唤。

　　“呀呀呀呀呀呀！”

　　数百道呼应声从战场中传出，每一记都透着一股洪荒的感觉，充满岁月的痕迹。


第四百一十一章 力之一族现身

　　“轰”

　　只见雾气像是被什么东西轰开了一样，上方一阵翻腾，紧接着，一只泛着墨黑色光芒的巨大拳影破茧而出，直入天际，而这只是序曲，接下来发生的才能算做奇迹。

　　“啊！”

　　一声令整片天地都为之一震的大吼从迷雾中传出，紧接着，两只巨大的黑色手臂从雾气中显现，只是轻轻的往下一放，整座巨型角斗场便被震出了无数道裂缝来。

　　没有丝毫停息，那双比之平原还要宽广的巨臂便高速旋转起来，整个巨型角斗场瞬间被一股无法抵挡的飓风侵袭，到处是被飓风吹成粉末的建筑，就连玄铁台都被飓风掀上了半空，不一会，就化成了一各个形状各异的铁疙瘩。

　　幸好那些圣尊并没有放松对于观众的保护，要不然，死在这股风下的人会比圣魔气杀死的还要多。

　　而那些圣魔气也都被巨臂一带，高速旋转起来，这一次，它们只有一条路，笔直向上，直入天际，巨量的雾气顺着飓风化作天空的一份子，场中的景象也渐渐的显露在所有人的视线之中。

　　没有人发现那些圣魔气在天际消失之后，被一股莫名的力量牵引，往着南面去了。

　　当一切尘埃落定之后，所有人都睁大了眼睛看着战场，有不少人甚至不停的擦拭着自己的眼睛，他们究竟看到了什么？是什么令他们这么震惊，这么难以置信？

　　原先的战场已然成为一片废墟，到处是深不见底的深洞，甚至有的地域已经被强大的能量轰成了结晶，就算圣魔气已散，空气中还是残留着令人毛骨悚然的能量乱流，场中不时出现丝丝黑影，象征着此处空间极为不稳定的特征，但这，并不是大家吃惊的原因。

　　他们吃惊，只因为此刻的战场上，活着不少人，更重要的是，活着的都是云氏一族的人，宋家，包括家主宋江在内，无一生还，全都化成了天地间最原始的那一抹飞灰。

　　而活着的人中，有四百多名身高达到五丈左右的巨人正昂首挺胸的站着，为首一人的身高更是达到了骇人的十丈，身后凝聚着一道恍若远古战神般巨大的虚影，全身墨黑，看不清面目，但众人分明记得，轰开雾气，显露出双臂的正是这个黑影。

　　“力之一族！竟然是力之一族！”

　　不知道是谁喊出了这么一句，其实，都不用他确认，看身形，谁都知道这些人的身份，只是对于这个结果感到太过震撼罢了。

　　除了极个别人之外，所有圣阶的脸色都变了，他们的目光全都集中在了那个身材最骇人的壮汉身上，因为这人给他们的印象实在是太深太深了。

　　当年，以一己之力挑战六大部族的壮举直到今日还广为流传，如今，他回来了，能够在七名圣阶自爆下存活，甚至保住了其他人的命，不容置疑，他变得更强了。

　　此刻，没有人再去探究宋家那七名古怪圣尊的由来，也没有人在意他们疯狂举动背后的意义，因为，力狂野的出现比之重要无数倍，因此，也没人发现，看台上的宋涛被一道黑影瞬间掳走。

　　“轰”

　　一轮比天上的太阳还要耀眼的光芒突然从看台上往下方落去，从其攻击的方向来看，正是傲然挺立着的力狂野，那带着无穷毁灭之力的攻击就算离开数百丈都能把一名帝阶尊者给毁灭。

　　“嗖”的一下，一道身影后发先至站在了力狂野的身前，虽然与之相比，这人的身影渺小的就像是一只小猫，但从他的身上，却令人感受到了一股巍然天意，他正是百族第一强者，吞天。

　　“吞食天地”

　　吞天面对那轮耀眼白光，双手十指耷拉在嘴角两边，随后猛的一撕，竟然将自己的嘴拉扯到了一个不可思议的长度，接着，一股超强吸力从中传出，竟使得他身前的空气都被瞬间抽空了，紧接着，那一轮白光也被彻底吸引住，向着吞天的大嘴飞去。

　　眼看光团就要进入那道黑漆漆的裂缝了，一双手突兀的搭在了那团白光上，死死的按住了它，一息间，便将它吸入体内，随后双手的主人冷冷的看着松开了嘴角的吞天。

　　“你究竟什么意思？你难道忘了当初的誓言，只要你吞之一族在乱斗山脉一天，便会永远封印力狂野吗？”

　　阳啸天便是那团白光的主人，作为对力之一族战争的直接发起人，宋家真正的后盾，他才是力狂野最大的仇人，所以，力狂野的出现，彻底激发了他的杀意，实力到了他这个层面，自然看出了力狂野身受重伤，此刻不下手，更待何时，却没想到，吞天居然第一时间出手拦住了他。

　　“数百年的封印，数十万力之族人的性命，再大的罪过也应该还清了，凡事不能做的太绝，至于你说的誓言，我并没有违背，此次大战之后，我吞之一族便会离开乱斗山脉！原本想要比赛之后再宣布，却没想到宋家竟会做出这等疯狂之举，阳啸天，若说这背后没有你的指使，那便是自欺欺人，为何要破坏百族大战，难道你想要日之一族成为百族公敌吗？”

　　吞天的话简直就像在众人心中引发了一场超级大地震。

　　吞之一族要离开，这对百族来说，就是一场灾难，这么多年，若没有吞之一族压制着，乱斗山脉肯定又要恢复成那种永无宁日的乱战局面，现在的日子比起那段昏暗的历史来说，简直就像是天堂一般。

　　而且吞天对于阳啸天的指控也很严重，若方才宋家的疯狂之举真是日之一族指使，那百族公敌的称号他们是怎么也推不掉了。

　　“吞天，你给俺让开！这王八想趁老子受伤杀俺，俺倒要看看，他有没有这个本事！”

　　力狂野此时已经将身后的虚影收起，往右前方一跨，便站到了阳啸天的对侧，笑话，自出生以来，他力狂野就没有躲在别人身后的习惯。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不消片刻，足足十道身影出现在阳啸天身后，将力狂野团团围了起来，每一个人都散发着耀眼的光芒，像是生怕别人看不见他们似的。

　　这些人便是日之一族的圣阶大尊，十人之中竟有三人的修为达到了圣阶中段，其余人也都至少有着圣阶初段八级以上的实力，这等阵容，可谓豪华。


第四百一十二章 大惊变

　　力狂野见到这一幕，脸皮控制不住的抽动了几下，喝骂道：“卑鄙的垃圾，只会靠人多！”

　　但他全身肌肉也已经绷得死紧死紧，只有他知道自己伤的有多重，为了保住其他人的性命，他可以说把半条命都搭进去了，如今的实力最多还剩下五成。

　　“都干什么，给我回去！”

　　谁料，阳啸天居然挥退了族中的圣阶大尊，随即望向一脸淡然的吞天和满脸敌意的力狂野，笑道：“别紧张！吞天，没有根据的话可不能乱说，我敢以远古群山众神的名义起誓，宋家的所作所为和我日之一族没有丝毫关系，现在，我们是不是应该商议一下如何处置力之一族的余孽？我想关于这点，可不仅只有我一家关心着！”

　　“余孽你娘，阳啸天，有种放马过来，老子退一步就是你儿子！”

　　力狂野想到这么多年族人的处境，心头便被无穷无尽的暴虐之气所吞没，身后再一次浮现出一个巨大的身影，只不过，这次是一个青面修罗。

　　阳啸天脸上的笑意渐渐收敛，一道又一道光芒从四周汇聚到他的体表，整个人的气势正在不断攀升。

　　而在力狂野身后，天耀他们正在全力救治着一干伤员，场中活下来的人确实不少，但几乎全是力之战士和帝阶尊者，并且个个身受重伤，数百名皇阶战士早就被第一轮的爆炸轰成了飞灰，而天翔要不是被天耀和战士们死死护住，也逃不过身死当场的结局。

　　“大哥，我们快离开这！看情形，马上就要打起来了，若再被波及，我们全都会死在这里的！”

　　天翔从方才起，便一直关注着形势的发展，此刻，场中就像快被引爆的炸药包，随时都会彻底崩盘，他们在这里多待片刻，死亡的危险便会增加一分。

　　“可是这里还有这么多战士，不能把他们丢下！”

　　天耀没有管满身的血污，一把背起一名帝阶尊者便往战场边上跑，回应天翔的话里满是坚决。

　　而欧阳峰和欧阳拓两人也带着无比沉重的伤势一言不发的抢救着伤者，两名圣阶此刻的效率连一名没受伤的普通帝阶都比不上，可见伤得有多重。

　　香儿也亲自动手，开始全力救助伤员，而妖兽们搬运的自然便是身形无法复原的力战们。

　　“大哥！天翔！兄弟们，快！”

　　幸好，欧阳斌的声音从不远处传来，与此同时，未参战的数百名云氏族人也纷纷展开身形，前来救援。

　　当云氏一族全员退到战场边缘的时候，才纷纷松了口气，真是上天护佑，阳啸天他们并没有动手。

　　其实这一场面并不奇怪，毕竟无论是力狂野还是吞天，都不会让天耀他们出事。

　　此刻没有了后顾之忧，局势自然产生了变化。

　　力狂野的双眼闪过一道黑芒，满身的伤势似乎都好转了不少，气势瞬间提到最高，双腿用力一蹬，向着前方冲去。

　　这一次，吞天并没有阻拦，而是同样提起功力，冲向阳啸天，这次，他也想趁势把对方一举拿下，日之一族可还欠他一条命呢。

　　奇怪的是，阳啸天的气势还是凝而不发，对于两名同阶强者的围攻视若无睹，不对，他的眼中正有一缕笑意不断扩散，还有那无尽的杀机。

　　“吞天大哥！快躲开！”

　　当吞天听见身后传来天耀的喊叫声时，整个身体同时被一个巨影覆盖，一股难以言喻的力量瞬间从体表每一处气孔轰进他的体内，吞天所在之处化作了一蓬血雨。

　　“轰”

　　当又一记超级重拳砸向吞天时，一座宝塔挡在了他的身前，两者爆发出惊人的撞击力，伴随着力狂野的阵阵高呼，宝塔裹挟着吞天飞遁而去，而力狂野也化作一道黑光，直追而去。

　　这一幕惊呆了所有人，为什么力狂野会突然攻击吞天，吞天当时一点防备都没有，他伤得重不重？这究竟是怎么回事？

　　惊变远远没有结束，当两人的身影刚刚消失，看台上突然爆发出十几道强大的能量，不多时，杨啸天身后便出现了十六道身影，清一色圣阶大尊，而此刻整个看台上，已经陷入了一片乱战之中。

　　原来，以日之一族、沙之一族和宇文家为首的日之联盟同时对其他部族发动了突袭，原本因为力狂野的举动陷入错愕之中的众多部族，面对日之联盟有备而来的突袭，损失无比惨重。

　　圣阶层面，吞之一族折损六人，雨家折损两人，家主雨青重伤，岳家一人重伤，数人轻伤。

　　值得一提的是，日之联盟没有对马家下手，而是由时之沙进行招安，而马家再无迟疑，彻底加入日之联盟，对其他部族举起了屠刀。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　当一切按照计划顺利进行后，阳啸天发出了张狂至极的大笑，做到了，自己真的做到了，虽然这一切背后付出的代价着实不小，但从此以后，日之一族头上再无他人压制。

　　没有去管看台边上如同蝼蚁一般的云氏族人，他们自有人去收拾，阳啸天的心中已经给他们判了死刑。

　　阳啸天带着十多名圣阶飞上了看台，他要按照自己的意愿“以理服人”，相信岳家和司兰家会做出明智的选择，至于战族的贵客，只要他们不插手，自己也不会主动招惹他们。

　　“这究竟是怎么回事？力大哥为何会攻击吞天大哥！”

　　天耀直到现在都还没回过神来，脑海里不断回放着的便是之前那一幕。

　　“力前辈刚才给我的感觉和欧阳波很像，尤其是背后闪现的那个修罗，两者之间肯定有关联！”

　　香儿一边抱着紫瑶一边说出了自己的判断。

　　天翔则不断地沉思着，似乎对于外界的一切都不关心。

　　而众多云氏族人和力之一族则分成了两个阵营，各自护住了受伤的同伴，云氏族人的眼中甚至衍生出丝丝敌意。

　　面对这种局面，天耀一时间也没有太好的办法，双方合作的基础原本就不深，现在几乎面临破裂。

　　僵局是被天翔打破的，他下了道异乎寻常的指令。

　　“云氏所属，全力救援力之一族，速速撤离角斗场！”

　　得到他的首肯，再加上天耀和赵天佑的劝说，双方暂时打破芥蒂，全力往外界逃去。

　　只可惜……


第四百一十三章 召唤

　　“云天耀！拿命来！”

　　一道银光转瞬间飞至天耀身前，竟化作一匹神骏白马，前蹄高举，带着万钧之力朝着天耀狠狠踩下，还未接触，便将天耀体表震出一道道血丝，威势震慑整个云氏阵营。

　　来者正是马龙生父，马兰坡。

　　危急时刻，重伤之下的欧阳峰和欧阳拓双双赶到，联手挡住了这一击，结果却是伤上加伤，两人原本便与马兰坡有着不小的差距，能救下天耀，也算是立了大功。

　　“两个废人，还想救人！哼！给我去死！”

　　马兰坡见一击未中，双手一分，白马长鸣一声，从身体两侧伸展出一对银翅，振翅向欧阳兄弟袭去。

　　“轰轰”

　　两条残破不全的金龙在猛烈的撞击中化成了点点星光，却没能阻住天马丝毫。

　　随着马兰坡一摊手掌，天马周身爆出无穷银光，竟化作一道匹练轰向天耀。

　　不知为何，天耀居然不闪不避，他的手正放在天玄令上，是有什么倚仗吗？

　　正在此时，天马身上突然落下一道身影，双腿只是一夹，便把天马挤爆，站定身形之后，一脸冷然的看着马兰坡，身上的气势不断攀升。

　　“战族圣尊，难道你想要插手乱斗的百族大战吗？”

　　天马被灭，马兰坡死死屏住涌上喉间的热血，忌惮的看向突然现身的图尔曼，心有不甘的质问道。

　　“哼，什么百族大战？完全就是一场彻头彻尾的阴谋，云天耀，带着你的族人速速去与任丹汇合，这里交给我！”

　　图尔曼言语间充斥着对于这一场乱战的不满。

　　“多谢前辈！”

　　天耀松了一口气，随即招呼众人往战族所在之处行去，远远还能看见任丹正率领着战族战士前来接应。

　　而欧阳峰和欧阳拓两人则走在后方压阵，两人不时低声交谈着什么，最后仿佛达成了什么共识。

　　马兰坡知道自己与对方有着不小的差距，狠狠地盯视了图尔曼一眼，便回身飞向阳啸天，虽然战族很强，但强龙还不压地头蛇呢，这个仇，早晚要报。

　　图尔曼见吓退了对手，马上返身飞回看台，毕竟如今的局面已经超出了他的掌控，能够护住云氏一族，已经是极为勉强了。

　　“咚隆”

　　“砰砰”

　　“轰趴”

　　突然，整个角斗场内爆发出一股又一股强大的能量，天空中映射出各色光华，原来是日之联盟和岳家司兰家动手了。

　　阳啸天更是与岳天飞在空中战作一团，两人周边被划出了百丈方圆，没有人敢接近分毫。

　　“糟了，小茹！”

　　天耀回头望了一眼乱作一团的岳家看台，焦急之下，不由得将目光转向一旁的天翔，这次，他没有一时冲动，毕竟，如今的他已经不是一个人。

　　所谓兄弟同心，感受到天耀的目光，天翔便明白了他的担心。

　　“我也不瞒你，我确实想到了一个办法，但别说我，即便是你，也不会同意的！”

　　天翔的话突然令天耀的心产生了一丝悸动，因为他从天翔的眸子里看到了欧阳峰的身影。

　　天耀突然之间明白了他所谓的办法，顿时陷入了沉默，天翔说对了，他不会同意的。

　　打破沉默的是两道金光，竟是欧阳峰和欧阳拓两人利用本命圣气直入天际，随后，一阵若有若无的龙吟声渐渐蔓延开来。

　　“欧阳前辈，你们这是要干什么？快停下！”

　　天耀见状，那还不明白两人已经猜出了天翔的办法，更是付诸于行动，连忙出言阻止。

　　天翔也是心中一沉，脸色阴晴不定，不知在想些什么。

　　“这是解决目前危局最好的办法，如今的场面，就算是战族也不一定能够全身而退，以日之联盟的手段，若将岳家司兰家拿下，绝对不会放过我们，与其坐以待毙，不如放手一搏，天耀，别犹豫了！”

　　欧阳峰斩钉截铁的表达着自己的观点，由于用力，他的七孔中都渗出血来，欧阳拓的状况比他更为不堪，但两人的双手却非常平稳的输出着体内的功力，眼神无比坚定的看向天耀。

　　“大哥，事已至此，这是两位护法的选择，我们也阻止不了，你要做的，便是掌控住那股力量，进行仪式，别让他们两人白费功夫，放心，我会拼尽一切护住他们！”天翔说完，便对着身边的战士们下达了一连串的指令，甚至连香儿也分配到了任务。

　　看着忙碌起来的众人，天耀的心渐渐火热起来，有这些生死与共的兄弟，他还担心什么？实在不行，他也不是没有一搏之力。

　　“天佑，大牛，让战士们放点血出来！每人一缸就够了！”

　　从天玄令中取出数百个大缸摆放在周围，天耀也开始行动了。

　　“好嘞，俺其他没有，血多的是！”

　　力大牛说着，便用玄铁剑在胳膊上捅了个大窟窿，鲜血像是喷泉一样，洒向身前的大缸，很快便灌满了，其他的力战也纷纷有样学样，鲜血不要钱似地往外喷洒着。

　　而赵天佑则给那些被他击晕的力奴一个个的放着血，反正晕着也是晕着，贡献点血算什么。

　　当数百个大缸全都被力之战士们的鲜血灌满之后，天耀从天玄令中取出十多枚妖丹，其中最耀眼的还是那颗鼠王妖丹，或许是被天灵住久了，妖丹竟然沾染上了一丝圣阶气息，比之往日能量更足。

　　“大哥，准备好聚势，听我口令！”

　　天翔的喊话传入天耀耳际，后者点了点头，开始凝神静气，调动起体内的每一丝能量。

　　很快，后方传来一股滔天气势，在天翔阵法的操控下，竟然使得众人上空的云层都旋转了起来。

　　“轰！”

　　这股威势犹如洪水一般猛地撞入天耀体内，能量之巨竟然使得天耀的身体瞬间胀大了无数倍，整个人一息间融入了天地之间。

　　借着这个机会，天耀更是将体内的能量全部转化成金龙血脉，并将天玄令中温养的能量尽数爆开，一条神骏无比的百丈神龙从他头顶激射而出，盘旋在空中，无尽龙威与欧阳兄弟的圣阶之力融合在一起，飞入遥远的天际。


第四百一十四章 金龙下界

　　“怎么回事？”

　　阳啸天一刀将岳天的青龙吞日枪挑飞，回头看了一眼，当发现天耀那边的异状时，心头略一思量，便猜到了天耀的举动。

　　只不过他并没有太过在意，通过欧阳波，他早就知道了欧阳家和金龙的关系，在他心里，一个帝阶，两个圣阶初段，顶天也就召唤出一条圣阶中段金龙，又能翻起多少浪花，现在最重要的，还是拿下岳天，彻底奠定胜局。

　　正打作一团的其他人甚至连看都没往天耀那边看上一眼，现在的战况一个两个都在拼命，若因为分神被宰了，那真是死了都没地方哭诉去了。

　　只有图尔曼，绕过了云氏一族，飞到任丹身边，号令战族之人退回看台，他的直觉告诉他，靠近天耀，很危险。

　　“咻咻”

　　没有理睬周围人的反应，天耀张开巨口，一股超强吸力从他嘴中传出，那数百个装满力战们鲜血的大缸争先恐后的消失在巨口之中。

　　“吼”

　　一声响彻云霄的龙吟从天耀口中传出，竟然在天地间激起了阵阵回声，久久不绝于耳，百丈龙躯再次涨大了三成，体表金光更是大盛。

　　还是不够，天耀接着将目光转向了那些妖丹，龙尾一扫，便将十多颗妖丹扫上半空，一甩头，“咕噜”一下，便将妖丹尽数吞下。

　　“吼！”

　　一道极为惨烈的痛呼声从天耀口中传出，毕竟天耀本体实力只不过刚入帝阶，这么多帝阶高段妖丹下肚就像是吞下了十几个超级炸药一般，整个龙躯也被撑得一片赤红，极具破坏力的能量不断游走在他的血肉之中，痛得他死去活来，但为了众人的努力不会白费，他必须忍着。

　　而在外界，天耀的气势再一次攀升，整个龙目中居然激射出两道万丈金光，将欧阳峰两人牵引出的光柱放大了无数倍，阵阵龙吟声越来越清晰，天空中甚至有数道金光落下，像是在回应天耀的召唤一般。

　　此刻，日之联盟已经占据了场上的绝对优势，就连岳天也在阳啸天和三名圣阶中段的围攻下受了伤，更何况其他人。

　　但天耀这边的动静实在太大，已经使得阳啸天的心神有些不宁起来。

　　“马兰、宇文，你们两个带着第三组前去把这群不知好歹的家伙灭了，若战族还敢插手，不用顾忌，直接动手！”

　　胜券在握，阳啸天也不在乎这分兵之举了，至于那个屡次坏他好事的战族圣阶，既然如此不识抬举，那也不用给他面子，反正只要别杀伤战族之人就行。

　　“是，首领！”

　　马兰坡和宇文博同时应允，两人各自带着三名圣阶飞向云氏一族，在半空中便运转起圣力，竟是一点机会也不给他们，想要一击必杀。

　　当八人离天耀他们只有不到百丈距离是，天翔的声音终于传出：“大哥，就是现在！”

　　“吼吼吼！”

　　说实话，天耀也已经到达了极限，若天翔再不给出指令，他就要爆体而亡了。

　　“吾以金龙至纯血脉为引，欧阳后人血逆为契，眼前众敌圣魂为祭品，开龙界，召远古金龙一族护佑吾身，灭敌扬威，开！开！开！”

　　无穷无尽的血色金光从天耀口中窜入天际，其中一缕气机竟然飞向宇文博他们，就像是一门正在连发的灭世炮，将天空轰出一个深不见底的大洞，整片整片的云彩被吸入未知的星空，一股难以言喻的威压正从深洞中传来。

　　天耀闹出的动静实在太大，吸引了所有人的目光，在一片片抽气声中，一条、两条、三条，最终竟然有八条金龙显露出身形，盘旋在天际，龙爪不停在虚空中伸展，想要从空中落下，一展龙威。

　　不用阳啸天下令，宇文博和马兰坡已经尽起神通，一黑一白两道身影瞬间超越身边同伙，无尽杀机包裹住了天耀身上的每一片龙鳞。

　　在这生死一线的危急时刻，天耀的召唤居然出了状况，八条金龙拼尽全力想要冲下来，却被一层无形护罩死死拦住，就算它们把吃奶的力气都使出来，将护罩硬生生的顶出了几个大疙瘩，却始终破不开。

　　“糟糕！神皇封印！”

　　天耀从那层护罩上感受到了轩辕无极的气息，心头大急，千算万算，怎么把这事给忘了，坑爹的师傅，你徒弟就要间接死在你的手上了。

　　“大哥！试试看吞天塔！”

　　天翔的提示来的无比及时，天耀下意识的运转起吞天塔的操控之法，心中不断的祷告着。

　　“嗡”

　　“嗡嗡”

　　一种能让人灵魂都产生震颤的鸣响从萨尔坦那山上传来，竟使得攻向天耀的宇文博两人停滞了片刻，紧接着，一道墨蓝色的华光从山顶传出，直射向八条金龙所在之处。

　　那比远古群山还要厚重的气息，比众多圣阶乱战还要强大的威势，令这片天地也为之动容。

　　所有人在这一刻都忘了自己在干什么，眼中只有那道光，和那传往灵魂深处的鸣响。

　　“神皇封印！解！”

　　寂静的空中徒留天耀的一声呐喊久久播撒在这片天际。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　什么叫群龙乱舞，什么叫猛龙出洞，只从空中被破除封印的八条金龙那龙急的表现便能看出。

　　数万米高空对它们来说，转瞬即至，一条条就像是急着进入洞房的急色龙，降落到地上之后，盯视着天耀，一对对比万斤巨石还要大的龙目中闪烁着异样的光芒。

　　没有给这些金龙任何思考的余地，天耀马上开口说道：“强大的同族长者，这些人妄图扼杀吾族复兴的希望，并想要抽去我的龙魂祭炼，晚辈迫不得已才将众位长者召唤下界！”

　　“什么？”

　　为首的一条金龙双目中喷洒出两道厚实的金光，竟然将百丈开外的玄铁台彻底洞穿。

　　随即转过身，看向杀气外露的八名圣阶，尤其是为首的宇文博和马兰坡，龙鼻中传出阵阵轰鸣，显然气得不轻。

　　“云天耀，吾族最有潜力的后辈，看好了，这一战，将是吾族复兴的希望之歌！族龙们，让这些卑微的人类在吾们爪下匍匐吧！金龙领域！开！”

　　为首的一条金龙显然从波图口中得知过天耀的身份，能以一己之力把它们八个召唤出来，天耀血脉的纯度简直直追远古祖先，得知有人竟想加害天耀，那还顾得了其他，唯有一战尔。


第四百一十五章 虐敌

　　八条金龙可不是欧阳峰他们召唤出来的能量龙，强大的肉身匹配圣阶战力，每一片龙鳞上都透着令人窒息的威压，八条金龙占据的那一片天地已然影响了空间的正常运作，一片金光正霸道无比的向宇文博他们所在之处蔓延，除了金属性之外的所有力量瞬间被摧毁殆尽。

　　没有管对面那八名圣尊什么反应，八条金龙将威压彻底爆开之后，主动杀将上去，一龙选了一名对手，猛然开杀。

　　“尼玛！”

　　八人苦逼的叫骂一声，便被浓重金芒吞没了身影。

　　这时候便能看出金龙的强悍了，往往人族圣阶的攻击落在它们身上，顶多掉几片龙鳞，洒出一点龙血，而它们的一尾巴，一爪子，却能让人族圣阶呕出一大口血，掉下一大块肉，场面瞬间变成了龙虐人。

　　“成事不足败事有余的东西！一组、二组，随我亲自格杀这些龙畜，其他人，缠住两家余孽！”

　　阳啸天眼中闪过一丝冷冽，留下三人继续缠住受伤的岳天，率领着八名圣阶飞向人龙战场，每前进一段距离，身上的杀意便浓郁上一分。

　　“轰轰轰”

　　九名圣阶的加入，尤其是阳啸天亲自入场，彻底扭转了战局，不知道他用了什么办法，竟然使得金龙领域被彻底抵消，麾下的圣阶得以重新施展异能，他一人独战三龙，端的是勇猛无匹，其余人三人围攻一龙，胜利只是时间问题。

　　说起来话长，实则这些都发生在电光火石间，天翔不知道又想出了什么主意，在天耀耳边轻声说了几句，后者连连点头，随即用龙语向为首金龙喊了几声。

　　“卑鄙的人类，难道只有你们会叫救兵吗？吾族可战之龙，响应波拉尔·曼登的呼唤，向这些该死的人类扬吾金龙神威！天耀，全力召唤！”

　　为首金龙怒啸一声，龙口一张，居然吐出一枚一丈方圆的龙珠，激射向天耀，其他七条金龙也有样学样，将自身的龙珠吐出，飞到天耀身边，八颗龙珠旋转间竟然形成一道直径超过百丈的旋风，将天耀弄出的血色通道扩大了数十倍。

　　天耀当然不会放过这个机会，一声又一声龙吟从他口中传出，很快，一道又一道强大的气息给出了回应，其中还伴随着阵阵滔天怒气和杀机。

　　接着，天空崩塌了……

　　“轰！”

　　一名正在围攻金龙的圣阶初段突然之间被一道遮天蔽日的黑影所覆盖，接着，只觉一股难以抵挡的力量从头顶上压下，随后，便失去了知觉。

　　将他压趴下的是一条比以往任何金龙都要强大的存在，由于盘旋着，根本看不清它有多长，有多大，只不过一个龙头，便比此刻的天耀大上百倍，龙鳞也与一般金龙不同，泛着阵阵幽光，上面似乎还纹刻着神秘的图案。

　　并没有刻意展现威势，只不过就这么盘着，便令临近的两名圣阶心生寒意，这种力量，或许只有首领才能匹敌了。

　　与它一同露面的，还有十二条金龙，其中有好几条的威势比波拉尔还要强大，天耀认出了其中一条，正是给天耀转化血脉的波图。

　　这些金龙一登场，便对日之联盟的圣阶大尊展开了攻击，那条超级金龙更是直接选择了有些错愕的阳啸天，当它飞身上前的时候，底下有一个已经被压成肉泥的人形印记。

　　天耀已经有些傻眼了，他没想到自己居然把金龙一族所有的圣阶全都召唤下来了，更没想到，居然连金龙王也出场了，这可是圣阶高段的存在，它下来干什么？要知道神皇封印只是暂时解开而已！难道只是为了见自己？这下玩的实在太大了点吧！

　　天翔的脸色也变得有些难看，他现在担心的已经不是日之联盟了，而是请神容易送神难，尤其是当金龙一族知道了欧阳兄弟的存在，会不会彻底暴走……

　　此时，金龙王正在用阳啸天最喜欢的方式和他对战，那便是以力服人。

　　“砰”

　　这是龙尾砸在地上发出的声响，擦过阳啸天带起的威势居然把他的外衣都撕碎了。

　　“咔嚓”

　　龙口离阳啸天只差了几寸距离，速度之快完全打破了体型的限制，嘴唇闭合间带起的力量一下子将阳啸天吹飞了出去，随之而来的龙尾抽击狠狠的打在了阳啸天的背上，发出一声震耳欲聋的闷响，虽然阳啸天没有呼痛，但那狰狞的表情却令看到的人菊花一凉。

　　“啊！”

　　终于，一名圣阶在两条金龙的围殴下付出了生命，整个身体被撕成了几块，体内飞射出一柄板状虚影，划破天际，消失于无形。

　　同伴身死，彻底刺激到了日之联盟的一众圣阶，一个个开始拼起命来，可却改变不了最终的结局。

　　盏茶时间之后，又有三名圣阶身陨，其中一人便是马兰坡，原本还算风光的生活就此戛然而止，真是悲催的人生。

　　一众圣阶都畏惧了，原本胜券在握，如今竟然陷入如此绝境，入目皆是金龙庞大的身躯还有那动人心魄的龙威，怎么打？己方根本不是对手，就算拼尽全力也没用。

　　同归于尽？先不说圣阶自爆需要提前相当长一段时间孕育圣魔气，就说那自杀的勇气，又有多少人真的可以坦然面对死亡。

　　不知道是谁先转身逃跑的，当一名圣阶抛下战友，往外仓皇逃窜之后，怯战之心就像瘟疫一般传给了其他人。

　　剩余的圣阶已经各个带伤，就连阳啸天也是凄惨无比，在这条变态的金龙王爪下，别说进攻了，就连自保都做不到，数百年的谋划，无数心血的付出，到头来竟然是亡命逃窜，不，他不甘心，他又怎么会甘心？他一定要让这些坏他好事的金龙付出代价，他要那该死的云氏一族下地狱。

　　金龙王不屑的看向眼前这个不算弱小的人族圣阶，它倒要看看，事到如今，这个人类还能翻出什么花样，在空间乱流中憋闷的太久，好不容易有了个沙包，它可不想这么早把他弄死，殊不知，就是因为它的轻敌，金龙一族付出了惨痛的代价。


第四百一十六章 万魂血祭

　　“我愿意，我愿意奉你为主，永生永世，绝不背叛，赐予我力量，诛杀所有该杀之人，用乱斗山脉的血与肉，铸就万世基业！”

　　阳啸天非常突兀的仰天大喊一声，任由龙尾不停抽打在自己身上，话语中的决然和不甘只要是人便能听得出来，还有那比天高，比海深的仇恨，令金龙王强劲无比的心脏也是一阵抽搐。

　　“好，如你所愿！万魂血祭！”

　　一道虚无缥缈的声音居然给出了回应，那仿若来自遥远天际又近在耳旁的声响令人抓不住它的位置，话音刚落，众人所在之处突然产生剧烈的晃动。

　　下一息，整个巨型角斗场爆炸了，无穷无尽的火焰从地面窜出，瞬间便将看台上所有人全都吞噬，那喷吐着的火舌闪烁着黑色的光芒，一种极为诡异和邪恶的能量在其中肆虐。

　　这些显然不是寻常火焰，甫一接触人体，便像是点燃了油灯一般，将人数息间融成一团液体。

　　整个看台三百六十度无死角，全都被阵阵烈焰覆盖，除了几名圣阶之外，其余人根本来不及做出什么反应，便成了一团又一团黑的流油的液体，漂在空中，原本还在彼此厮杀的敌人瞬间落入了相同的下场。

　　图尔曼第一时间带着任丹和那位少族长以及一些帝阶族人赶到了相对安全的云氏一族身边，只可惜其他战族战士没有逃过此劫，个人的武勇面对天灾般的巨祸面前，微不足道。

　　“嗖嗖嗖”

　　一时间，云氏一族所在之处成了避风港般的存在，岳家、司兰家、雨家几名存活的圣阶纷纷将族中精英带到了此处，因为这里是金龙庇佑之地，只可惜，天耀并没有在岳家人中发现小茹的身影，失望的同时也是松了口气。

　　“吸！”

　　阳啸天张开嘴，猛然一吸，用力之大，前胸居然贴到了后背上，整个人显得无比诡异。

　　此刻，看台上已经凝聚了至少数十万颗黑色液体，阳啸天的举动就像是捅了超级马蜂窝一般，黑色液体就像是打横着落下的暴雨一般，涌向阳啸天。

　　“龙临天地！”

　　金龙王早就收起了轻视之心，龙须一抖，无数道波纹便以它为中心，向四周扩散，甚至连空间都产生了裂痕，奇怪的是，那些液体似乎就像是虚无一般，根本没有受到丝毫影响，反而加快了前冲的速度。

　　见攻击无效，金龙王猛的伸直了身体，龙爪向着身前一劈，“轰”的一声，阳啸天自脖颈开始到腰身，爆出一大团血花，整个人竟是被金龙王开膛破肚了。

　　一击重伤阳啸天，这才是金龙王真正的实力，可当它想要彻底灭杀阳啸天时，第一滴黑色液体穿过了它的身体，飞入了阳啸天的口中。

　　接着是第二滴、第三滴，当金龙王的爪子拍中阳啸天的时候，已经有数千滴黑色液体没入了阳啸天的体内。

　　幸好，金龙王的攻击产生了效果，阳啸天被它一巴掌拍成了肉泥，整个地面都被轰出了一个百丈方圆的大洞。

　　其他金龙见状，纷纷发出狂吼声，为族长的威猛庆贺，毕竟刚才的场面太过诡异，数十万生灵在自己眼前消亡，就算是金龙一族心里也是瘆得慌。

　　天耀他们则不是那么乐观，因为那些黑色液体仍然飞一般的涌向那个深坑，这就说明，吸力还在，源头未灭，眼前的一切已经超出了他们的想象和常识。

　　“轰轰轰”

　　金龙王心中的警兆前所未有的跳动起来，甚至比当初神皇封印金龙一族时还要强烈，它甚至感受到了许久未曾感受的恐惧感。

　　一跃飞上半空，金龙王看着底下被黑色液体包裹住的大坑，龙目之中光芒大盛，巨口一张，“砰”，一道蕴含着足以秒杀圣阶中段的光柱瞬间轰中了那个巨坑。

　　“轰！”

　　诡异的一幕发生了，那些黑色液体居然形成一张大网，硬是接住了金龙王的超强攻势，虽然每一息都有液体消散，但最终还是化解了危机。

　　而原本应该死亡的阳啸天居然缓缓的从坑底显露出身形来，只不过，整个人就像是被涂上了一层油墨，黑的发亮，和那些液体如出一辙，脸上已经看不清五官，胸前的那道伤痕也已经消失不见。

　　随着他的出现，坑底的黑色液体全被他吸进了体内，只见他双手一招，附近剩余的所有液体瞬间出现在他身前，就像两道巨大的光幕，游离在空中，若不是组成黑色液体的原料太过恶心，初见它们的人一定会被那种神秘和强大所吸引。

　　“咚隆！”

　　金龙王的龙尾爆起一阵破空声，一下便将复生的阳啸天抽飞，但后者的身体只是抽搐了几下，便停了下来，右手一顿揉捏，将一道光幕搓成了一个小黑丸，一口吞了下去，随后如法炮制的将另一道光幕也吃下了肚。

　　此刻，看台上已经没有一个幸存者了，只有无尽浓烟仍然灼烧着死寂一片的看台，一切发生的太快，那些部族之人甚至来不及发出生命中最后一次叫喊，这是不是众人此生最大的悲哀。

　　“嗝！”

　　阳啸天耸了耸肩，随后张开嘴打出一个饱嗝，居然引得天空传来阵阵轰鸣，原本晴空万里瞬息间被浓浓乌云所覆盖，整个角斗场被一股阴沉到极致的气息所笼罩。

　　“扑哧！”

　　天耀这边，香儿突然忍不住咳出一大口血来，脸色变得异常苍白，整个人似乎连站的力气都没有了。

　　“香儿……”

　　欧阳斌惊呼一声，连忙扶住了她，天耀也第一时间恢复成人型，查探起妹妹的情况。

　　“好邪恶的秘法，居然是将生人的魂魄肉身活活献祭，这可是数十万条人命啊！难道他就不怕遭天谴，永生永世遭受万魂噬心之罚吗？”

　　香儿眼睛已经紧紧的闭上，两道泪水止不住的从她的眼眶流下，方才她只是下意识的与那些黑色液体产生了些许感应，却被瞬间击成重伤。

　　而香儿的话也令众人心中越来越凉，用数十万鲜活的生命作为祭品，其中不乏皇阶帝阶的强大个体，最终汇聚成的威力会有多强。

　　很快，他们便知道了。


第四百一十七章 阳啸天的逆袭

　　金龙王的攻击没有间断过，短短十息时间，它已经将力量发挥到了极致，但却无法对眼前这个自己不甚了解的存在产生致命攻击，而对方给他的威胁之感却越来越大。

　　当金龙王再一次将阳啸天拍飞出去之后，意外发生了。

　　“咔嚓！”

　　阳啸天借着外力，快速飞过一名日之联盟圣阶身边，竟然张开嘴，一口将他的头给咬了下来，同时，右手在他胸口一抓，便将一颗正在跳动着的心脏挖出，用力送入口中。

　　阳啸天的举动令金龙王也是一阵错愕，这算什么？被自己打的火大，拿手下泻火？可这手段也太残忍了吧？

　　而借着金龙王愣神的机会，阳啸天又接连赶上两名麾下圣阶，依样画葫芦的咬去了他们的头，吞下了他们的心脏。

　　回过神来的金龙王将所有的威势凝聚成一线，轰向阳啸天，绝对不能再让他有所行动了。

　　“嘎！”

　　面对龙威，阳啸天不闪不避，缓缓伸出了右手，在众人不可置信的目光中，阳啸天在退了三步之后，安然接下了金龙王的攻势。

　　“哈哈哈哈！好强，真的好强！原来，我竟然可以变得这么强！不够，还不够！你们这些蝼蚁，都成为我的力量吧！”

　　阳啸天同样不可置信的看着自己的右手，状若疯魔的放声大笑，他的行为彻底令原先的一干手下肝胆俱裂，开始向四周亡命奔逃。

　　但阳啸天只是冷笑一声，十指接连弹出，便将十名圣阶心脏洞穿，勾指一收，十人的心脏便出现在他的面前，将嘴张大到极限，啊呜一口，便将十颗仍在跳动着的心脏吞下了肚子。

　　“轰”的一声，阳啸天整个人就像是一个爆发的黑洞，体表被无穷无尽的黑光所覆盖，威势之强，直接抵消了金龙王刻意营造出来的威压。

　　身形一闪，阳啸天出现在了金龙王身前，从后者的反应可以看出，并没能看清他的行踪，自然也没能做出有效的防御。

　　“砰”

　　阳啸天的拳头狠狠的砸中了金龙王，竟然破开了龙鳞的防护，直接洞穿了体表，直到将整只胳膊捅进了金龙王的身体为止。

　　“喀拉”一声，拽起一把血肉猛的一撕，阳啸天将沾染着金色龙血的肉块塞进了嘴里，边吃便发出阵阵赞叹声。

　　“吼！”

　　突遭外创，金龙王发出一声痛呼，体表炸出一团金光，直接把阳啸天轰成了马蜂窝。

　　可后者仿若没有痛感一般，用变长许多的尖锐指甲划开金龙王的龙鳞，拼命地将富含强大能量的龙肉塞进嘴里。

　　金龙王彻底的怒了，龙尾一甩，便追上阳啸天，右爪一握，将他紧紧抓住，阳啸天整个人竟然被金龙王捏成了一根人棍，脑袋被大量的血肉灌溉，足足胀大了三倍，却始终没有爆开。

　　“嗷呜！”

　　一条圣阶中段金龙快速飞身上前，一口将阳啸天的头颅咬了下来，金龙王顺势将他的身体往空中一抛，众多金龙扑闪几下，便将阳啸天分尸而食。

　　不消片刻，场中便只剩下金龙们喘着粗气的声音，虽然战斗的时间并不长，但却非常耗费心神，幸好，最终还是解决的阳啸天。

　　“真是可怕的敌人！”

　　由衷的感慨一句，金龙王便准备返身去找天耀。

　　突然，那条吞下阳啸天头颅的金龙发出一声痛呼，随即拼命地在地面上翻腾起来，不一会，又奋力飞上天，口中不断喷吐出暴虐的能量，不停地向四周宣泄，片刻之后，口中居然渗出黑色的鲜血。

　　“德尔拉！该死的！”

　　金龙王顾不得其他，连忙飞身上前，可还没等它靠近，那条金龙的脑袋便彻底爆开，一团黑光从中飞出，悬浮在空中，脸上带着狰狞的笑容，嘴里还含着一枚龙珠，赫然便是阳啸天的头颅。

　　“哈哈！不死之身，从今以后，我就是神！万源归一，集！”

　　阳啸天的脸上满是兴奋至极的表情，就连他自己都没想到如今的他居然成了不死之身，脑海中闪现一道秘法，下意识的便使用了出来。

　　同一时间，底下分食过阳啸天身体的金龙全都陷入了无尽的痛苦之中，体内就像是被九天神火炙烤一般，又像是有无数恶鬼在内脏间撕咬，大量的黑色龙血从口中喷出，任凭金龙王如何救助都无法好转。

　　“砰砰砰砰”

　　条金龙接二连三的在众人面前爆体而亡，这一幕令所有人心生绝望，十多颗龙珠在黑光的牵引下快速飞向阳啸天，若再被他吸收，那结果简直难以想象。

　　“远古祖龙，吾愿永封龙魂，消亡吾身，与敌永坠绝境，返祖·灭空！”

　　这次金龙下界，为了彰显龙威，再加上神皇封印暂时解开的便利，金龙王是让圣阶族龙以本体出现，因此无论实力还是威势都无比强悍，但弊端也同样明显，那便是一旦死亡便是真正的消亡。

　　这原本绝不可能出现的结果竟然成为现实，知道后悔已经没用的金龙王压抑住心中最深的悲切，将身形彻底伸展开，化作一条遮天蔽日的巨大金芒，包裹住了那十多颗龙珠，一股充斥着毁灭和痛苦的气息正不断在它的身上凝聚。

　　金龙王俨然将所有的过错都归咎在自己身上，为了消灭阳啸天，它决定拼命了。

　　那些黑光努力了很久都无法将龙珠带走，只能放弃，飞回阳啸天身边，数息之后，比之先前强大好多倍的威势从他身上传出，接着，阳啸天的身影以肉眼可见的速度不断变大，直到顶天立地。

　　两者只是气势交汇，便令天地都为之变色，场中的空气都凝固了，连一丝风都吹不进来。

　　所有的幸存者脸色都变了，无论是金龙王还是阳啸天，此刻传出的气息都超过了他们的承受极限，圣阶还好些，其他人都已经被压趴在了地上无法动弹，如果两者真的交锋了，产生的余波会把众人彻底湮没，连一点渣都不会剩下。

　　天翔的脑袋痛的都快要炸开了，他知道，这是用脑过度的后遗症，这些年虽然没少经历过这种痛苦，但从来没有像现在这样无力。


第四百一十八章 同归于尽

　　真的想不出解决的办法，事态的发展彻底超出了所有人的想象，一连串的意外构成了现在的局面。

　　天翔不由得将目光转向天耀，这个一向能够创造出奇迹的男人，这次会怎么做？

　　却发现天耀正在发呆，双眼一丝神采都没有，不是吧？大哥难道吓傻了？额！他的嘴角居然有点点水光……

　　失望的叹息一声，天翔任由巨大的压力将自己覆盖，看着一旁仍然闭着双眼的香儿，也缓缓闭上了眼睛，他似乎，有点累了。

　　空中，一金一黑两股力量已经狠狠撞在了一起，甫一接触，一道光波便从碰撞中心传出，将周边所有的土地生生撕裂，席卷着冲向外界。

　　旧力未消，新力叠加，又一轮能量随之爆发，涌向四周，竟然后发先至，反超那些烟尘，仿若陨星一般，摧毁沿途所有可视之物。

　　剩余不多的幸存者已经闻到了死亡的味道，每个人都爆发出了最大的力量，却连动弹一下都做不到，那些圣阶重伤之躯，也不知能否自保，只有图尔曼一人，孤身上前，双手平伸，一对巨大掌影突兀闪现，死死挡住了那可怕的能量潮汐。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天龙吟从天际传出，伴随着阳啸天的阵阵怒骂，两道华光就像射线一般不停扫向四周，图尔曼无可避免的被它们扫中，巨掌虚影就像是一片泡沫，被光芒驱散。

　　“咚咚咚”

　　接连退出三大步，图尔曼才站定身形，大喝一声，用身体挡在了众人身前，能量潮汐不断冲击着他的防线，发出“滋滋”刺耳的声响，空中的轰击越来越强，频率越来越高，图尔曼也不知道自己能挡多久。

　　“该死的金龙！我是不会败的！永夜罪罚·最终沉沦！”

　　阳啸天的声音比之最初已经虚弱了许多，但却充满了狠戾，当再一次被迫与金龙王硬拼之后，整个身形骤然缩至常人大小，头顶出现一杆天秤，无数恶鬼正在其中一个托盘上，另一端，一柄匕首直直对着前方。

　　金龙王已经连话都不愿说了，事已至此，除了将敌人灭杀，其他一切皆是枉然，只希望，金龙一族的传承别断了！哎，它这一生，除了苦，还是苦！

　　“龙神附体·绝世杀机！”

　　金龙王将体内那颗陪伴了它数千年的龙珠生生震碎，连带其余十几颗龙珠一同，化作最原始的精华任由身体吸收，每一片龙鳞似乎都拥有了生命，一对龙目毫无情感的注视着阳啸天和那杆秤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两个杀字，代表着两股自大破灭之战后最强大力量的最终对决，没有迟疑，没有退缩，金龙王率先冲了过去，每前进一寸，空间便坍塌一丝。

　　而那数十万恶鬼最终汇聚成一个小巧的砝码，却带着整个世界般的威势砸向托盘，另一端的匕首瞬间变大，夹带着阳啸天，刺向金龙王。

　　还未交手，两者外泄的力量便将整个角斗场震成了粉末，要不是地处城外，就连吞天城也肯定无法保全。

　　图尔曼体表已经被一层血色覆盖，全身的骨骼都发出不堪重负的声响，如今的他全靠一口气撑着，他很清楚，当金龙王和阳啸天相撞的那一刹那，便是自己等人身死的瞬间。

　　此刻，每一个人心头都涌现出这一生还未来得及做的事，每一个人都无法抑制的祈祷着奇迹的发生，若上天再给他们一次机会，他们绝对不会再来参加这坑人的百族大战，绝不！！！

　　就在一切都无法挽回的前一刻，一个身影动了，越过图尔曼，居然径直向着空中冲去。

　　似乎心有所感，天翔和香儿同时张开双眼，当看清那道背影时，两人全都不可置信的张大了眼睛。

　　“大哥！”

　　声音还未传出，便觉天崩地裂，无穷无尽的冲击力彻底将他们湮没，还未感觉到疼痛，便陷入了黑暗之中。

　　图尔曼眼睁睁看着天耀的身形消散在自己眼前，随后，天空中爆发出一黑一金一红三色光芒，“轰”的一声，一团蘑菇云从场中直入天际，强大的能量竟然将空间扯出了一个巨大的黑洞，三色光芒纠缠在一起，迅捷无比的冲向那个突然出现的黑洞。

　　就在三色光芒进入大洞的一瞬间，金芒前移了一些，硬生生将黑光推进了洞内，接着猛地引爆了蕴含的所有能量，黑洞被他一炸，“砰”的一声，洞口泛起一阵涟漪，渐渐关闭了起来。

　　就在洞口只剩下肉眼难辨的一丝大小时，一条黑线从中射出，缠住了那道金芒，想要拼命从洞中钻出。

　　红芒见状，竟然化成一柄血色光剪，对着黑线猛然剪去，却被黑线“哗啦”一下，崩成了两半，最终，还是金芒聚起最后一丝能量，包裹住黑线，钻进洞中，消失不见，只有一道意念传入了红芒之中。

　　紧接着，一场惊天大爆炸从两者消失之处向四周蔓延，断成两半的红芒化作一张巨网，将一众幸存者牢牢护住，任凭无穷无尽的能量冲击着它的防线，一步不退，直到许久许久。

　　此刻，没有人发现，地下百米处，一道黑影叹息一声，离开了这片生灵涂炭之地，若是阳啸天还活着，一定会认出，他是谁。

　　……

　　“老龟！老龟！”

　　天耀是从一片虚无之中突然醒转的，在那里，没有时间空间的概念，也没有生死的感觉，现在他只想知道，老龟怎么样了。

　　“天耀，你醒了？”

　　一个熟悉的身影出现在天耀面前，他的眼中满是歉意和愧疚。

　　“吞天大哥！你有没有见到一只巨龟，是它救了我们，救了我们所有人！它原本是打算突破神阶的，可是为了救我……”

　　天耀也顾不得问吞天和力狂野的情况，他此刻只担心老龟的下落，心中不断回想起之前的那一幕，浓浓的不安围绕在心头。

　　老龟为了突破至神阶，最终选择了放弃肉身，凝练魂体的办法，虽然风险很大，自身也会虚弱到极致，但老龟已经没有多少时间了，再不搏一把，最终只能寿终正寝。

　　近两年的相处，令老龟很清楚天耀的脾气秉性，也非常信任他，所以一路上，它就寄居在天耀的天玄令中，采取最深层次的龟吸修炼，若一切顺利，或许若干年后，它便会成为大破灭之后第一位神阶至尊。


第四百一十九章 悲惨的结局

　　知道天耀一路上会面临不少危机，老龟也给天耀留下了一道护身符，至少，圣阶高段以下肯定杀不了天耀，这也是之前面对马兰坡和宇文博，天耀面不改色的原因。

　　只可惜，天不遂龟愿，它做梦都没想到，天耀竟然会遇见这么大的危机，那简直如同天崩地裂的能量潮汐一瞬间便将老龟从修炼中惊醒，当它感受到外间的情景时，已经晚了，它瞬间做出一个决定，那便是占据天耀的身体，带着他逃出去。

　　天翔之所以看到天耀目光呆滞，便是由于老龟强行进入天耀身体的缘故。

　　可当老龟进去之后却发现自己根本不是第一个客人，水龙之魂、神秘花苞，全都第一时间显露出身形来，此刻由于能量级别差的太远，它们只能在一旁干着急，却毫无办法。

　　不知道这些魂体之间是如何交流的，总之一刹那的功夫，老龟便知晓了天耀的一切，也弄明白了一个道理：若自己真的只把天耀救出去，结果只会比现在更糟。

　　而当时，天耀的意识空间内只有一个想法，无论如何，都要保护弟弟妹妹和族人们，哪怕付出一切，他都在所不惜。

　　由始至终，天耀根本没有考虑过自己的处境，一丝一毫都没有。

　　老龟活了很久远的岁月，久到就算轩辕无极见到他，按岁数都要叫它一声祖宗龟，而天耀，则是它见过最傻的人，没有之一，可这种傻却让它想起了生命的真谛，活着的意义。

　　回想起自己这么多年的生活，好像连天耀的一年都比不上，就算想要突破神阶，也是出于本能，这样活着真的有意义嘛？

　　想到天耀初见自己时那种拼死一搏的精神，想到这些年他面临绝境从不放弃的态度，为了变强坚定的连自己都觉得可怕的意志，最重要的是，因为有了天耀的陪伴，令它这些年过的很快乐，令它早已忘记了孤独的滋味。

　　最终，老龟用行动做出了自己的选择，那便是爆开所有的力量，帮天耀守护那些重要的人，若生，是命，若死，还是命，生死关卡对于人类来说是个天堑，但对于老龟来说，只是一个选择。

　　当一切消散之后，天耀脑海中只剩下老龟留下的一句话：“孩子，是你给我带来希望和快乐，如今，我把这希望留给你，能在我生命的尾端结识你，是我的幸运！再见了小家伙，好好活着，希望来生能够再会！”

　　随后，天耀便陷入了深深的昏睡之中，直到方才醒转过来。

　　“没有了，什么都没有了！除了你们这些人之外，没有一名幸存者！这一次，乱斗山脉的根基都被毁了！”

　　吞天的脸上第一次出现那种刻骨铭心的恨意，守护了乱斗山脉这么久，对于这里的感情只有他自己清楚，最终却是这种结果，怎能不令他扼腕，甚至是悔恨终生。

　　而天耀从吞天口中确认了这个噩耗，颓然的躺倒在床上，双眼直直的望着房顶。

　　老龟……老龟……

　　泪水止不住的往下滴落，这个自己生命旅途中真正意义上的第一位师长，为了保护自己，就这样走了，如此淡然，而自己无法还清的恩情本上，又多了浓重的一笔，天耀很想放声大喊，却开口无声。

　　两个男人就这么一个躺着，一个站着，各自想着心中的事情，久久没有话语。

　　直到……

　　“大哥！你醒了？太好了，担心死我了！”

　　“你要不是我大哥，我真想把你开颅，看看你脑袋里究竟装的是什么？”

　　香儿和天翔两人从房外走进，前者一个飞扑，投入天耀的怀里，后者满嘴抱怨，但脸上如释重负的表情却怎么也骗不了人。

　　香儿的拥抱令天耀回过神来，擦拭了下脸上的泪痕，支起身子，将对老龟的感激深藏在心底，随即询问起了其他人的情况。

　　“恩，我没事，你们呢？其他人呢？”

　　“多亏了大哥你，其他人都已经醒转了，伤势也得到了处理，只不过，这次变故太大，死的人实在太多……”

　　香儿想到那种地狱场景便有些难以表述。

　　“除了岳家之外，百族前十名存实亡，其他部族中坚力量全毁，战族除了任大哥和那个少族长安然无恙之外，图尔曼圣尊重伤，一众帝阶轻伤，其他人无一生还，总之这一次，乱斗山脉的损失超乎想象。”

　　天翔接过了话头，看似平淡的叙述背后却隐藏着深切的悲意，拼死拼活为了家族的崛起，但在超凡脱俗的力量面前，一切都显得苍白无力。

　　天耀没有再问别的，身为金龙血脉的传承者，他很清楚金龙一族的下场，圣阶金龙尽数陨落，金龙王与敌同归于尽，可以说，金龙族这个隐患永远的消除了，可他一点都开心不起来。

　　金龙王最后传出的一丝意念也被老龟转告给了他，那便是：“成为金龙一族的王，照顾好孩子们！”

　　天耀突然之间显得有些迷茫，不知道自己所作所为是对是错，要说与金龙一族的恩怨，早已变得错综复杂，严格说起来，自己欠它们太多太多，多到难以偿还。

　　吞天敏锐的察觉到了这一点，伸出食指，点在了他的额头上，一缕凉意瞬间使得天耀的脑海清明了不少。

　　“别想太多，世间之事谁也无法掌控，只要直面本心即可，将来你要面对的事情会更多，责任会更重，你要学会放下，你们二位先离开一会，我有事单独和天耀说！”

　　吞天每说一个字，手上便有一缕能量传入天耀体内，当天翔和香儿离开房间之后，他又从怀里取出了一样东西……

　　一个时辰之后，天耀打开了房门，对着吞天施了一礼，随后在天翔和香儿的陪同下离开了此处。

　　百族大战上的噩耗第一时间传遍了整个乱斗山脉，可谓是举世震惊，谁能料到日之一族竟然妄图一手遮天，还真被他们差点得逞，虽然最终阳啸天自食恶果，但却拉着整个乱斗山脉的精锐一同下了地狱，谁都没能笑到最后。

　　凡是和日之联盟有关的部族一日间便被怒火中烧的山脉中人灭了门，连一只蚂蚁都没有放过，更有人将宋家研制血僵的恶毒手段和过程宣扬出去，再一次引爆乱斗人的杀意，但这杀意背后却又隐藏着深深的无奈和悲哀。

　　自此，百族大战正式退出了乱斗山脉的舞台，而这一届大战的影响还远远没有终结。


第四卷 天变


第一章 令人错愕的重逢

　　七天之后，吞天城内又迎来了一匹人潮，虽然数量上并不比百族大战时少，但质量却差了不知凡几，这些人大多都是各自部族留守在领地内的人员，还有不少百族以外的部族之人。

　　他们来此的目的是因为吞之一族的族长吞天有重大消息要宣布，似乎和吞之一族的去向以及乱斗山脉未来的规划有关。

　　这七天对于所有人来说，都是非常难熬的七天。

　　而对于天耀来说，则多了不少意外。

　　头一天晚上，任丹在离开时，给天耀留了个纸条，当天耀看见上面的内容之后，整个人陷入了一种奇怪的状态，似感动，似怀念，又有点期盼，最终却归于平静，只是这一夜，他并没有睡好。

　　第二天，百里双在三位长辈的陪同下，一起前来探访云氏一族，天翔闭门不见，天耀和香儿却主动相迎，一阵唏嘘之后，百里双将自己顺利晋级的消息告诉了天耀，自是一阵欢愉，此次百里家的损失极为有限，也算是不幸中的大幸。

　　为了避免尴尬，再加上境界还未稳定，百里双并没有留在天耀身边，这也令天耀暗自松了口气。

　　第三天，天耀前往岳家驻地，岳天亲自招待，对于这个舍身解救众人的青年豪杰，岳天满心欢喜，也是看重的很，无论是召唤金龙还是最后的那道可与阳啸天金龙王匹敌的红芒，都意味着天耀有与他平等对话的资格。

　　更何况，云天耀的名字，岳天已然从小茹口中已经听了无数遍，但无论他如何追问，小茹就是不肯多说，只让他派人去找，一切等找到以后再说。

　　因此，对于天耀其人，岳天是非常好奇的。

　　只不过，当天耀得知小茹不在吞天城时，便起身告辞，岳天虽感奇怪，倒也没有多加追问，表示会尽快召回月小茹，希望届时可以与天耀详谈一番。

　　对此，天耀自然应允，随后便离开了岳家驻地，而他的到访却让岳天有了一些想法。

　　从第四天开始，天耀便每天前往战族驻地一次，但每一次都被那个可恶的少族长拦下，虽然对方明确表示感谢天耀的救命之恩，但就是不让他踏进驻地一步，态度坚决的令人发指，奇怪的是，对于这个任性妄为的少族长，图尔曼和任丹却只是听之任之，无可奈何，而格勒和洛熙就像是人间蒸发了一样，再也没有出现过。

　　张黄两家由于输给了云氏一族，灾变当日只有一部分族人前往角斗场不幸遇难，但毕竟损失也不小，并没有想到逼婚的事情，总算让天耀好过了些许。

　　第七日傍晚，吞天城中心广场上，被开辟出了一大片空地，黑压压的坐满了人，靠前的几排摆放了几十张椅子，随着一道道身影飞身落座，全场渐渐的安静了下来。

　　一个个往日高高在上，威势不凡的圣阶大尊，如今的脸上却徒增不少愁容和感伤，七日前的一幕对他们的震撼比其他任何人都要深，越强大越怕死有时候并不是一句空话，多少熟悉的面孔就此永远沉眠，更何况，这还远远不是终结。

　　当战族之人入场的时候，也没有引起什么波澜，这次灾难，战族也未能幸免，打破了战族“最强”二字的形象，也令山民们心中好过了不少，说起来，这也只是中小部族一厢情愿的想法罢了。

　　云氏一族的出现则令所有人欢腾起来，山民们最喜欢、最崇拜的便是强者、英雄，云氏一族的表现无愧于这种赞誉，尤其是云天耀，以一己之力召唤金龙下界，对抗强敌，在最后更是舍身忘死，力挽狂澜，用血肉之躯护住所有人，上天庇佑，没有让这等人物陨落，可谓是不幸中的大幸。

　　天耀的名声就像是春风一样，传遍了乱斗山脉的每个角落，除了天翔的安排以外，还有好几股力量暗中推波助澜，最终导致的结果便是，天耀成为了整个山脉最耀眼的名人，当之无愧的第一猛士，这时候，人们早已经忘了，他只不过是一个刚刚进入帝阶的尊者而已……

　　但当大家的目光不断在云氏族人中扫视时，却始终没有发现天耀的身影。

　　战族少族长见状，略有所思的看了一眼假装镇静的任丹，脸色突然一变，暗骂一声：“糟糕！”，便想起身往回赶，这次却没得逞，图尔曼一把按在了他的肩膀上，低声说了句：“吞天来了！”

　　战族少族长只能气苦的坐了下来，毕竟现在自己代表的是整个战族，不能由着性子来，但他脸上的“杀意”怎么都藏不住，一旁的任丹只觉得下身拔凉拔凉的。

　　此刻，天耀正翻身跃入战族驻地，随后看了看手上纸条里的地形图，很快便找到了目标所在的房间。

　　心中感激了任丹三声，天耀将手放上了房门，刚想要敲，门“吱呀”一声，开了，一个性感高挑的身影出现在天耀面前。

　　或许是见到天耀太过吃惊，希雅的双眼瞪得很圆，难以想象，她那一对迷人细长的丹凤眼居然能大成这样，宝石般美丽的眼珠爆射出无尽的喜悦，给眼睛的主人增添了无穷魅力，又无比真实。

　　一阵赛过一阵的幽香不住的往天耀鼻间里钻，好熟悉的味道，和两年前完全一样，天耀心脏跳动的频率突然加快了许多。

　　希雅白皙的脸上由于激动，满是红晕，身上批了一件天蓝色的皮袄，内着米黄色布衫，虽然将体型遮掩住了，但却多了分清秀和纯美，一条比例完美的长腿就这么抬在门槛上，既没有落下，也没有缩回，就和它的主人一样，彻底呆住了。

　　其实，天耀自己也好不到哪去，右手还是做出敲门状，嘴巴张成了一个O形，脸上的表情很精彩，似哭似笑似抽筋，看着两年多未见的希雅，天耀的心情很复杂。

　　“哆哆哆”

　　下意识的，天耀的食指轻轻的敲打了下去，可惜，没有门让他敲，三下全都敲在了希雅的额头上。

　　“哎哟！”

　　天耀的力气有多大，是人都知道，再轻也还是敲痛了希雅，后者痛呼一声，原本便有些湿润的眼睛再也克制不住，流淌下两行清泪，随后居然蹲下身子，伤心的哭泣起来。

　　“希雅，对不起！希雅，让我看看，哎！都怪我……”

　　天耀傻眼了，原本准备好的满腹说辞都哑了火，顿时各种束手无措，最后鬼使神差的一把抱起希雅，然后进屋关上了门。


第二章 劲爆的消息

　　似乎没有想到天耀会这么做，希雅愣了愣，止住了哭泣，一脸委屈之色的看向天耀，问了句令他傻眼的话：“百里双有多好，竟然能让你不肯来见我？”

　　尼玛，靠，冤枉啊！

　　就算天耀情商再低，都知道一定是那可恶的战族少族长在从中作梗，好一个心计恶毒的家伙，居然如此颠倒黑白，这次就算任大哥的面子也不给了，一定要让他知道，挑拨离间的下场有多悲催。

　　但天耀思考怎么修理那家伙的表现被希雅当做了默认，一声令天耀心碎的叹息声从那一抹鲜红中传出。

　　“希雅，不是这样的，你听我解释……”

　　心知希雅定然误会了，天耀情急之下一口气将自己与百里双结识的经过一五一十的告诉了她。

　　虽然坦白可能并不会对取得希雅的谅解有什么助益，但天耀可以肯定，若不坦白，则一定会让两人的距离越来越远，同时，这也是天耀对希雅的一种尊重和认同。

　　由始至终，希雅都没有发表意见，也没有打断天耀的讲述，就像是在听故事一样，但她的眼睛却始终落在天耀身上，一眨不眨。

　　希雅本来就不是什么善妒之人，看着天耀一脸认真着急的样子，感受到他字里行间对自己的重视，一阵淡淡的幸福在心底蔓延，那些许醋意也被慢慢化开。

　　“好了，我像是那么小气的人吗？只不过，你一走就是两年多，连个信都没有，我有多着急你知道吗？要不是任大哥带我来这，我是不是还要过无数个两年才能见到你？天耀……你知道我有多想你吗？”

　　就像希雅说的，多么深的相思之苦才会让一个原本并不多愁善感的女人变得如此惶恐柔弱，两年，对于普通人的一生来说，也不算短，希雅却花在了等待上，值不值得，也只有她自己才知道。

　　“希雅！”

　　此刻，天耀眼中只有这个向自己倾诉相思之苦的女孩，他用力将她揽入怀中，感受着希雅身上的温度，任由她的泪水将自己的衣衫打湿，体会着重逢和被爱的幸福，这些时日，自己又何尝不想念对方，尤其是希雅如水般的温柔和体贴，每一次想起，都会让他的心很宁静。

　　顺其自然的，希雅抬起了头，嘴唇弯起一个漂亮的弧度，脸上流露出期盼的神情。

　　天耀没有令她失望，带着一丝霸道和一丝柔情，深深的吻了上去，这一吻，直接跨越了两年的时光，将两人的心再一次拉进。

　　半个时辰之后（当然没有发生什么，想歪的都去面壁），天耀带着希雅离开了战族驻地，期间，天耀曾经问起过战族少族长的事情，但希雅却闭口不提，只是脸上的表情显得有些怪异。

　　当天耀带着希雅来到吞天城中心广场时，吞天的宣告已经快要接近尾声了。

　　见到两年未见的希雅，天翔、香儿和赵天佑自是惊喜万分，一个个的围着她问东问西，原本沉重如山的压力似乎也缓解了许多。

　　而欧阳斌一见到希雅，整个人就像打了一层蜡一般，从脸皮开始便绽放出光芒，捋了捋光滑的长发，一摇折扇，便走上前，用自认最帅气的形象开始搭讪，刚开口说了句：“美丽的小姐……”便被赵天佑一拳打回了老家。

　　欧阳斌的耳边只听得一句：“嫂子也敢泡，讨打！”便昏了过去，真是苦逼的人生。

　　更为奇怪的是，一见到希雅，原本还黏着香儿的紫瑶居然也小眼放光，整个人笑的像是一朵鲜花，一摇一摆的走向希雅，还未近身，便奶神奶气的要抱抱。

　　如此粉嫩可爱的小女孩令希雅的母爱天性瞬间爆棚，弯腰一把将她抱起，紫瑶十分讨喜的撅嘴连亲希雅数下，乐的希雅都找不着北了。

　　当希雅问起紫瑶的身份时，香儿低声在她耳边解释了起来，希雅是越听面色越古怪，天耀的心情也是越来越紧张。

　　幸好，希雅听完只是说了句：“两年发生的事怎么比两辈子还多！”便逗弄起紫瑶来了，两人初见便好的像是一对母女，众人无解之下，也只能归结于两人特别投缘。

　　天耀见状也深深的松了一口气，毕竟对于紫瑶的安置，直到现在他也没有一个很好的主意。

　　突然，天耀感受到身后不远处一股犹如实质的寒意向自己涌来，回头一看，发现那个战族少族长正一脸愤恨之色的望着自己，眼中还闪烁着几道电光。

　　“哼！”

　　天耀也没给他好脸色，气势凝聚在双目之中，同样爆射出两道电光，凭借雷之本源的力量瞬间压制对方，但对方也没轻易退缩，鼓着腮帮硬撑，连脸都涨红了。

　　“天耀！”

　　希雅的声音从身侧传来，吸引了天耀的注意力，也打破了两人无声的较量。

　　“这个讨厌的家伙，我一定要把他妹妹和希雅一起抢过来，我发誓！”

　　听到这句话，任丹的脸上泛起一阵青白。

　　这些插曲并没有影响到广场中央的吞天，他今日说的话比他一声说的话都要多。

　　“诸位，很遗憾，因为某些特殊原因，我族不得不离开乱斗山脉，从今以后，吞天城将由云氏一族接管，无论是荣誉还是责任，都将由他们一力承担。”

　　真是一个重磅炸弹，之前的谣传如今得到证实，还是令场上所有人都为之一震，一时间众人议论纷纷，各种猜测满天飞。

　　此次大灾变，吞之一族损失也极为惨重，除了吞天之外，只剩下了六名圣阶，直系族人折损超过六成，也不知他们的离开是不是和这个有关。

　　片刻之后，吞天放开一丝气势，制止了众人的各种猜测。

　　“另外，我提议，从今以后取消百族大战，各部族按原有实力划定领地，若出现争端，按规矩自行处置，任何第三方势力不得干预，凡涉及乱斗山脉的重大事宜，由云家、岳家、司兰家和雨家共同商议决定。”

　　又是一枚高爆弹，还是连环的，吞天这是打算在自己走之前彻底颠覆一切吗？要是在平日，他的提议必将遭受所有人的反对。

　　但是现在，听到这个消息，场上众人却都陷入了沉思，说实话，他们怕了，这次的灾难可不仅仅是死了近百万人，而是动摇了整个乱斗山脉的根基。


第三章 吞天离去

　　可能有人会说，这对于那些中小部族来说，岂不是天赐良机。

　　其实恰恰相反，这么多年，乱斗山脉之所以没有大乱，全是因为百族的压制，若没有绝对威慑性的力量，那些中小部族便会在无休止的杀伐之中度过，而不是停留在如今有规则限制下的争斗阶段。

　　就像吞之一族对于其他百族一样，有时候，压制并不代表是恶意的，这话听着似乎有些伪善，但事实确实如此。

　　更何况，百族的战力可不是仅仅对内，更多的还是威慑乱斗山脉以外的势力，比如此次前来观战的贵宾：战族。

　　乱斗山脉虽然贫瘠，但却有着远古群山三大强族都想要的资源，那便是人口，要不然，图巴火山也不会制定出什么平和期，收容乱斗山脉里出来的人了，对于乱斗山脉里的人力资源，三大族可都是眼馋得很。

　　往日，百族前十那么多圣阶坐镇，就算三大族再强，也不敢太过分，毕竟，杀敌一千自损八百的买卖谁也不会去做，三族之间也是战乱纷呈，互不退让，又哪会下功夫对付乱斗山脉？

　　但今日不同了，角斗场一役，乱斗山脉陨落圣阶三十二名，这还不包括宋家那七个自爆的怪异圣阶。

　　如今存活下来的圣阶满打满算不超过双十之数，还凭什么威慑远古群山三大强族？

　　“吞天族长，求求你，别离开乱斗！”

　　不知是谁叫出了这么一句，很快，越来越多的人出言附和，最终竟然形成一股声浪径直逼向吞天。

　　后者却像一块磐石一般巍然静立，但他的双眼中却蕴含着浓重的悲意，众人的担忧他又怎会不知，只不过……

　　叹息一声，一座宝塔从吞天体内飞出，释放出一道又一道玄奥的气息，传入众人体内，奇怪的是，他这次并没有说话，众人却非常清晰的感受到了他的心意：虽不舍，但却不得不走！

　　“天耀，你上来！”

　　吞天随即对着天耀招了招手，后者会意，一闪身，来到吞天身边。

　　“天耀，大哥有个不情之请，希望你能答应！”

　　吞天一脸沉静的看向天耀，但眼神中分明带着些许期盼还有恳求。

　　天耀一时间不知道吞天意欲何为，但隐隐似乎也有些预感，没有直接回答，而是带着疑惑的眼神看向吞天。

　　“我希望借用吞天塔十年，护佑乱斗山脉，我知道它对于你来说很重要，但乱斗这次损失太大，若没有应对的措施，很快便会被强敌入侵！再者，日之一族的叛乱明显很不简单，幕后黑手所图极大，而且邪恶至极，我这一走，一切担子就落在了你们身上，恢复生息也好，发展势力也罢，都需要时间，希望你能同意！”

　　这番话，吞天是通过传音说的，显然，他不想让其他人知道天耀能够掌控吞天塔。

　　“吞天大哥，我还以为什么事呢！只要能够帮到这些山民，你尽管用，说实话，以我现在的实力，根本发挥不了吞天塔的威力，能够护佑乱斗，也算是物尽其用了！”

　　天耀听完吞天的要求之后没有丝毫犹豫便应承了下来，如此爽快完全出乎吞天的意料，令他准备好的一番条件没有了用武之地。

　　“好，好，好！老祖宗果然没看错人，放心，大哥不会让你吃亏！这次，飞札、多兰杜两人会留下，他们虽然不是我族直系族人，但忠诚绝无问题，我相信，他们一定会成为你的一大助力。”

　　天耀够意思，吞天也不会小气，一上来就给天耀送了份大礼，两名圣阶啊！这可是两名圣阶啊！一下子便让云氏一族的高端战力翻了一番，原本还担心自己的举动会让天翔责怪的天耀马上松了口气。

　　“关于力狂野，记得我关照你的，不到时候决不能放他出来！”

　　见天耀点头应允，吞天笑了笑，随即放声对场中众人宣布道：“为了整个乱斗的安定，云氏一族族长愿以重宝相赠，凭此重宝，我可施展秘法，护佑乱斗山脉十年，十年之中，希望各部族休养生息，恢复实力，莫要轻启战端！”

　　就在众人猜测云氏一族的重宝究竟是什么的时候，吞天已经开始行动了，右手一招，伪吞天塔便自行变大，周身散发着浓重的威压，引起空间泛起阵阵波动。

　　天耀适时的抛出天玄令，打开一道黑洞，无尽雷光从中射出，包裹住伪吞天塔，这个过程持续了盏茶时间，直到整个塔身都被天雷覆盖，才算停将下来，此时，整个塔身早已成为一座巨型堡垒，略微外泄的一丝能量便会令人产生强烈的心悸之感。

　　而那个战族少族长的眼睛已经瞪得比桂圆还大，天耀的表现太夸张了，这种雷电储备，这种天雷纯度，比自己强了好几筹，恐怕只有叔伯长辈才能比他强，这人究竟是谁？失踪已久的姑姑也与他纠缠甚深，难道这家伙是某位祖先遗留在外的私生子？如果是那样的话，自己岂不是要叫他……

　　想到这，少族长的脸色一下子更难看了，对于天耀的厌恶之心也更浓，甚至心底还有一些他自己也没有察觉到的惧意。

　　天耀自然没有关心战族少族长在想什么，此刻，他已经将近期修炼的天雷之力尽数轰出，开始操控起吞天塔来。

　　吞天则乘势将伪吞天塔送上了萨尔坦那峰顶，随着一声惊天动地的爆响，塔身在一阵轰鸣声中化成了无数道惊雷，涌入吞天塔中，竟使得吞天塔产生了剧烈的晃动，一片又一片的金光洒向四周，近而影响到整个萨尔坦那峰。

　　“轰”

　　一道光波以萨尔坦那峰为中心，瞬间扩散开，十息之内便传遍整个乱斗山脉，众人只觉身边被一股微风吹过，并没有发现什么异样，只有那些圣阶大尊才察觉到了天地间的转变，看向吞天的目光变得充满敬畏。

　　“自今日起，以图巴火山为界，乱斗山脉将在十年内禁止圣阶入内，天耀、岳兄弟，司兰兄，雨青兄，今后，这里的一切就拜托你们了！后会无期！”

　　没有给任何人准备的机会，吞天宣告完这一消息，立即飞入半空，双手一扒拉，整张嘴突然张得比他人还要大，“哗哗”一吸，场中数千吞之族人便被他纳入嘴中。

　　随后，又有三名吞之一族圣尊飞上天，依样画葫芦的吞下近万族人。

　　以吞天为首的四人最后看了一眼生活了数千年的家园，化作四道流光，直入天际，消失在苍穹之中。

　　这一切发生的太快，就连天耀都没想到吞天居然说走就走，更何况其他人，一个个用力擦拭着眼睛，怀疑自己出现了幻觉，直到确认吞之一族真的离开了，场中顿时陷入一片哗然。


第四章 白浪发难

　　天耀一个人站在台上，看着台下乱作一团的众人，一时间倒有些不知所措，而岳家、司兰家和雨家并没有人出来控制场面，难道吞天刚走，这些人便准备看天耀的笑话？

　　也不知是谁第一个将目光转向台上的天耀，随后，越来越多的人都将目光转向了他，每一道目光中都带着些许疑惑、不安和彷徨。

　　数十万道目光汇聚而成的却是一股浓重的无以复加的巨大压力，径直对着天耀轰去，无形的气场将天耀整个人彻底吞噬。

　　这一刻，他终于体会到了方才吞天站在这里的感受，全身的汗毛第一时间竖立起来，就连呼吸都变得有些不畅，体内的威压根本无法顺利施展，无形巨力正想把自己往后推，直到自己掉下台去。

　　但天耀知道，自己绝对不能退，哪怕一步也不行，不管出于何种原因，如果连众人下意识的目光都承受不住，那他的路也就到此为止了。

　　此刻，他并没有想过台下这些人的实力和数量，也没有想到自己与吞天之间巨大的差距，他现在只有一个念头，那便是坚持，下意识的，天耀强行将功力转化为水龙之力，想要依靠其强大的恢复力和耐力增加抵挡的时间。

　　转化很艰苦，每一丝能量都像在用牙签钻铁板一样，幸好，得到水龙王馈赠的天耀对于水龙之力的掌控力强的惊人，片刻之后，天耀体内便涌现出一股淡蓝色的光晕，随着时间的推移越来越盛。

　　当光晕从天耀体内飞射而出后，便将众人目光凝聚而成的气势吸入其中，使得它的威势瞬间大涨，“嗖”的一下，飞上天空，接着，“砰”地一声，化作一场绵绵细雨，覆盖了整个广场，滴落在每个人的身上。

　　而这些雨水明显带着一丝莫名的力量，沾上它的人很快便觉得心神一宁，脑海中的负面情绪顿时缓解了不少，虽然目光还是落在天耀这边，但已经不会对他造成什么不利影响。

　　感受到那种能够把人活活压死的气势逐渐消散，天耀深深地呼出一口浊气，只觉得自己的背上全是汗，心脏都快从胸口跳将出来。

　　总算撑过去了，还让自己又掌握了一种水龙之力的效用，可谓是因祸得福。

　　“嗖嗖”

　　两道身影分别从左右两侧飞上台来，对着天耀躬身施礼，异口同声道：“我飞札（多兰杜）见过族长！”

　　两人施完礼，也没有多说什么，便走到了天耀身后，但天耀分明从飞札眼中看到了一丝激赏和满意，看来，方才那一幕应该是吞天离开时有意为之，是对自己的试探，总算自己幸不辱命，得到了两名原吞之一族圣尊的认可，而他们的出场更是令天耀增添了不少底气。

　　虽然飞札平日不显山不漏水，但多兰杜却不同，作为吞之一族外事长老，熟悉他的人可不少，圣阶中段二级实力，足以傲视大部分乱斗圣阶，而飞札可以与他并列，又会弱到哪里？

　　两人向天耀施礼的一幕令场中不少人面色一变。

　　“天耀小友，多谢贵族对山脉的付出，我代表岳家认可云氏一族在乱斗山脉的地位！从今以后，岳家与云家将结为盟友，为我乱斗的复苏共同奋斗！”

　　之前没有任何表示的岳天在这一刻飞身上台，宣告了自己的立场。

　　“我司兰丰代表司兰家认可云氏一族为我族盟友……”

　　“我雨青代表雨家……”

　　在岳家之后，司兰丰和雨青也纷纷出言表态，如无意外，天耀和云氏一族就将成为乱斗山脉新四大巨头之一。

　　“且慢，师傅，诸位前辈，云天耀阴险狡诈，心肠歹毒，手段残忍，万万不可让他主掌吞天城，这会为山脉的未来埋下祸根啊！”

　　一道洪亮略显急促的声音从后方传出，或许是此人故意为之，凭借强大的修为令场中所有人都听清楚了他话里的内容。

　　他的话就像是一道惊雷，轰的众人一阵晕眩，开什么玩笑，之前大家之所以迷茫是因为吞之一族的离去，再加上角斗场巨变带来的阴影还未消退，但对于天耀的为人和事迹，众人都已经耳熟能详，更有不少人亲眼目睹。

　　一个能够为了大义舍生忘死、为了族人冲锋在前的英勇之士会是阴险小人？说这话的人是不是老寿星上吊，在找死啊？

　　还有，他叫谁师傅？很快，众人便知晓了。

　　“浪儿，不得胡言，你也不看看这是什么场合？给我退下！”

　　岳天一听声音便认出了来者是谁，当白浪出现在台下的时候，俨然已经成为了众人的焦点，而他的言论更是令岳天的眉头紧紧皱起。

　　“师傅，徒儿敢以性命担保，定要揭发云天耀的丑恶嘴脸，若有半句虚言，愿永世晋升不了圣阶。”

　　见岳天脸露不满，白浪连忙发下毒誓，众人闻言无不动容，毕竟，以自己的修为立誓可见其人态度之坚决。

　　这种情况明显出乎岳天意料，虽然白浪傲气很盛，但以他的秉性，不会空口白话，但这指控太过严重，而且还是挑在这个时候，无论事实如何，已经是将云氏一族给得罪了……

　　一时间难以作出判断，岳天不由得将目光转向司兰丰和雨青，却发现他们两人也和自己一样，带着迟疑，带着困惑。

　　“师傅，诸位前辈，还请你们听我说完，届时便知是非定论！”

　　白浪哪会不知几位圣尊的顾及，他现在只要一个说话的机会。

　　之所以这么急切也是逼不得已，他做梦也没想到云天耀还活着，更突破至帝阶，云氏一族还出现了两名圣阶大尊，等自己得到消息的时候，云天耀早就名扬乱斗了。

　　白浪绞尽脑汁才想出了这个主意，只有令天耀身败名裂，遭受所有人唾弃，自己才有机会和小如在一起，就算杀不死他，也要把他赶出乱斗山脉。

　　原本还想要等吞之一族离开再发难，没想到天赐良机，吞天居然今天就走，还走得如此突然，这种机会，他怎么可能放过？

　　“白浪，你不要血口喷人，小茹呢？小茹在哪里？”

　　天耀看着白浪，眼睛都快喷出火来，他不用想都知道白浪要说的是什么，虽然清者自清，但这样一来，黄小雅的名声就全毁了，而且，岳天不是说小茹和他在一起吗？那她人呢？

　　“哼，你要庆幸小如不在，若是让她知晓你的真面目，你说她会多伤心？虽然我不知你们究竟有何关系，但她真的很重视你，被自己重视的人背叛，我可舍不得让她尝到这种滋味！”

　　白浪的眼中同样闪烁着火花，是羡慕嫉妒恨，原因就不解释了，只要是人都知道。


第五章 指控天耀

　　“诸位，云天耀是个不折不扣的恶徒，两年前青云山……”

　　“给我闭嘴！”

　　没等白浪开口说完第一句话，天耀便厉声喝止，身形同样飞快的闪身上前，右拳重重的对着白浪的脸颊轰去。

　　岳天倒是对天耀的举动有些吃惊，但不知为何，并没有出手阻拦，他不动手，其他人更是不会出手了。

　　“哼！”

　　白浪见天耀冲动之下直接动手，不惊反喜，左手随意一架，便想挡住天耀的攻击，在他看来，就算天耀再厉害，也只不过刚入帝阶，和自己比还差得远，并且，他也做好了苦肉计的准备。

　　接着。

　　“轰！”

　　天耀的右拳带着万钧之力狠狠砸中了白浪的左手，一股远超白浪肉体防御极限的力量直接带着他的左掌，凶猛无匹的砸中了他自己的脸颊。

　　“啊！！！”

　　一阵痛呼之后，白浪整个人被打着转的轰飞了出去，要不是实力强悍，早就这一巴掌便会被扇晕过去，但从那一声惨叫声中便可以听出白浪有多疼。

　　天耀得势不饶人，双腿落地之后，力量一爆，便继续欺身上前，他打定主意不让白浪在这里开口。

　　“天耀小友，他毕竟是我徒弟，你这样是不是不太好！而且现在，我有点想要知道他所说的是何事了！”

　　岳天的身影拦在了天耀身前，并没有散发出丝毫气势，但那股不怒自威的模样却生生阻住了天耀，令他无法上前一步，这就是圣阶之威。

　　“云天耀，你公然想要杀人灭口，还把不把众多英雄放在眼里？你怕了？你怕我揭穿你的真面目，哼，我话还没说，你就这么激动，分明就是心虚！”

　　白浪捂着肿成大馒头般的左脸，眼中满是杀意，他长这么大，还没有吃过这样的亏，而且，这家伙实力增长的太可怕了，那种力量，简直比力奴还要强，云天耀，我一定要让你生不如死，一定！

　　“师傅，云天耀在秘境试炼中……”

　　“岳天大尊……”

　　这次，阻住白浪话头的却是黄清源，他只觉得自己正被架在火上烤，原本一切顺顺利利，云天耀的地位越高，他将来的日子就会越好，谁曾想，竟然跳出一个白浪来。

　　张默然曾经向他叙述过秘境中白浪与天耀的恩怨，以及对黄小雅的救命之恩，虽然此刻白浪的行径看似在为黄小雅伸冤，但老于世故的他又怎会分辨不出白浪的险恶用心，他甚至比此刻的天耀还希望白浪能够闭上那张臭嘴。

　　“恩？黄族长？难道浪儿说的事和你也有关系？”

　　岳天也是天资卓越之辈，黄清源一开口再结合他的脸色便猜出了一二，如今，他对白浪所说的事越来越好奇了。

　　“岳天大尊，我认为此事不适合在此处说，若你同意，晚些时候我们必将如实告知！”

　　说话的是张远道，事到如今，想要瞒过岳天他们显然是不可能了，但毕竟事关自己的亲家，只希望知道的人越少越好，若不然，对云黄两家都没有好处。

　　“岳兄！我也是同样的意见！”

　　百里伤也开口了，他的话可比张黄两人有分量多了，从称呼中也能看出点什么。

　　“岳兄，不妨稍后再议！”

　　“……”

　　司兰丰和雨青也给出了自己的意见，他们不希望乱斗山脉遭受重创之后再进入内乱，大家真的已经伤不起了。

　　知道几人的意思，岳天也明白其中定然有着什么隐情，看了看表情有些狰狞的白浪和满脸杀意的天耀，以及台下那一张张神色各异的脸，最终，他还是决定稍后再问白浪。

　　被岳天一手养大的白浪从小就非常注意观察岳天的行为举止和表情，自然样样顺岳天的心，这也是岳天对他分外喜爱的原因。

　　此刻，白浪已然从岳天脸上看出了师傅的选择，恨得他连牙都快咬断了，云天耀，你究竟何德何能，为什么总有这么多人帮你？如果不能在人前揭发他，以如今云氏一族的实力，就再也没机会了。

　　正所谓恶向胆边生，云天耀的威胁已经超出了白浪的承受底线，就算冒着今后被岳天重罚的后果，他也要豁出去了，更何况，他有充分的准备，为何要退？

　　用力地咽了口唾沫，在岳天开口之前，白浪将之前没说的话喊了出来：“云天耀奸杀了彭莉，强暴了黄小雅！”

　　“轰轰轰！”

　　白浪此言彻底把所有人都弄傻眼了，众人都以为自己出现了幻听，直到与旁人求证才确认自己没有听错，一时间，台下彻底陷入喧嚣，直到诸位圣尊齐齐放开威压才镇住了场面，但众人心中都如惊涛骇浪一般翻涌着。

　　奸杀？强暴？这在乱斗山脉并不少见，但那也要看对象是谁，做出这等恶劣行径的也往往是那些穷凶极恶之徒。

　　但彭莉、黄小雅都是百族中赫赫有名的美人，论地位，后者更是乱斗山脉药王的女儿，奸杀、强暴她们，这胆简直肥的快爆了。

　　难怪黄小雅从试炼秘境中出来之后便被黄家雪藏，原来是出了这档子事，众人不由得将视线转向黄家，发现对方脸上满是铁青之色，也没有出言反驳，看来白浪所言非虚。

　　岳天已经顾不上怪罪白浪的莽撞行径了，事已至此，他已经认识到事情的严重性，若云天耀真的做下如此恶行，就算与云氏开战，都要让对方给众人一个交代。

　　其他人也都转变了态度，决定把事情弄清楚，百里伤更是双眉紧皱，看向一旁的百里双，冷哼一声，不再言语。

　　“白浪，你可有证据？”

　　岳天直呼其名，令白浪心知自己已经令师傅很是不满，但现在他也只能死撑到底。

　　“黄小雅秘密生下一女，喏，就是那女子抱着的那个女孩，我想，黄家定然是与云天耀达成了什么协议才没有揭发他，但这等凶徒，我怎能视而不见，就算他云氏再强，也不能一手遮天，徒儿从小深受师傅教诲，懂得是非善恶之理，因此，就算豁出这条命，我也要揭发他。”

　　随着白浪的讲述，众人不由得用目光在云氏阵营中搜寻起来，希雅有别于乱斗女人的那份柔情和性感令众人很快便找到了目标，果然发现了她手上抱着的小女孩，又是一片哗然。


第六章 支持

　　“白浪贤侄，我女儿分明是与云天耀两人情投意合，少男少女，感情至深，控制不住，这才会弄出未婚先孕之事，哪有你说的这种事情，就算你再恨云族长，再想得到岳姑娘的芳心，也不能毁我女儿和云族长的清誉啊！”

　　回过神来的黄清源略一思量便说出了这么一番话，反正他已经打定主意要让小雅嫁给天耀，自然不能让白浪破坏他的计划，何况未婚先孕这种事就连他这个事主都不追究了，外人又能说些什么，至于话里其他那些内容，也是对于白浪的一种攻击。

　　“可恶的老狐狸，幸亏我早有准备，让你再狡辩。”白浪看向黄清源的目光中带着浓重的冷冽。

　　“黄族长，若是情投意合，那你可否让黄姑娘见一见云天耀，如果事实证明是我错了，我愿意向黄姑娘和云天耀诚心道歉！”

　　“你……”

　　这下，黄清源彻底无话可说，黄小雅的情况他很清楚，就算见到自己的亲人都是神神叨叨的，不时还会在纸上把天耀的样貌画出来，接着用刀一下一下的划开，或者一下子退到很远，怕的发抖，试问，这样的她，怎么来演一出情投意合的戏码。

　　“黄族长，你是不是做的太过分了？居然打算让自己的女儿嫁给强暴她的凶徒，这等想法真是令人心寒！令人心寒啊！”

　　白浪似乎还嫌火不够旺，又往里面加了一把。

　　“白浪！”

　　天耀彻底暴走了，白浪的举动成功挑起了他的火气，一次又一次拿黄小雅的遭遇说事，论卑鄙无耻，谁比得上他？

　　但这次还未动手，天耀便觉整个身体突然一沉，接着，身上仿佛被万吨巨山压住了一般，要不是肉体力量足够强悍，早就直接趴地上了。

　　“云族长，你一而再再而三的在我面前意欲行凶，真当我岳天是泥做的吗？”

　　可惜天耀此刻连回嘴都做不到，勉力站着已经是他的极限，看着岳天身后正在用恶毒眼神盯视着自己的白浪，天耀是恨到了极致，他知道，自己之前的冲动惹怒了岳天，但让他一言不发，任由白浪颠倒黑白，更不可能。

　　奇怪的是，飞札和多兰杜并没有出手相助，难道连他们两个也不相信自己？

　　幸好，台下又跃上两道身影，合力消除了岳天加诸在天耀身上的压力。

　　“岳族长，白浪的指控全都是妄加猜测，毫无真凭实据，若是就这样判定我云氏族长有罪，简直滑天下之大稽，我欧阳峰第一个不服！还有你们两位，我不知吞天前辈离开时关照过什么，但既然你们方才叫了天耀一声族长，那便应该维护他，而不是袖手旁观，若连这点信任也没有，谈何将来？”

　　欧阳峰一上场便是一连串的不满，甚至将矛头指向了飞札和多兰杜。

　　“角斗场一役，天耀以一己之力召唤金龙力挽狂澜，我云氏更是牺牲了一名即将突破至神阶的太上长老，这才护住了大家，岳族长，你别忘了，其中可有不少你岳家的人。”

　　欧阳拓也是言辞凿凿，更是将老龟的牺牲也搬了出来，情势危急，那还顾得上什么携恩不图报。

　　“我也不信，若天耀是这种人，我又岂会是完璧！”

　　希雅毅然跃上讲台，更是将女儿家的隐秘公诸于众，这一份信任和感情令不少人为之动容，天耀更是深深地看了希雅一眼，得到的是一份令他心安的回应。

　　或许是因为欧阳兄弟的表现，又或是别的什么，飞札轻叹一声，随后上前一步，对天耀说了句：“我就信你一次！”然后走到了欧阳峰身边。

　　多兰杜却还是一言不发，静立在原处，也不知他此刻在想什么。

　　“还有我，爹，你再拉着我，女儿就和你断绝关系啦！”

　　百里双刚准备跳上台，便被百里伤一把拉住，谁曾想，这姑娘居然说出这么狠的话，一愣神，便被百里双挣脱，跳上台去。

　　可能是爱屋及乌，亦或是表示善意，百里双先对着希雅笑了笑，随后走到天耀身边，一把抱住他的胳膊，对众人说道：“两年前的试炼，我一直和天耀在一起，他从来没有做过这些，反而多次救助其他试炼者，更是破坏了日之联盟的阴谋，倒是白浪，此人不只心高气傲，而且阴险狡诈，恩将仇报，更是颠倒黑白，司兰天竺、雨天晴，你们还是不是男人？还不站出来说句话！”

　　真是一语激起千层浪，这事好像越来越复了，牵扯的人也越来越多，还都是身份不低之辈，顿时各种议论满天飞，大家也不知道该信谁。

　　包括岳天在内的几名圣阶大尊的心情已经变得无比恶劣，他们现在只有一个念头，快点把这场闹剧完结。

　　“天晴，上来！”

　　“天竺，给我滚过来！”

　　待两人上台，面对自家长辈那如山般的压力，冷汗马上就滴了下来。

　　“你们作为知情人，为何不早点说！这究竟是怎么回事？”

　　司兰丰开门见山的对两人发问。

　　“张默然拜托我们，为了黄姑娘的终生幸福考虑，务必保密，事已至此，我们……”

　　苦笑一声，两人一五一十的将自己所知之事说了出来，众人终于知道在蚁巢之外发生的事情，包括天耀多次救下他们，黄小雅见到天耀时的异状，白浪的指责，突发的战斗，以及最终天耀为救黄小雅掉落万丈深渊……

　　大家看向天耀的表情再一次发生了变化，排除黄小雅的事，天耀再一次感动了所有人。

　　勇敢、强大、重情重义、舍己为人，每一个特质都是很多人想要却得不到的，因为他们很难做到，或许，这就是为何云氏一族短时间内如彗星般崛起的原因。

　　这两个该死的家伙，听着两人的讲述，白浪的眼睛已经眯成了一条缝，虽然他们并没有证据为天耀开脱，但却把白浪的所作所为也说了出来。

　　不知是错觉还是什么，白浪总觉得两人在说到他时，都有些添油加醋，恶意抹黑，虽然当时自己找了个冠冕堂皇的理由，但无论怎样，恩将仇报的名声是背定了，而岳天最讨厌的便是恩将仇报。


第七章 滴血认亲

　　果然，两道冷冽的眼神不断扫过白浪，其中蕴含的意味令他如入冰窟，这一刻，他似乎有点后悔了，但很快，便被满腔的杀意填满。

　　自己几十年的努力怎么能在这一刻功亏一篑？云天耀，是你逼我的！孩子，对不起，为了我的大业，助我一臂之力吧！

　　下定决心，白浪给人的感觉突然一变，仿佛有一种壮士断腕，视死如归的气势正在不断扩散，就连岳天也收回了目光，说到底，白浪毕竟是他唯一的徒弟，也深得自己的喜爱，真让他出事，别说自己舍不得，岳不君肯定会暴走，但他究竟想要干什么？

　　径直走到天耀身前一丈开外，白浪看着眼前这个自己用尽心力都想扳倒却始终无法得逞的男人，冷然说道：“或许是我冤枉你了，但你可敢和这孩子进行滴血认亲，只要结果证明你是清白的，我白浪愿意对你磕头认错，今后有你云天耀在的地方，我白浪绝对退避三舍。”

　　似乎没有想到白浪会提出这个要求，天耀愣了愣，随即陷入了沉思。

　　他的犹豫不是为了自己，而是为了紫瑶和黄小雅。

　　“天耀，你别忘了，你现在不仅仅代表自己，你的声誉对部族来说，很重要！”

　　欧阳峰的声音传入了天耀耳中，令他下定了决心。

　　“我同意滴血认亲，但无论结果如何，我都会照顾这个孩子，至于黄姑娘，我也会给她足够的补偿！白浪，我期待你对我行跪拜大礼，磕头认错！”

　　天耀的决定令不少人松了口气，也从他的话中感受到了强烈的自信，以及那一份男人应有的担当。

　　哼，一会看你怎么收场，白浪强行抑制住心底的笑意，退到了一旁。

　　定下了法子，效率还是很高的。

　　很快，便有人端上了一盆清水，里面似乎放置了一些药材，令水在清澈之余显得有些冰凉，而且水面被分成两块，两个小型涡旋分别在两边水面上高速旋转着。

　　众人知道，这是黄家的秘法，可以最大程度杜绝滴血认亲中的造假和诬陷，事已至此，这么多人看着，黄家不会也不敢做那些徒劳之事。

　　几乎所有圣阶包括图尔曼都被要求担当见证者，以示公正，尤其是欧阳峰，作为滴血认亲之法的最大受害者，他是最集中精神的一个，事关天耀声誉，绝不能马虎。

　　希雅抱着紫瑶走到清水前，一边笑着哄她，一边拉起她的小手，探到水盆上方，欧阳峰亲自动手，拿金针轻刺了一下。

　　“滴”

　　一颗血珠从紫瑶的小手指中掉落，一进入漩涡中便被完整的留存住，不停在水面上浮沉着打转。

　　由于疼痛，紫瑶的小嘴马上就撅了起来，眼圈也红了，希雅心疼的连声安慰，将她抱倒一边。

　　“天耀，轮到你了！”

　　欧阳峰对着天耀说了一句，后者点了点头，取出灵甲斧，对着手指用力一砍，划出一道伤口，一滴泛着金、蓝、红、黑四种颜色的血珠从伤口中滴落，砸入水中之后竟发出嗤嗤响声，而那道伤口这么一眨眼的功夫居然就愈合了。

　　好诡异的血，好变态的体质，这是此刻所有人的心声。

　　此刻，台上所有人的目光全都凝聚在了这个小小的水盆之中，台下数十万人也都屏住了呼吸，看着不知是谁放出来的倒影流光镜，就连对结果了然于胸的天耀也是聚精会神的看着。

　　天耀的血在漩涡中就像是感受不到吸力一般，浮在水面上一动不动，而紫瑶的血随着时间的推移，却“噗”的一下，散开之后融入水中，任由漩涡带着它转动，没有任何与天耀之血靠近的迹象。

　　一息，两息，三息，毫无动静，难道天耀真是无辜的，可就在第五息的时候，异变突生，紫瑶的血居然重新凝聚成一颗血珠，像是一个归家的游子一般，迅捷无比地往天耀之血游去，很快，便进入了另一片漩涡，带着一丝雀跃之感，与天耀之血融为一体，两者的相融浑然天成，没有丝毫异状，如出同源。

　　“这不可能！”

　　天耀被眼前一幕吓住了，两滴血竟然真的相融了，这意味着什么，不，这绝对不可能发生。

　　其他人的脸色也都变了，这次滴血认亲不可能有人做手脚，结果自然公正的很，那岂不是说，天耀和那女孩真是父女？

　　所有关心着天耀的人都觉得心里一紧，希雅和百里双更是有一种昏厥之感。

　　异变还未结束，希雅怀里的紫瑶突然大叫一声：“好疼！”

　　接着，小嘴中开始不断往外淌血，全身开始无意识的抽搐起来。

　　“怎么了？紫瑶她怎么了？”

　　天耀回过神来，见到紫瑶的异状，连忙闪身来到希雅身边，将孩子抱了过来，查探起她的状况。

　　紫瑶身上一点伤势也没有，但生机却在不断消散，若查不出缘由，无需半个时辰，便会死亡。

　　“云天耀，虎毒尚且不食子，你居然想要杀自己的女儿灭口，好狠毒的心，你这种丧心病狂之辈，人人得而诛之，我白浪，愿替天行道！”

　　白浪的声音不合时宜的从后方传来，带着一股子正义凌然的意味，直接对着天耀冲杀过来，仿佛天耀身边，云氏一族的圣阶都是摆设。

　　而他的话却令所有人都为之一愣，是啊，是不是太巧了，刚滴血认亲，小女孩就重伤垂死，虽然觉得这云天耀胆子未免太大了点，但在事实面前，众人不由得开始相信起白浪来。

　　“白浪！白浪！白浪！”

　　三声疾呼从天耀口中传出，一而再再而三的被这个卑鄙小人冤枉，天耀的理智在逐渐的消退，脑海中徒留无穷无尽的怒火和杀意，他原本就不善于辩解，现在更是百口莫辩，他只想把这个可恶的家伙砸成肉酱，甚至比方才宁死不退的意念还要强。

　　只可惜，这一次，正义似乎不在他这一边。

　　白浪的身形被岳天拦下，这位岳家的霸主，如今乱斗山脉数一数二的人物亲自走到天耀面前，面如寒冰，一字一句的问道：“你还有何话说？”

　　司兰丰和雨青也联袂走上前，眼中带着浓重的不满和质疑，看向天耀。


第八章 变数

　　面对三名强大圣阶的质问，天耀心中无所畏惧，一步步走上前，看着仿若下一息就要火山喷发般的岳天，无比坚定且郑重的回应道：“我是被冤枉的，我再说一遍，我是被冤枉的！我不知道为何是这个结果，但我云天耀这一生从未说过谎话，时间会证明一切！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，岳天开始思量起局势来，一旦动手，便代表着与云氏一族彻底撕开脸，是顾全大局还是维护所谓的公义，他顿时陷入了两难境地。

　　天耀的话，将许多仍处在震惊中人的心神彻底唤醒，回想起自己与天耀经历过的一切，他们最终做出了自己的选择。

　　希雅和百里双是最快站到天耀身后的人，随后是欧阳峰和欧阳拓，台下的香儿、赵天佑、欧阳斌几人也纷纷站起身，走上台，站在天耀身后，就连小古也压抑住心中的不适，跟了上来。

　　但不知为何，天翔没有动，脸上的表情显得很是诡异，似乎还停留在那种难以置信的情境之中。

　　他没动，麾下的一众战士自然也没有人站起来，而力之一族由于身份特殊，再加上力狂野的因素，并没有前来，这一幕落在旁人眼中，还以为云氏一族内讧了。

　　被天翔收服的不少中小部族首领心中也转起了一些其他的念头。

　　不过，也有不少意料之外的支援。

　　“天耀兄弟！我相信你！”这是伯尼。

　　“如果他是这种恶徒，我立马就从萨尔坦那峰上跳下去！”这是撒哈拉拉。

　　两人所在的部族运气不错，提升名次之后，相约一同在吞天城内聚餐，吃饱喝足，倒头就睡，逃过了一劫。

　　“族长，为何你会相信他是无辜的？”

　　杜拉（血云老怪的结义兄弟）看着自家族长满是纹路的脸，疑惑的问道。

　　“因为直觉！”

　　这是那位族长的回答。

　　“这个死丫头！这种事乱掺和什么？不过，换作是我，也不信这小子会这样！哎，真是上辈子欠她的，二弟、三弟，看好族人，我百里家也是时候露露脸了！”

　　百里伤对着左右两侧叮嘱了一句，随后一路从自家阵营飞上了讲演台，你没看错，是用飞的。

　　他的现身顿时吸引了所有人的注意力，圣阶，沉寂了近千年的百里家终于又出现了一名圣阶，众人震惊之余却不知这背后隐藏着更为特殊的意义。

　　百里伤径直飞到天耀身边，没去看一旁吹鼻子瞪眼的女儿，而是直接对天耀传音道：“为了你，我赌一把，若你不能给我个满意的交代，别怪我翻脸无情！”

　　天耀没在意百里伤口中的威胁之语，对方能在这等情况下挺身而出已经说明了一切，感激的回身看了百里伤一眼，天耀继续看向岳天。

　　台下，战族阵营。

　　“图尔曼叔叔，还望你助天耀一臂之力，他的为人我最清楚，绝对不可能做出这等事来，那个滴血认亲肯定哪里出了问题，我以我的性命担保！而且，他毕竟救过我们！”

　　任丹无比忧虑的看着场中的情形，虽然支持天耀的人陆续现身，但圣阶大尊却着实不多，更别提可以与几个部族首领匹敌的人物了，眼下，只有图尔曼可以牵制住岳天。

　　“任丹，你别忘了，乱斗山脉越乱，对我们越有利，部族的利益高于一切，更何况，我们作为外人，根本不适合参与到他们的争执中，还是静观其变的好！放心，岳天不会杀死云天耀的！”

　　显然，图尔曼并没有被任丹说动。

　　“图大叔，帮帮他吧！”

　　诡异的一幕出现了，与天耀超级不对盘的少族长居然开口让图尔曼帮天耀一把。

　　感受到身旁两人难以置信的目光，少族长脸上闪过几许惊怒，轻骂道：“看什么看，我就是怕希雅和香儿出事！”

　　突然，台上爆起一阵闪光，竟是希雅不知为何，受伤倒地，天耀狂吼一声，彻底暴走，汇聚起全身功力，对着岳天重重轰去，这一刻，他早就忘了与对方实力上的差距。

　　其余人也纷纷运转功力，放开气势，场面一触即发。

　　而白浪则带着诡异的笑容看着怒发冲冠的天耀，下一息，这个可恶的家伙便会被师傅斩于枪下，哼哼，到时候，一切就都结束了！

　　可惜，白浪的美梦并没有成真，随着场中突然出现两道身影，一股无形的气场顿时笼罩住了演讲台上的所有人，天耀的拳头在离岳天身前还有三寸的时候被那股力量硬生生的拉扯住了，此时，岳天的手指已经微微翘起。

　　空中的两人都蒙着面纱，但从身形和面纱外那白嫩如雪的肌肤来看，便知都是身材曼妙的年轻女子，不过，没人会小看她们，原因无他，会飞尔……

　　迟迟没有动作的天翔在两名女子露面的一刹那回过神来，眼神直接看向左侧那名女子，神情激动无比，嘴巴无意识的上下开合，随即站起身，一步步的往台上走去。

　　那女子也是心有所感的看向天翔这边，宝蓝色的眼睛闪烁着迷人的星光，似乎有水雾漫出，整个身体也开始轻微的颤抖起来。

　　另外一名女子感觉到了两人的异状，轻叹一声，随即缓缓从空中降了下来。

　　开口第一句话，便令场中所有人都出了一身冷汗。

　　“若再有一个日之联盟，今日便能把你们都灭了！”

　　女子的声音很清冷，仿佛在叙述一个事实。

　　“你们这几个老家伙，真是越活越糊涂了，就算有再大的意见，也不应该在这个时间，这个地点动手！一个个平日精于计算，竟会被一个小辈玩弄于鼓掌，我看你们的脑袋里都是浆糊……”

　　女子似乎一句话说的不够爽，接下来直接对着众位圣尊开始了训斥，虽然言语间并没有侮辱性的词汇，但言辞之犀利，话语之尖锐令人乍舌。

　　反正天耀是听得一愣一愣的，身后几个女孩都一脸崇拜之色的看向女子，这绝对是偶像级人物啊，有机会一定要好好讨教讨教。

　　被女子这么一搅合，场上的气氛倒变得缓和起来。

　　乘着女子换气的当口，岳天用力：“哈！”了一声，随即苦笑着说道：“雨露妹子，你这嘴还是这么厉害！老哥我甘拜下风，但你说的话我真没闹明白，难道云天耀真是无辜的？”

　　雨露没有理睬岳天，只是白了他一眼，随后对身边的那名女孩说了句什么。

　　后者高兴的应了一声，随后便朝着左侧跑去。


第九章 真正的元凶

　　天翔开心的张开双臂，迎了上去，却发现对方直接跑到天耀身后，先是挥出一大团深蓝色的光球，没入希雅体内，随后扶起她，接着和香儿紧紧的抱在了一起，三个女孩不知道说了些什么，一时间哭成一团。

　　当女孩再抬起头的时候，面纱早就不知飞哪去了，一张绝美的容颜展露在人前，原本一头水蓝色的长发就很惹眼，双目又是那种如海般的蔚蓝，洁白如玉的肌肤光滑细腻，仿佛能将众人的目光都反射回去，虽然一袭青衫将她的身形遮住了大部分，但腰间绑着的丝带却将她纤瘦的腰身凸显了出来，一对修长的美腿令她整个人高挑了许多，脸上挂着泪痕的微笑令人心疼，惹人怜惜。

　　这个女孩便是与天耀他们失散两年多的玉儿，与伙伴重逢，她的喜悦之情溢于言表，或许，只有泪水和欢笑才能将她的心情发泄一番。

　　而见到这一幕，天翔苦笑着摇了摇头，走到天耀身边，轻声道歉：“大哥，对不起，刚才我察觉到了玉儿的气息，一时间有些失态，所以没能及时上来！如今看来，她似乎知道了什么！”

　　天耀会意的笑了笑，安慰道：“没事，自家兄弟，还计较这个？没什么比玉儿安然归来更值得高兴的了，放心，大哥一定会替你解释的！”

　　“哼，想跑？”

　　此时，雨露大尊的声音从两人前方传来，只见她伸手一抓，一个身影便被她从台下抓住，拉到身前，赫然正是白浪。

　　原来他听了雨露的那一番说辞，见势不妙，便欲乘着众人的目光都集中在雨露身上时逃离会场，没想到雨露始终关注着他的行踪，更第一时间将他擒住。

　　“雨露大尊，你抓我干什么？我并没有冒犯你吧？”

　　白浪强自镇定，反倒先声夺人。

　　雨露甩都不甩他，就像在对待一只濒死的土鸡瓦狗。

　　“玉儿，过来，施展血脉探查术，让这群人知道他们是不是冤枉好人了！”

　　当玉儿来到雨露身边时，手上抱着紫瑶，小丫头的脸上已经没有一丝红晕，呼吸也是几不可闻。

　　“娘，玉儿修为太低，救不了这个孩子，还望娘出手医治！”

　　玉儿一脸关切的看着怀里的紫瑶，或许是同为水属性的缘故，对于这个初见的小女孩，玉儿也是喜欢得紧，当然不希望她出事。

　　“好，一会我会逼出一点她的精血，你马上施展血脉探查术！”

　　雨露说完，从玉儿手中接过紫瑶，右手食指接连点中她的几处大穴，先行护住她的心脉，阻止生机溃散，随后掌心对着紫瑶的额头轻轻拍去，一股浩瀚但又充满生命力的能量缓缓进入紫瑶体内，顺着血液的流动快速的在她经脉之中蔓延。

　　“噗”

　　当这股能量流经心口时，雨露微微一震，将一口精血从紫瑶体内逼出。

　　“以彼之精血，寻同源之根，化本源之力，咄，血脉探查术！”

　　玉儿素手一挥，一股强大而温和的力量从她手中传出，包裹住紫瑶喷出的那口精血，随着秘法的施展，众人亲眼见到这口精血化作一道血光，随即变化成紫瑶的模样，随着时间的推移，快速变小，经历幼儿、婴儿、母体之内等几个不同的阶段，最终化成一个小蝌蚪般的小玩意飞入空中。

　　“血脉探查术！真的是传说中的血脉探查术！今日有幸得见此秘术，不枉此生，不枉此生啊！”

　　黄清源的眼中爆射出无穷精光，这一刻，他才像一个纯粹的医者，对于向往的医术展现着最淳朴的热爱和追求。

　　终于可以知道真正的结果了，终于不会再有折腾人的意外出现了，所有人的目光都集中在了那个小蝌蚪身上。

　　只有一个人除外，那便是白浪，此刻，他正绞尽脑汁想着脱身之法，心中的不安越来越盛，但他刚一动，便发现自己整个人都被一股强大的气息包裹住，根本无法动弹，更令他绝望的是，这股气息的主人，他很熟悉，正是从小看着他长大的授业恩师，岳天。

　　那股能量并没有在空中停留多久，便向着下方落去，现在只要是人便知道，天耀是无辜的，因为能量的方向与他完全相反。

　　“砰”的一声，小蝌蚪重重的轰进了白浪体内，仿佛乳燕归巢一般，却令白浪面如死灰。

　　“果然如此！”

　　雨露轻轻的将紫瑶交给玉儿，走到岳天身前，轻叹一声道：“你这个徒弟才是罪魁祸首，而且，他还是巫族之人！”

　　“什么？”

　　前一句话远不如后一句来的震撼，其实岳天已经对白浪有所怀疑，不然，也不会控制住他的行动，但他万万没想到白浪会是巫族之人。

　　“难道，你是说……”

　　岳天毕竟不是一般人，很快便想到了一种可能。

　　“没错，转世重修，以他如今的实力，虽然远远没有达到鼎盛时期，但也已悟得巫族秘术，只看他对那孩子下的咒术便能知晓，真是好狠的心肠，好毒的心机！”

　　雨露虽然许久不问世事，但毕竟见识广博，可一时间也猜不透巫族将手伸那么长，背后又隐藏着什么样的阴谋？

　　“轰！”

　　一声响彻云霄的龙吟声从后方传来，一条神骏无比的金色巨龙身形一展便挪移到白浪身前，斗大的龙目死死的盯视着真正的凶徒，一波又一波杀气像海浪一般向他压去。

　　“滋滋滋”

　　天耀手执灵甲斧，一步步向白浪走去，斧刃在地面上拖行带出一长串的杂音，此刻的他，仿佛就像是一只面临开笼的绝世凶兽。

　　白浪身处绝境，倒也显示出不凡之处，强行站起身，面露凶光的看向正在朝自己走来的天耀，一点都不示弱。

　　“哼！”

　　雨露微微一放气势，白浪便觉内腑如遭巨创，血脉逆流，“砰”的一下，直挺挺的摔倒在地，七孔中不断渗出血来。

　　岳不君想要出手，却被岳天拦住，白浪现在的生死已经不是岳家可以做主的了。

　　“云天耀，有种和我单打独斗，仗势欺人算什么英雄！”

　　白浪连头都抬不起来，只能张开嘴对着地面艰难的开口说话，声音沉闷而憋屈。

　　“别打死他，我们还要问话！”

　　天耀杀意之盛就连雨露也觉得心惊，便对走近的他关照了一句。


第十章 白浪的威胁

　　对于雨露的要求，天耀会意地点了点头，随即用脚尖踮起白浪的下巴，灵甲斧缓缓抬高，面若寒霜地对白浪说道：“我的心告诉自己，对于你这种渣滓，不用讲什么道义！放心，我保证，你会很爽！”

　　满腔怒火直冲天际，九霄天雷与之回应，灵甲斧刃浮现出一层黝黑的电光，竟然在方圆数丈之内卷起一阵狂风，四周的灵气蜂拥而至，直到将斧面全都包裹住。

　　“天雷怒·落花！”

　　灵甲斧径直对着白浪的右掌劈下，天耀分明是打着将他凌迟的念头。

　　斧刃还未近身，白浪便闻到了那种地狱般的滋味，这一刻，他才知道，自己还是怕死的，更怕生不如死，他还有好多事没做，还有无尽美好的未来，他必须活下去。

　　“如果你敢伤我一根汗毛，我就让岳小如给我陪葬！”

　　说完这句话，白浪便闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　一团猛烈的电光将白浪整个人彻底吞没，一声短促的尖叫声一闪即没，当光芒散尽，众人看见了一幕奇怪的场景。

　　天耀的灵甲斧停在离白浪手指不足三寸之处，后者毫发无伤，但整个脸上满是惊容和痛苦，嘴巴张的很大，显然刚才那声尖叫就是他发出的，接着，白浪的身体居然无风自动飘飞了起来，直到悬停在岳天面前。

　　“小如在哪里？”

　　岳天的目光只是一瞪白浪，后者的脸上就爆出一大团血花，此时岳天早已松开了他的禁制，但他仍然一言不发。

　　“浪儿，别再一错再错！只要你老实说，义父绝对不会让你有事！”

　　岳不君的脸上满是悲切，白浪的所作所为可以说伤透了他的心，但毕竟是他一手带大，几十年的父子情怎么可能说断就断，往日对敌冷血无情的霸拳圣尊竟显露出几丝萧索和痛苦。

　　“二弟，住口！你这个畜生！雨露，不必顾忌，施展搜魂术，我倒要看看，他究竟把小如藏在哪？”

　　岳天的脸色阴沉的都能滴下墨来，今天的一幕幕就像放电影似的在他脑海中回播，雨露骂的没错，他就是一老糊涂，睁眼瞎。

　　“岳天，如果你再让我受到一丁点伤害，或者我迟迟没有离开，岳小如就要给我陪葬！你可以试试看！”

　　白浪彻底撕开了伪装，事到如今，他已经做好了最坏的打算，只看岳小如这张王牌管不管用了。

　　“你敢威胁我？你以为我会相信你这个满口胡言的畜生！！！这几十年，算我瞎了眼！你这身修为都是我给你的，今日，便将它还回来吧！”

　　岳天的怒气在白浪的威胁下彻底爆棚，他没打算杀了白浪，但也不可能就这么放过他，身为乱斗山脉的霸主之一，若被人拿女儿威胁却不表现的强势一些，那今后还得了？

　　岳天五指微张，贴在白浪胸口，只要他一发劲，白浪就将成为一个废人。

　　白浪的表情显得狰狞而狠戾，原本的潇洒和傲气已经荡然无存，面对岳天的举动一言不发，谁也不知道他在想什么，难道他已经认命了？又或是破罐子破摔？

　　“轰”

　　岳天脚下爆起一团劲风，眼睛一眯，真的动手了。

　　“岳前辈，不要伤他！”

　　天耀之前在一旁关注着局势的发展，在他想来，事关小茹安危，岳天一定会想个妥善的法子，没想到眨眼的功夫，岳天就要把白浪废了，连忙出言阻止。

　　可岳天盛怒之下哪听得进去，刻不容缓之下，天耀使出天雷遁，将自己与白浪的位置互换了一下，接着，整个人都被打飞了出去。

　　岳天错愕的收回手，一时间有些发愣。

　　欧阳峰立即控制住想要逃跑的白浪，飞札拦在岳天身前，生怕他盛怒下再伤人，其他人纷纷围到天耀身边，既担心又紧张。

　　雨露也是一脸凝重的赶来，一把撕开天耀的上衣，只见他身上穿了一件材质奇特的护甲，护甲背部已经被轰出一个巨大的凹陷，深深陷进了天耀的肉里，一道道龟裂般的伤口迸射出大量的鲜血，从两侧腰身流淌下来。

　　搭上天耀的脉搏，雨露微微松了口气，随即屈指弹出几团能量没入天耀体内，替他稳住伤势。

　　“多谢雨露大尊！咳咳！”

　　天耀从地上爬起，没让其他人搀扶，步伐坚定的走到岳天面前，郑重地说道：“岳天前辈，事关小茹安危，请原谅晚辈放肆，白浪是该死，但现在不能让他有事！”

　　“你的伤要不要紧？要不是我收了些力，你就完了！”

　　看着面前这个做事不按常理出牌的家伙，岳天头疼得很，不过冷静下来想想，天耀也没做错，万一白浪玉石俱焚，他真是要追悔莫及了。

　　“没事，皮厚被揍惯了，而且我知道前辈一定收的住手！当务之急还是尽快找到小茹，白浪的心智你也很了解，我们还是不要轻举妄动的好！”

　　“哼，算你聪明，雨露大尊没说错，我是巫族转世重修之体，虽然并未觉醒自己的真实身份，但已经领悟了几道秘术，只要我一出事，岳小如就会死！”

　　白浪此刻的心情彻底放松了下来，他知道自己赌对了，只有他们投鼠忌器就行。

　　“别紧张，只要你们别逼我，自然不会害她性命，我也不会狮子大开口，只要你们放我走，小如定当安然无恙！”

　　白浪真的很聪明，他知道，若是自己提出太过分的要求，只会令场面陷入僵局，他现在首先要做的便是逃离这里，至于将来如何，也要等逃出去再说。

　　“不行！”

　　“我答应你！”

　　两句截然不同的回答分别出自岳天和天耀。

　　两人对视一眼之后都发现了对方眼中的坚持和顾忌。

　　此时，天翔突然对着天耀隐蔽地点了点头，后者眼中闪过一缕精光。

　　“岳前辈，请你信我一次，小茹对你我来说都很重要，无论白浪将她藏在哪里，我都会将她找到，带回来！”

　　岳天脸露沉思状，看似在倾听天耀的话语，实则欧阳峰正在与他传音，而静等结果的白浪并没有发现自己的身上多了些什么。

　　“你敢保证？”

　　“我保证！”

　　“好，我就信你一次！”

　　得到岳天首肯之后，天耀松了口气，来到白浪身前。


第十一章 意外身亡

　　看着身前一脸平静之色的白浪，就算天耀再痛恨他，也不得不由衷地感叹此人的心智。

　　“你可以走了，别想玩什么花样，你已经把乱斗山脉最强的几股势力都得罪了，我不屑威胁你，但如果小茹受到一丝一毫的伤害，我会让你后悔来到这个世上，至于我们之间的恩怨，等这件事了结了再说！欧阳长老，让他走吧！”

　　桎梏一解开，白浪便爆退到讲演台边，盯视着众人，狠声说道：“别把我当白痴，你们所有人都不准动，这面千里流光镜会将这里的一切展示给我，只要你们有人动身追我，或是动什么手脚，岳小如一样会死！”

　　白浪可谓是机关算尽，从储物手镯中将一面小巧的镜子抛到台上，一轮微光将整个讲演台笼罩，众人知道，这是千里流光镜发挥作用的表现。

　　岳天的杀意已经在体表形成了一道气场，整个讲演台都剧烈的摇晃起来，他之所以这么失态，是因为白浪用的这个千里流光镜是他送的，真是搬起石头砸自己的脚，悲催。

　　“云天耀，今日是我输了，但我一定会让你知道，谁才是最后的赢家，我还会回来的！”

　　白浪的目光在讲演台上游离了一圈，最后停留在天耀身上，足足看了十息之久，随即便转身离开广场。

　　台下，战族阵营。

　　“图叔，就这么放他走吗？巫族究竟有何阴谋岂不是无法得知？”

　　战族少族长低声问向一旁的图尔曼，脸上满是疑惑。

　　没等图尔曼回答，任丹开口了：“如果有人把你抓了，我们也只能听他的，如果因为谁插手造成对方伤害到你，就算他是好意，我们也不会轻易放过他，明白了吗？”

　　这个例子真的很形象，少族长略一思量便不再言语。

　　突然，图尔曼面色一变，连忙往白浪所在之处追去，可惜晚了一步。

　　白浪的身体被一股无形的力量直接拽入数百米高空中，一道银光突兀闪现，游走在他的身周，瞬间便将他化作一个血人，随后只听“轰”的一声，白浪整个身体被炸得支离破碎，化作一团血雾被银光吞噬，连一丝存在过的痕迹也没有留下。

　　可怜这个昔日乱斗山脉的第一天才，无论心智还是潜力都有着无尽未来的家伙就此不明不白的陨落，而且还是在他马上就要逃出升天的时刻，或许在他死前的那一刹那，心情还是讽刺般的愉悦着！

　　此时，图尔曼离银光不足数十丈的距离，银光似乎不想恋战，一闪而逝，向着北面激射而去，图尔曼一时间不知是追还是不追。

　　而白浪的死则使得讲演台上彻底陷入了狂暴，一声惊天动地的咆哮声从台上传出。

　　“我日你祖宗！小如，把我的小如还给我！”

　　岳天全身的气劲彻底爆开，青龙吞日枪对着地面用力一刺，身形化作一道流光，迅捷无比的朝着银光遁走之处飞去。

　　岳不君紧随其后，很快，雨青、司兰丰也都飞身追去，场中徒留天耀和云氏一族众人。

　　“天耀，你有没有觉得那道银光很熟悉？”

　　百里双的脸色有些古怪，仿佛看见了什么不可思议的东西。

　　“你没看错，一定是她，为何她会出现在这里？又为什么要杀了白浪，没时间计较这个了，当务之急，还是要先找到小茹，大家有没有什么办法？”

　　天耀肯定了百里双的猜测，他们对于那道银光的印象实在太过深刻，有时候做梦都会梦见。

　　众人一时间都没有什么太好的办法，最终决定分头行事，在此之前，天耀作为代表，对广场中的数十万人发出了一则呼吁。

　　希望大家一起参与寻找月小茹，届时无论是云氏一族还是岳家都会给予丰厚的奖励，但在这过程中如果有人蓄意挑起争端，别怪两家不留情面。

　　一切真相大白，台下许多人对于天耀更为信服，不少部族首领高声回应一下，便带着族人离开了会场。

　　不消片刻，人便都走光了，在感谢了众多势力的鼎力相助之后，天耀一行也都分成好几组，展开了搜寻工作。

　　玉儿留下照顾紫瑶，天翔自然也留了下来，看见这一幕，台下有一个身影黯然神伤，默默转身离开了广场。

　　离开吞天城后，天耀发足狂奔在这一片山野之中，他拒绝了所有人甚至包括香儿和百里双同行的要求，因为他不想让自己混乱的情绪影响到其他人。

　　当白浪身亡的那一瞬间，他就像丢了魂似地，他不知道白浪在死前有没有来得及使出秘术，他怕，真的很怕，和小茹分开已经两年了，上天要不要这么残忍，就连最后一面也不让他见到？

　　不能怪他悲观和彷徨，当日小茹掉落悬崖，苦寻到最终，徒留一片血色的场面不由自主的浮上他的心头。

　　搜寻过程中，陆陆续续也碰到不少出来寻找小茹的部族之人，但结果却都是一无所获，令天耀的心越来越沉。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰，太阳早已下山，一轮弯月高挂在空中，略带潮湿的空气顺着微风吹在天耀身上，竟令体质强悍的他感到一丝凉意。

　　还是一无所获，这么长时间的全力寻找以天耀的实力也都感到异常疲惫，但他一息都没有停下来过。

　　“小茹！你千万不能有事啊！只要你平安无事，就算让我折寿十年我也甘愿！小茹，你的名字是我起的，没我的允许，你哪都不能去！是不是上天在惩罚我，怪我将天狐之力移出体内，想要斩断我与你的羁绊？”

　　天耀一边找一边在心中祈祷，又后悔当初的举动，开始胡思乱想起来。

　　当想到天狐之力时，天耀的脑海中突然灵光一闪，略一迟疑，便下定了决心。

　　从天玄令中取出一枚闪烁着银白色光芒的漂亮圆球，圆球方一现身，便自动吸引起天上的月光来，一层层肉眼可见的光波不断向着圆球涌去，充满神秘玄奥的美感。

　　“小茹，这枚天狐力丹原本是打算给你突破帝阶用的，但为了能找到你，我就先借用了，你放心，将来，我一定会给你更好的宝物，大天狐，保佑小茹平安无事，保佑我能找到她！”

　　天耀诚心对着空中的明月拜了三拜，随即右手用力一抛，将天狐力丹扔上半空，招出灵甲斧“哗啦”一劈，便将力丹整个轰开，一股纯净到极致的天狐之力从中涌出，数息间化作一只身长不过三尺的迷你天狐，像极了当初的月小茹。


第十二章 追寻

　　由于是纯粹的能量组成，小天狐飘飞在空中，鼻间抽动了几下，小短腿一用力，竟然直接跨越数丈距离，飞快的向着前方冲去。

　　天耀按捺住心中的狂喜，强压住身心的疲惫，往嘴里塞上一把灵药，紧追着小天狐冲了出去。

　　小天狐的速度本来就很快，在月光之力的加持下更是将速度提到了最高，几乎形成一道光链，面对挡路的山石树林根本视而不见，直接一穿而过，给天耀的追踪带来了巨大的麻烦。

　　天耀现在已经是赤着脚在追了，为了加快速度，身上的陨铁护甲早就卸下，因为脱力，胸腹间泛起一阵酸意，头也晕乎的很，毕竟不间断全力狂奔大半天，就算是圣阶也吃不消，何况是他。

　　“为了小茹，坚持！为了小茹，一定要坚持！”

　　天耀的目光死死盯在数十丈开外疾驰中的那道光芒，脑海中只有这一个念头，他已经不知道自己跑了多远，又在往哪跑，身边到处是山、遍地是林，已经好久没见到一个活人了。

　　由于注意力太过集中，疾驰过程中天耀没有注意脚下，“砰”的一声，不知被什么异常坚固的东西绊倒了，以他前冲的速度和力量，踢碎那东西的同时，整个人也瞬间失去平衡，摔倒在地上，足足滑出十余米。

　　心知不好，天耀强忍住胸腔内火烧般的难受感，抬起头，四周一片漆黑寂静，哪还有光链的踪迹。

　　“该死！该死！该死啊！”

　　天耀半跪在地上，竭尽全力的恢复着气力，虽然心急如焚，但没有胡乱发泄一通，相比以前，现在的他无疑已经成熟了许多。

　　片刻之后，天耀站起身，朝着之前光链消散前的方位追了过去，不论如何，那边的概率相对大一些。

　　但又过了半个时辰，却一点动静也没有，难道自己找错方位了？

　　就在此时，天耀左后方千米开外，突然爆出一大团水花，天耀见状，连忙往那边赶去。

　　当天耀来到此处，看清场中情形时，惊喜之下双眉又紧紧皱起。

　　这是一条宽约二十丈的小湖，湖水呈现一种蓝绿相间之色，很是浑浊，此刻，湖面上正矗立着一只身形巨大的妖兽，外形有点像螳螂，但两只前足比例惊人，几乎比它的体型还要大上数筹，下半身隐藏在湖面下方，从外放的气息上看，至少有着帝阶中段的实力。

　　此刻，它的左钳正死死握着那只由能量组成的小天狐，任凭它如何挣扎就是不松开，哪怕掌心溅射出不少墨绿色的体液。

　　天耀猜测，这只妖兽必定也是以月之力作为修炼本源，看它望着妖狐力丹那充满贪欲的眼神便能知晓，而且小茹很有可能就在这个湖下面，好一个白浪，就连死了都不让人安生。

　　感受着体内不足一成的功力，天耀的脸色一苦，但周围一片荒芜，只能靠自己。

　　可天耀还没行动，这只妖兽居然先下手了，口中发出一道低沉的鸣叫，空中居然出现一道华光，当头对着天耀狠狠劈下。

　　天耀一个纵跃，躲过这道攻击，身后“轰”的一声巨响，强大的冲击波瞬间击中他，下一息，一只巨大的钳子掀起层层水幕，对着天耀压将下来。

　　“当”

　　灵甲斧毫无花巧的和前足硬拼了一记，交击之处泛起一阵火星，妖兽吃了个小亏，坚硬的外壳被劈出一个缺口，但天耀的双脚也被砸入地面。

　　用力将灵甲斧朝着妖兽脸部砸去，天耀随即招出黑刀，一发力，从坑中跳起，人在半空蓄势之后，对着妖兽的腰身发动了戮神辟地斩。

　　妖兽微一收腹，大口一张，“轰”，比之常人腰身还要粗的水柱喷涌而出，竟然挡住了辟地刀发出的黑炎。

　　“砰”

　　天耀似乎早有预料，从火与水之中窜出，并没有恋战，而是直接朝着湖面下冲去，他的思路很清楚，只要救出小茹就行，没必要和这个大家伙死磕。

　　可是天不遂人愿，“啪啪”两下，空中又出现两道华光，竟然打着横地轰向天耀，这一次，身处半空的他无法再次躲开。

　　“咣”

　　天耀整个人被一股巨力击回岸边，还没等他落地，一道接着一道的华光便如箭雨一般，对着他落下，依稀还能听见妖兽古怪的鸣叫声，似乎在笑。

　　好不容易抵挡下这一轮攻势，天耀再抬头的时候，傻眼了。

　　那只妖兽身前，悬浮着密密麻麻至少数千道华光，将这片区域照得透亮，而它前足上握着的天狐之力只剩下米粒般大小，竟是都被它吸收了，难怪如此挥霍。

　　天耀立在当场，没有动弹，他生怕一动便会遭到攻击，这些古怪的光芒离这么远都能让他感到如针戳般的刺痛，威力可见一斑，以他现在的体力和实力根本挡不住这么强的攻势，但为了小茹的安危，他不能退。

　　最终，他想了个不是办法的办法！

　　轻轻的移了一下左脚，“唰”的一下，一道华光瞬间落下，天耀奋力举起灵甲斧，猛地一挥，将华光击入半空，化成一团光爆，消散于无形。

　　接着，天耀又往右边迈出一步，“啪”，又是一下，天耀再一次来了个高射炮。

　　果然，这家伙想慢慢玩死我，既然这样，我就陪你玩。

　　经过几次试探，只要天耀一动，妖兽便会拿光轰他，如果动作大点，那就多来几道招呼他，妖兽看着天空中被天耀轰爆的能量，像看戏一般，不时发出“咕咕咕”的奇怪笑声。

　　而天耀也不断控制着自己的行为，虽然他已经连挥动灵甲斧的力气也不够了，但只要稍微缓过一口气便肯定要引来一道华光将它击上天，因为他知道，只有动静闹得够大，才能引来救兵。

　　“砰”

　　再一次挥出一击，天耀连握着灵甲斧的手都开始发麻了，重重的喘着气，连汗都顾不上擦，死死的盯着面前的妖兽，计算着时间。

　　突然，湖面居然开始自动发出银光，一个又一个水泡浮了上来，破开之后，点点余光飘散在空中，外泄的能量引起了妖兽的注意。

　　糟糕，小茹！

　　感受到这股熟悉的能量，天耀暗道不好，那还顾得上其他，连忙拼命朝着湖边冲去。


第十三章 寻获

　　妖兽的注意力大部分都集中在了湖里，但对于天耀也没有忽视，不知是没有了耐性还是玩够了，只见它两只大钳往下一挥，身前的光箭阵彻底发动，下一息便会将天耀整个吞没。

　　眼中闪过一丝坚决，连附体技也使不出来的天耀用手死死抱住头，打算用血肉之躯冲出一条路来，就在双方相撞前的一刹那，天耀脑海中突然传来一个声音，接着，他便被无穷无尽的光芒吞没。

　　一连串的爆响从场中传出，地面就像遭遇到了数千名壮汉同时强暴一般，尘土飞窜到十丈多高，一片飞沙走石，掀起的气浪是一轮大过一轮。

　　满意的看了一眼自己造成的声势，妖兽眼中闪过几许残忍的笑意。

　　没有再关注天耀的下场，此刻，它将全部心神都集中在了湖面下方，那里有它最爱的味道，两只大钳由于兴奋微微地颤抖着，整个身子没来由地胀大了一圈，但出于谨慎，它并没有贸然潜下去。

　　“呱唧呱唧！”

　　一阵咀嚼声突兀的传入妖兽耳中，一种令它感到惊恐的气息从后方传来，背上坚硬的外壳表面突然涌出一滴又一滴细小的水珠，本能告诉它马上有多远跑多远，可从小就好奇心很强的它决定回头看一眼再决定跑不跑。

　　“咯咯咯咯”

　　僵硬的将头转了半个圈，右眼眯成一条缝，就连它自己都有点鄙视自己的担心，幸好，还是看清了身后的情形。

　　一只比它小上一半的不知名妖兽正坐卧在地，之前那个被自己耍弄的男人则骑在它的背上，咀嚼声就是从那只妖兽嘴里传出的。

　　它咕囔着巨大无比的腮帮子，一副无比享受的表情，似乎察觉到了螳螂怪的偷窥，妖兽咧开嘴朝它笑了笑，“轰”，无数华光从它嘴里冒出，想要逃回螳螂怪这边，却被妖兽前爪一挥，像塞糖豆一样塞进嘴里，还用力捶了几下。

　　“尼玛，怪物啊！”

　　螳螂怪可是很清楚自己这个天赋异能的威力，这么多轰出去，就算是个帝阶高段也要玩完，但对方居然能把它们都吞了，真是要命啊！

　　天耀看着大快朵颐的吞天兽，也是无语的很，危急时刻，吞天兽传出一道意念，说它能帮天耀度过此劫，天耀自然欣喜，可将它放出来之后，这货只顾着吃，对于其他的全都不予理会，幸好那螳螂怪也没有攻击，不然的话，岂不是太坑了。

　　而接下来的一幕，彻底颠覆了天耀对螳螂怪的认识。

　　“轰隆隆”

　　整个湖面就像是煮开了的沸水，大量的湖水涌上了岸，没等天耀有所反应，螳螂怪发出一声低鸣，身形快速的往对岸跑去，接着双钳用力一撑，费力的登上岸，“咚隆咚隆”地逃跑了。

　　最关键的是，这家伙的下半身居然是一颗树，虽然没有枝干和树叶，但无论怎么看，它就是一棵树，诡异的是，最下方还裂成两半，螳螂怪逃跑的时候，就是它们在发挥作用，这……这也太妖了吧！

　　感叹着大自然的神奇，天耀没有再管身下的吃货，一闪身，跳下地，快速奔跑几步，一纵身跳进了湖里。

　　取出避水珠的天耀游动的速度很快，这个湖也不大，很快便在下方靠右的位置找到了一处洞穴，一个又一个气泡正从中冒出。

　　“小茹！小茹！”

　　天耀满怀期冀的往洞穴游去，当他的上半身探进洞穴之后，只觉眼眶一热，泪水再也无法抑制的落了下来。

　　放缓了动作，轻轻的往里游了一小段距离，停下身子，天耀慢慢地伸出手，可很快又缩了回去，因为他怕惊醒眼前的人儿。

　　小茹静静的悬浮在水中，衣衫并没有弄湿，显然也带着避水珠，不知道她是不是每天还会想着天耀。

　　相比两年前，她的容貌几乎没有变化，一头雪白的长发披洒在脑后，脸上带着微微笑意，身体蜷成一团，右手食指弯曲着放在嘴边，真像个孩子。

　　足足看了她好一会，天耀才回过神来，小茹体表冒出的气泡越来越多，而且细长的睫毛一阵微颤，看来马上就要醒了。

　　果然，随着一个舒展到极致的懒腰，小腿连蹬数下之后，月小茹慢慢地睁开了眼睛。

　　那一对犹如粉色琉璃般绚烂的双眸令想念已久的天耀再一次迷失其中，悲催的他并没有发现小茹脸上的惊讶和杀机。

　　“砰”

　　“轰”

　　“啪啪”

　　一连串的攻击持续不断的从小茹手中发出，措不及防的天耀根本来不及反应，便被从洞穴之中打了出去，径直穿透二十余丈的距离，撞进了另一边的岸壁之中。

　　小茹一脸得意之色的游出洞穴，显然对于自己的反应那是相当的满意。

　　“哼，哪里来的野人？居然敢打本小姐的主意？”

　　刚说完这句话，对面便传来一阵轰鸣，她口中的野人捂着胸口灰头土脸的又向着她游来，粗心的她并没有发现对方和她一样，湖水根本进不了这个野人的身。

　　“竟然没死？哼，那就尝尝我的厉害！”

　　小茹脸上闪过一丝不耐，她现在有很重要的人要去见，突破已经耗费了她不少时间，根本没功夫和对面的家伙耗，便使出了新领悟的天赋异能。

　　原本幽暗的湖底渐渐被一团银白色的光芒照亮，一股冷冽的气息从小茹体内传出，她的背后闪现出一道虚影，竟不是天狐，而是一个仿若不食人间烟火的女子，和小茹长得很像，但气质更为冷清、成熟，一团迷雾将几处敏感地带遮掩住，几句听不清意味的话语从粉红的檀口中传出，竟令天耀产生了强烈的危机感。

　　“小茹，是我，我是天耀啊！”

　　他已经猜到了自己被小茹攻击的原因，长途奔袭加上遭遇螳螂怪，狼狈的样子就连自己都认不出了，何况是两年未见的小茹。

　　所以天耀一边大声呼喊，一边将脸上的泥土和血污尽数抹去，至少将一张脸展露在小茹面前。

　　“月神冥想……什么？天耀？哥哥？哥哥！”

　　从肃杀到疑惑再到震惊，小茹一息间转换了三种心境，当她彻底看清面前这个破布男的面貌，确认他正是自己朝思暮想的那个人时，只觉得心脏之中突然涌出一股巨力，接着，小嘴张开，媲美最高海豚音的尖叫声从她口中窜出。


第十四章 杀机

　　“啊！！！！”

　　尖叫声产生的音浪直接将方圆数丈内的湖水彻底炸开，将整个湖面也都轰出了一个大洞，竟在湖面上形成了一片雨景。

　　天耀以为小茹没认出自己还要攻击，连忙屈膝抱头，防住要害，他可不想冤死在心爱的人手中，但没曾想，这声尖叫之后，小茹那边居然没有动静了。

　　天耀抬起头，却发现小茹的身子一软，随即缓缓往湖底沉去，连忙游到她身边，一把揽住她的腰。

　　面色略显苍白，呼吸由急变缓，心跳平稳，应该没事，难道是昏过去了？

　　天耀一时摸不清究竟怎么回事，但为了小茹的安全，还是决定先上岸再说。

　　来到岸上，天耀轻轻将怀里的小茹放平，刚想唤醒她，突然前方飞来一道身影，天耀连忙站起身，强打起精神作出戒备状，不过，当看清来者的面貌时，却松了一口气。

　　岳不君看着身前几乎衣不蔽体的天耀，以及一旁昏睡在地上的岳小如，眼中突然闪过一丝狠戾，没有人知道，他有多痛恨云天耀。

　　白浪所为确实不可饶恕，但如果没有云天耀，那这一切便不会发生，白浪仍然会是自己的乖儿子，将来或许会成为岳天的接班人，可现在，什么都毁了，这都是因为云天耀。

　　此刻的他显然忘了，就算没有云天耀，身为巫族转世重修之体的白浪根本不会忠于岳家，到最后，最先吞下苦果的肯定是他……

　　“岳前辈，找到小茹了，麻烦你快通知一下其他人，我先调息一番！”

　　天耀并不知道眼前之人的想法，在他看来，一切真相大白，小茹又在自己身边，现在岳不君来了，总算可以放下心来，今天真快把他给累死了。

　　“好，你放心！”

　　岳不君应了一声，看着放下心神闭目调息的天耀，眼中闪过一丝杀意，抬起手，一团外表平和，内里充满暴虐之感的能量出现在他掌心之中，而目标正是对着天耀。

　　“轰”

　　岳不君掌心向外一推，那团能量极其隐蔽的急速射向天耀，这里面可是倾注了岳不君近半功力，若是击实了，就算普通圣阶也会身死，何况一个帝阶。

　　眼看攻击就要击中目标了，岳不君的脸上浮现出几许残忍的笑意。

　　“天耀，天耀！！！”

　　这时，小茹醒了，站起身，便朝着天耀扑过去，她原本就是过于激动才陷入晕厥，一接触新鲜空气，很快便清醒过来，看到天耀就在身边，那还顾得了其他，飞身扑去。

　　这可把岳不君吓个够呛，连忙全力运转功力改变攻击路线，硬生生使得能量球画了个弧线射向半空，随后全力引爆，将整片夜空炸出连天的炫光。

　　为此，岳不君的脸色变得一片潮红，竟是受了些许暗伤，看着被小茹扑倒的云天耀，他心中的恨意更甚。

　　天耀也不好受，原本调息的好好地，突然身旁传来一阵惊呼，接着，一个柔软而又潮湿的身躯扑进了自己的怀里，正好撞在他的心口，气息一滞，功力逆行，“噗”地一下，吐出一大口鲜血。

　　“天耀，你怎么了？刚才是不是伤到你了？对不起，我不是故意的！要不，你打我吧！怎么打都行！”

　　小茹精致的小脸上满是惊恐和担心，想到自己之前的举动，她就悔恨欲绝，伸出手，直接用衣袖擦拭起天耀嘴角的鲜血。

　　“咳咳，我没事，小茹，你先起来！”

　　两年未见，这个女孩还是如此牵挂自己，感受着小茹的关切之情，天耀很是感动，可是此刻他一时间岔了气，又不能和小茹说是你把我撞伤的，只能苦笑着让她自己起身。

　　小茹闻言，却不肯答应，一副你嫌弃我，你不疼我，你不想我，你不愿意见我的表情，复杂程度，直追变脸大师，无奈之下，天耀也只能随她去了，幸好，伤势并不重，趁机恢复些体力也好。

　　“小如，快起来，女孩子家一点矜持也没有，成何体统？”

　　岳不君看着宝贝侄女的表现，头疼不已。

　　“咦，二叔？你也在这？对了，他就是我一直向你们提起的云天耀，现在总算可以真相大白了！”

　　小茹的话令岳不君差点吐血，原来自己竟然如此没有存在感。

　　还没等他开口说话，陆续飞来一道又一道身影，不约而同的，降落之后目光都集中在了天耀和小茹身上，堂堂圣阶中段大尊，封号霸拳的岳不君又被华丽丽的无视了。

　　岳天原本满是喜悦的脸在见到场中的情形时变得一阵铁青，任谁见到宝贝女儿亲热无比的躺在陌生男人怀里，都会怒火中烧，更何况是他这个乱斗霸主。

　　“臭丫头，给我起来！成何体统？”

　　岳天咆哮一声，但听在小茹耳中，却没有任何杀伤力。

　　“臭爹爹，只会用大嗓门吓唬人，好不容易找到他，抱一会都不成？我不理你了！”

　　“我……哼，你给我过来！”

　　岳天此刻只恨自己往日太宠这丫头，愤恨之下，伸出手，想要直接把小如抓过来。

　　设想是好的，结果是坑爹的，因为小如确实朝他飞过来了，可是她的手和脚死死的缠在天耀身上，附带着把天耀一起抓了过来。

　　“噗嗤！”

　　“哈哈！”

　　“乖乖！”

　　“……”

　　此情此景，令一众圣阶大尊忍俊不已，他们到不是故意嘲笑岳天，实在是这一幕太好笑了。

　　“臭老头，快放我下来，哎哟……”

　　小茹在半空中也不是那么的老实，不停扭捏挣扎，由于害怕，脑袋直往天耀怀里钻，岳天实在看不下去了，手一松，两人直接摔在了地上，就算如此，小茹的手还是死死不肯松开。

　　“云族长，这究竟是怎么回事？还请你给我一个交代！”

　　岳天走到两人身旁，目光集中在了天耀身上，天耀从中感受到了如山般的压力，还有写在脸上的怒意。

　　“小茹，快起来，不然我生气了！”

　　天耀拿出以前对付小茹的办法，没曾想，居然有效，小丫头小嘴一瘪，虽然有些不情愿，但还是松开了他，随后一副小受气包摸样的站在他身边，一言不发，也不挪动半步。


第十五章 小茹的身世

　　看着女儿对天耀言听计从的样子，岳天的心脏就是用力一抽，但周围这么多人看着，对方身份又不一般，只能将火克制住。

　　“岳前辈，我们不妨回吞天城再说！”

　　天耀显然打算将一切告诉岳天，他也不想小茹离开自己。

　　“好！”

　　岳天也知此处不是谈话之地，看了天耀一眼，一闪身，没等小茹有何反应，带着她便往吞天城飞去。

　　天耀转身对着欧阳峰点了点头，后者会意，带着天耀紧随其后，其他几位圣阶大尊也都飞身而起。

　　只有百里伤，冷然的看了天耀的背影一眼，独自飞在最后，入城之后，直接返回自家驻地。

　　吞天城城主府，清一色竹木结构，简约大气，浓郁的灵气四散在整座府内，令人心旷神怡。

　　由于材质的特殊，使得建筑的空间看上去更为宽敞，颜色也偏向于中性，透光性、透气性都是上佳之作。

　　议事厅内，已然围坐了不少人，都是云岳两家的核心人物，飞札和多兰杜如今也是以云氏长老的身份参与其中，其实质还是震慑岳天和岳不君。

　　“云族长，这究竟是怎么回事？为何小茹与你如此熟络？你们究竟是何关系？”

　　没有浪费时间，岳天直接开口询问天耀缘由。

　　天耀闻言，脸色变得有些凝重，其他知晓内情的人也都皱起了眉头，毕竟此事干系太大，谁也不知道若岳天知晓一切之后，会作何表现。

　　但他们尊重天耀的选择，也不愿意再让小茹和自己分开，是时候说出一切了，今日的云氏一族，能够承担得起背后的风险。

　　“岳前辈，事情的起因要从两年前说起……”

　　天耀随即把事情经过一五一十的讲述了出来，包括小茹的身世，以及两个女孩先后被那人打落山崖，岳林阴差阳错救下小茹，天耀一行苦寻无果，其后与小如失之交臂，天耀更是为了小茹前往青云山秘境，几乎命丧其中等等事宜。

　　听着天耀的讲述，小茹脸上早已是泪痕满布，果然，天耀一直在找她，始终没有忘记过她，可惜她被岳天制住，口不能言，身不能动，不然，定会再次扑倒天耀身上。

　　而岳天此刻的表情显得很是怪异，痛苦中带着欣喜，伤心中带着宽慰，更多的还是自责与悔恨。

　　“天耀，小如的遗体在哪？”

　　岳天的声音变得有些沙哑，以至于其他人没有发现他对天耀称呼上的改变。

　　一块常人大小的冰雕被天耀从天玄令中取出，摆放在台面上，冰雕保存的非常完好，岳小如静静的躺在里面，就像是睡着了一样，只是在座的人都很清楚，她已经走了。

　　“砰”

　　岳天站起身，身下的座椅瞬间化成飞灰，身形一闪，便来到冰雕前，从位置上看，离天耀只有数尺之遥。

　　生怕岳天失控伤人，飞札、多兰杜联袂上前来到天耀身边，却被天耀劝住，反而起身朝岳天走去。

　　“她的遗体我保存的很好，这些年，我想小茹的时候就会看她一眼，她们长得真的很像，有时候，我简直怀疑她们是孪生姐妹。”

　　收回摆放在寒冰上的手，岳天回头看了天耀一眼，落寞的说了句：“你没怀疑错，她们确实是孪生姐妹！”

　　……

　　现场一片沉寂，徒留小茹“一一啊啊”的声音，她的目光全都落在那个冰雕上，眼中尽是震惊之色，她也不知道此刻自己究竟是怎么想的，脑袋一片空白，自己当初只是为了借助岳家的力量寻找天耀，才装成岳天的女儿，没想到，他真是自己的父亲？这究竟是怎么回事？

　　不只是她，其他人也都面露疑惑，坊间传闻，岳天发妻月灵难产而死，留下一女，如今看来，必定不实。

　　“哎！”

　　一声犹如晚秋般萧瑟的叹息从小茹身边传来，一个风华绝代的成熟美妇轻移莲步走上前，看着脸露悲意的岳天和冰雕里的岳小如，眼中一片迷离，众人可以清楚感受到她心中的凄苦和悔意。

　　风飘飘，岳天另一位发妻，圣阶初段一级实力，在她的讲述下，当年的真相在众人面前还本溯源。

　　小茹的生母本姓便是月，单名灵，一百年前，她曾为追寻一种变种妖兽，前往乱斗山脉，却被那变种妖兽打伤，危急时刻，岳天正好路过，出手救下了她，只可惜，岳天被月灵的样貌所吸引，从而让那变种妖兽逃脱。

　　其后，借养伤之机，岳天发动了超强追求攻势，却始终无法令月灵答应，直到月圆之夜，月灵借助月华之力修炼恢复真身，岳天才知道她拒绝自己的原因：人妖有别。

　　说实话，岳天当时犹豫过，但很快便坚定了本心，一定要娶月灵为妻，不仅是为了她的美貌，还有她那淳朴率真的个性，就像是一抹清泉，令他的心特别平静。

　　自那天以后，岳天对月灵更加体贴入微，呵护有加，并花费大力气，四处搜寻那变种妖兽的下落，虽然最终徒劳无功，但却让月灵感动不已，最终，她打开了自己的心扉，和岳天一起回到了岳天城。

　　到了那，月灵才知道岳天的身份和实力，对此，她是惶恐不已，毕竟，小小的帝阶妖兽，就算是远古神兽遗脉，在未成长起来前对于圣阶来说也只是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，她生怕自己受到伤害。

　　幸好，岳天对她是发自内心的喜欢，并没有任何异常举动，还是一如既往的付出，只不过，当风飘飘出现的时候，局面产生了变化。

　　风家虽不在百族之列，但对于岳家来说，却是最重要的一个附属部族，历年来，多少功臣烈士都出自风家，岳家今时今日的地位，有近半都是风家的功劳，更可贵的是，风家从不居功自傲。

　　这一代，风家人丁凋零，只有风萧萧和风飘飘兄妹两人，风萧萧早年外出游历之后，便杳无音讯，无论如何查找都毫无线索，风家的传承已经到了岌岌可危的地步。

　　对此，岳天自然无比关注，一方面继续大力搜寻风萧萧下落，另一方面，开始打听起风飘飘是否有意中人，毕竟，按辈分来说，岳天还是风飘飘的长辈，自然应该关心她的终身幸福。

　　可令他没想到的是，这一问竟是惹火烧身，风飘飘直言不讳，对岳天倾心已久，此生非君不嫁，结果居然还把风家列祖列宗的灵位都请了出来。


第十六章 缘由

　　对于这个结果，岳天彻底傻眼，之后的经过自然是一阵鸡飞狗跳，各种头疼，但风飘飘把女子坚韧的个性发挥的淋漓尽致，甚至直接找到月灵，求她能够成全自己和岳天。

　　月灵虽然单纯善良，但啸月天狐一脉对感情一向无比忠贞，伴侣历来只有一个，自然不会答应风飘飘的无理要求。

　　事实证明，爱情向来是衍生奇迹的温床，风飘飘用了两年时间，靠自己的心和情感动了月灵，也彻底打动了岳天。

　　最终，岳天大婚同时迎娶两位佳人，传为乱斗山脉的一段佳话。

　　婚后第二年，风飘飘便有了身孕，更是令岳天喜不胜收，只可惜，好景不长，由于一次意外，孩子没了，之后，无论两人如何努力，风飘飘的肚子再也没有鼓起来过。

　　她曾一度怀疑过是月灵害她丢了孩子，可并没有什么实质证据，只能将一切藏在了心里，但在态度上，对待月灵不再像以前那样亲切，岳天不在的时候，两人也曾闹出过诸多不愉快。

　　由于个性使然，月灵总会将这些事告诉岳天，而风飘飘就认为月灵肚量小，挑拨离间，岳天夹在中间很是为难，最终便是息事宁人，大事化小，次数多了，月灵也不说了，但心中已经产生诸多不满。

　　四十年前，月灵被确认怀了身孕，这可把岳天乐坏了，生怕月灵有什么闪失，整天陪着她，对此，风飘飘的心自然凉了许多，孩子对她来说，就是一种奢望，一片逆鳞，想到自己的遭遇，心情越变越差。

　　没想到啸月天狐的生产周期长的吓人，足足过了十多年还没生下来，岳天再心急也没用，再者毕竟是一族之长，事务繁多，对月灵的照料自然少了许多。

　　或许是天意使然，风飘飘这么多年来，一直服用着一种名为孕龙草的药物，本意是想要治疗不孕之症，但始终未能见效。

　　这种药草和普通的芥蓝很像，一次由于厨房的失误，将孕龙草当做芥蓝做成了菜，风飘飘吃了之后发现了不妥，但并未在意。

　　没想到月灵吃下之后，竟然产生了剧烈的妊娠反应，当天夜里就临盆了。

　　不过，孩子毕竟没有足月，当天也不是满月，生下一只小天狐后，月灵发现另一个孩子身体非常脆弱，若强行生下，很可能夭折。

　　此刻便体现出母爱的伟大，她硬是靠着无上毅力忍着剧痛停止了生育，并将大部分血脉精华输送给了腹中的胎儿，其代价便是从帝阶高段一级掉落至帝阶初段巅峰，并且无时无刻都要遭受阵痛的折磨。

　　月灵认定是风飘飘下毒害她，任凭对方如何解释都不愿接受，但为了两个孩子，她也没有直接动手，只是加强了戒备，派人给岳天送信，想等他回来再说。

　　出于害怕，担忧，惶恐等各种复杂情绪，风飘飘暗自扣下了月灵传给岳天的讯息。

　　月灵久久没能等到岳天，再加上没日没夜的煎熬，精神状态极差，风飘飘有意前来照拂一二，却都被月灵赶了出去。

　　但没过多久，月灵便病倒了，冷热不知，昏睡不醒，风飘飘天天衣不解带的照顾她和小天狐，这次，她没再迟疑，立即派人将岳天找回来。

　　经过十来天的悉心照料，月灵的身体慢慢康复，意识也逐渐清醒，但仍有些虚弱，此时，她的耳边突然传来风飘飘的笑语。

　　“乖宝贝，等你爹回来，让他和你娘说，把你过继给我，我一定会好好待你，呵呵，真的好可爱呀！”

　　就是这句话，令月灵彻底清醒过来，不顾大病初愈，将小天狐抢回来的同时把毫无防备的风飘飘击成重伤。

　　还没等风飘飘出言解释，月灵竟然抱着小天狐直接夺门而出，离开了城主府，风飘飘强忍剧痛带人直追了数十里，终因伤势过重，陷入了昏迷。

　　当岳天赶回来时，见到的便是这样一幅场景，月灵和孩子失踪，风飘飘重伤。

　　心急如焚的他一边让人照顾好风飘飘，一边马上动身四处搜寻月灵下落，但找遍了大半个乱斗山脉都毫无线索。

　　最终，岳天回到了他与月灵初识之地，可能是上天庇佑，他在此处发现了线索，一路追寻，来到一处断崖边时，却看见了令他目眦欲裂的一幕。

　　一只小天狐虚弱的躺在断崖边，发出微不可闻的呻吟声，边上有一滩尚未干涸的血迹，几颗山石也有松动的痕迹。

　　岳天心急之下，怀疑月灵失足落崖，一把抱起小天狐就飞身往下方寻去，崖底是一条湍急的河流，往西直接通向八达江，面对一望无垠的江水，感受到怀中小天狐越来越弱的生机，岳天痛苦的做出了一个决定，先救孩子，再找月灵。

　　将小天狐带回岳天城交由重伤初愈的风飘飘照顾，他自己则再次踏上了寻妻的道路，一寻便是十年，找遍了乱斗山脉可以踏足的每一片土地，甚至请出银川河中的河神帮助，还是一无所获。

　　期间，他甚至试图打破“乱斗山脉圣阶不得踏出山脉半步”的禁令，孤身迈过图巴火山，想要去月灵所说的暗月之森，寻那一线希望，却被三大部族联手打伤逼退而回，直到最终的绝望。

　　岳天不是傻子，他知道当年一定发生了什么，经过一番查探，真相展露在了他的面前，但他不知道应该去怪谁，心灰意冷都不足以描述他当时的状态，他只能把所有的精力都投入到家族的发展中去，才能让时间过得快一些。

　　见到岳天如此，风飘飘也是黯然神伤，她后悔自己当初的隐瞒，更是对月灵心怀愧疚，许多次想要自裁谢罪，可想到小天狐，想到岳天，她始终走不出这一步，最终只能在小天狐身上加倍付出以求苍天谅解。

　　幸好，小天狐在突破至皇阶之后，于月圆之夜化为人形，风飘飘第一时间将这个好消息告诉了岳天，看着和月灵如同一个模子刻出来的女儿，岳天露出了十年来的第一缕笑容。

　　岳天给女儿取名岳小如，视若珍宝，宠爱的无以复加，风飘飘也将她视如己出，有求必应，这样的日子直到两年前戛然而止。

　　看着小如的遗体，风飘飘的心都碎了，在将心中潜藏数十年的隐秘吐露之后，她只觉得心中一片空灵。

　　“岳天，我对不起你，小如，风姨也对不起你！月灵，我这就来向你谢罪！”

　　如此想着的她运起全部功力，以掌化刀对着心口刺了过去，用力之猛，还未近身，劲气便将衣衫刺破了，她是真存了以死谢罪的念头。


第十七章 商议

　　“砰”

　　一个身影挡在了她的身前，风飘飘的手掌近半插入了他的体内，鲜血瞬间狂涌而出，风飘飘一脸错愕的看着身前的人，片刻之后，连忙抽出手，捂住他的伤口，泪水狂涌而出。

　　挡在她身前的自然是岳天，丝毫不顾胸口的伤势，伸手擦了擦风飘飘脸上的泪，眼中并无责怪之意，反而带着浓浓的不舍和怜惜。

　　“月灵已然离我而去，难道你也要这样？我已经失去了一个妻子，不想再失去另一个，飘飘，当年之事，都是天意弄人，要怪只能怪我自己，别对我这么残忍，好吗！”

　　岳天的虎目中也淌下几滴浊泪，他再也承受不起亲人离他而去的伤痛了，霸者之心已经伤痕累累。

　　岳天的话令风飘飘泣不成声，双手紧紧环抱岳天，就像一个普通女子一样，放声大哭着。

　　众人也都对这段秘辛唏嘘不已，情之一字，伤人最深，就算圣阶大尊也无法逃脱，天道无情，造化弄人，哎！

　　“天耀，谢谢你替月灵报仇，大恩无以为报，从今往后，我岳家将是云家最坚定的盟友，至于小茹，我不会再勉强将她留在身边，我尊重她的选择，也希望她能够幸福，今日我有些不适，先行告辞，小如的遗体，希望能让我带走安葬！”

　　岳天安抚好风飘飘的情绪，转过身对天耀说道。

　　“前辈不用客气，这是舍弟制造的冰灵阵，可保坚冰千年不化，若今后有何吩咐，前辈尽管直言！”

　　天耀知道，今日之事对岳天打击甚深，他直接用行动表达了自己的心意。

　　“多谢！”

　　岳天说完，转身解除了月小茹的禁锢，充满歉意和慈爱的看了她一眼，随即迈步朝外间走去，风飘飘始终搀扶着他，岳不君、岳林等几名圣阶大尊紧随其后。

　　小茹一脱身，便飞速扑到天耀怀中，哭成一团，今日的一切同样对她影响深远，身世之谜突然解开，其中因缘错综复杂，远不是单纯的小茹所能理解和接受。

　　原本想要让小茹陪岳天回去的话，天耀此刻也说不出口了，只能轻轻的抱住这个可怜的女孩，仍由她发泄着心中的愤懑。

　　而岳天的背影在天耀看来，却显得有些萧瑟，步履也有些蹒跚。

　　随后，几名圣阶大尊和天翔几人全都离开了议事厅，就连希雅也将空间留给了天耀和小茹，听完岳天、月灵和风飘飘的故事，几个女孩心中都有了不小的触动。

　　第二天一大早，天耀将一夜未睡的小茹送去休息，随后先去查看了紫瑶的情况，得知小丫头已无大碍，总算放下心来，接着他便召集众人，针对眼下的状况，商议对策。

　　整个会议前半段，都是天翔说，天耀听，当具体了解到如今家族的实力后，饶是天耀有所准备还是被吓了一跳，就连其他人也都脸露惊容，看来天翔的保密功夫做得很好。

　　云氏一族驻地仍然选在原百族云家所在的山脉——出云峰，与山脉外围的入云峰一出一入，可谓机缘巧合。

　　明里，云家掌控着方圆三千余里的土地，麾下部族村落数百余，人口二十万，其中王阶以上一万。

　　实则，天翔已经将百族之外的九成部族收入囊中，虽然这些势力单独拿出来连给百族提鞋都不配，但汇聚在一起便有了质变的区别。

　　如今，云氏一族掌控下共计领地三万五千亩，人口二百万，王阶战力三十万，皇阶战力五万，其中，皇阶高段强者八千，之所以有如此多的皇阶强者，全都是噬灵天蚕的功劳，这些人的忠诚也经过了血与火的考验。

　　帝阶尊者共计四十六人，如今跟在天翔身边的有二十八人，其余尊者分布在各处候命。

　　这样强大的实力，已经远远超出百族前十单独一家的势力，再加上欧阳兄弟、飞扎和多兰杜四名圣阶，可以说，只要布置得当，力压其余四家，成为乱斗山脉真正的霸主也不是妄想。

　　“我们的运气不可谓不好，此次角斗场一役，百族伤亡惨重，众多部族名存实亡，我们的实力却得到了最大限度的保存，此消彼长之下，一统乱斗只是时间问题，届时，我们便能重返深蓝，以报血海深仇。”

　　天翔的结束语充满血腥，但却道出了他们所有人的心声。

　　听完天翔的话，天耀却陷入了沉思，不知为何，他总觉得天翔变得有些急功近利，他之前通过欧阳峰了解过，这两年，云氏一族之所以扩张的这么快，完全是用人命堆出来的，天翔的准则便是顺我者生逆我者死，度过初期的艰难之后，扩张脚步一发不可收拾，但除了天翔自己，其他人并不清楚如今家族的具体实力。

　　随着时间的推移，见天耀迟迟没有开口，天翔的双眉微微皱起，他不理解一向将复仇放在首位的大哥在犹豫什么。

　　许久，天耀短吁一声，似乎心中已有定论。

　　他并没有直接拒绝天翔的提议，而是说了句：“乱斗山脉再也经不起大乱了！况且，我们并不占据太大的优势！”他相信以天翔的聪慧，一定能够明白自己的意思。

　　但天翔听完，眉头皱的更紧，看向天耀的眼神也带着一丝莫名的意味，他懂天耀的意思，但他不能接受。

　　此时，欧阳斌开口了，作为兄弟也好，作为将领也罢，他都不能让天耀和天翔的不和继续加深了。

　　“天翔，如今局势确实大好，但我们不一定非要走武力统一的路子，现在已经和两年前不同了，岳天大尊亲口承诺与我们结盟，司兰家和百里家也与我们交情匪浅，徒留一个雨家掀不起什么风浪，虽然慢一点，但我们能把脚步走稳，站直，从长远角度看，有百利而无一害！况且，大哥刚回来，对家族的情况了解不深，也需要时间熟悉，不是吗？”

　　这番话苦口婆心的话很难想象出自欧阳斌之口，天耀感激的看了他一眼，看来这两年，大家都成长了不少。

　　“这里是乱斗，这两年的经历你都忘了吗？我们哪一次的征服不是依靠战争？和平永远都是打出来的，再者，卧榻之侧岂容他人鼾睡，如不趁着他们几家势弱之机发动攻势，等他们恢复元气，我们就再也没有机会了！”

　　天翔的反驳同样有力，这都是经过铁与血的教训得出的结论，但他也没将话说死，最后加了一句：“退一万步讲，就算不和他们四家开战，但其余部族必须收入囊中，我们需要一个稳定的大后方，到时候就算结盟，也要以我们为主！”

　　对此，天耀也没有其他意见，无论如何，天翔的出发点是好的，具体事宜，可以留待以后慢慢商讨。


第十八章 反对

　　见兄弟两意见达成一致，其他人也终于放下心来，加入了探讨之中，天翔更是拿出几套方案供大家参考。

　　就在众人商议地热火朝天之时，从议事厅外步入四道身影，正是如今云氏一族的最高战力，四名圣阶大尊。

　　当先一人直接开口打断了正在商议中的众人。

　　“乱斗山脉不能统一！”话音斩钉截铁，不容置疑。

　　这句话就像是一盆冷水当头浇下，一时间令整个房间鸦雀无声，因为众人知道，无论他们方才商议的再好，若没有此人相助，结果很难预料。

　　“哼，之前大哥身陷险境，你袖手旁观之事还没了结，如今又对家族大计指手画脚，我很怀疑，你究竟是谁的人？还是说，你认为我云氏一族没你就不行？”

　　天翔站起身，盯视着多兰杜，眼中尽是冷冽，虽然眼前之人对家族来说很重要，但却不是必要，若因为他影响到家族的发展，那宁可与其划清界限。

　　“小朋友，胆子不小，敢指责我？看在你大哥的面子上，这次就算了，你还太嫩，别以为这里的水就这么深了，万一没踩准，淹死你自己还好，若连累其他人的话，我怕你赔不起！另外，当时你也没上去助阵，有何资格说我？”

　　“你……”

　　“天翔！”

　　“阿杜！”

　　生怕两人矛盾升级，天耀和飞札同时叫住了他们。

　　“来，多兰大哥，这边坐，天翔只是不清楚个中缘由，才会出言冒犯？说实在的，要不是有你相告，我不也还是蒙在鼓里吗？”

　　欧阳峰朝天翔使了个眼色，随即安抚了多兰杜一番。

　　“多兰前辈，还望为晚辈等人解惑！”

　　天耀见天翔沉默不语，随即站起身，对着多兰杜虚心的请教，毕竟刚才大家已经商议出一套行之有效的方案，只要落实到位，将乱斗山脉打造成一个统一的势力不会太难，若因为多兰杜一番话便全盘否定，就算是他也会心有不甘。

　　“还是云族长明事理，不像有些好高骛远的小子，以为手中有了点实力便老天第一他第二的样子，殊不知，这根本就是在找死！”

　　听见多兰杜这么说，天翔反倒冷静下来，事出反常必有妖，自己只是言语中冒犯了他，并没有真的得罪此人，但他却揪住自己不放，一定有原因。

　　见到天翔的表现，多兰杜的眼神中闪过一丝不为人知的赞许，随即朝飞札说了句：“我口干了，你来说！”

　　“你这家伙！想偷懒就明说，还摆谱？真是的！”

　　飞札调侃了几句，将之前相对紧张的气氛缓解了一些，开始向众人讲解乱斗不能统一的缘由。

　　其实很简单，那便是远古群山三大强族绝对不可能允许出现第四大势力，之前已经说过，乱斗山脉虽然贫瘠，但是人口却不少，而且民风彪悍，高手的总量并不低，无时无刻不在发生的斗争令每个山民都存在比普通人强很多的战斗意识。

　　这便使得乱斗山脉所处的位置很奇妙，谁都想征服它，但谁都怕自己付出的代价太大，被其他两大强族抓住机会。

　　历史上，三大强族不止一次对乱斗山脉发动过战争，但无一例外，都失败了，成百上千次之后，三大强族得出了一个结论：如果不是倾尽举族之力，或是两族联手，别想征服乱斗山脉。

　　但这两个条件无疑于天方夜谭，到最后，三大强族也只能非常无奈的放弃了这块肉骨头，明里定期开放分界线，收纳乱斗山脉的外逃山民，暗中委派探子潜入乱斗山脉，伺机而动，将这摊水搅得更浑一些。

　　试问，这种情况下，若出现一股能将乱斗山脉统一的势力，三大强族会采取何种态度不问自知。

　　更何况，如今乱斗山脉前所未有的虚弱，对云氏一族来说是机会，对三大强族来说更是如此，要不是吞天借助吞天塔之威布下封印，说不定此刻三大强族的圣阶大尊早就带兵杀进来了。

　　“乱斗山脉的统一，意味着掀起整个远古群山的战乱，更会使得这片土地生灵涂炭，所以，我也不赞成！”

　　飞扎说到最后也进行了表态。

　　“对了，刚才那小子说雨家掀不起什么风浪，真是天大的笑话，先不说雨青圣阶中段的实力，我再说一个名字，你们倒是掂量掂量，看看雨家究竟好不好惹！”

　　多兰杜此时突然插嘴，吸引了众人的注意力。

　　天翔略一思量，便明白他在指谁了，恍然的同时确实心头一沉，这人可是自己万万不能也不敢得罪的。

　　欧阳斌也很快便明白了，脸上一阵青一阵白，喃喃的确认道：“是雨露大尊吗？”

　　“没错，她便是连吞天族长都要以礼相待的远古山脉第一圣手，封号医仙的雨露，虽然她与雨家有不少恩怨，但若牵涉到家族存亡，我敢肯定，她还是会站在家族那边！”

　　提到雨露，就连多兰杜的脸上都流露出一丝崇敬和仰慕。

　　“啪啪，不好意思，打断一下！”

　　天翔拍了拍手掌，叫醒了有些溜号的多兰杜，后者的脸皮抽动了一下，暗道：这小子一定是故意的！

　　“如果前辈说的是这个理由，那我的意见恰恰相反，乱斗山脉必须统一，而且要快！”

　　“恩？小子，我刚才说的你没听清吗？我就告诉你一点，三大强族任何一个都比得上乱斗山脉所有势力之合，而现在的乱斗，论中坚力量估计连战族王下四部都比不上，你还在做什么白日梦？”

　　说完这番话，多兰杜闭上了眼睛，似乎不想再看到天翔一般。

　　对于他的举动，天翔毫不在意，转而对一旁的飞扎说道：“前辈，阳啸天这次布下的阴谋很有可能便是三大强族中的某一个策划的，还有那个巫族转世重修的白浪以及突然来访的战族少族长，这一连串事件的背后究竟隐藏着什么阴谋，我们并不知道。自古以来，乱斗山脉便从未统一过，而就是未曾统一的乱斗，便能将三大强族拒于图巴火山之外，若是统一之后，能发挥何等实力，谁都想象不出，说不定，远古群山从此便会成为四足鼎立！”


第十九章 赵天佑的请求

　　天翔说到这，看见多兰杜睁开了眼，对着他笑了笑，继续道：“多兰前辈，你作为吞之一族的外事长老，应该能够深刻体会出一个道理，那便是弱族无外交，乱斗山脉的部族地位都是打出来的，吞之一族的特殊性并不能代表整个乱斗山脉。而且，我可以很负责任的说一句，自始至终，你们都小瞧了乱斗人的野心，小瞧了乱斗人的潜力。欧阳斌，向两位前辈汇报下我族战士的人员构成和实力配比，包括两年来的进步情况！”

　　配合了两年，欧阳斌自然知道天翔的意思。

　　“我族成员大多为山脉原住民，各中小部族、村落的山民，起步基础相当低，将阶以下占了六成，将阶三成，王阶九分多，皇阶连一分都不到，经过两年来的发展，将阶以下只占三成，将阶五成二，王阶一成半，皇阶三分……”

　　欧阳斌接着将如今云氏一族的真正实力再次复述了一遍。

　　“这怎么可能？你究竟是怎么做到的？这只是短短的两年时间啊！”

　　多兰杜不淡定了，这也不能怪他，实在是欧阳斌报出来的数据太吓人了，若是不计算圣阶和帝阶，云氏一族的综合实力比吞之一族要强上两倍还不止，尤其是在皇阶层面，更是把百族前十甩的远远的，要知道，这些人只不过是中小部族的山民，无论资质还是功法都无法与百族相比。

　　“多兰前辈，虽然其中运用了不少只有我族才有的资源，但乱斗人强大的身体素质才是关键，要不是条件限制的太厉害，我族的实力不止这些。我承认，最初制定的计划确实太过激进了些，但只要给我六年，不，五年时间，我便能让乱斗的整体实力翻两倍，届时，至少在中坚力量层面，我们已有了一拼之力，等吞天前辈为我们争取的十年封印之期结束，我敢担保，三大强族会和之前一样，不敢轻启战端，但那时，乱斗已经成为了远古群山的第四大势力，你知道这意味着什么吗？”一股充满诱惑的意味回荡在天翔的话语之中。

　　“意味着什么？”多兰杜果然上当。

　　“意味着乱斗山民将有资格走出乱斗，和三大强族一样，游遍远古群山，从此摆脱贫瘠，用自己争取来的地位有尊严的活着，难道，这不是乱斗人一直以来的梦想吗？”

　　听完天翔的话，除了天耀、香儿、赵天佑、希雅等云氏元老之外，其他人包括四名圣阶都闭目流露出一丝神往之色，是啊，走出乱斗，这是他们毕生的梦想，但在以前，却可望而不可及。

　　“你有多少把握？”

　　睁开双目，多兰杜脸色无比凝重的问道。

　　“若有前辈相助，超过五成！”

　　天翔说出了一个并不高的数字。

　　“五成，五成，五成！好，小子，我就陪你玩一把大的，扎子，你怎么说？”

　　多兰杜明显动心了，五成，已经太多了，这个乱斗人世世代代都想要完成的梦想从来没有如此接近过他，谁都想要成为英雄，但在吞之一族，只能守，现在，却有攻的希望。

　　“连你都被打动了，更何况是我，一向只有三大强族来我乱斗指手画脚，将来，我们也要去三大强族耀武扬威！哈哈！哈哈哈哈！”

　　飞扎也是激动万分，脸上的纹路闪耀着一道又一道地红芒。

　　天耀对着天翔比了个大拇指，后者嘴角微翘，只有他自己知道，踏出乱斗山脉只是第一步。

　　接下来商议的便都是一些细节，期间，希雅将云氏商行的发展情况向大家说明了一番，那一个个乱斗诸人听都没听过的新颖名词、比吞之一族还要夸张的吸金速度，令他们全都艳羡不已。

　　之后，希雅更是将热辣锅和冰激凌取出，满满地放了一桌，这次就连天耀他们也眼红了，多久了，多久没有吃到这玩意了，在乱斗山脉这个破地方，美食就是梦，更何况是梦幻美食。

　　不过，随着香儿的一声叹息，众人的情绪都显得有些低落起来，无他，热辣锅、冰激凌的发明者至今杳无音讯。

　　知道自己影响到了大家，香儿收住心神，对着众人笑了笑，接着用力拍打了一下故作吃醋状的欧阳斌，和希雅、玉儿一起，开始为大家忙碌起来。

　　一顿“冰火九重天”，把几个土包子弄得差点把舌头都吞了下去，当听到这些美食在远古群山外有更多时，一股犹若实质的意念环绕在议事厅中，那便是：一定要出去，一定要出去，吃，吃，吃！

　　有些意外的将这一幕收入眼中，天翔又不知道在动什么脑筋了。

　　酒足饭饱之后，众人纷纷离开了议事厅，不知为何，赵天佑叫住了天耀和天翔。

　　“大哥，二哥，俺有一事相求！”

　　天佑说着，竟然跪了下来，天耀连忙上前扶住。

　　“傻小子，你这是干什么，自己兄弟，如何使得？”

　　“天佑，你不是想让大哥把力狂野放了吧？这可不行，吞天前辈再三叮嘱，力狂野心智已失，再无万全之法以前，绝对不能把他放出来！”天翔皱着眉头说道。

　　“俺想求的不是这事，俺希望两位哥哥能尽力解救力之一族的族人，如今狂野大哥被罚，能帮他们的只有俺们了。”

　　赵天佑的话令天翔松了口气。

　　“这好办，宋家已灭，阳家已绝，届时，我们联合其他几家发布特赦令，要求各部族释放力之族人，尽数和你们汇合，不过，据我所知，力之族人所剩不多了。”

　　天翔直接应了下来，在他看来，这是一举两得的好事，就算天佑不提，他也会找机会这么做，力之一族的战力，只要是人，都会眼红。

　　听天翔答应，赵天佑的脸上一喜，接着五官居然开始波动起来，给人一种便秘的感觉，熟悉他的人便会知道，他一定还有话说，还很难开口。

　　“好了，两年没见，怎么和我们这么见外了，究竟还有什么要求，一并都说出来吧！大哥，你看这小子，真是……”

　　一阵笑骂之后，赵天佑开口了。

　　“俺希望大哥、二哥能将噬灵天蚕还给力之一族！”

　　“恩？”

　　似乎没想到赵天佑会提出这个要求，天翔显得有些意外，接着便沉吟不语。


第二十章 黄清源来访

　　天耀看了看赵天佑，又望了望天翔，一时间也没有开口，毕竟噬灵天蚕的重要性他很清楚，云氏一族这两年能发展的这么快，噬灵天蚕功不可没。

　　“二哥，你放心，俺敢保证，只要家族需要，尽可以找他们要，若他们敢不给，俺就以老祖宗的身份揍他们！”

　　赵天佑知道天翔的计划中噬灵天蚕不可或缺，连忙出言解释。

　　“天佑，这是你的意思，还是他们的意思？”

　　天翔幽幽的问了句。

　　“俺师傅有遗愿，就是把噬灵天蚕带回族里，俺觉得也是这个理，毕竟，这东西本来就是他们的！”

　　赵天佑的回答显得很实诚。

　　“大哥，你怎么看？”

　　天翔将问题抛给了天耀。

　　“天佑，我有几个要求，第一，噬灵天蚕我们交由你保管，无论是力之一族还是我们，要用便问你拿，培育之事还是由香儿和玉儿负责，第二，力之一族必须宣誓加入云氏一族，首领由你来当。如果你答应了，我便做主，将噬灵天蚕还给他们！”

　　天耀感受到了天翔投射过来的惊讶目光，点了点头。

　　“这个，俺一时半会决定不了，要不，两位哥哥让俺回去和他们商量下，好不，俺这就去！”

　　赵天佑摸了摸脑袋，便秘之色更浓，天耀的前一个条件还好说，后一个，他还真做不了主，和天耀两人打了声招呼，便欲离开。

　　“等等，给，拿着，回去和他们说，我们绝不会亏待自己人，很多事，过了这个村便没这个店了！”

　　出于意料的，天翔叫住了赵天佑，随即从怀里拿出一只玉盒，正是储存噬灵天蚕所用的那个，接着一把扔给了赵天佑。

　　天翔出人意料的言语和举动一下子感动了赵天佑，重重地“恩”了声，转头便走，脚步重的把地板都踩晃动了，可见他此刻的心情有多么激动。

　　“天翔……”

　　天耀感慨地叫了弟弟一声。

　　“呵呵，我也不是一直那么功利的！而且，力之一族还是以诚相待的好！”说是这么说，但天翔的眼中却带着一丝歉意。

　　刚过正午，小茹便醒了，一醒就到处找天耀，显然，昨天说了一夜的话，还是没能把相思之苦诉尽。

　　此时，天耀正和希雅一起看望紫瑶。

　　小丫头的精神不是很好，但为了不让天耀和希雅担心，刻意装出一副开心的样子，真是令人既心疼又爱怜，希雅更是一把将她抱起，轻轻的唱着歌谣哄她，直到小丫头睡着。

　　“天耀，天耀！”

　　小茹的叫喊声由远及近，很快，她的身影便出现在房门外。

　　“嘘……轻点，别吓到孩子！”

　　希雅转头做了个噤声的动作。

　　伸出小舌头做了个鬼脸，小茹蹑手蹑脚的走到两人身边，当看到希雅怀里的紫瑶时，两眼顿时放光，一副见到心爱之物的样子，伸出手便想要摸紫瑶的脸。

　　天耀连忙一把拉住，孩子好不容易睡着，要是被小茹摸醒了，那真是无语了。

　　希雅对着两人摆了摆手，天耀会意，拉着小茹走出了房间。

　　“这可爱的小宝宝是谁啊？难道是你和希雅姐的孩子？不对啊，你们都没机会碰面，怎么生？难道，是那个百里双的？这个狐狸精，趁我和希雅姐不在，打你的主意，现在连孩子都有了，太过分了，不行，不能就这么放过她，天耀，我也要给你生孩子，走，现在就生！马上！”

　　小茹一连串如同机关枪般的话语轰的天耀是外焦里嫩，跳跃性的思维模式充分证明了这两年她根本一点变化都没有。

　　苦笑着将紫瑶的身世说了一遍，天耀可不希望小茹再说些古怪的话。

　　“这个白浪果然不是个好东西，幸亏我一直提防着他，这两年他真的快要把我给折磨死了，哎，小家伙比我还可怜，天耀，让我当她娘吧，虽然我没经验，但我可以学呀，我还记得我娘是怎么给我喂奶的，娘不就是干这个的吗？天耀，好不好？我要喂奶，我要当娘！”

　　真是怕什么来什么，小茹的表现快要让天耀骂娘了。

　　此时，欧阳斌的身影出现在西侧长廊，来到天耀近前道：“大哥，原来你在这？黄家的人正在门外，有急事找你！”

　　“恩，他们来干什么？也好，紫瑶的事情正好与他们做个了断！走，我们一起出去！”

　　天耀随即与欧阳斌一同往外间走去，而小茹并没有跟着，而是走到紫瑶房内，陪希雅去了。

　　见到天耀出来，黄清源越众而出，脸上带着些许尴尬，说道：“云族长，之前我们受奸人蒙蔽，不辨黑白，还望你大人大量，不要怪罪我们！”

　　虽然对于黄清源并无好感，但所谓伸手不打笑脸人，天耀客气的回应道：“黄族长言重了，天耀确实有错，该承担的责任绝不推诿，黄族长有何要求尽管提，若我能够满足一定竭尽全力。”

　　想到那个至今都神志不清的女孩，天耀的心里就满是愧疚，虽然如今真相大白，但愧意并未消散。

　　天耀这么说，黄清源可不敢就这么接，双方如今的地位天差地别，之前的那种设想也只能当做梦一场，但想到黄小雅，他的心中便是一苦，还有深深的恨意。

　　“云族长，老夫前来是希望你能把那个孽种交给我们！”

　　“你说谁是孽种？”

　　天耀闻言，脸色立即沉了下来，他极度厌恶黄清源这么称呼紫瑶，要不是看在黄小雅的份上，他会立即让这个没有人情味的老家伙闭嘴。

　　“就是白浪那个畜生的孽种，她是我们黄家前所未有的耻辱，必须灭杀，她的存在让我女儿痛不欲生，此仇此恨……”

　　“放屁！”

　　天耀直接爆了句粗口，想到小家伙的身世，想到紫瑶在黄家遭受的一切，想到黄家现在想要对她做的事，他彻底怒了。

　　“轰”

　　一只带着强烈电光的铁拳瞬息间出现在黄清源胸前，似乎没有预料到天耀会突然动手，他只来得及护住要害，整个人便被一股巨力揍飞了出去，那阵怪异的电力直接流窜入心口，竟使得他的功力停滞了半息。

　　“砰砰砰”

　　黄家阵中跃出几人想要接住黄清源，却都被他弹飞了出去，直到那股力量自行卸去，他才被人扶住。


第二十一章 访客不断

　　黄清源只觉得脸上一阵火辣，堂堂一家之主，帝阶高段尊者，居然被一个小辈一拳击退，虽然这小辈很不简单，但也让他的脸在众人面前彻底丢尽，要不是对方背后的势力太过可怕，他一定不会忍，但他也不会仍由对方欺凌，毕竟，有理的是他。

　　黄清源的脸上浮现出一丝狰狞，径直对着天耀厉声喝问道：“云天耀，你不要欺人太甚！那个孽种必须死，你别忘了，白浪害你差点蒙受不白之冤，难道他的孽种你也要保吗？”

　　“她只是一个孩子，况且，她也是黄姑娘的女儿，流着你们黄家的血脉！还有，别叫她孽种，她有名字，叫紫瑶！”

　　天耀没有再动手，他的拳头直到现在还有些麻木，帝阶高段大尊可不是这么好揍的，刚才的一拳只是巧合。

　　“紫瑶，哈哈！紫瑶！你竟然给那个孽种取了名字！云天耀，你口口声声说要补偿，要赔罪，这分明是在给我黄家增加耻辱！刚才的一拳，我认了，但那个孽种你必须交出来，给小雅陪葬！”

　　“你说什么？黄姑娘她……？怎么可能？”

　　难怪黄清源一反常态的坚持要回紫瑶，原来是因为这个，但天耀怎么都想不通，好端端的，黄小雅怎么可能会死。

　　“就在白浪身死当天，小雅突然咬舌自尽，等我们发现的时候，她已经走了！这两天我们就是在忙着小雅的丧事，她死的时候眼睛是睁着的，一定还有心愿未了，肯定是因为这个孽种还活着！这么多年，我这个当爹的亏欠她实在太多，若连让她安心离开都做不到，那我将来也无颜见她！云族长，为了小雅，请你把那个孽种交给我！”

　　黄清源的态度突然好转是因为欧阳峰和欧阳拓两人出现在了天耀身边，两名圣阶大尊的存在可不是只有威慑力。

　　“不行，其他事可以商量，但交出紫瑶绝无可能，这个孩子的命已经够苦了，你们更没有资格剥夺她的生命，黄族长，你换个要求吧！”

　　天耀没有丝毫犹豫便拒绝了黄清源的无理要求，无论如何，这件事的代价都不应该让紫瑶承担，她的未来应该是充满阳光和希望的。

　　“一点余地都没有吗？她的体内可是有着白浪的血脉，说不定便是巫族的阴谋，对于整个乱斗来说，具有无穷的隐患……”

　　“不用说了！从今往后，这个孩子和你黄家没有任何关系，她以后就和我姓云，至于你给我扣的大帽子，若谁有意见，让他来找我！黄姑娘的事，我很遗憾，补偿的事，等你想好了再来！请回，不送！”

　　天耀打断了黄清源，他已经没有心情再听对方说下去，这次，他决定强势到底。

　　说完之后，天耀连看都不看面色铁青的黄清源一眼，转头便走，欧阳拓紧随其后。

　　倒是欧阳峰留了一句话给黄清源：“今时不同往时，望你好自为之！”

　　也不知黄清源究竟听进去没有，只是隔天黄家送来一份清单，欧阳峰看了之后，徒留一声叹息。

　　回到城主府内，天耀的心情很糟，黄小雅的死讯对他来说同样是个噩耗，他不知道该怎么和紫瑶说这个消息，再者，她的死本身就存在问题，好端端的一个人怎么会咬舌自尽？黄家不会笨的告诉她白浪的事，更何况黄清源说她死不瞑目……

　　“我去看看，等我消息！”

　　欧阳拓知道天耀在苦恼什么，说完也不等天耀回话，便闪身离开。

　　感激地看了一眼欧阳拓消失的地方，天耀收拾了一番心绪，便想再去看看紫瑶。

　　可今日注定消停不了，一道洪亮的声音在门外响起：“天耀小友，百里伤不请自来，还望出来一见。”

　　天耀一拍脑袋，心中突然有种不祥的预感，但无论于公于私，自己都逃避不了，更何况如今百里伤也是一名圣阶，那就更不能怠慢，只能硬着头皮往外走去。

　　此时的天耀并没有发现，身后不远处多了一个小尾巴。

　　天耀出来之后，发现欧阳峰正与百里伤交谈着什么，而百里双则站在父亲身边，当天耀出现时，第一时间看向了这里，但很快又收回了目光，神情显得有些不太自然。

　　“百里前辈大驾光临，是天耀失礼了，里面请，我们进去再聊！”

　　天耀走到百里伤身边，语带敬意的说道。

　　谁料百里伤并没有移步的意思，而是屈指一弹，在四人周围布下了一层光幕，欧阳峰虽然有些意外但并没有阻止，说明这个光幕并没有危险。

　　“不用了，我是个粗人，有话就直说了，你和我女儿在青云山中相处两年，日久生情，这些双儿都已经告诉了我，对你，我也没什么不满意的，甚至还感到很高兴，但我没想到你居然还和岳天兄的女儿有所瓜葛，回去一问这个臭丫头，才知道还有另外两个女孩，云天耀啊云天耀，你这桃花似乎开的也太茂盛了些，总之，不管其他几家怎么看，我需要你给我一个交代，若是不能让我满意，从今以后，你和双儿之间，绝无可能！”

　　百里伤的话阐明了原因也表述了立场，合情合理。

　　“爹，你之前不是这么说的！你……”

　　但显然，百里双没想到父亲会这么说，生怕天耀误会，连忙开口。

　　“你给我闭嘴！”

　　百里伤打断女儿的话，随即看向天耀，静立不语。

　　百里双不一会也将目光投向了天耀，毕竟父亲的问题也是她所关心的。

　　欧阳峰既没有开口，也没有帮天耀解围，而是流露出一丝思索的神情，毕竟这事，作为局外人，他帮不上什么，只能靠天耀自己。

　　天耀迟迟没有开口，场中的气氛越来越凝重，百里伤的脸色也逐渐阴沉起来。

　　就在此时，奇怪的一幕发生了，天耀突然举起双手，左一下，右一下的对着脑门敲了起来，力气用的还不小，发出“咚咚咚”的响声，越敲越快，到最后就像是在打鼓一般，发出的声波将四周的那一层光幕也震散了。


第二十二章 情圣附体

　　见到天耀的奇怪举动，其他三人愣了好一会，还是百里双最先回过神，快步上前，用尽全力一把抓住天耀的手，急声问道：“你干什么？这么打不疼吗？你不疼我还疼呢！”

　　“双儿，回来！”

　　百里伤嘴角抽了抽，虽然他也闹不明白天耀演的是哪出，但女儿的表现令他很不爽。

　　“别打了，有话好好说知道吗？”

　　关照了天耀一句，又摸了摸他鼓起两个大包的脑门，百里双一脸郁闷的退到父亲身边，不一会，又“扑哧”一声笑了出来。

　　原因无他，天耀脑门上的两个包实在是太搞笑了，就连百里伤和欧阳峰两人的眼中都憋着一股子笑意，之前那种凝重的气氛早就烟消云散。

　　“呼”

　　轻吐一口浊气，天耀走到百里伤身边，不卑不亢的开口了。

　　“百里前辈，在感情上我一向很被动，也很迷茫，甚至可以说是愚蠢，一直以来这也让我身边的女孩吃了很多苦，包括您的女儿，对此，我很愧疚，也努力的想要去改变我自己。多余的话我不会说，只希望我的将来有双儿的陪伴，不是因为我们之间历经生死，患难与共，而是因为我喜欢她，想要和她在一起！”

　　“轰隆隆！”

　　天耀突如其来的表白令百里双的眼睛瞬间湿润，她从来没有想到过和木头没什么区别的天耀会说出这番感人的话语，而且还是当着她父亲的面。

　　怀疑自己在做梦的她也用力在脑门上敲了一下，痛得轻呼一声，但很快，心里就像吃了蜜糖一样，要不是百里伤的脸还在一抽一抽地，她肯定早就扑进天耀怀里了，有什么能比得上听见心上人的表白更幸福，更甜蜜？

　　“花言巧语，就这样便想把我女儿骗走？哼！这种话你一定也和另外几个女孩子说过！像你这种人，我更不可能把双儿交给你！”

　　可惜的是，百里伤并不吃这套，反而厉声喝问。

　　百里双刚想开口，却不知为何又闭上了嘴，只是看向天耀的目光中多了一些什么。

　　“百里前辈……”

　　天耀的声音显得异常真挚和诚恳。

　　“双儿的母亲一定很幸福，因为有你这样爱她的男人。我也很幸福，因为有她们陪在我身边，希雅、小茹和双儿一样，都与我一起经历了许多事，无论旦夕祸福，生死劫难，我们都不离不弃，携手与共，这些记忆，对我们来说永世难忘。在我心中，她们都一样重要，非要说谁更重要一些，这对她们都不公平。打个比方，我头上左边的包是希雅、右边的包便是小茹……”

　　天耀一开始的那段话令两位圣阶都感动了，尤其是第一句，铁汉一般的百里伤眼圈都红了一层，百里双更是想到了和天耀一起生活的那段时光，泪流满面。

　　可当他开始打比方之后，气氛顿时变了，就像双方快要进入高潮之前其中一人突然说了个冷笑话，一种难以言喻的别扭感浮上每个人的心头。

　　“咳咳，说了半天，我女儿呢？你把她放在哪？”

　　把差点噎到自己的口水吞下之后，百里伤直指关键，而天耀则用行动回答了他的问题。

　　快步走到百里双面前，注视着她的眼睛，天耀缓缓伸出了右手，没有令他失望，百里双也自发的递出了右手，两人的手掌交叉相握，天耀轻轻的将两人的手叠放在自己的心口，感受着强有力的心跳，认真的说道：“她在这，永远在这！”

　　贴心的举止，柔情的话语彻底打开了百里双的心扉，她再也不管身在何处，身边何人，带着喜悦的泪和满腔的情意扑进了天耀的怀里，哭的很大声，而天耀也紧紧抱住了这个女孩。

　　“百里兄，两个孩子的心意我们都看在眼里了，至少，给他们一个机会，很多时候，管得太多并不好！”

　　“哎，我知道，只是看着女儿就这么喜欢上了别人，我的心里总有些不是滋味，更何况还要和别人分享这一份感情，算了，先看看吧，希望这小子别让我失望！臭小子，抱这么久，快给我松开！”

　　一股非常浓烈的酸意从百里伤身上传出，直接将拥抱中的两人熏分开。

　　“爹，我在天耀这边待两天，反正修为也稳固了！好不好？好不好嘛！”

　　百里双怎么会不了解父亲的表现，连忙打铁趁热施展撒娇攻势。

　　“哎哟，别捏我啊！天耀，救我，臭爹爹，哈哈，嘻嘻，快放我下来啊！”

　　百里双只觉颈间一紧，接着整个人便被提到半空往后退，回头一看，竟是被百里伤掐住了后颈，由于力不重，反而很痒，但又挣脱不开，只能呼救了。

　　“给我消停点，像什么样子？难道你不想学那个了？如果真不学了，那你就留在这！别回去了！”

　　说是这么说，但百里伤一点都没有松手的样子，与一开始不同，眼中的笑意多过责备，还有更多的则是慈爱。

　　“哎哟，爹最好了！学，当然学！天耀，等我一段日子，到时候再给你个惊喜！你懂的！欧阳前辈，晚辈告辞了！老爹，快走快走！”

　　百里双的眼中闪现出无穷精光，脸上都快笑出一朵花了，今天对她来说就是无敌幸运日，也不知道她爹究竟要教什么，会让她急成这样。

　　“欧阳兄，天耀，我们告辞了，快则半月，慢则一月，我会放这臭丫头过来的！再会！”

　　百里伤和天耀两人打了声招呼，便提着女儿飞走了。

　　看着他们离去的身影，目送他们消失在远处，天耀就像是和强敌大战一场似地，整个人都快累趴下了，刚才还略显淡定的脸上一瞬间全是汗珠，两个肉包肿的更大了。

　　欧阳峰憋不住笑，走到天耀身边，渡过一丝圣气，帮他缓解心神。

　　“多谢峰叔，刚才要不是你帮我，我一定会死的很惨！”

　　原来，天耀之所以如同情圣附体，完全是欧阳峰的功劳，要说哄女孩，欧阳峰认第一，便没人敢认第二，想当年，欧阳峰的名声比他儿子可响多了，谈情说爱的功力可见一斑，给天耀出的主意，只是牛刀小试罢了。


第二十三章 突如其来的冲突

　　“傻小子，你那是真情流露，我只是引导一下罢了，谈不上什么功劳，我也算看出来了，你根本不是演戏的料，让你用苦肉计，居然拿拳头敲脑袋，让你找个比喻，你居然用肉包！幸亏没有弄巧成拙！我都快被你弄死了！”

　　显然，天耀的表现实在是有点令人汗颜，因此，欧阳峰的话语里满是调侃。

　　“呵呵，今天事真多，我们先进去吧，有点困了！”

　　天耀不好意思的打着马虎眼。

　　“好！”

　　两人说着，便往府里走，殊不料，刚走进门，一道身影立马扑向天耀。

　　“臭家伙，背着我们向别的女人表白，希雅姐是肉包？我也是肉包？她是心？哼，我咬死你这个臭包子，咬死你，啊呜！！！”

　　是小茹，刚才的一幕全落在了她眼里，醋坛子彻底掀翻，气急之下，双手成爪，将天耀的外衣撕了个粉碎，还不解气，也不顾场合，一口咬向天耀，习惯性的咬在了天耀的右咪上，结果。

　　“啊……！”

　　一道痛苦中略带酸楚，酥痒中饱含无奈的惊叫声从天耀口中传出，而欧阳峰早不知跑哪去了。

　　这一天，对天耀来说，真是无比的悲催。

　　第二天天还未亮，城主府里就一阵鸡飞狗跳，追逐声、打骂声此起彼伏，吵得所有人都安睡不好，当大家一一看清扰人清梦的对象时，纷纷叹息一声，回房继续睡了，修为高的布下隔音结界，修为低的则在耳朵里塞了点东西。

　　当然，也有人实在看不下去，但劝又劝不住，只能令想办法。

　　“咄咄咄”

　　天耀所在的房间外响起了敲门声，敲打的力量透过一层无形护罩形成一道能量惊醒了正在修炼之中的他。

　　“圆觉，收！”右手对着虚空一抓，那层无形护罩便被他纳入囊中，吸入体内。

　　快步上前，天耀一打开门，发现希雅正一脸焦急之色的站在门外，右手高举作敲击状，似乎没想到天耀会突然开门，动作没收住，玉指正好放在了天耀的嘴唇上。

　　“哎呀！”

　　惊呼一声，希雅马上收回手放在身后，一抹红晕爬上了白皙的脸颊，心里不知为何，甜滋滋的。

　　“希雅，这么早什么事呀？你不是想要报重逢时的一敲之仇吧！”

　　鼻尖还遗留着那淡淡的幽香，天耀一时间心情大好，开起玩笑来。

　　“什么时候变得这么贫嘴了？你快出去看看吧，小茹和那只猴子都追打半天了，劝都劝不住！”

　　希雅嗔怪一声，连忙把正事说了出来。

　　“什么？怎么会？我先走一步！”

　　天耀闻言，心头一惊，这两个都是小祖宗级别的，可别出什么乱子啊，连忙加快速度往外跑去。

　　天耀的担心成为了现实，饶是他有所准备，还是被眼前的一幕惊到了。

　　整个庭院中的建筑都穿上了洞洞装，那些原本赏心悦目的竹桩和植被上多了无数个形形色色的爪印，地面凹凸不平，坑坑洼洼，最坑爹的是，四扇大门已经不见了，随着一阵风刮过，府外路上的落叶都被吹了进来。

　　而两位始作俑者仍然精力无限的继续着他们的破坏游戏。

　　“砰”，一个屋顶被掀去了一角。

　　“乓”，一座假山变成了碎石。

　　“嗖”，一根青木竹像是离玄之箭般射向天耀，径直刺入了他的脚下，整整半根都没入了地面。

　　显然，矛盾升级了，还不是一点半点！

　　“吱吱吱吱”

　　一阵尖锐的鸣叫之后，空中突然出现一群红色果子，像雨点一般朝着另一边飞去。

　　“不好！”

　　见到这一幕，天耀收回思绪，右脚对着身前的青竹一踩，整个人快速的冲入场中，还未临近，右手便往前一探，一圈光幕直接将那些红色果子包裹住。

　　“轰”

　　一瞬间的功夫，红色果子便在光幕中炸开了，强大的能量被凝聚在不足一丈的空间内，充满暴虐之气，在周围掀起一阵狂风，地面都被震裂出一道道缝隙，仿佛下一刻，光幕就要更猛烈的炸开了。

　　对此，天耀一点都不慌，默念几句口诀，右手腕上的驭兽环爆起一阵白光，光幕裹带着强劲的能量，径直对着驭兽环撞去，“噗”地一声，就这么不见了，真是把雷声大雨点小这句话表现的淋漓尽致。

　　“啪啪”

　　做完这一切，天耀两手一伸，左右掌分别抵在了两个破坏王的脑门上，任凭他们如何挣扎，一时间都摆脱不了，只因他动用了一些电力。

　　“吱吱，吱吱吱！”

　　“呸呸，呸呸呸！”

　　一人一猴被天耀抓着，还不消停，嘴里竟是些莫名其妙的声音。

　　天耀一时间也是哭笑不得，正巧这时希雅也来了，便对着她喊了声：“你看住小茹，我看住小古！”

　　希雅环顾了一下片刻间改头换面的庭院，苦笑地摇了摇头，随即跑上前，抱住小茹，开始好生劝解。

　　总算松了口气，天耀放开手，将目光投向小古。

　　也难怪小猴子要发疯，它原本一身金光灿灿，丝滑柔顺的长毛变得所剩无几，而且看上去都是被人硬生生扯掉的，徒留光秃秃的皮肤裸露在外，右眼圈上整个黑了好几层，一看就是被人用拳头揍的，更可怜的是，尾巴还被打了个结。

　　天耀一边感叹着小茹的毒手，一边安抚着小古的情绪，轻轻的先将它的尾巴结打开，又拿出满满一桶猴儿酒，沾了点在它眼圈上抹了抹，小猴子感受着天耀传递过来的温暖，脸上泛起委屈的神情，拿头拱了拱天耀，醒了醒鼻子，随即乖乖坐下，用手舀起酒便喝。

　　见小古平静下来，天耀站起身，来到两个女孩身前，脸上带着一丝冷峻。

　　但还没等他问话，小茹先开口了：“天耀，这个死猴子，臭猴子，一点都不乖巧听话，也不懂它叽里呱啦说什么，你好好教训教训它，还敢和我打，哼，不给它点教训，都不知道这里谁是主人？呸呸呸！”

　　边说，边将嘴里的猴毛吐了出来。

　　天耀无语了，小茹这算不算恶人先告状？她虽然有些狼狈，但身上全无伤痕，说话也是中气十足，这场争斗究竟谁占便宜不问便知。

　　看来这两年，小茹也不是一成不变，至少这小姐脾性肯定是岳家人惯出来的。


第二十四章 黄小雅的死因

　　“这究竟是怎么回事？小古虽然顽劣，但向来知道分寸，绝对不会闯下什么大祸，你们只是初识，用得着如此大动干戈吗？还有，它是我的伙伴，不是宠物，更没有人够资格做它的主人！若是秘境之中没有它，我早就死了，你知道吗？”

　　在天耀心中，小古早就成了古达加的化身，对于他来说，小古就是兄弟，小茹这次真的是过分了。

　　“你就会凶我？谁知道你和那个百里双还有这只猴子在青云山经历过什么，香儿姐姐身为万灵之体，理应得万灵喜爱，可这猴子看见她一点都不亲近，甚至还跑得远远的，其中必定有古怪，我只是想要抓住它研究一下，谁知道它反应这么大？”

　　说来说去，月小茹是醋劲和好奇心一起犯了……

　　天耀知道这时候和小茹讲道理根本说不通，又担心小古一会再被“欺负”，想了想，心里有了主意，朝希雅使了个眼色，回身走到小古身旁。

　　“去找双儿吧，在她那住几天，等过段时间再回来！猴儿酒她那也有很多！对不起，让你受委屈了，我们是一家人，别往心里去！我会想办法解决的！”

　　说出这番话，天耀也很无奈，就算自己硬是化解了双方的矛盾，但问题还是存在，尤其双方又如此特殊，为了避免再发生这样的情况，让小古暂时离开是最好的选择，也给自己留了点缓冲的余地。

　　“吱吱”

　　小猴子小爪子握拳对着胸口敲了敲示意自己没问题，随即一跃上了房檐，可能是一口气还没出，撅起红红的屁股，对着小茹的方向摇了摇，拍了拍，马上飞一般的窜走了，徒留被它刺激到的小茹连声抱怨着。

　　“好了好了，别抱怨了，把它欺负成这样你还有理了？现在轮到你了！”天耀走到小茹面前，板着一张脸开口说道。

　　“轮到我？什么轮到我？”

　　小茹眨巴着一双大眼睛，不太明白天耀的意思。

　　“你也回家住几天，等你想明白错在哪里了我再来接你！希雅，我把她送去岳家驻地，等我回来！”

　　天耀的话出乎两人的意料。

　　“啊？什么？天耀，你居然要赶我走？我不走，不走，绝对不走！”

　　“天耀，你怎么……”

　　天耀没有说什么多余的废话，一把抄起小茹的腰，轻轻往外力一抱，利用胳膊夹住小茹的双手双脚，令她根本挣脱不得。

　　就这样，天耀抱着小茹走出了城主府，可不知为何，在走到门口的时候，希雅突然见到天耀的身体毫无征兆地颤动了一下，接着屁股微微一撅，很快就恢复了原样，身形一闪而逝。

　　急速奔跑中的天耀低头看了眼正张开嘴做出吸吮动作的小茹，脸上浮现一缕复杂的表情，幸好刚才是背对着希雅，要不然……

　　当岳天和风飘飘见到天耀和小茹时，全都激动不已，尤其是风飘飘，抱着小茹就哭，有时候，哭也会感染人，不多时，两个女人就哭成了一团。

　　得到解脱的天耀简单的说了下自己的打算，并把之前众人商议的方案与岳天进行了探讨，岳天表示需要时间考虑，对此，天耀自是应允。

　　随后，在岳天和风飘飘的热情相送，小茹的怨气怒视之下，天耀离开了岳家驻地。

　　路上，天耀想的是：小茹，好好陪陪你爹和风姨，我们以后的路还很长，分别两年，或许我们都需要时间适应。

　　而小茹想的则是：臭天耀，想和希雅姐独处就把我扔了，哼，咱们走着瞧！还有那只可恶的罪魁祸首，总有一天，我要把你的毛全拔光！

　　回到城主府时，其他人都已经醒了，当香儿得知发生在小茹和小古之间的矛盾后，也是一脸的头疼之色，但又无可奈何。

　　此时，欧阳拓也回来了，不用天耀询问，便将自己查探的结果说了出来。

　　“黄小雅死因确系咬舌，但并非自愿，而是被一股力量硬生生逼迫导致！”

　　“什么？”

　　“拓叔你的意思是！”

　　“有人杀了黄小雅？”

　　众人都被这一结论惊住了。

　　“恩，虽然她脸上并没有明显的勒痕，身上也没有其他外伤，但无法闭合的双眼就是因为突遭外力，本能受惊导致，再加上下颚的骨骼有些许移位，上唇破皮，若是自尽，绝对不会有这些症状。”

　　欧阳拓的查探真的很仔细，将微小的细节都描述了一番。

　　“拓叔？依你看，会不会是黄家下的毒手？”

　　天耀的话语中充斥着一股肃杀之气，既然黄小雅是死于非命，那黄清源就是在撒谎，个中缘由，他一定要查个水落石出。

　　“这我就不清楚了，虽然黄家在紫瑶的问题上表现得很激进冷酷，但以黄小雅的状况，要杀早就杀了，何必等到现在，而且我看他们哭丧的样子，也不像作伪，黄清源甚至亲自给她闭目抬棺。”

　　毕竟关系到一桩人命，还是对天耀来说很重要的人，欧阳拓不敢妄言。

　　“难说，方才黄家派人送了一份清单给峰叔，我也看了一下，胃口不小，我怀疑，他们是故意用黄小雅的自杀以及大哥的内疚换取资源，至于紫瑶，能否要回，根本不是黄清源所在意的，闭目抬棺，很可能是因为羞愧。”

　　天翔摇了摇头，表达了不同意见，接着从怀里拿出一张纸递给天耀，天耀看完之后一一传给其他人。

　　“玄铁四千吨？”

　　“黄金百万两？”

　　“黄家原领地外方圆一千里土地？”

　　“粮食一万吨？”

　　“……”

　　看完这个清单，众人皆沉默不语，他们都被黄清源的狮子大开口惹怒了，看来，对方是看准了天耀的心思，打算明抢一回。

　　“大哥！”

　　“族长！”

　　“天耀！”

　　众人齐齐将目光投向天耀，想知道他会做出什么样的决定。

　　感受到大家的目光，天耀深深吸入一口气。

　　“拓叔，再辛苦你一回，帮我去把黄清源请过来，别让其他人看见！”

　　天耀的话令众人松了一口气。

　　“好！”

　　欧阳拓还是如此利索，应了一声，便飞身离开。

　　“峰叔，麻烦你陪我去找一个人！”

　　……


第二十五章 启程寻宝

　　一个时辰之后，天耀与欧阳峰从张家驻地走出，当他们回到城主府时，欧阳拓已经回来了。

　　三人来到一间客房前，天耀轻轻推开了房门。

　　黄清源正一脸惊慌之色的端坐在竹藤椅上，神情很不自然，明显遭到了禁锢。

　　欧阳拓屈指一弹，一丝劲气隔空没入了黄清源的喉间。

　　“咳咳，咳咳，云族长，你究竟什么意思，竟然让欧阳大尊将我绑来这里？若是因为礼单之事，只怪老夫贪心不足，若你并无赔偿之意，当时又为何要做出允诺之举？”

　　尽管憋着一肚子的怒火，但面对两名圣阶的威慑，黄清源怎么都不敢爆发出来，就连质问都带着一丝歉意和谦卑。

　　“黄清源，我只问你一句，黄姑娘是怎么死的？”

　　懒得和这个伪君子废话，天耀直接问了出来。

　　黄清源心头一惊，但还是嘴硬地称黄小雅死于自尽。

　　“我再问你一遍，黄姑娘究竟是怎么死的？”

　　“死于自尽，全是白浪和那个孽种害的！”

　　天耀的眉头深深地皱了起来，黄清源不见棺材不掉泪的行为令他很是厌恶。

　　“这就是一族之长的行径？这就是行医治病闻名乱斗的医圣？难怪你修为迟迟无法突破，难怪你医术永远停留于表面！最后一次问你，黄小雅怎么死的？想好了再回答，别让自己后悔！”

　　欧阳峰冷冽的质问声就像一柄利刃刺入了黄清源的脑海，令他浑身一震。

　　“难道他们已经知道了？必定是这样，要不然，不会这么问我，还把我抓到这来！”

　　“哒哒”

　　一颗又一颗斗大的汗珠从黄清源额头滚下，打在地上竟发出轻微的响声，双拳想要握紧，却根本动弹不得，由于紧张，整个人竟带动着椅子摇晃了起来。

　　知道自己无论做什么都是徒劳，一番天人交战之后，黄清源反而冷静了下来。

　　“请大尊先给老夫解开禁锢！我一定如实相告！”

　　“哼！”

　　也不见欧阳峰有何动作，只听“噗”地一下，仿佛蛋碎的声音响起，黄清源身子一震，恢复了行动。

　　没等天耀催促，黄清源叹息一声，开始讲述起事情的原委。

　　那天黄丽还和往日一样，照顾着妹妹，自紫瑶被天耀带走之后，黄小雅的表现就一直很怪异，似悲伤，似解脱，一言不发，这令黄丽很担心，几乎寸步不离，生怕出什么意外。

　　而为了商议如何解决天耀和黄小雅的事情，张黄两家的主要人物都汇聚在一起，并没有前往吞天城中心广场。

　　过了约莫一个多时辰，突然传来黄丽的一声惊呼，当他们赶过去的时候，却发现黄小雅嘴角淌血，舌头断裂，双目睁圆，已然身死当场，而黄丽也是昏迷不醒。

　　没过多久，黄清源他们又发现岳天、司兰丰、雨青等一众圣阶大尊纷纷从驻地上空飞驰而过，这才知晓定然是出了什么变故。

　　伤心之余，黄清源派人去打探情况，接着又查探起黄小雅的状况，可惜一无所获，救醒黄丽之后，也问不出个所以然。

　　当探子来报，将来龙去脉告诉张黄两家之后，他们才明白事情的真相，所有人都傻了，第一感觉就是惊怒，第二感觉便是惶恐。

　　之后，张黄两家在孩子的处置、黄小雅的死因、与云家的关系上产生了巨大的分歧。

　　张家主张就此了结一切，马上返回各自领地，小雅的死或许是一种解脱，与云家不要再有瓜葛，孩子由张默然和黄丽抚养。

　　黄家的意见截然相反，虽然侵害黄小雅之人不是云天耀，但追根溯源是他种的因，必须补偿，为了使天耀更为内疚，将黄小雅的死因是咬舌自尽，而且，那个孽种必须死。

　　双方对此争执不下，最终不欢而散，黄清源一意孤行，才有了之前上门要人的那一幕，并引起了天耀的怀疑。

　　“事情经过就是这样，对于自己的行为我也无话可说，想要如何处置，悉听尊便！只是希望云族长和两位圣尊放过我的族人！”

　　黄清源说完之后，便无力的站在那，整个人泛着一丝暮气，他是真的累了，对也好，错也罢，事已至此，总是要付出代价的，欧阳峰说的对，自己将太多精力花费在了算计上，可惜，人算不如天算。

　　“你走吧！”

　　天耀淡淡的说了句。

　　“什么？”

　　黄清源不禁怀疑天耀在说笑，但当他发现欧阳兄弟让开了身子之后，便知道天耀是真的打算放自己走。

　　“为什么？”

　　没有劫后余生的喜悦，只有无尽的疑惑，如果易地而处，他绝对不会放让天耀走，哪怕对方比自己弱很多。

　　“你虽然不是一个好父亲，但还算是一个好族长，清单上的东西，我会给你其中的三成，这是我云天耀欠你黄家的，和云家无关，从今以后，我们两清，你有没有意见？”

　　天耀从怀里拿出一枚储物玉镯交给黄清源，后者根本难以相信，不敢去接。

　　“云族长，我……”

　　“我还有事，不送了！”

　　硬将玉镯塞给黄清源，天耀径直离开了房间，欧阳兄弟连看也没有看黄清源一眼，紧随其后，徒留手拿玉镯，神情萧索的黄清源呆立当场，脑海中似乎还回响着之前欧阳峰说的话：今时不同往日，望你好自为之！

　　“大哥！”

　　天翔站在楼道中，手上拿着一件泛着微光的三角形物件。

　　“呼，总算了结了一桩心事，天翔，找我有事吗？”

　　“问明白了？”

　　“恩，黄清源说……对此，你有什么看法？”

　　天耀简单的将情况描述了一遍。

　　沉吟片刻，天翔摇了摇头，不太确定的说道：

　　“从时间和路线上来看，我怀疑黄姑娘是死在那道杀死白浪的银光手上，也就是大哥你说的女妖，至于动机，不好说，再者，这么多圣阶都抓不住她，我们也没办法，事已至此，就按你说的，好好照顾紫瑶算了。对了，我找你，是想把这个给你，如今你的修为已是帝阶，可以使用穿云梭了，到时候，不管去哪都能方便许多。”

　　听了天翔的判断，想到女妖的可怕，天耀只能暂时将谜团放进心底，看着天翔手上的穿云梭，思绪不由得回到了五圣山上。


第二十六章 希雅相伴

　　一想到五圣山，首先映入天耀脑海的还是那个柔情似水，给他无尽温暖和关爱的身影。

　　“梦雨姐，不知道你现在好不好！再给我一点时间，到时候我一定会去接你的！”

　　收回思绪，接过穿云梭，天耀对着天翔笑了笑，说道：“正巧，我要去一个地方，石三哥送的这个宝贝终于能派上用场了，天翔，等我回来，我们便可以大展拳脚了！”

　　“大哥，你是说？”

　　“恩，神皇宝藏！”

　　天耀点了点头，肯定了天翔的猜测，话语中满是期冀。

　　三天之后，欧阳兄弟、飞扎、多兰杜和雨露联手，布下了笼罩整个吞天城的隐匿阵法，片刻之后，一道土黄色的微光一闪而逝，向着远方快速遁去，没有人察觉到发生了什么。

　　乱斗山脉的天空永远蕴藏着一丝灰败和荒芜，除了圣阶大尊，一般没有人知道云层之上是什么。

　　天耀曾经有幸体会过一次，那是在铁鹰的背上，在逃亡，带着屈辱和仇恨，如今，他又体会了一次，现在的心情，确是略带轻松和舒畅。

　　穿云梭施展开来足有二十丈长，两丈多宽，就像一枚放大了无数倍的三角梭，材质主体为龟鳞，是土圣石磊蜕壳之后的产物，还添加了许多其他珍贵材料。

　　穿云梭的飞行速度与承载人数息息相关，满员一百人，时速三百里，十人的话，速度能飙升至六百里，最快时速八百里，可谓是风驰电掣，彪悍非常，之前沙龙曼用的那种沙舟与之相比就像是个蜗牛，不愧是圣阶高段大尊的作品。

　　而之所以需要帝阶修为才能操控，一是因为穿云梭上设置了相应的防御阵法需要一定的实力才能激活，二来，穿云梭飞行时耗费的能量巨大，若是皇阶使之，一息间便会变成人干。

　　此时，穿云梭正以最快速度行进着，但上面除了天耀之外，还有一人，此时正一脸满足之色的望着天耀，不时发出轻笑，环顾苍茫天空和广褒山林。

　　天耀看了眼身旁的倩影，嘴角也是浮现出一丝笑意，回想起之前她来找自己的场景，心中泛起几许涟漪。

　　两天前，吞天城城主府内。

　　“什么？你想一个人去？”

　　“不行，太危险了！”

　　“是啊，大哥，难道你忘了之前藏宝洞中的经历了吗？万一有陷阱怎么办？”

　　当天耀完全熟悉穿云梭的功用之后，便决定启程了，为了不显得劳师动众，天耀并没有打算让其他人跟着，对此，众人自然提出了反对。

　　没想到飞扎和多兰杜倒是十分赞成天耀的意见。

　　“权当是神皇给天耀的一次锻炼了！”

　　“如果他连这关都过不了，也太令人失望了！”

　　这是两人的原话，之后更是将欧阳兄弟给劝住了。

　　“你们放心，师傅离开之前说过，如今的宝藏对我来说不会有太大的危险，我有信心将它取回，大家各司其职，根本没有多余的时间花费在这上面，相信我！有穿云梭，最多十天，我便能回来！”

　　天耀的态度很坚定，也很坚持，了解他性格的人都知道，此时他们应该选择支持而不是反对。

　　等众人散去之后，却有一个人留了下来，并将天耀的房门关上，随后定定的看着他。

　　“希雅！”

　　天耀从希雅的眼睛里看到了和自己一样的东西，那便是坚定和坚持，心中似有所感。

　　“我要和你一起去！”

　　果然，希雅提出了天耀预料之中的要求。

　　“可是……”

　　“天耀，答应我好吗？我只想要有一段和你独处的记忆，等待真的很苦！放心，我一定不会拖累你的！实在不行，到时候我就在外面等你！”

　　希雅的表态令天耀根本说不出拒绝的话语，一句等待真的很苦便让他的心都疼了。

　　“而且，等你这次回来我就要回卡拉尔了，请允许我自私一次，好吗？我只是想多陪你一会！”

　　“希雅！”

　　天耀再也无法克制自己的情绪，一把将这个惹人怜爱的女孩抱进了怀里，闻着她略带香气的秀发，眼睛突然有些发酸。

　　……

　　“天耀，还有多久能到？”

　　希雅递了一只刚去皮的水果给天耀，开口问道。

　　“按现在的速度，再有两个时辰就到了！”

　　说完，天耀接过水果，一口咬下，丰盈的水分从嘴角溅射而出，不少沾在了希雅的脸上。

　　刚想道歉，天耀却发现希雅毫不在意的笑了笑，随后用手指在自己脸上刮了几下，放在嘴里吮了几口，那自然流露的性感和妩媚马上令天耀面红耳赤起来。

　　似乎没有发现天耀的窘状，希雅赞叹了一句：“从来没有想到过会有这样的宝贝，速度竟然能快成这样，石磊大哥真的好厉害！”

　　“呵呵，是啊！是啊！”

　　天耀尴尬的打着马虎眼，低首挠头的时候没发现希雅眼中的促狭。

　　其实，在穿云梭刚飞出吞天城的时候，飞扎和多兰杜曾想要暗中跟随保护，毕竟说是锻炼，但究竟有多大的风险谁也不知道，反正不让天耀察觉就行了，谁料，天耀全力催动之下，穿云梭的速度居然能快成这样，使两人根本追之不及，也不知是祸是福。

　　两个时辰之后，穿云梭的速度在天耀的操控之下逐渐减慢了下来。

　　“轰”

　　当穿云梭悬停在距离地面不到十丈距离时，天耀心念一动，穿云梭瞬息间缩小成巴掌大小，被他收入天玄令中，如此简单便捷的宝贝只要是人就会喜欢。

　　没有让希雅有失重的感觉，天耀揽住她的腰，平稳的落在了地上。

　　“到了吗？”

　　“恩，从地图上看，应该就是这，之前我们在天上不是见到这里有三座山吗？那就是标记，再往里走点，到最中间的位置就是了！”

　　天耀说着，拉起希雅的手便往里走去，而对于天耀的体贴，希雅只觉一片温馨。

　　两人现在所在的地方是一片沙丘，少量的植草零零散散的生长在地面上，给这里增添了不少荒芜之气，没多久，空气中开始出现了浓重的雾气，视线一下子变得模糊起来。

　　不知为何，天耀总觉得这里有些不太对劲，但又说不上来，只能提高警惕，以备出现什么意外。


第二十七章 迷雾？大湖？

　　“天耀，这里的水汽好重，从藏宝图上看，这里有没有大湖或者河流？”

　　希雅走了一段路之后，也皱起了眉头。

　　“没有，这里应该是一片干旱之地，前方不远处应该是个盆地，总之，我们小心点！”

　　难怪天耀觉得不对劲，水龙之力早就让他产生了感应，却没往这方面想，幸好细心的希雅给他提了个醒。

　　“恩！”

　　两人又往前走了一段路，雾气浓郁的已经让两人几乎看不见彼此的身影，要不是手还拉着，肯定早就被分开了。

　　原本应该令两人感受到舒适的水系能量却散发着一股威胁，天耀还好些，希雅却已经有些发抖了。

　　“圆觉·守”

　　一道金光化成一个圆，将两人包裹住，仿若无穷无尽的雾气被金光挡在圈外，总算让希雅感觉好受了些。

　　“天耀，对不起，要不，我先出去吧！”

　　希雅神情沮丧的说道，她没想到刚来这里便拖了天耀的后腿。

　　“来不及了，而且，就以现在的情况，要找到进来的路也很难！放心，有我在，没事的！”

　　天耀收回双目中的电芒，回身安慰希雅，他已经尝试过，举目远眺最多只能看清身边十丈之内的情形，况且，随着时间的推移，周围的雾气越来越浓。

　　接下来的一个多时辰，天耀两人就在这层迷雾中四处游走，但无论他们朝哪个方向，都没能走出这片迷雾，天耀曾经抱着希雅跳入半空，结果还是一样，最后，他甚至把穿云梭也放出来了。

　　只不过，当他驾驶穿云梭刚想升空时，却不小心撞到一座小山，回转，又撞，下降，再撞，几次三番之后，他终于放弃了利用穿云梭离开这里的念头，就算穿云梭吃得消，他和希雅也吃不消啊！

　　天耀盘腿坐在地上调息，圆觉虽然消耗并不大，但长时间使用还是令他感受到了一丝疲惫。

　　希雅则不知在想什么，右手不断在虚空中抓握着，一会又闭目沉思。

　　“希雅，你想到什么了？”

　　天耀睁开眼，望着举止有些怪异的希雅问道。

　　“一路行来，我发现这里水元素的密集程度都不一样，或许这便是走出这片迷雾的关键，只可惜我修为太低，再加上这里的能量波动异常紊乱，我根本感受不到具体的路线和区域分布，哎……！”

　　希雅言语间满是失落，其实就连她自己也不知道，天耀实力的巨大进步令她心中产生了一种自卑感，所以才会特别要求这次独处之旅，因为她害怕，害怕与天耀的距离越来越大，虽然，她已经非常努力。

　　就在希雅神情有些恍惚的时候，一股巨力将她带入了一个强有力的怀抱之中，强烈的男子气息将她的心神吸引了回来，刚奇怪为何天耀会突然抱住她，没曾想，脸上突然传来一种奇怪的感觉。

　　“波波”

　　“希雅，你太聪明了！幸亏带你来！等我一会，我这就找路出去！”

　　天耀一时间兴奋不已，毕竟在这里都被困了好一会，希雅的想法打开了他的思路，高兴之余自然而然的做出了亲密举动。

　　天耀随即沉下心，调动起水龙之力，一股玄奥的波动从他体内传出，竟引动了迷雾，不多时，空中出现了一道无形路标，前粗后细，显然，他的举动起作用了。

　　而希雅则被天耀突如其来的连环吻弄晕了，等回过神来时，天耀已经拉着她疾速奔跑起来，强大的风力不断从身边吹过，令她根本开不了口。

　　有了指引，天耀自然不会再被那些形同虚设的迷雾困住，当他伸出右手对着前方再一次挥击之后，身前的雾气被彻底打散，一阵清明重新出现在他的眼前，就连吸入鼻中的空气都新鲜了许多。

　　当天耀停下动作，希雅才终于有机会开口。

　　“呼，我之前是想要让你把我先带出去，免得拖累你，谁知你急的像一阵风似地！”

　　缓了缓有些急促的呼吸，希雅有些嗔怪的说道。

　　“我怎么可能把你一个人扔下？奇怪，这里怎么会有一个大湖？分明应该是个盆地啊！这种熟悉的感觉究竟是什么？”

　　听天耀这么说，希雅心中泛起一阵感动，随即依言打量起天耀所说的大湖来。

　　湖面离湖岸约莫有一丈左右的距离，岸边并没有茂盛的植物生长，整个大湖的形状也非常不规则，不少山石矗立在湖面上，走近些打量，湖水很清澈，也很深，一眼望不到底，奇怪的是，就眼睛所能看到的地方没有任何生物，就连根水草都没有。

　　“希雅，你在上面等我，我下去看看！”

　　天耀心中那熟悉之感越来越盛，但又不知因何而来，便打算下去一观。

　　“天耀，等等，这湖有古怪，你之前说这里应该是个盆地，肯定没错，你看这个湖，面积很大，但湖岸四周比湖面高出很多，而且没有植物生长，那些迷雾也被阻断在外，完全符合盆地的特征，这湖里的水系能量给我的感觉和之前那些迷雾很像，我只是不明白，为什么这里突然出现这么多水，这些水又是从哪来的？”

　　希雅阻止了天耀的举动，将自己的分析描绘了出来，其实她心中有一个非常可怕的设想，只是太过匪夷所思，所以并没有告诉天耀。

　　“难道是谁把这个盆地装满了？圣阶大尊也没这种放水的本事吧？或许是师傅他布置下的考验，他为人处事一向随心所欲，真这么干也无可厚非！没事的，我有避水珠，只是下去查探一番，马上就上来！”

　　天耀将心中的怪异感觉归结于轩辕无极这货的行径，真是越想越有道理。

　　希雅沉吟片刻，心中似乎有了决断，其实天耀的猜测和她的设想类似，这湖是人力所为，至于是不是神皇，她不敢肯定。

　　“天耀，我有办法，不用下去也能知道里面有什么，只是，你不准笑我！”

　　希雅说完，对着天耀笑了笑，双眼如月牙般弯起一个好看的弧度，表情略带羞涩，秀发上的水汽泛着梦幻般的光泽，整个人瞬间散发出惊人的魅力，令天耀一时间都看傻了。

　　“啊？那个，这个，希雅，你是要说笑话吗？”

　　憋了半天，天耀嘴里冒出了这么一句。

　　“呵呵，傻瓜！”

　　看着天耀呆头呆脑的样子，希雅笑骂一句，身形开始动了。


第二十八章 神秘生物

　　“啪啪”

　　希雅将整个身子侧转，头偏向天耀，双手高举，袖口直接下垂到臂弯处，一双白玉般的手掌轻轻的拍打了两下，天耀只觉得自己的心也瞬间跳快了两筹。

　　“踏踏”

　　希雅随即将右脚高高抬起，修长的美腿暴露在空气之中，随即对着地面快速踩踏了两下，紧接着，希雅的体表突然出现大量的水汽，围绕在她周身，形成一种氤氲之感。

　　一连串美轮美奂的动作随着希雅身体的律动而展开，她就像是在给心爱之人献舞一般，将曼妙性感的身材，妩媚诱惑的表情发挥到了极致，每一个动作都完美到了极致，深深地吸引住了天耀的目光。

　　这一刻，天耀的眼中只有希雅，他一向知道希雅很美、似水，但希雅从来没有在他面前跳过舞，希雅的笑就像是一种拥有致命吸引力的剧毒，令天耀沉醉其中，无法自拔。

　　其实，希雅的本意并不是跳舞，她也没有想到最终的效果会是这样，她的目光也不时汇聚在天耀身上，并从他的眼中看见了喜爱、欣赏，还有欲望，希雅笑了，幸福而满足，这一刻，两人仿佛心意相通，情意更浓。

　　“轰”

　　“吼”

　　突然，湖面炸开一大团水花，一道遮天蔽日般的身影从水花中窜出，目标直指岸边的希雅，动作之快，疾如闪电。

　　希雅只觉全身的气机都被一股超强的力量锁定了，根本动弹不得，心跳剧烈的就像在擂鼓一般，浓重的死亡威胁令她的皮肤产生了强烈的刺痛感，她知道是自己大意了，沉醉在与天耀的情感爱河之中，忘了自己的本来目的，可惜，悔之晚矣。

　　幸好，那巨物的速度只是疾如闪电，还不是闪电，当它快要逼近希雅时，三道水桶粗的黑色电柱从上中下三路同时轰中了它。

　　是天耀，危急时刻收回心神，将近段时间积攒的天雷之力尽数轰了出来，没有丝毫留手，威力之强，已是天耀此刻的极限，不管是什么东西，竟敢伤害希雅，死不足惜。

　　“砰砰砰”

　　“嗷”

　　三道电柱如期轰中了巨物，竟使得场中爆出比太阳还要耀眼的电芒，巨物发出一声震天怒吼，整个湖面都沸腾了，一道又一道水柱直射天际，彰显着无穷神威。

　　一吼之后，巨物竟似毫发无伤般地继续逼向希雅，滔天水汽将方圆百丈尽数覆盖，令人根本无法视物。

　　“怎么可能？它究竟是什么怪物？不好，天雷遁，返！”

　　绝招无效，天耀已经来不及考虑其他，下意识的使出了秘技，一阵电光闪烁，希雅出现在了天耀原先的位置上，而天耀，则与巨物来了次亲密接触。

　　“天耀，不！”

　　由于实力低微，电光火石间，希雅根本不清楚发生了什么，只觉视线一阵晃动，自己居然脱离了险境，紧接着，便传来天耀的一声痛苦，心知是天耀救了自己。

　　希雅拼命的往前冲，但还没有走出几步，便发现前方出现一道无形气场，阻住了她的去路，强行破开，一股仿若天地般的威压袭上心头，令她瞬间遭受重创，委顿在地。

　　“嗷”

　　巨物再次发出一声怒吼，湖面上的水汽像是有人操控一般，无比迅捷的回归湖面，三息之后，巨物的庐山真面目终于展现在了希雅面前。

　　美丽、强大、神秘、威严，这是巨物给希雅的第一印象，全身是她最喜爱的宝蓝色，露出湖面的身躯长度足有百丈左右，体表全是层层叠叠的鳞片，头相对身体来说并不大，胡须很长，随风飘逸，长相很怪，像是多种妖兽结合而成，若是放在平日，她一定会被这怪物的形态所吸引而深深的喜欢上它，可现在不会，反而只有无尽的恨意和痛苦。

　　只因，怪物的嘴角咬住了天耀，一片血色正从天耀身体上流出，毫无疑问，他受伤了。

　　“砰”

　　怪物头一甩，将天耀的身体高高抛起，直入云霄，接着，身体一阵晃动，居然飞身而起，巨口大张，竟是想把天耀给活吞了。

　　“不要！不要啊！天耀，快逃！”

　　希雅只觉得自己的心一阵剧痛，她受不了接下来将要上演的一幕，脑海中如同江海般翻涌起来，她一定要做些什么，就算是死，她也要和天耀死在一起。

　　此刻，就连希雅自己也没有发现，她的身体居然自行做出了几个古怪地动作，和之前起舞之时很像，但却多了些什么。

　　很快，希雅的身后便浮现出一个女子的虚影，面容样貌和希雅如出一辙，只是衣着性感，身形更为高挑，面色略显木讷，但脸庞却充满神圣感。

　　仿佛福至心灵一般，希雅再次向着前方冲去，这一次，那道气场就像一个气泡一样，被她轻易捅破。

　　但真的冲了进来，希雅却不知接下来该怎么做，那个怪物和天耀都已经飞上了天，她根本无能为力，实力的巨大差距就像一个天堑似的横亘在她面前，难以跨越。

　　最终，希雅抬头望了望怪物冗长的身躯，眼底闪过一丝决然，飞身跳下湖，调动全身功力，不停拍打湖水，溅起阵阵水花，她想要吸引怪物的注意力，给天耀争取那千万分之一的生机。

　　“嗷”

　　不知是不是希雅的举动产生了效果，半空中的怪物突然发出一声惊吼，接着，尾部猛然一甩，竟然调头直冲而下，转瞬间便飞过数百米，下落方向直指希雅。

　　见怪物这样，希雅不惊反喜，拍打的更用力了，她在祈祷，祈祷天耀能够顺利逃出去，只顾着牺牲自己的她显然忘了，以天耀的性格，可能扔下她独自逃离吗？

　　近了，希雅已然能从怪物的巨目中看见自己的倒影，只可惜，再也看不见天耀了，念及此，希雅绝望的闭上了双眼。

　　“嗷呜”

　　一声咆哮几乎贴着希雅的耳膜响起，接着，一阵气浪直接把她吹上了岸，整个湖面就像被无数炸药引爆了一般，“砰砰”之声不绝于耳，还伴随着山石相撞的巨大动静。

　　睁开眼，希雅被眼前的一幕惊住了。

　　和怪物长相极为相似的生物正与之激烈的缠斗在一起，虽然从身形上看，这个生物要小上了数十倍，但凶猛之劲毫无逊色，希雅甚至能够感觉出，那个生物在威势上居然比那个怪物还要强，这是怎么回事？


第二十九章 疯龙

　　怪物状若疯魔的胡乱折腾，终于甩开了那个生物，刚想冲向希雅，却又被那生物追上，一口咬在了脖子上，“咔嚓”一下，一大口血肉被生生咬下，痛的怪物放声大叫，回身便咬，却被对方灵活的一闪躲了开去。

　　看着那个生物拼命搏杀的样子，希雅不由得想到了天耀，再联想到天耀以前的龙变状态，答案呼之欲出，惊喜之泪夺眶而出。

　　“希雅，快往后退，这条水龙疯了！我不一定制得住它，快离开这，放心，我不会有事的！你在这，我不敢用全力啊！”

　　果然，那生物居然口吐人言，正是天耀无疑。

　　之前与希雅交换位置之后，天耀躲闪不及，被怪物一口咬中，那超强的威压终于令天耀知道了对方的身份，竟是一条圣阶水龙，也不知这片地域究竟是怎么回事，居然能够隐藏龙威，难怪天耀总觉得熟悉却又察觉不出。

　　知道对方是水龙，天耀心中一喜，不管是水梦雨还是水蓝庭都对他恩重如山，他更是得到了水蓝庭的龙珠传承，成为新一代的水龙王。

　　为此，他对于水龙一族自然也是心生亲近之感，未曾想，这条水龙居然丝毫察觉不出天耀体内的龙王之力，狠狠地一口咬了下去，没有身着陨铁护甲，天耀整个右肩被水龙的利齿洞穿。

　　尝到他鲜血滋味的水龙变得更加狂躁和嗜血，将天耀扔上天之后便想要将他彻底吞食。

　　事关生死，天耀马上使出了最后的底牌，化身成水系神龙，并将飞天噬龙诀运转到极致，其后，他曾经试图和这条水龙沟通，但对方只会无意识的吼叫，完全没有神智，所以天耀才判断这条水龙疯了。

　　天耀体内的水龙王血脉与飞天噬龙诀的结合产生了超乎想象的作用，令水龙本能的感到惊惧和惶恐，虽然它神智已失，但不意味着它想死，于是立即调头就跑，在它印象中，湖里是最安全的。

　　希雅的举动完全是个意外，幸好关键时刻，天耀先一步撞开了水龙，要不然，希雅真会死的比窦娥还冤。

　　天耀见希雅乖巧的退到迷雾边缘，总算放下心来，随即将全部心神放在了面前的水龙身上。

　　天耀方才的一咬彻底激发了水龙的凶性，威压全开，仿若无穷无尽的水系能量将整个湖面尽数笼罩，暴虐而强大，本体不断朝着天耀飞撞而来，一副以命搏命的样子。

　　“轰”

　　天耀再次闪身躲开水龙的攻击，前爪用力一拍，噬龙诀和龙王之力同时发挥作用，将拍击之处轰出一个大洞，一时间，碎鳞龙血乱飞，惨嚎痛呼连连。

　　水龙庞大的身躯对于此刻的天耀来说就是一个巨大的靶子，绝对克制之下，天耀举手投足便能在水龙身上捅出几个窟窿，咬下几块肉来。

　　而水龙的圣阶龙威对于天耀来说形同虚设，只要不被它强大的肉体力量轰中，天耀便立于不败之地。

　　半个时辰之后，天耀的龙尾狠狠地将水龙头颅抽到一边，飞身急退，重重的喘了几口粗气，看着面前不成龙形的家伙，衷心的感叹道：

　　“耐力真强！不愧是水系神龙！这样下去不行，看来，要下点狠手了！”

　　“砰”

　　水龙的尾巴带着破空之威扫向天耀，天耀这次并未躲闪，龙目中爆射出一团精光，大口一张，一连串急促而快速的咒语从中闪现，很快，一大团耀眼的蓝色光晕在他嘴中成型，当龙尾近身的一刹那，天耀将光晕喷射而出。

　　就像万年积雪遇见了火山烈焰，水龙巨大的尾巴一碰见蓝色光晕，便发出阵阵轰鸣声，紧接着，龙尾便以肉眼可见的速度逐渐消融于无形，奇怪的是，一丝血迹也没有，就像是被光晕凭空擦去一般。

　　但肉体的痛苦却是实实在在的，水龙仰天发出惨烈的嘶吼，身下的龙爪四处乱挥，整个身体剧烈的晃动，将湖里的山石撞成粉末，就连湖岸都未能幸免，被撞出了一道道巨大的缝隙。

　　天耀早在喷射出光晕之后便跑开了，虽然自己在血脉和功力上完全压制住了这条水龙，但对方毕竟是圣阶，肉体实力强的可怕，真被它撞上了，就算不死也得脱层皮。

　　到目前为止，天耀还是手下留情的，毕竟水龙一族踪影难觅，可以说除了水梦语之外，眼前这条是天耀这么多年唯一见过的活水龙，所以，不到万不得已，他不想下杀手。

　　想法固然好，但事实却难以遂他心愿。

　　当水龙再一次将湖岸撞出一道裂缝之后，它停下了动作，望向天耀的目光中带着极度的疯狂和毁灭一切的凶光，紧接着，水龙张开了嘴，猛地一吸。

　　“轰隆隆”

　　“嗖嗖嗖”

　　犹如天水倒灌、万马奔腾一般，巨大的湖面卷起一道匹练，湖水化成一道水柱迅猛无匹的涌向水龙。

　　除此之外，希雅身后的迷雾也似暴动一般，以肉眼难辨的速度冲向水龙，伴随着涛涛湖水，一起被吸进了它的口中。

　　短短十息，整个湖面和附近的迷雾便被彻底清空，水龙的腹部鼓胀的就像是即将临盆一般，但它毫不在意，体内传出雷鸣般的响声，紧接着，腹部竟然开始发出光亮，一闪一闪，煞是好看。

　　“难道它是要？不好，希雅，快跑！跑得越远越好！”

　　看着水龙发光的部位和怪异的举动，天耀眼中闪过浓重的惊骇之色，连忙转身对远处的希雅喊道，而他自己则飞身朝着水龙冲去。

　　将水龙王之力遍布全身，天耀心中焦急万分，一定要阻止这个该死的疯龙，大意了，自己真的不应该指望一条疯龙能够恢复理智。

　　此时，天耀口中的疯龙已然完成了招数，亮光从腹腔快速游弋到喉间，随着喉部肌肉的一阵剧烈收缩，龙口猛的一张，竟然产生一阵骨断肉碎的声响，接着，一枚带血的蓝色光球从龙口中飞射而出，眨眼间便飞到了天耀身前。

　　感受到光球那虽不能毁天灭地，却可毁尸灭迹的超强力量，天耀暗骂一声，决定拼命了。


第三十章 莫名结珠

　　“以身饲魂，血引飞天，噬龙，噬己！”

　　“以远古水龙王传承之力，号万千水龙之魂，引天地至阴水气，灭万古永世之仇！”

　　两股本源极强的力量从天耀体内尽数爆开，天耀的身躯一息间变大了数百倍，威压浓重的在龙躯上铺上了一层光晕，整个头部变得通体金黄，嘴部吞吐着一团似金似火的能量。

　　“轰趴”

　　天耀狠狠的与那个蓝色光球撞在了一起，巨大的撞击力竟然使得他整个头部顿在了半空，紧接着，身躯由于惯性，继续朝前挤压，很快，天耀就成了一坨像是便便般的存在。

　　“尼玛，死龙，我吃，我吃，我吃吃吃！”

　　天耀拼尽全力张开已然麻木的嘴，根本不管那不断消融着自己血肉的力量，将飞天噬龙诀全力覆盖在牙上，“咯噔咯噔”地咬起那个蓝色圆球来。

　　每咬一下，湖面上的水龙便发出一声痛呼，而天耀的嘴角也会洒下一大团鲜血，这可能是天耀吃过最难啃的一顿大餐了。

　　似乎没想到天耀能与自己的本命龙珠拼成这样，水龙耗尽最后一丝心力，身躯一展，向着天耀所在之处飞来，它是想成为压死天耀的最后一座肉山。

　　“啊呜啊呜啊呜！”

　　天耀见状，全身的鳞片仿佛都要炸开，鼓足腮帮子开始像打桩机一样的吞食起龙珠来，那速度简直令土拨鼠都要为之汗颜。

　　可就在天耀强行吞下半刻龙珠之后，一种爆体而亡的感觉油然而生，他知道自己吃撑了，以他现在的实力，就算将潜力发挥到极致，也容纳不了一头圣阶巨龙的三成能量，如今，已经严重超标了。

　　就在此刻，水龙庞大的身躯已经对着天耀撞了过来，若是被它撞实了，天耀肯定会像被锤子砸烂的西瓜一样璀璨。

　　关键时刻，天耀的狠劲上来了，忍住呕吐的欲望，张开嘴，一口将剩余的半刻龙珠全都吞进体内，随即全力运转飞天噬龙诀，将龙珠的能量快速分解成水龙之力，短短的一息时间，天耀的内脏就被搅的一塌糊涂。

　　强忍住钻心的疼痛，天耀看向离自己只有咫尺之遥的水龙，眼中闪过一丝歉意，张开嘴，语音不详的说了句：“对不起！”

　　随后，原本绷成一团的身躯完全舒展开，像是一杆长枪似地挺直在空中，接着，自尾部开始旋转，不多时，一根麻花出现在场中，剧烈的疼痛彻底崩坏了天耀脑海中最后那根弦。

　　“龙王灭世炮！”

　　强大的离心力将方圆百丈的空气彻底爆开，空中泛起阵阵蓝光，天耀的龙目变得一片灰暗，巨口张开，呈现一个扇形，当旋转的频率达到头颅时，天变了。

　　一道光将方圆百丈的天空全部吞没，一道龙吟刚出声便被戛然而止，剧烈的波动从空中一直蔓延到地面，无数山石崩塌，原本便裂开无数道缝隙的盆地溅起大量飞灰，就连远在百丈之外的希雅都被生生震晕了过去。

　　剧变一直持续了盏茶时间，当一切归于平静之后，天空突然下起蒙蒙细雨，雨滴很细，也很密，雨水的颜色是很罕见地蓝色，又带着些许鲜红，似血，刺眼。

　　“砰”

　　一道身影从空中摔落到地上，单膝跪地，任由蓝雨打在身上，正是恢复成人形的天耀。

　　此刻的他全身赤裸，身上一点伤痕也没有，功力沉稳、凝练，精力旺盛，实力更是暴增了数倍，一举从帝阶初段二级蹿升到了帝阶初段六级，而这还远不是他所能达到的极限。

　　低下头看向自己的小腹，天耀的神情变得有些恍惚，有些感伤，也有些惶恐，当然，并不是我们的小天耀出了什么问题，而是此刻，在天耀的腹腔之处，居然出现了一颗水蓝色的圆球，正在匀速的旋转着，周身散发着一阵玄奥的波动，与天耀的心脏跳动形成了一种莫名的规律。

　　龙珠，自己居然结出了本命龙珠，怎么可能？不是只有圣阶龙族才有本命龙珠吗？

　　天耀并不知道这一切究竟是怎么发生的，他将那颗水龙龙珠的力量全都转化成了龙王灭世炮，灭世炮的超强威力直接将那条水龙化作了水之本源，这些蓝雨便是水龙所化。（这算不算自食其果？）随后，他只觉得腹部一阵剧痛，被搅烂的内脏像是被一只无形的手肆意摆弄一般，很快就复原了，他也恢复成了人形，掉落到地上，强悍的气息充斥全身，尤其是腹腔内的那颗龙珠，他很清晰的感觉到其中蕴含的力量，浩瀚如海，深不可测。

　　“滴滴哒哒”

　　蓝雨打在天耀身上，居然一瞬间便透过肌肤进入他的体内，很快便游移到了龙珠所在之处，连搁楞都不打，就被龙珠吸收了。

　　下意识的，天耀引动龙珠之力，喊了一声：“停！”

　　几乎同一时间，整个空间仿佛陷入了停滞，其实不然，风还在吹，气流还在动，停下的只是那些蓝色雨水。

　　看见这一幕，天耀知道，自己与水系能量的感应变得更深入，更紧密了，而体内的龙珠此刻传给他一道意念。

　　“收！”

　　顿时，以天耀为中心，天上的，地下的，空中的，无穷无尽的蓝雨蜂拥而至，将天耀紧紧包裹住，一个如梦似幻的蓝色光茧当即矗立场中，但只是一眨眼的功夫，光茧便消失了，仿佛从来未曾出现过。

　　但天耀知道，这不是幻觉，因为体内的龙珠微微变大了一圈，虽然不甚明显，但确实变大了。

　　突然，天耀似乎想到了什么，连忙摊开手，心中默念：“落雷·引”

　　“轰”

　　虚空中化出一道闪电，激射向天耀，随即被他握入掌中。

　　“呼，还好，还好！”

　　见异能发挥正常，天耀松了口气，连忙穿上衣裤，运转功力将身上烘干，快步赶到希雅身边。

　　俯下身子，将希雅轻轻抱起，看着她脸上仍然遗留着的惊恐和担忧，天耀眼中闪过一丝温情，渡过几丝功力，对她进行救治。

　　“恩……”

　　希雅只是昏迷，并没有受伤，很快便醒转过来，当她看见天耀好端端的出现在自己面前时，立即一把抱住他，大哭起来。


第三十一章 动情

　　“好了，没事了！你看，我连伤都没受！而且，我还结出了龙珠，也不知道我现在还算不算是人类，希雅，别哭了！”

　　天耀是第一次看见希雅哭的这么伤心，就像是一个孩子，她的泪就像绝提的河坝一样，无法抑制，而在她的泪水中，天耀感受到了浓浓的爱意和喜悦。

　　哭了好一会，希雅才控制住心神，实在是刚才的经历太过惊险，她以为自己永远失去了天耀，这种失而复得，一波三折的复杂情绪又怎能简单表述？

　　不知为何，天耀看着希雅的目光变得有些闪烁，并且将头转向了一边。

　　“天耀，我现在是不是很丑？”

　　希雅见状，奇怪的问道。

　　“怎么会？”

　　天耀的头还是没有转过来。

　　“那你干嘛不想看我？”

　　希雅伸出手，将天耀的头扳了过来，与之四目相对。

　　哪里是不想看，是不敢看啊！

　　原来，希雅全身都湿透了，薄薄的衣衫紧贴在肌肤上，将玲珑有致的身材完全展现在了天耀面前，劫后余生的他原本心情就比较激荡，再加上之前希雅的诱人舞姿仍然历历在目，此刻这种犹抱琵琶半遮面的深度诱惑，令天耀也难以自制。

　　“呀……”

　　希雅也察觉到了不对，天耀的脸红的就像小古的屁股，眼神炙热如火，像是要把她吃了一样，这才发出一声惊呼。

　　“希雅，先换身衣服吧！还不能确定这里是不是安全！”

　　强行控制住自己的心神，天耀转过了身子。

　　知道究竟是怎么一回事，希雅的娇颜也生出几许红晕，但见天耀这样，就忍不住想要逗弄逗弄他。

　　“又不是没看过，呵呵，你害羞的样子还是那么的可爱呀！”

　　说着，希雅的身子就贴上了天耀的背，湿湿的，滑滑的，不一会，两个柔软的球体开始在天耀的背上四处游移。

　　天耀的头上已经开始冒烟了，他怎么也没想到，希雅的胆子居然这么大，貌似这种举动只有小茹才做的出来吧！

　　不过，两年不见，希雅的……好像又大了，也更软了，就是太湿了点，显然，天耀已经快要失陷了，开始胡思乱想起来。

　　“希希希……别再玩了，我快受不了了！”

　　天耀只觉得理智离自己越来越远，一种原始的欲望正在觉醒，连忙压制住快要失控的心神，出言阻止希雅继续玩火，此刻的他连话都说不利索了。

　　就在此时，“噗噗”两下，天耀只觉背后给自己带来无尽遐想的两个圆球突然爆了，整个后背瞬间被打湿，紧接着，一连串银铃般的笑声从他身后传来，还伴随着剧烈的喘息声和跳脚声。

　　回过身，天耀傻了，他发现希雅正像个小花痴一样，一边跺脚一边大笑，笑的眼泪都出来了，笑的连呼吸都不畅了。

　　“希雅……”

　　天耀再傻都知道她是在笑自己，有什么好笑的？笑他差点失控？不都是她自己惹出来的吗？

　　当希雅好不容易止住笑，伸出双手，两团泛着光晕的水球出现在她手掌上，随后，希雅操控着两团水球在空中四处飞舞时，天耀瞬间顿悟了。

　　“哈哈，哈哈哈哈！天耀，你真的，真的是，哎哟，我笑的肚子都痛了！呀……”

　　希雅的话没有说完，因为天耀以神鬼难辨的速度冲到她面前，右手紧紧搂住了她的腰，随即低下头，重重的对着她的唇吻了下去。

　　吻还不算数，天耀利用他强大的肺活量和吸力将希雅整个人都吸得踮起了脚，品尝着那一抹芬芳，天耀的欲望被彻底解放。

　　一双大手真真正正抚上了希雅的柔嫩，隔着衣服似乎阻隔了最舒适的触感，天耀将希雅的衣衫解去，把手探了进去，入手一片滑腻，还伴随着阵阵芳香。

　　希雅似乎也被天耀吻的动了情，热烈的回应着他，一双手环上天耀的腰，不住在他背上摸索。

　　两人抱得很紧，几乎贴在了一起，希雅清晰的感受到了小天耀的威慑，比两年前更加令人震撼了。

　　湿吻良久，天耀才从希雅的红唇上离开，深情的看着面前愿意与自己同生共死的女子，他选择了接受和赠与。

　　“希雅，我会好好爱你！你将会是我生命中第一个女人！”

　　亲耳听见天耀爱的表白，希雅眼中爆射出无尽的喜悦和感动，她用行动给与了回应。

　　慢慢地，希雅将自己的衣衫解去，虽然面带羞意，但神情却异常坚定，片刻之后，如同完美女神般的躯体展现在了天耀面前，如梦似幻。

　　天耀的眼神全都被希雅所吸引，不仅仅是因为她的美，还有她的好，她的善，她的媚，她的心，她身上的一切，这一刻，他真的认为自己很幸福。

　　“天耀，我爱你，要了我！”

　　这句话就像充满了无穷魔力，将天耀的欲望彻底点燃。

　　没错，天耀在感情上是很被动，甚至可以说木讷，还略带恐惧，可这并不意味着他不需要被爱，不需要感情。

　　恰恰相反，天耀十分重情，希雅是他内心真正接受的女子，他也不会再选择逃避，既然已经做出了决定，便会用一生去爱护她。

　　毕竟是男人，天耀的动作粗鲁了许多，几下便将衣衫扯去，尤其是裤子，似乎嫌弃它遮挡了小天耀太久，最终竟是小天耀硬生生将它顶破的。

　　场中的气氛在两名坦诚相对，彼此深爱的男女之间越来越旖旎，或许是本能，或许是某种潜在的记忆，天耀主动的走出了第一步。

　　有了第一步，便会有第二步，在将希雅缓缓推倒之后，天耀开始深情地在希雅身上亲吻，他不知为何要这么做，只是喜欢，只是享受。

　　（此处省略N个字）天耀无比爱怜的看着身下的女子，认真且诚挚的说道：“希雅，我来了！”

　　“恩！”

　　除了这个，希雅不知道该回答什么，这个臭家伙足足亲了她半个多时辰，令她既难受又……

　　天耀深吸一口气，屁股微微抬起，视线对准那片神秘之地，默数三声：“一、二……”

　　片刻之后，希雅没有感受到疼痛，以为天耀是担心她，不由得开口劝慰道：“天耀，没事的，我爱你，我愿意为你付出一切。”

　　说完之后，希雅更是主动伸出手，握住了小天耀，就像她说的，她可以为天耀付出一切。


第三十二章 进入

　　没曾想，天耀回答的语气显得有些奇怪。

　　“希雅，有什么东西流出来了！”

　　“臭天耀，你……坏死了！你这个臭家伙！那是正常的，我……”

　　希雅只觉得身上一下子烫的可以煮蛋了，这呆子怎么什么都敢说，还一副懵懂无知的样子，哎呀，羞死人了，一会一定不能轻易放过他，居然这么坏。

　　“不是呀，希雅，你好像流血了，是不是刚才受伤了？”

　　这次，天耀的语气显得很担心，整个人也已经坐起，并将手搭在了希雅的脉搏上，却怎么也查探不出究竟来。

　　“什么？血？哎呀！”

　　一听天耀说自己流出的是血，希雅马上便知道怎么回事了，心中顿时无比失落，但又无可奈何，连忙站起身，低下头看了眼，确认了自身的情况，随即走到一边，从衣服中取出储物玉镯。

　　而在天耀眼中，希雅从镯子里拿出一块棉布，包住了伤口，接着便穿戴起衣物来。

　　当穿戴整齐之后，希雅来到天耀身边，一脸歉意的说道：“天耀，对不起哦，我忘了今天有可能那个会来，都是我的错，等它过去之后，我好好补偿你！快把衣服穿起来吧！”

　　“那个？什么？难道是……尼玛，老天爷，带不带这么玩人的？我好不容易下定决心，你居然给我玩的这么绝？我……”

　　希雅一解释，天耀便明白了，毕竟香儿每个月也总有那么几天不方便，只是身为男人，他一直没有如此形象、具体、生动的观看过这一场面，真是欲哭无泪，怎一个惨字了得，满腔欲火被当头浇灭，小天耀无比委屈的蜷缩成一团，似乎也在为自己的主人默哀。

　　足足花了好一会，天耀才控制住情绪，毕竟对他来说，做出这样的决定很不容易，完全是一种顺其自然，功德圆满的感觉，没曾想，结果竟会是这样。

　　希雅也很不好受，她此刻，心中满是自责，还有彷徨，生怕天耀会对她产生什么误会，万一影响到今后的相处那就更糟了。

　　幸好，天耀的豁达属性再一次发挥了作用。

　　“希雅，老天爷或许是不想你受委屈，这里并不是最适合我们的地方，爱你就要给你最好的！”

　　没有什么比爱人的情话更能抚慰自己心灵的，希雅用力的点了点头，虽然心中满是遗憾。

　　为了转移注意力，两人将思路转移到了正题上。

　　“看来这里之所以有那么多水，全都是那条水龙的缘故，就不知，那条水龙怎么会出现在这里？又为何会发疯？”

　　天耀对此是百思不得其解。

　　“会不会是神皇的考验？但一条圣阶水龙是不是太夸张了点？这纯粹是在要你的命啊！”

　　希雅想到之前水龙的疯狂举动就是一阵后怕。

　　“应该不会，虽然师傅他做事确实比较不靠谱，但从来不会这么离谱，我们先下去吧，宝藏就在盆地下面，小心点，跟紧我！”

　　天耀自己也说不准水龙是不是轩辕无极安排的，现在来说，只能走一步看一步。

　　水龙已去，湖水已散，盆地再次恢复成最初的样子，就是多了许多碎石和裂缝。

　　“咦？不对，这里有人来过了！”

　　天耀立身一块山石之上，很快便发现了不对劲的地方。

　　盆地东南方五里开外，地面被轰出了一个大洞，明显是人为造成。

　　“希雅，我先过去看看！”

　　回头关照了一声，天耀飞身向那边疾驰而去。

　　来到大洞边上，天耀更加肯定了自己的猜测，有人捷足先登了，事关神皇宝藏，天耀也顾不上其他，一跃跳入洞中。

　　“砰”

　　天耀径直掉在了一个软中带硬的物体身上，定神一看，竟是一头背生双翅，全身雪白的骏马，只不过，这马依然没有了气息，只是一具尸体。

　　看了看周围的环境，是一个方圆不到五丈的密室，前后左右都有通道，地面很湿，看来之前的湖水也将这里淹没了，暂时没有发现有何危险，天耀随即开始查探起身下的马尸来。

　　马尸表面完好无损，但眼耳口鼻都有血渍遗留，天耀默念了句对不起，随即伸出手指，对着马尸的腹部刺了进去。

　　当天耀动用了近半功力之后，才将手指刺入马尸体内，无疑，马尸生前的实力绝不一般，至少是帝阶中段妖兽的防御才会这么强。

　　当天耀将手指拔出来的时候，他皱起了眉头，因为那伤口就像打破了地水管似地，血水混合着肉浆潺潺流了出来，其中还伴随着不少骨屑，但很快，伤口便愈合了。

　　死了都有这么强的复原能力，何况生前，这匹马究竟是什么来历？从它体内的状况来看，分明是被人活活震死的，内脏骨血都被震成了一团浆糊，那凶手又有多强？

　　“帝阶高段？圣阶？但是他又是怎么瞒过那条水龙的？希雅，你先别下来，在上面等我！”

　　天耀察觉到了希雅的气息，连忙开口阻止她下来，毕竟现在还不知道下面会有什么危险，他不能让希雅冒险。

　　只可惜，希雅已然跳了下来，天耀只能上前接住，以免她被马血沾到。

　　“就算是死我也要死在你的怀里！”

　　希雅的语气很坚定，目光直接穿透进了天耀的心中。

　　“胡说什么呢？再乱说我生气了！”

　　天耀的心剧烈的跳动了几下，佯装生气实则感动的怪责的一句。

　　收回目光，希雅看向身处的环境，当见到那具诡异的马尸时，也是吃了一惊。

　　“凶手很强，走吧，去那边看看！”

　　天耀感慨了一句，随后拉着希雅，首先朝着西面那处通道行去，之所以选择西面，无他，距离较近罢了。

　　通道并不长，十多丈之后便到达了下一个密室，这间密室比方才那间要大出三倍有余，这里的墙壁上就像是被无数把刀剑挥砍过一般，到处是断壁残垣，但没有丝毫血迹。

　　除此之外，天耀发现，这间密室的地上，残留着不少散发着金光的粉末，走近之后，天耀用手指捻了一些，微微一撮，便确认了这些金粉是金子无疑，而且从地面下陷的程度来看，压在上面的东西重量定然不轻，至少有数万斤，如果都是金子，那该是多么巨大的一笔财富，可现在，金子哪去了？

　　天耀的心里突然闪过一丝不祥的预感，拉起希雅，沿着往西的通道，快速奔行而去。


第三十三章 失算

　　下一间，数排石柜上空无一物，但从其摆放的风格和位置上判断，很像之前藏宝洞中放置灵药灵食的地方。

　　再下一间，强烈的战意迟迟未能消散，但散发战意的物件却全都不见了踪影，这里肯定就是附体兵器库，但一件附体兵器都见不到。

　　接下来的半个时辰，天耀将所有十六间密室全都搜了个底朝天，别说宝藏了，就连一枚铜子都没有找到，他能肯定，这里就是轩辕无极留给他的藏宝之地，而且从密室的蛛丝马迹中可以查探出宝藏的大致数量，那可是足以令人疯狂的数字，如今，全都没了。

　　只有一种可能，那便是杀死那匹骏马的凶手把宝藏全都带走了，他究竟是怎么做到的？他又是怎么知道这里有神皇宝藏的？

　　天耀一时间根本想不出什么头绪，心中只有深深的失落和无奈，宝藏没了，天翔的计划会大打折扣，最主要的是，这背后隐藏着的又会是怎样的阴谋？

　　希雅对于天耀此刻的心情感同身受，入宝山而空回并不是所有人都能坦然面对的，但她相信天耀一定会振作起来，因为，他是她看中的男人。

　　“希雅，我们走吧！这里已经被人搬空了！早点回去将这里的情况告诉大家，也可以早作准备。”

　　果然，天耀只是失神片刻便打起了精神，招呼希雅准备离开这。（也不知是不是他的豁达属性再次发挥了作用？）“恩！”

　　希雅应了一声，便跟着天耀往外间走去。

　　当两人来到最初掉下来的那间密室时，那具马尸还在那静静的躺着，看着那具马尸，天耀突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　希雅不禁开口问道。

　　“我想把它带走，一来问问几位圣阶大尊，是否知道它的来历，或从它的伤势上查探下凶手的身份，二来，我猜它是师傅留在这里看守宝藏的，于情于理，我都应该好好安葬它！”

　　这具马尸令天耀想起了沉眠湖下枉死的那只独角雷虎，按轩辕无极的个性，这匹飞马应该是他留给自己的坐骑，只可惜……

　　“恩，你决定就好！”

　　希雅闻言，紧了紧握着天耀胳膊的手，以示支持。

　　天耀随即取出天玄令，运转起天玄秘录，一个黝黑的大洞出现在天玄令前方，随之而来的还有一股巨大的吸力。

　　马尸顺着吸力向黑洞飞去，眼看就要进入天玄令了，突然，马尸的嘴居然张了开来，一大团血污从中飞出，这可把天耀吓了一跳，连忙停下动作，希雅更是捂住了嘴，怕的全身发抖。

　　“乓乓乓”

　　天耀操控着天玄令连击马尸三下，发出沉闷的撞击声，马尸一点反应也没有，就在天耀想要收回天玄令之际，异变再次发生。

　　“锵”

　　天玄令居然被定在了空中，任凭天耀如何操控也不为所动，很快，马尸再次张开了嘴，一枚沾染着血色的令牌样物件从中飞出，眨眼间来到了天玄令旁。

　　两枚令牌互相环绕，彷如经年未见的老友一般，随着那枚新出现的令牌放射出一缕绿芒罩向天玄令，天耀彻底失去了对它的操控力。

　　大惊之下，天耀马上向场中冲去，天玄令太过重要，决不允许有失，更何况，里面还有许多贵重的宝贝呢。

　　可还没等他跨出几步，“吧嗒”一声，两枚令牌竟然合并在了一起，而当合并完成之后，天耀重新感应到了天玄令的存在，心念一动，令牌再次飞回到他的手中。

　　令牌入手一阵冰凉，几乎同一时间，一股意念传入了天耀脑海之中。

　　片刻之后，天耀回过神来，长叹一声，眼中闪过几许庆幸，看向那具马尸的神色带着浓重的感激，最后，对着马尸鞠了三躬才将它收入令牌。

　　见希雅脸带疑惑的看向自己，天耀笑了笑，一闪身，拉着希雅直接跃出大洞，随后放出穿云梭，离开了这片给他留下特殊回忆的地方。

　　等穿云梭飞入万丈高空之后，天耀才呼出一口气，平复了下心情，将那道意念所传之事告诉了希雅。

　　那匹飞马名为踏雪，远古异种，帝阶高段巅峰实力，确实是轩辕无极留给传承者的坐骑，它在此有两个任务，一是看守宝藏，二是测试传承者的实力和品性。

　　轩辕无极可谓深谋远虑，在宝藏中布下了诸多阵法和机关，结合踏雪的实力，就算来者是个圣阶也只能无功而返，若是传承者达不到轩辕无极的要求，踏雪会代他好好操连对方，若是品性不过关，踏雪便会替他清理门户。

　　至于吞天塔中轩辕无极的那丝神念，是埋下宝藏之后所留，见到天耀之后，自然能够判断出天耀的实力和为人，所以并不怀疑天耀去的宝藏的可能性，顶多在踏雪这里吃点苦头罢了。

　　但神皇也有失算的时候，没想到会有超级强者找到那里，瞬间杀死踏雪，强行破开所有阵法机关，将藏宝一卷而空。

　　此刻，天耀已经可以肯定，那头失去神志的圣阶水龙、迷雾以及那些湖水都是凶手所留，为的就是将真正的神皇传承者杀死。

　　因为自始自终，那道意念都没有提到过外面有龙。

　　幸好，凶手也失算了，没想到天耀既是神皇传人，也是远古水龙王的传承者。

　　他更失算的是，轩辕无极藏宝中最重要的一件至宝没有找到，那便是踏雪腹中的那枚令牌，天机令。

　　天机令，来历不明，轩辕无极早年收集之物，可破诸多阵法，并能助人静气凝神，提高专注力，影响修炼效率，端的是神奇无比。

　　在轩辕无极找到天玄令之后，两枚令牌居然自行合二为一，便是天耀现在拥有的天机令，神皇怀疑，其与神秘莫测的智慧一脉有关，因为智慧一脉的修习功法便是玄机印，但究竟事实如何，他也无从得知。

　　两令合一，各自的功效可以提高两成，并开启一项新功能，便是蓄能，和天玄令激发潜能两败俱伤不同，蓄能不会对主人造成任何伤害，只需平日往令牌中灌输能量即可，蓄能的极限和主人当前的实力有关，最高不能超过主人全力一击的五成。

　　看似鸡肋，实则不然，真正战斗的时候，增加半成威力也可能决定生死，何况是五成。

　　听完天耀的讲述，希雅也为他感到庆幸，总算没有空手而回。


第三十四章 猜测

　　“对了，之前那段舞被水龙打断了，真的很好看，我以前从来不知道你还会跳舞！”

　　天耀突然想到之前的场景，脸上显露一丝回味。

　　“其实，那不是舞，一年前，我在梦中突然学到了一种秘法，本以为是虚幻的，谁知，自那天起，我对水系能量的亲和力和掌控力增强了许多，刚才那是一种探查术，就是知道你会误会，所以才让你不要笑我的！”

　　希雅的语气显得有些不太自然，毕竟梦中领悟秘法太过夸张，生怕天耀不信。

　　“希雅，你的运气真好！睡觉也能领悟异能，改天得空，我一定要好好看看！我先去研究玄机印，你也闭目调息一会！”

　　天耀并没有太过深究，这一路上，奇特的事情也经历的不少了，只是有些感慨希雅的幸运。

　　根据来时的路程来看，回去还要飞好几个时辰，天耀与希雅打了声招呼，便开始熟悉起玄机印来，经过种种试验，确实如轩辕无极所言，威力有所增加，但不知为何，天耀始终无法把它们分开，最终只能归结于自己实力不足。

　　八个时辰之后，天刚蒙蒙亮，穿云梭已然来到了吞天城外，找了片僻静的山林，天耀收起穿云梭，与希雅一同，步行入城，回到了城主府。

　　天耀一进门，几位圣阶大尊便感应到了，纷纷展开身形来到他面前，庆幸他平安无事的同时，似乎对于他如此之快便返回感到非常讶异。

　　“我们进去再说！”

　　天耀说完，便往议事厅走去，飞扎、多兰杜和雨露紧随其后，欧阳兄弟则通知天翔他们去了。

　　片刻之后，众人齐聚议事厅，当听完天耀的讲述之后，每个人的脸上都流露出几许凝重。

　　天耀随即把踏雪的尸体也取了出来，没等其他人开口，雨露当先一步走上前，开始查探踏雪的死因，其他人见状也没有出言惊扰。

　　“好霸道的功夫，好可怕的实力，好精纯的水系能量！”

　　三个好字道尽了雨露此刻内心的震撼。

　　“前辈有何发现？”

　　天耀替所有人问出了心中的疑惑。

　　“此人的实力绝对在我之上，应该是先天水灵之体，我从来没有见过这种功法，此人绝对不是乱斗山脉的圣阶大尊！”

　　雨露的结论令所有人大吃一惊，比她还强？岂不至少是圣阶中段实力？不是乱斗山脉的圣阶大尊，那又会是谁？来自哪里？

　　“会不会是战族的那名圣阶？之前那个格勒不是失踪了吗？追他的那个女子好像和天耀关系匪浅！”

　　欧阳峰想到百族大战时的那一幕，猜测道。

　　“不会，那个格勒是风属性，图尔曼是土属性，那个洛熙封号电圣，就更不可能了！”

　　飞扎否定了欧阳峰的猜测。

　　“雨露前辈，请问您能看出这匹马死了多久吗？”

　　天翔的话题看上去有些多余。

　　“至少死了一个月！”

　　“死了这么久？为何它的尸体还有些柔软？而且体内除了血腥味并没有腐臭味，看上去像刚死了一样！”

　　天耀闻言，脸露惊荣，之前他还以为踏雪最多死了几天而已。

　　“这就是那人的厉害之处了，将这匹飞马的内脏骨血彻底震碎，残留的能量竟然还能使尸体保持活性长达一月之久，这还不是故意为之，此人真的很可怕！”

　　雨露再次感叹了一番。

　　“有这样的实力，还是水属性，我倒想到了一个人！”

　　多兰杜说完，看向了一旁的飞扎。

　　“你看我干吗？我是金系，恩？你是说重伤八长老的那个人？”

　　飞扎起初有些迷糊，不过很快就明白过来了。

　　“恩，吞天族长说过，那人实力不在他之下，水系能量中竟然还带着一丝先天灵气，虽然被八长老吓退，但难保之前他没有去过别的地方，以他的实力，别说帝阶高段妖兽了，就算是我们，也是一个死字！”

　　多兰杜想到吞天所言，那人的可怕，心中就是一阵压抑。

　　“如果真是他，那一切的矛头又指向了日之一族背后的势力，只可惜现在所有线索都断了，真是可恶！”

　　飞扎心中更多的还是愤怒，原本好好的一切都被那股势力毁了，如今更是把神皇宝藏也卷走了，还能做的更绝一点吗？

　　“无论如何，吞天前辈的封印至少给了我们发展的时间，我建议，马上召集其余四大部族，商议联合之事，一统乱斗，势在必行！”

　　天翔果断的提出了建议，他并没有因为失去了神皇宝藏而有所动摇。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“我没意见……”

　　众人都感觉到了一种迫在眉睫的危机感，那股潜藏的势力就像一根悬在他们头颈便的绳索一样，不知道什么时候就会套紧。

　　此时，天耀开口说了句：“在此之前，我觉得应该先把战族的客人请出去！”

　　“大哥，有道理！聪明！”

　　天翔闻言，眼睛一亮，天耀想到了他没想到的东西。

　　“额……呵呵！”

　　天耀挠了挠头，没有回应，其实只有他自己知道是为了什么，当然，还有一个人，那便是希雅，只不过，希雅的心里除了开心之外，还有些别的什么。

　　随后又商议了一些细节问题，众人便各自散去了。

　　由于需要布置的事情太多，天翔也没时间和天耀详谈，只是告诉他，那个战族少族长和任丹之前来找过他便又去忙了。

　　“这家伙追的还真紧啊！”

　　天耀想到那个战族少族长，心里就有一股火。

　　“天耀，陪我出去走走吧！来这里这么久，我还从没好好看过吞天城呢！”

　　希雅似乎不想天耀过多去想关于那个少族长的是，拉起他的手便朝外间走去。

　　对于希雅的要求，天耀自不会拒绝，他也想好好散散心，这两天过得实在有些郁闷。

　　可更令他郁闷的事情发生了。

　　两人刚踏出城主府，还没走上街，不远处便行来一队人马，领头的正是此刻他最不想见到的战族少族长，身旁则是任丹，那名圣阶大尊图尔曼并没有跟来。

　　今天，这名少族长换了身行头，头发在脑后扎起好几个辫子，身上批了件战袍，领口高高竖起，绕在颈间，右手缠着一根金鞭，看上去杀气腾腾的。

　　见此人这幅摸样，天耀的火气也上来了，一把搀起希雅的手，大步走向前方，他倒要看看，这人究竟来干什么。


第三十五章 挑衅

　　“云天耀，你终于出来了！我还以为你会躲在里面一辈子呢！”

　　此人一开口就是找茬的语气，根本没有把天耀放在眼里。

　　“哼！我还想要问你一句，你还打算在这里留多久？我看见你手就很痒，不介意送你一程！”

　　天耀同样不甘示弱，当然，他说的也是大实话。

　　“放屁，我高兴在这里待多久就待多久，你管得着吗？你凭什么霸着希雅不让她见我？我问你，你的天雷属性究竟是怎么来的？你和电圣洛熙究竟是何关系？快说，不然别怪我对你不客气！”

　　“龙吟！”

　　“你别太过分了！”

　　希雅和任丹见他竟语露威胁之意，异口同声的出言喝止。

　　“哼，是男人就别让女人和兄弟出马，上次没打够，有种再来，这次，一定要让你知道我的厉害！”

　　只可惜，这人明显是跋扈惯了，非得把事情往大了捅，言语间完全是赤裸裸的挑衅。

　　“正有此意，你叫龙吟？真是亏得你爹给你起了个好名字，我今天不把你打的呻吟，我就跟你姓！走，出城！”

　　天耀被龙吟彻底激出了火气，放下了狠话，随后展开身形，向着城外疾驰而去，龙吟见状，紧随其后，速度同样快捷无比。

　　两人就像一堆干柴烈火，一点就着，任丹苦笑的摇了摇头，全力追赶了上去，但由于实力比不上两人，落后了许多。

　　那些战族战士似乎对于自己少族长的行径司空见惯，谈笑着往城外走。

　　希雅知道，以自己的实力，就算追上去也帮不上什么忙，咬一咬牙，返回了城主府，去找能帮得上忙的人去了。

　　此刻，远在神迹大陆另一端，离乱斗山脉足有百万里之遥的一处神秘宫殿内，聂轩赫然在此，从气色上看，吞无命给他造成的伤势还未痊愈，脸上毫无血色，背部一道十字形伤口，内里的肌肉不断涌动着，看上去既诡异又恐怖。

　　他的视线不断扫过宫殿周围，最终汇聚在了身前三丈开外，随着时间的推移，额头上渐渐渗出细密的汗珠来。

　　这处宫殿的空间非常大，主体建材是一种通体深蓝色的玉，四周摆放着十几株高达数丈的红色珊瑚，珊瑚呈现一种红黄相间的色彩，明亮却不刺眼，周身布满细长的触手，有规律的排放着一种淡淡的烟雾，令整个宫殿充满一股奇香。

　　宫殿上方搭建了一座高台，高台上摆放着一尊白骨王座，座基很牢固，尺寸也很庞大，如果按照比例来判断的话，王座的主人至少有十丈高。

　　座基不知是采用何种生物的骨骼铸造而成，一股浓烈而厚重的压迫感从座基上蜂拥而出，并没有特定的目标，就这么扩散至整个宫殿。

　　白骨王座的靠背上铺设着一层如梦似幻的鳞甲，一息间居然转换了多种色彩，端得是神秘莫测。

　　王座把手两端竖立着两根权杖，一颗颗闪耀着迷离蓝光的圆珠将权杖点缀的莹莹生辉，尤其是权杖顶端，两颗直径达到三尺的巨型圆珠安置其上，一声声饱含无尽威能的吟叫声从权杖中传出，给整个王座增添了一份威仪和气势。

　　非常突兀的，宫殿里突然刮起一阵飓风，风力散尽，王座左下方出现了一道身影，全身包裹在一层黑布之下，看不清样貌，但从身高上判断，竟有五丈多高，明显异于常人。

　　来者一现身，便将目光投向了聂轩。

　　“哟嚯嚯，这不是小轩轩吗？怎么伤成这样？要不要我帮你看看！”

　　声音沙哑，厚重，还带着一丝金属摩擦的感觉，话音刚落，“嗖”的一下，他竟然出现在了聂轩身后，速度不是一般的快。

　　“砰”

　　聂轩猛然回过身，一拳对着来人轰了过去，强大的力量直接把空气都挤压成了一团。

　　那人身形一顿，右手一挥，挡下了聂轩的攻击，但一股巨力直接将他轰出了数丈远。

　　聂轩并没有进行追击，而是皱眉看向了那人的身下，同时伸出手往背后摸了摸，入手一片猩红。

　　“啧啧，你的血果然香，令人陶醉，令人沉迷，好想把你的喉管切开，痛饮一番！”

　　一根长满尖刺，细长的尾巴自那人身后绕道嘴边，尖端是一根泛着黑光的长针，针口晶莹剔透，上面沾染着一抹鲜红。

　　“你找死！”

　　聂轩眼中闪过浓重的杀机，体内爆射出一团蓝光，身形一闪，攻向那人。

　　那人显然知道聂轩的厉害，连身爆退，但嘴里却还是戏语连连。

　　“哼，劣等种族就是劣等种族，义父收养你就是个错误！连这点小事都办不好，简直在丢义父的脸！”

　　“水神之怒！”

　　聂轩不理此人的叫嚣，招出权杖，身后那名女子虚影再现，双手合十，无穷无尽的水气向着女子汇聚，威势越来越强。

　　“聂轩，你别忘了这里是什么地方？你敢在义父宫殿里动手，你疯了？”

　　那人话语里饱含惊惧之色，显然知道聂轩的厉害。

　　聂轩并未停手，权杖直直朝前一挥，女子紧闭的双眼猛地一睁，红唇微张，双手向着前方一推，一道带着毁灭气息的水柱径直轰向那人。

　　“疯子，你就是个疯子！甲盾·万麟附身！”

　　那人大吼一声，整个身子蜷成一团，他没想到聂轩竟然一反常态，直接拼命，深知聂轩底细的他知道自己只能防守，只希望一切还来得及，不然，今天就算不死也要脱层皮了。

　　“轰隆隆”

　　水柱重重的打在了那人身上，甫一接触，便将他披着的黑布轰成碎渣，还没等看清那人外形，水柱便将他轰进了地上，当地面砸出一个深坑之后，带着巨大的冲力，继续轰击那人。

　　“咚咚咚咚”

　　可怜，那家伙因为嘴贱竟落了个撞球的下场，根本退不了，也无法退，水柱仿佛加装了跟踪功能和定位功能，无论那人想要往哪躲，都能提前一步击中他。

　　片刻之后，整个宫殿已经变得满目疮痍，巨型珊瑚断了七八根，玉质的墙上一道道纵横交错的裂痕，地面几乎没有一块是平整的。

　　到处是蓝黑色的腥臭液体，这都是那人溅射出来的血液，由此可以肯定，它绝对不是人类。

　　此刻，它已经身受重伤，并不是它不强，而是聂轩太疯狂，它已经感觉到了死亡的气息，真是悔不当初。


第三十六章 聂轩的背后

　　“给我去死吧！”

　　聂轩的嘴角喷出一大口鲜血，水柱竟染上了一抹鲜红，带着粉碎一切的威能，轰向了那个怪人。

　　“够了！”

　　一道声音同时传入聂轩和那怪人耳中，与此同时，一扇黑色的大门出现在了怪人身前。

　　“轰”，还没等门打开，那道奔腾万里的水柱就重重地轰了上去，直接将门彻底击穿，奇怪的是，水柱并没有继续轰中大门后边的怪人，而是像凭空消失了一样，不知去了哪里。

　　十息之后，水柱彻底消散，那扇被轰出一个大洞的黑色大门也化成点点星光消散在空中。

　　“大哥！”

　　那怪人带着劫后余生的喜悦和发自内心的崇敬转过头，向着后方叫了声。

　　此时，白骨王座旁出现了一个人，至少从外形上看，是个货真价实的人类，一袭黑色的紧身服将健壮的身躯展露无遗，身形匀称，头发也是墨黑色，很短，不足寸长，显得精干爽朗，剑眉星目，怎么看都能称得上俊朗，唯一美中不足的是，他的耳朵很大，就像两只蒲扇，紧贴在脑袋两边，显得有些怪异。

　　没有理睬怪人，那被唤作大哥的男子从高台上拾级而下，视线集聚在聂轩身上，眼中流露出一丝赞叹。

　　“聂轩，你又变强了，很好，不愧是父亲看中的人！只不过，这次你有点太过了，瓦拉毕竟是你的义兄，下不为例，知道了吗？”

　　男子的声音充满威严，但明显看得出来他在偏袒聂轩。

　　“是，大哥！”

　　对于眼前的男子，聂轩保持着相当的尊重，点头应允。

　　“瓦拉，你也有错，若下次再管不住你的嘴，我不会再出手！”

　　“我知道了，大哥！我先下去疗伤了！”

　　怪人瓦拉愤愤的应了一声，饱含恨意的看了聂轩一眼，飞身离开了大殿。

　　轻描淡写便将涉及生死的矛盾给消除了，至少表面上消除了，这令男子脸上多了些笑意。

　　“是谁把你伤成这样？乱斗山脉应该没有这样的高手！”

　　男子关切的望着聂轩，抬手一挥，一道黑芒转瞬间包裹住了聂轩的伤口，很快，便令聂轩痛苦难当的伤势好转了许多。

　　“多谢大哥出手相助，这次是我大意了，没想到吞之一族除了吞天之外，竟还有一名伪神阶的超级强者，能够从他手上逃得命来也算我的运气，只可惜没能拿到吞天塔，给义父疗伤，我真没用！”

　　聂轩用力的握紧拳头，言语中满是不甘和歉疚。

　　“原来你是为了这个生气，哈哈，不用自责，父亲一定会为了你的孝心感到高兴地，更何况，如何你想将功补过的话，等你伤养好之后会有机会的！”

　　“什么机会？大哥，请你直言，只要能帮到义父，聂轩赴汤蹈火在所不辞！”

　　一听能将功补过，聂轩马上开口问询。

　　“傻小子，等你伤好了再说，快下去休息吧！”

　　男子淡淡的说了句，眼睛也转向了另一边。

　　“好，聂轩听大哥的，对了，这次虽然没有取得吞天塔，但我找到了这个！”

　　聂轩说完，随手一挥，顿时，整个宫殿都变得金碧辉煌起来，数之不尽的金银财宝和神兵利器散发着耀眼的各色光芒射入两人的眼中，还有不少灵丹妙药，尤其是十几把圣兵圣器级别的附体器具，甫一露面，便想要逃出宫殿。

　　聂轩和那名男子都没有动手，只见白骨王座两旁的权杖突然响起两下洪亮至极的吼叫，随后，两条晶莹剔透的蓝色水龙魂从中飞出，散发的超强威势瞬间压制住了这些圣兵圣器，令它们动弹不得。

　　“这是？”

　　男子并没有被这笔巨大的财富所吸引，只是表现出些许疑惑。

　　“凑巧发现了轩辕老贼的宝藏，自然拿回来了，我还放了条水龙在那，若老贼的传人去了，结果一定很不错，哈哈！”

　　聂轩想到自己的举动可能造成的结果就止不住的发笑。

　　“好，很好！这些金银财宝，灵丹妙药对我们来说没什么大用，但功法秘籍和圣兵圣器却不同，敌人的资源越少对我们越有利！快回去养伤吧，等伤好了再来找我。”

　　“好，大哥代我向义父问好！聂轩告退！”

　　向男子施了一礼，聂轩转身走出了宫殿，而男子的目光一直到看不见聂轩之后才收了回来。

　　“嗡”

　　一个全身火红的女子突然出现在男子身旁，素手一挥，一团赤炎从她掌心飞出，向着地上的那些财宝而去。

　　但凡赤炎经过的地方，全都被烧成了灰烬，不一会，满地的金银珠宝，灵丹妙药变都成了一缕青烟，徒留数十本功法秘籍和那些圣兵圣器。

　　“怎么样？他没让你失望吧！”

　　女子的声音很清亮，但当你想要看清她的面目时，会发现入眼一片火热，若强行坚持，不需一息，便会被烈焰灼瞎双目。

　　“哼，你最好离我远点，还有，他的事，不用你管！”男子似乎对于这个如火一般的女人很不待见，语气极其恶劣。

　　“威胁我？你就不怕我把那个云家的事情告诉他？你别忘了，他对那个云香儿的记忆有多深，就算你给他洗脑一千遍一万遍，也洗不去他对那个女孩的记忆！别怪我没提醒你，父亲的大计是最重要的，别真把他当兄弟了！还有，父亲让我带话给你，等聂轩伤好之后，让他去卡拉尔，那里有觉醒者，怎么做你知道，不用我教你！”

　　女子说完，冷哼一声，往后踏出一步，化作一团火，一闪而逝。

　　而男子神情冷峻的看着女子消失的地方，眼中闪过一丝悲意还有无奈，默然不语。

　　同一时间，吞天城外东郊山谷内，天耀与龙吟两人正相对而立，怒目相视，看不见的火花不断在两人身前闪烁。

　　“云天耀，如果你输了，就把希雅让给我，对了，还有你妹！”

　　龙吟提出了决战的要求，也不管这个要求有多么离谱。

　　“希雅是人，不是货物，还有我妹？哼哼，我今天就打得你往后看见她们两个就跑！”

　　天耀都被气笑了，希雅也就算了，怎么连香儿也被这个纨绔看上了？

　　“天雷·鬼步！”

　　龙吟没有再进行口舌之争，右腿一迈，化作一道雷电，狠狠劈向天耀。

　　“落雷·引！”

　　天耀右手平伸，一股超强吸力从中传出，龙吟化作的雷电顿时被他掌控住，竟是一招便陷入下风。


第三十七章 再战龙吟（一）

　　“真以为我拿你没办法？逆雷·化兵”

　　被天耀制住，龙吟不惊反喜，雷电猛然一缩，竟化成一柄利刃直取天耀心口。

　　“恩？”

　　天耀一时间似乎没能明白过来是怎么回事，但利刃已然攻到，连忙一收腹，招出灵甲斧，猛地一劈，将利刃生生劈开，内中蕴含的力量再次爆出，确实雷电无疑。

　　“蛮力怪物！”

　　龙吟吐槽一句，继续欺身攻来，每一招都在雷电之力外包裹了什么，令天耀根本无法吸收其中的力量，但又充分发挥了雷电的狂暴和强悍，一连串的攻势打的天耀毫无还手之力，他要让天耀知道，就算都是天雷属性，也有正版和盗版的区别。

　　可惜，龙吟错了，而且大错特错，很快，他就知道自己错在了哪里。

　　“轰”

　　天耀再一次用灵甲斧将龙吟的凌空鞭腿劈退，感受着四散的雷电之力，眼中闪过一丝明悟，他终于弄懂了龙吟的招数，现在，是时候还以颜色了。

　　“逆雷·连击”

　　天耀右手重拳出击，拳面上包裹着厚厚的一层雷电之力。

　　龙吟见状，差点笑出声来，这算什么？临阵送补药？即便如此，他也没打算被天耀打中，连忙侧身让过这拳。

　　“轰”

　　明明让过这拳的龙吟居然被天耀一击打飞了出去，左肩撕裂般的疼，刚想稳住身形，天耀的下一击又来了，脚尖离龙吟的脑袋只有数寸之遥。

　　危急时刻，龙吟只能用双臂挡住。

　　“咚隆”

　　龙吟整个人被一股暴虐至极的力量砸进了地里，强行忍住钻心疼痛，四肢同时用力，终于退开数十丈，看向天耀的目光中满是惊骇。

　　天耀并没有乘胜追击，而是看着自己的手和脚，目光中同样充满惊奇。

　　“这不可能，你怎么会逆雷？你究竟是谁？”

　　由不得龙吟不吃惊，逆雷秘法可是战族王族不传之秘，就连他也是在晋升帝阶之后进入宗庙才领悟的，这个云天耀怎么会学得，之前又为何不用？

　　可天耀的回答差点令他气得吐血。

　　“有什么稀奇，不就是用功力包裹住雷电之力吗？看你用几遍就学会了，虽然威力确实很大，但也不是很难啊！”

　　“放屁，你这个强盗，有种不要用雷电，咱们纯粹拼实力！”

　　“好，我打得你心服口服！”

　　不知天耀是怎么想的，竟然同意了龙吟的不合理要求。

　　“战神·怒锤！”

　　龙吟脸上闪过一丝得色，双手不停结印，口中念念有词，很快，空中突然出现一个数十丈高的巨人，手持巨型双锤，带着无匹威势，向着天耀挥去，空气竟然都被摩擦的燃烧起来，可见其威力。

　　“哼，只说不用雷电，没说不用异能啊！放心，关键时刻，我会收手的！”

　　自认摆了天耀一道，龙吟心中满是期待。

　　“龙墓·万龙钻心！”

　　天耀毫无惧色，双手对着天空用力一撕，随着他的动作，空中的云层快速分开，一阵此起彼伏的鸣叫声从不知名的地方传出，很快，一条又一条各类巨龙幻影出现在这片山谷上方。

　　虽然是幻影，但龙威却是实实在在的，在天耀的操控下，近百条巨龙幻影一窝蜂的扑向不远处的巨人。

　　“噗噗噗噗噗”

　　每一条巨龙都是对着巨人的心口撞去，虽然一撞之后都会化成点点星辉，但架不住数量多啊，十条之后，巨人就被止住了去势，二十条之后，巨龙的胸前就被撞出了一个直径数尺的凹陷，五十条之后，巨人再也拿不住手中的双锤，无力的任其掉落到地上，悲催的是还砸中了他自己的脚。

　　“啊呜呜呜呜”

　　在一阵惨叫声中，巨人被巨龙们硬生生的撞成了残渣，龙吟也因异能被强行破除受了不轻的伤势。

　　这次天耀没打算轻易饶过他，操控着剩余的巨龙幻影向龙吟发起了冲击。

　　“战神·入魂”

　　龙吟咬了咬牙，心中做出一个决定，右手对着心口接连击出三掌，左手在虚空中划了几个图案，随后一指点在了眉心处。

　　做完这一切之后，龙吟整个人似乎陷入了空灵，很快，一股远超帝阶初段巅峰的气势从他体内爆射而出，竟逼得那些巨龙幻影根本近身不得。

　　“轰”

　　龙吟双腿微曲，一息间便来到空中一条巨龙幻影身边，双拳化作一连串虚影直接从龙头打到龙尾，当他收拳之际，这条巨龙也化成了一片虚无。

　　不消片刻，场中剩余的几十条巨龙幻影便都被龙吟打散了，在此过程中，天耀并没有出手，说实话，他对于战族感到非常好奇，龙吟是一个很好的了解对象，虽然他很可恶。

　　“啪啪”

　　下落过程中的龙吟居然双脚接连互踩，借力直接由数丈高的空中径直落向天耀，还未近身，双掌就接连挥出，一道道强悍的劲气将天耀附近的空间都包裹住了。

　　“圆觉·守！无双开天！”

　　天耀体表金光一闪，开天斧威势全开，朝着上方狠狠劈去。

　　“轰隆隆”

　　双方同时被对方的攻击打中，场中爆起阵阵烟尘。

　　很快，龙吟便从烟尘中窜出，此刻的他，已然受伤，但却似毫无所觉，继续全力攻向天耀。

　　“恩？奇怪，难道战族和血僵有关？不对，他的表情很怪！”

　　天耀见龙吟对伤势不管不顾，不由联想起了宋家研制的血僵，但很快他便发现了不同。

　　龙吟脸上的表情异常丰富，似哭似笑，似抽似跳，而且眼睛里已经布满水渍，想必是相当的疼啊，只是凭借着一股子狠劲强撑着罢了。

　　想到这，天耀不由得对龙吟有所改观，不管他性格如何，但作为一名战士，他当之无愧。

　　天耀一脚将龙吟踹飞之后，朗声道：“看你还像个男人，不打了，算平手，以后别再缠着希雅了，要不然，我不会再留手！”

　　但龙吟就像是没听到天耀所言似地，落地之后，双臂高举，一团黑色逆雷瞬间成型，快速轰向天耀。

　　“不知好歹的家伙！”

　　天耀轻骂一声，右手虚握，辟地刀自右手中窜出，威势暴涨，对着逆雷当头劈下。

　　“轰趴”

　　两股强悍的力量猛然撞击，激起万千烟尘，但天耀的力量明显超过了龙吟，戮神辟地斩余势不减，攻向前方，而龙吟仍然不管不顾，全身电光大放，对着天耀直冲而来。


第三十八章 再战龙吟（二）

　　“你疯了吗？快闪开！”

　　天耀见状大急，戮神辟地斩哪是凭借肉身可接的，他只是想要教训龙吟，可不是想要杀了他。

　　但龙吟却对天耀的惊呼充耳不闻，脑后的几十根辫子凌空飞舞，空中居然形成一片雷云，阵阵轰鸣声此起彼伏的响起。

　　“锵”

　　“当”

　　接二连三的天雷径直落下，每一击都准确的打在辟地斩上，但由于劈地斩是天耀所发，自带天雷属性，雷电的轰击不仅没有划去劈地斩的威力，反而是刀身上的黑炎直冲云霄。

　　龙吟的目光此刻已经变得绝望，他从来没有吃过这么大的亏，更没有如此接近过死亡，这一刻，他真的后悔了，只可惜，世上并没有后悔药吃。

　　“啊！！！”

　　黑炎尚未临身，那能焚灭一切的炙热便带给龙吟无尽痛楚，忍不住发出尖叫，下一刻，他只觉得整个世界都在旋转，接着，便是一抹黑色炫爆，将他彻底吞没。

　　“咚隆”

　　一阵地动山摇的撞击从场中传出，刚赶来此处的任丹见状，大惊失色，连忙顶着狂暴的能量乱流冲入黑雾笼罩的战斗场中。

　　“天耀、龙吟，你们在哪？”

　　任丹的心不断的往下沉，事情怎么会变成这样？要是龙吟有什么好歹，别说他，就算是他父亲也逃不过一死，还有天耀，如今的他可不是当年无根无蒂的少年……

　　就在任丹心焦不已的时候，左前方传来一阵虚弱的呻吟声，他连忙飞身上前。

　　“龙吟？龙吟你没事吧？天耀呢？该死，你是不是用了入魂秘术？你疯了？你难道不知道这对你来说是禁术吗？以吾战魂之力，消迷失同族之业力，先祖护佑，引入正途！”

　　任丹一见龙吟的模样便知他使用了禁术，怒火中烧之下也不能不管不顾，只能先把他救下来再说。

　　将左腕割破，任丹运转血祭秘法解除了龙吟的入魂状态，就像是给失心疯的病患服用了镇定剂，龙吟的神智渐渐恢复了清明。

　　刚一清醒，他便想要跳将起来，但无边的疼痛伴随着虚弱侵入他整个身心，令他抬起近半的身躯又重重摔了下去，幸好被任丹接住。

　　“别闹了，天耀呢？天耀怎么样了？”

　　见龙吟并无大碍，任丹的心总算放下一半，但念及天耀，连忙追问起他的情况。

　　“我不知道，刚才我不在这的，我以为自己要死了，任丹大哥，我好怕，我以为再也见不到你，再也见不到父王了！”

　　龙吟脸上带着深深的惧意，这一刻，他再也不是什么纨绔王二代，只是一个劫后余生的幸运儿。

　　“哎，你先躺下，我去找他！”

　　任丹关照了一句，便站起身，此刻，黑烟已然消散了不少。

　　“多谢任大哥关心，我没事！倒是他，要不要紧？刚才像个疯子一样，要不是我把他拉出来，现在定然连渣滓都剩不下了。”

　　天耀的声音从黑烟中传出，很快，他便出现在任丹和龙吟面前，虽然衣服已经被完全熏黑，但显露在外的皮肤上并无伤痕，只是头发由于电力的关系，根根竖起，像只冲天刺猬一般。

　　“你才是疯子呢？谁要你救？要不是你的力气比我大，还能召唤巨龙，我怎么会输？”

　　龙吟见天耀没事，眼中闪过一丝庆幸，但嘴里还是不依不饶，完全不见方才劫后余生的孱弱。

　　“闭嘴！这次的事，等回去以后我定会向王叔禀告！”

　　任丹这次没有再忍，厉声呵斥了龙吟一句，后者见任丹真的发火了，虽然不甘心，但还是闭上了嘴。

　　“天耀，你别怪他，都是我们把他给宠坏了，你别往心里去！放心，过两天我便带他回去，不会再给你找麻烦的。真的很谢谢你能不计前嫌，救他一命，大哥亏欠你太多了！”

　　任丹是真心实意的感谢天耀，在他看来，天耀能放过龙吟，就是把他当做真正的兄弟，无论如何，冲着这一点，客套话就没啥好多说的，一切看行动。

　　“咱们兄弟还用得着客气？这次要不是你把希雅带来，我还不知要过多久才能见到她，再加上你对云氏商行的照拂，论恩情，我是不是要对你磕头了啊！哈哈！”

　　天耀见任丹一副郑重其事的样子，有些不太适应，打起了哈哈。

　　“你小子，以前你的嘴可没有这么贫啊！”

　　任丹被天耀的说辞逗笑了，用了拍了拍天耀的肩膀。

　　虽然大战一场，但总算双方都没什么大碍，天耀更是把龙吟这个可恶的家伙揍了个够呛，好好出了口气，自然心情舒爽。

　　而见到天耀毫无芥蒂的和任丹说笑，地上的龙吟眼中流露出一丝莫名的意味。

　　“嗖嗖嗖”

　　此时，两道身影从空中落下，正是欧阳峰和希雅。

　　看清场中的情形之后令两人舒了口气，但希雅的表现则令天耀的心情又变得恶劣起来。

　　原来，希雅一落地，首先目光确实是转向天耀，不过，当她看见天耀并无大碍之后，居然立马便跑向了龙吟，还无比关切的询问他的伤势。

　　随后，希雅居然亲手将他扶了起来，任由龙吟将手搭在她的腰上。

　　天耀看得很清楚，龙吟那厮还用无比得意的眼神瞅了他一眼，明显是赤裸裸的挑衅，这令天耀无比后悔，真该让劈地斩一刀劈死这丫的。

　　“希雅，过来！”

　　天耀生硬的说了句。

　　希雅闻言，似乎明白了什么，将龙吟交到任丹手里，快步走到天耀身边，一脸玩味的看着他。

　　一把将希雅拉近身，将她拦腰抱起，天耀对欧阳峰和任丹打了声招呼，便率先离开了这里，徒留吃惊不已的龙吟呆立当场。

　　疾驰在山林之中，享受着风力不断吹过耳畔，闻着清新的空气，令天耀的心情好了不少。

　　“希雅，为什么对那个纨绔这么好？”

　　低头看向将头埋入自己怀里的佳人，天耀问出了心中的疑惑。

　　“你吃醋啦？呵呵，我还是第一次见你认真吃醋的样子呢！其实，认真说起来，我觉得你下手太重了！”

　　希雅轻笑一声，反而怪起天耀来。

　　“下手重？哼！要不是我救他，他早死了，谁叫他对你有非分之想，还打香儿的主意？总之，下次他要还是这样，我见一次打一次！还有，以后不允许让他碰你一根手指头，不然，他碰哪根，我打断哪根！”

　　天耀的话里展露着十足的信心和霸气，面对感情，他还是第一次表现出这样的状态。


第三十九章 希雅的心声

　　虽然那天并没有和希雅发生什么实质性的关系，但在天耀心中，希雅早已是他生命中第一个女人，最重要的存在，就连天耀自己也才刚刚发现，他的占有欲居然这么强。

　　“你好霸道呀！其实，龙吟人很好的，你们应该会成为朋友，我觉得……”

　　“哼！”

　　天耀冷哼一声，打断了希雅的话头，他真不想听自己心爱的女人嘴里夸另一个男人。

　　随后，天耀便一言不发，只是闷头疾跑。

　　而希雅脸上并没有失言之后的失措，而是流露出满足和幸福的表情，再一次将头埋入了天耀怀里。

　　回到城主府后，正是午膳时间，但天耀没有和任何人说话，径直抱着希雅进入了卧房，随后关上了房门，令众人不禁感到有些诧异，直到欧阳峰归来，才知道了个大概。

　　而在卧房内，天耀将希雅放下，抱住她的肩，注视着希雅的双眸，异常认真的说道：“留在这吧，到时候我们一起出去！”

　　“噗嗤”

　　希雅笑了，就像含苞待放的水仙，散发着无尽的青春和美好。

　　“傻瓜！”

　　希雅轻轻的将头靠在天耀怀里，双手环住他的腰，感受着天耀因为紧张而不断加快的心跳声，轻轻的说道：“谢谢你，天耀，有你这句话就足够了，真的！”

　　“我不想和你再分开，你也说了，云氏商行运转的很好，千羽和大山都有了独当一面的能力……”

　　“天耀！”希雅轻轻的叫了一声，天耀知道她有话说，便闭上了嘴。

　　对于天耀善解人意的举止，希雅真的感到很开心，但也让她的心意更为坚决。

　　“天耀，你知道吗，其实这次见到你，我觉得自己好没用，好渺小，你已经变得如此强大，香儿、玉儿、天佑甚至是天翔都把我远远甩在了身后。这也罢了，但你的另两位红颜知己，无论是小茹还是那个百里双，都已经是帝阶修为，而且背后都有着强大的圣阶长辈，足以成为你强有力的后盾，而我，才是小小的皇阶，家世也并不显赫，只有头脑还算聪慧，我做梦都想成为能够助你一臂之力的女人，相信我，云氏商行才是我最应该在的地方，等你们出来的那一刻，我会用一个富可敌国的势力迎接你，我的爱人！”

　　希雅说到最后，眼眶早已湿润，她也不想和天耀分开，但不分开的话，她的心里会永远有一根刺，她不想成为花瓶一样的存在，永远依附在天耀的宠爱之下。

　　天耀听完希雅的心声，久久没有开口，他很想说些什么，但话到嘴边却成了一声叹息，他不得不承认，希雅说的每一句话都是事实，而最后她的愿景更是让天耀感动不已。

　　“希雅，我云天耀绝不会负你！”

　　千言万语化作一句承诺，没有惊天动地的誓言，也没有浮夸虚伪的动作，天耀低下头，深深的吻住了希雅，而希雅也环住天耀的脖颈，给予了所有的深情。

　　良久，唇分，一种淡淡的甜蜜围绕在两人心头，这是默契，也是幸福，哪怕即将分离，但彼此的心仍在一起。

　　“对了，天耀，任丹大哥他们有说什么时候走吗？”

　　希雅轻轻的问了声。

　　“恩？怎么，你想要和他们一起走？要不，我送你回去吧！”

　　天耀的眉毛一阵跳动，似乎对于希雅提出的这个问题很不感冒。

　　“不用了，你这里事情这么多，怎么走得开，我和他们一起也可以有个照应，最主要，我还是希望和战族打好关系，这对我们来说，有益无害啊！”

　　“可你也不用委曲求全，刻意交好那个色狼胚子啊？不行，我不同意！对了，你还没回答我呢，为什么对那个小子这么好？”

　　天耀明显对于希雅的说辞不予接受，而且，醋劲又开始犯了。

　　“嘻嘻，这个不能说，总之，他不是你想象的那样，难道，你不信我？傻瓜，放心啦，我是你的，就永远都是你的！而且，只是你一个人的！七天以后，给你个惊喜！快出去啊！不然，大家肯定以为你在使坏了！堂堂云氏一族族长，白日宣淫的名声可不好哦！”

　　希雅促狭的语气令天耀也不禁莞尔，而那个七日之约，他依稀也能预见到是什么，一想到那场景，天耀的血脉就有些喷张起来，脸上还浮现出一丝傻笑。

　　直到希雅看不下去了，一把将他推出门，才醒转过来。

　　“大哥，大哥！”

　　欧阳斌站在楼道上，叫了几声。

　　“恩？什么事？”

　　天耀疑惑的看了他一眼。

　　“你有没有把嫂子拿下啊？哎哟，没想到大哥你也开窍了！哈哈！”

　　欧阳斌的表情看上去有些猥琐，和他往日帅气的形象明显不符。

　　“去去去，你以为我是你啊！和其他人说一声，我闭关去了，没什么要紧事，不用叫我！”

　　天耀笑骂一句，随后便回房研究起自己来了，体内突然出现的龙珠就够他研究一阵子了。

　　七天时间转瞬即过。

　　神皇宝藏被夺的消息，云氏一族并没有瞒着其他部族，由于雨露作证，消息的真实性也得到了确认，笼罩在乱斗山脉头上的阴云又加深了许多。

　　当结盟统一的提议再一次被摆上台面以后，五个拥有圣阶大尊的部族经过一番商议，达成了一致意见，全力以赴整个乱斗资源，力求十年之内，成为远古群山第四大势力，摆脱自古以来的禁锢，走出乱斗，和三大强族有一个公平的对话资格。

　　值得一提的是，岳天主动放弃了争夺盟主的意图，雨青只是被雨露瞪了一眼，就缩了回去，百里伤由于进阶不久，实力尚不能服众，而司兰丰有意此位，却迫于底蕴不够争雄之资，黯然放弃，最终，还是由云天耀成为乱斗联盟名义上的第一届盟主。

　　说来很有意思，为了防止天耀反对以及反悔，如此大的会议，居然没有人前去通知他，因此，就在天耀研究体内龙珠正欢的时候，他的盟主之位就这么愉快的被决定了，是不是很坑？

　　更坑的是，当天耀走出房门，一众人异口同声的一句：“盟主好，盟主吉祥！”差点没让天耀把体内的龙珠给吐出来。


第四十章 好事多磨

　　紫瑶的身体也已经恢复的差不多了，起初众人还担心小丫头会急着找妈妈，谁料，她似乎对于黄小雅一点感情也没有，只是哭着喊着要天耀，对此，众人决定暂时不和她说黄小雅的死讯。

　　而除了天耀之外，紫瑶也就对香儿和希雅比较亲热，玉儿对此很是吃味，但小丫头却以“阿姨身上都是药味，紫瑶不喜欢”的理由做出了解释。

　　想到小丫头这么多年几乎都是在药草的苦涩之中度过，想到她在黄家遭遇的一切，众人便都心疼不已。

　　天耀更是专门抽了一天时间，带她到处走走看看，小丫头比起同龄幼童，要高上不少，看上去像是三四岁的孩子，站在天耀边上，不知情的人还真会以为是天耀的女儿。

　　为了履行和希雅的七日之约，天耀在第八天的时候特意让香儿陪着紫瑶，而他自己则主动前往希雅房间。

　　之所以这么急，一是因为天耀不想希雅觉得他还是像以前那样被动，二来，他也确实有点按捺不住了，也不知道是怎么回事，这两天，他脑海中始终浮现着希雅的身影，对她的爱恋远超往日，而最主要的则是，任丹早间派人传话，今日午后，他们便要动身启程了，希雅已经说好和他们一起，自是不能食言而肥。

　　而当天耀来到希雅房门外时，却发现房门未关，伊人的身影正在窗边眺望。

　　轻轻的推开门，天耀望见房内的布置，不由一呆，直到希雅提醒他关门才回过神来。

　　“希雅，这是你布置的？”

　　天耀看着如同新房一般的卧室，难言心中的激动和愧疚。

　　窗子和床铺上铺设了一层红纱，几对鸳鸯正栩栩如生的在上面嬉戏，桌椅房梁、盆景花瓶上都贴上了喜字，靠左的紫竹台上还点了一对大红烛，火头很旺，就像此刻两人的心火一般。

　　而天耀此刻的心神，全被窗边的那一道倩影所吸引。

　　挽青丝，双环结，百合鬓边巧装点。红袍锦，如鲜玫，娇颜新妆比花艳。头未掩，玉手牵，语笑焉然入心田。交杯酒，红烛焰，含羞带怯君共眠。

　　不用言语，天耀便明白了希雅的心声。

　　慢慢走近她，天耀的心都醉了。

　　“希雅，你真美！”

　　“恩！”

　　希雅轻轻的回应了一句。

　　“对不起，是我太粗心了，和你比起来，我就像是个没心没肺的负心汉！”

　　想到希雅准备的这一切，天耀心里便是一阵酸涩。

　　“傻瓜，如果天下的负心汉都是你这样的，那天下的女人都幸福死了！这是我应该做的！我希望，今天，我们就像洞房一样！”

　　希雅可不希望天耀心中有什么芥蒂，她是真心觉得此刻的自己很幸福，至少她比小茹和百里双快了一步，有时候，稍稍自私一点并不全是坏处。

　　希雅随即主动抱着天耀往床边移去，待两人宽衣解带之后，天耀将床沿上的红纱放了下来。

　　天耀深情地拥吻着怀中的玉人，希雅也动情的与之回应，许久之后，当天耀准备举剑入关之时，希雅突然说了句：“等一下！”

　　天耀疑惑地停下动作，看向脸色绯红的希雅。

　　“我忘了把它垫在下面了！”

　　希雅不好意思的冲天耀笑了笑，随后从一旁的枕下取出一块白纱铺在身下，那略带期待和庄重的样子令天耀心中泛起一阵感触。

　　“我爱你，希雅！”

　　“我也爱你！”

　　就在两人即将水乳交融之际，门外响起了天翔的声音（天耀平生第一次想把天翔扔出吞天城外）。

　　“大哥，大哥，你在吗？”

　　额……天耀傻了，希雅呆了。

　　“大哥，百里双来了，有急事找你！”

　　天翔见房里没有回应，继续开口说道。

　　“天翔，你和她说一声，我在闭关，让她改日再来！”

　　天耀的回答令希雅无比感动，她知道要让眼前的男人做出这样的举动是一件多么为难的事，但他做了，全是为了自己。

　　而门外的天翔也是愣了一愣，似乎没想到天耀会这么回答。

　　但显然，他今日这个扫兴鬼是当定了，直言不讳地将他的想法说了出来。

　　“大哥，小古不见了，她此刻心急如焚，而且，若是被她得知你故意不见她，还是为了希雅姐，今后你们如何相处？对不起，大哥，请你以大局为重！”

　　“什么，小古不见了？”

　　如果单纯是百里双前来，虽然为难，但为了希雅，天耀也会坚持一次，但小古不见了，这令他的心也不定起来。

　　“天耀，没事的，我们来日方长！还是先去见百里双吧，问问究竟是怎么回事！”

　　希雅的善解人意再一次令天耀心疼。

　　“可是，你午后就要启程了！”

　　见天耀还是有些迟疑，希雅轻轻的对着天耀的脸吻了一下，柔声道：“傻瓜，这块白纱，我会一直留到自己真正属于你的那天！快去吧！”

　　“希雅，对不起！”

　　天耀回吻了面前的女孩一下，随后穿上衣裤，待希雅也换上日常服饰之后，打开了房门。

　　门外，天翔的脸色也不好看，以他的智慧，自然知道大哥和希雅在里面做什么，当他望见房内那一番布置后，心中也泛起一阵难受。

　　“大哥，希雅姐，对不起！”

　　“这不怪你，走吧！”

　　天耀拍了拍弟弟的肩，往外院走去。

　　“没事的，天翔，别往心里去。”

　　希雅对着天翔笑了笑，跟上了天耀的脚步。

　　天耀是在庭院内见到百里双的，而一见到天耀出现，百里双立即飞奔上前，连声发问：“天耀，你看见小古了吗？它有没有回来？？天翔说他没看见，其他人也是！我都找了大半天了！急死我了！”

　　“别急，慢点说，小古是什么时候不见的？”

　　天耀见百里双情绪有些失控，连忙扶住她，渡过一丝功力，助她稳住心神。

　　看着天耀，百里双缓缓将事情的经过说了出来。

　　“九天前，它突然来找我，身上还带着一身伤，我感到很奇怪，幸好之后天翔派人送来了一封信说明事情缘由我才明白，之后我便打算等学完父亲教我的东西再带它过来找你。这几天，小古白天都会四处晃悠，晚上会乖乖回来，我便由它去了，昨晚对我来说很关键，所以我便在密室中待了一晚，但一早却发现小古没有回来，我问遍了驻地的护卫，都没有看见它，随后我便四处派人寻找，却始终寻它不到，我想它是不是回来找你了，谁知还是没有，天耀，怎么办？你说它会去哪里？除了你我之外，它还会去找谁啊？”


第四十一章 再别希雅

　　百里双越说越激动，对她来说，除了天耀和家族亲人之外，小古是最重要的存在，秘境中的两年，小古已在百里双心中深深地刻下了一笔，说实话，要不是伤它的人是小茹，百里双早就打上门去了，如今，小古失踪，对她来说就是一桩灾难。

　　天耀的眉头也深深的皱了起来，小古对他来说，同样重要，若不然，他也不会丢下与希雅的约定走出房门，但百里双的话语中没有丝毫线索，吞天城很大，人员构成也很复杂，想要找一只猴子，虽然这猴子有些特殊，但也不是一件易事。

　　但无论如何，小古必须找到，这是天耀和百里双的共识。

　　“天翔，麻烦你派人挨家挨户的探访，着守卫看住城门，搜查任何可疑人物，请各大部族帮助搜寻小古下落，只要能找到小古者，重赏！”

　　“好！大哥，放心，我这就去办！”

　　天翔应允一声，便去安排了。

　　随后，天耀也与众人一道，开始分头寻找起小古来。

　　可直到午后，还是没有任何消息，而这时，另一个时间节点也到了。

　　龙吟和任丹在吞天城西面找到了正在搜寻小古下落的天耀和希雅。

　　而这次，龙吟身后跟着圣阶大尊图尔曼，看来，上次天耀给他造成的阴影并没有消除。

　　“天耀，听说你的那只猴子不见了，还没找到吗？”

　　任丹关切的问询道。

　　“没有，任丹大哥，有事吗？”

　　天耀心思全在寻找小古上，显然遗忘了些什么。

　　“哎哟，真是贵人多忘事，完全没把兄弟放在心上啊！我们现在就要启程了，怎么，不送我们一程吗？”

　　龙吟讨抽的声音传入天耀耳中，令原本就心情恶劣的他有了动手的冲动。

　　“天耀，不要！还是找小古重要！”

　　希雅拉住了天耀的手，劝解到。

　　“天耀，我帮你一起找！人多力量大！”

　　任丹开口了。

　　“任丹哥，时辰不早了，我们要启程了，你不是说想让我早点离开这里，免得多惹是非吗？我觉得很有道理，决定听你一次，走，立即就走！希雅姐，你不是要和我们一起吗？东西理好了吗？准备启程吧！”

　　龙吟的话语中带着一丝戏谑，其实他也说不清为什么，就是想要和天耀过不去，看见天耀生气的样子，他心里就觉得解气，也不管结果如何，影响怎样。

　　“龙吟，你别太过分了！”

　　这次，就连希雅也生气了，在她心里，天耀始终排在第一位，就算龙吟身份特殊，也不能打破她的原则和底线。

　　“天耀，我陪你找到小古再走，到时候你送我，有穿云梭，很方便的！”

　　希雅的话令龙吟脸色一变，貌似这次他把话说得太过了。

　　深深的看了希雅一眼，天耀呼出一口气，随后紧紧的搂住希雅，良久良久。

　　“希雅，不用勉强自己，和你一比，我实在太自私了，你和任丹大哥一路，我很放心，我这里确实脱不开身，也不知道何时才能找到小古，照顾好自己，等我！我一定会尽快出来找你的！”

　　天耀的回答出乎希雅的意料，但又令希雅无比感动，眼前的男人能站在她的立场上考虑，岂不代表着用心和进步。

　　没等希雅开口，天耀便转过身来到任丹身前，郑重的看着眼前这个魁梧的汉子，笑着道：“任大哥，路上麻烦你多照顾着点希雅，不管我们身后的势力如何，我还是把你当兄弟，这份情，不会变！希望将来某一日，可以与你在乱斗之外把酒言欢！”

　　任丹的眼中闪过一丝激赏，他从天耀的话里听出了一份决心和信任，虽然彼此身份有些敏感，但就像天耀说的，这份情，不会变。

　　“放心，我一定会把希雅好好送回卡拉尔，而且我相信，这一天，很快就会到，我等着你！希雅，我们在南门等你！”

　　没有拖泥带水，也避免途生波折，任丹和天耀拥抱之后，与希雅打了声招呼，便拉着龙吟准备离开。

　　“唉唉唉，慢点，别拉我啊！云天耀，你就没什么想和我说的吗？你就不怕希雅姐被我抢了？”

　　一听龙吟这么说，天耀反而笑了。

　　“你不会，你也没这本事，最主要，我相信希雅，好了，收敛点你的脾性，不是每个人都像我这样，任大哥和图尔曼前辈也不可能看着你一辈子！好自为之吧！”

　　或许是希雅方才愿意留下，亦或者是天耀突然想开了，龙吟的表现在他眼中就像是个孩子，顽劣却不伤人，胡闹却无恶意，也没了再怪罪他的意思。

　　“哎，云天耀，你什么意思啊？我是真的很喜欢希雅姐啊！对了，要不，你把你妹妹介绍给我啊？我和你说，哎，图叔……啊啊啊”

　　龙吟还想闹腾两句，身旁的图尔曼也看不下去了，一指封住了龙吟的哑穴，令他只能啊啊啊的叫唤。

　　“天耀小友，若是洛熙来找你，麻烦你和她说一声，我们不会怪她打伤格勒，我王希望她能回去看看！误会总要解开，另外，为了你自己也好，为了你身边的人也好，别和她走太近！多谢！告辞！”

　　待天耀点头应允之后，图尔曼道了声谢，便带着龙吟和任丹往南边飞去了。

　　“天耀……”

　　“希雅……”

　　两人几乎同时叫了对方一声，随后对视无言，最终还是希雅先开口了。

　　“对了，这个你拿着，差点忘了，这次进来很重要的一个原因便是把它给你！”

　　希雅说着从怀里取出三枚高级储物令牌，交到天耀手中。

　　“这是？”

　　“云氏商行这两年赚取的一部分财富和一些物资，虽然宝藏没了，但你还有我，天耀，我一定会好好努力，以后每年我都会进来看你！我要求不高，只要你每天想我一次就行了，我会感觉到的！”

　　“我一定会的！一定会的！答应我，照顾好自己，等我！”

　　天耀看着面前女孩精致的面容，感觉到了她的一番苦心，耸鼻嗅着属于她的独特香气，再一次用心做出了承诺。

　　知道情况特殊，希雅没有多做惜别之举，深情地拥抱了天耀一下，让天耀代她和大家道一句再见，便转身离开了这里。


第四十二章 两女争锋

　　天耀痴痴的看着她的背影，心中泛起一阵酸涩，他不用看都知道，希雅此刻的脸上全是泪，但他没有再出言挽留。

　　虽然暂时分别，但两人的心意从这一刻开始是相通的，他们都坚信，再一次重逢便是幸福的开始。

　　“大哥！你怎么了？”

　　此时，欧阳斌从另一头跑来，见天耀呆呆的站在这，不由开口问道。

　　“恩？没事，希雅走了！找到小古了吗？”

　　天耀回过神来，向欧阳斌解释了一下，随后问起他们搜寻的结果。

　　“没有，到处都搜遍了！天翔已经安排人往城外找了！大哥，这只猴子只和你与百里双比较熟，你觉得它会去哪？”

　　欧阳斌的回答令天耀倍感失望，只能将心思重新转回小古这来，但任他绞尽脑汁也无法想出小古的去处。

　　一直到天黑，天耀还是没有得到丝毫的线索，小古就像是凭空消失了一样，无奈之下，只能先回去。

　　但当天耀回到城主府时，一幕令他心情越发恶劣的对峙正在上演。

　　百里双和月小茹两人怒气冲冲的对视着，要不是她们都被人拉着，估计早已经动起手来了。

　　当天耀踏进门的时候，两人还在互相对骂着。

　　“你这个狐狸精，乘我和希雅姐不在，勾引天耀哥哥，害他凶我，还把我赶回家！这个仇我一定要报！”

　　小茹此刻的双眼变得一片银白，身后的衣衫不断鼓胀着，幸亏香儿和天翔一左一右拉着她。

　　而百里双也是一脸愤恨的瞪着小茹，右手拿着一柄重锤，阵阵轰鸣声从中传出，嘴上也没闲着。

　　“你才是狐狸精呢，原本看在天耀的面子上我还打算让着你点，但你竟然欺负小古，害得它离家出走，如今还恶人先告状，今天要不是他们拉着我，我一定把你狐狸尾巴给揪下来！”

　　她的身旁站着玉儿和欧阳斌，两人脸上全是苦色，为了避嫌，欧阳斌是抱着那柄大锤的，也不知大锤上有什么，欧阳斌整个人不停的哆嗦，却又不敢松手。

　　两个女孩的骂声就像咒语一般直往天耀耳朵里钻，原本希雅离别，小古失踪，就令他心烦意乱，此刻两女又这么一闹，天耀再好的脾气也忍受不了。

　　一股充斥着雷电的狂躁，金龙的锋利，水龙的冷冽，三种本源不同但又混杂在一起的威压充斥在整个庭院之中。

　　“你们闹够了没有？这么想吵给我出去吵，玉儿、香儿，别拦着她们，想打，出去打！但我有言在先，若你们真动手了，以后就别来找我！”

　　天耀是真生气了，所以才会冲着她们大喊，说的也是气话，虽然这话一出口，他就有些后悔，但说都说了，也收不回来，他也只能保持沉默，冷着脸，往里走去，现在的他，真没心思和她们折腾。

　　天耀的态度令众人吓了一跳，天耀从来不开玩笑，所以这话一出，百里双和月小茹都不敢再骂了，其他四人见状，也都松开了她们，全都围到天耀身边。

　　小茹更是第一时间哭了起来，边哭边委屈的说道：“天耀，你为什么又这么凶啊？两年没见，你怎么变了这么多？我认错还不行吗？别赶我走！我也去找那只猴子，我让爹和风姨一起找！别生气了！”

　　“天耀，对不起，我太心急了才会这样，下不为例！别生气了好吗？我保证，以后和小茹和平相处！”

　　两人的道歉换来了天耀的一声长叹，他只是心情烦操才会有些失态，两个女孩的歉意浇熄了他此刻的无名怒火，尤其是小茹的话，令天耀不禁自问，他变了吗？或许吧！要是换做以前，绝对不会冲小茹发火的。

　　“算了，也不都是你们的错，我也有责任，希雅走了，让我和你们说一声，我今天很累，都散了吧！明天再找，欧阳，有时间吗？陪我聊聊！”

　　天耀突然觉得有些苦闷，摇了摇头，随即看向欧阳斌。

　　“大哥，你先回房，我去拿点东西，一回就来找你！”

　　欧阳斌应了一声，随即返身往西面跑去。

　　小茹和百里双几次想要开口，都被天翔、香儿他们拦了下来，和天耀打了声招呼之后，便散去了。

　　抬头望了望不见一颗星辰的天空，天耀拾布往房间走去。

　　进屋之后，天耀并没有关门，很快，欧阳斌的身影便出现在门外，手上还拎着几包东西和一大缸酒、两个海碗。

　　将东西在桌子上放好，欧阳斌随即关上房门，在座位上坐下，一边把那些纸包打开，把酒倒在海碗里，一边对天耀说道：“大哥，来，我从厨房拿了些吃食，你晚饭还没吃，一定饿了，还有这酒，够烈，够味，咱们今天不醉不归！”

　　“欧阳，你有心了！好，咱们不醉不归！”

　　天耀感激的看了欧阳斌一眼，拿起海碗，和他碰了一下，一饮而尽。

　　这酒果然够厉害，令吃惯猴儿酒的天耀心头很快就火热了起来，不过，现在的他也需要这种感觉，所以他喝的很快，一碗接着一碗。

　　虽然知道天耀实力强悍，但喝闷酒容易伤身，所以欧阳斌找了个夹菜的机会，劝住了天耀，开口问道：“大哥，你找我来肯定是有话说，有什么不痛快的尽管告诉我！是不是因为小茹和百里双她们？”

　　放下手中的海碗，天耀叹了口气。

　　“欧阳，你是怎么与之前那些女孩相处的？”

　　听天耀问起这个，欧阳斌的脸上浮现出一丝尴尬和无奈。

　　“大哥，我和你的情况不一样，以前修炼天龙御女诀，没有女人不行，但那都是为了解决功法的问题，动情的一个都没有，黑店的兰儿是第一个，可惜如今黑店已经人去屋空，兰儿更是芳踪不见，况且，她对我也并无情谊；至于香儿，哎，不谈也罢，所以说，大哥，兄弟我的情路那就是一出悲剧啊！而你呢？小茹、希雅、百里双，无不是万里挑一的绝色，对你也是情根深种，这种福气，我是做梦也梦不到的！”

　　欧阳斌的话语中充斥着一股苦涩，令天耀觉得自己似乎比他幸运了千百倍一样，这种感觉很奇怪，就像是一名圣阶对着一名将阶说，你比我幸福似地。


第四十三章 吞天城的现状

　　不过，欧阳斌很快话锋一转，唏嘘道：“但问题也就来了，就因为她们太出色，令她们相互之间都不肯退让，尤其是百里双和小茹，无论是实力还是背景，相差的都不大，和你也都经历了生死磨难，谁都认为自己才有资格成为你的最爱！我想，希雅也是因为不想被她们超过太多而选择离开的！”

　　“没错，你都说对了！可是我一点办法也没有，她们三个对我来说，都很重要，我不想因为对某一个人好就伤到另外两个，小茹和双儿的个性又这么强，你说我能怎么办？我该怎么办？”

　　天耀想到这，又灌了自己几大口酒。

　　“大哥，其实你只要对得起良心就行了，人与人相处都需要时间磨合，需要理解，就比如我和我爹，要不是你当年那么一掺乎，估计到现在我们还在互掐呢，小茹和百里双相处的时间还少，也没经历过什么事，才会这样，希雅和小茹不就相处的很好？关键以后，你别失了公允就行，再者，我们大事未成，也不能在儿女私情上花费太多精力，别想了，其实你刚才做的就挺好，男人，有时候也要拿出点威严来，不然克不住她们！来，继续喝！”

　　接着，两人便你一言我一语的聊了起来，有了欧阳斌的开导和劝解，天耀的心情好了许多，他也不知欧阳斌是何事离开的，只不过，当他睡下时，天已经有些放亮了。

　　清晨，天耀是被一阵敲门声弄醒的。

　　打开门一看，百里双正俏生生的站在门外，当她闻到房内一股冲天酒气之后，脸色一变，“天耀，以后别喝酒生闷气了！昨晚我想了一夜，兴师问罪确实是我不对，给，陨铁护甲我给你修补好了！你先醒醒，吃点东西，我们再出去找！”

　　接过百里双手中几乎焕然一新的陨铁护甲，天耀的心很是感动，闻言点了点头。

　　“哥哥，你醒了？我从厨房拿了些点心来，咦？百里双，你也在这？算了，昨天是我不对，今天我让岳家也派人一起找那小猴子，咱们两清了！”

　　此时，小茹低着头，手捧着还散发着热气的一碗东西，走进了才发现是一碗粥，也是到了门前才发现除了天耀之外，百里双也在，小茹的眉头皱了皱。

　　天耀接过那碗粥，发现很烫，心中不由变得暖暖地。

　　“好了，没事了！我们是一家人，等我洗漱一番，换下衣服，把这碗粥喝了就出门！”

　　天耀对着两女笑了笑，随后左手拿着陨铁护甲，右手端着热粥往房里走去。

　　“那我现在外面等你！小茹，一起走吗？”

　　百里双对着房内说了一句，随后看向月小茹。

　　“不了，我和香儿姐一道！”

　　月小茹摆了摆手。

　　“哦！那我先出去了。”

　　百里双应了一声便离开了此处，她并没有发现小茹对着她的背影不断地做着鬼脸。

　　只可惜，整整三天过去了，众人已经将搜查的范围扩大到了吞天城外方圆五百里之远，可天耀他们还是一无所获。

　　最终得出了一个天耀不愿但又不得不承认的结论：小古很可能离开了吞天城，不知去向。

　　当晚，天翔又向天耀汇报了一个不太好的消息。

　　“什么？你说吞天城库房里没有任何财产？留守的城民也大多是老弱妇孺？整个吞天城的防卫力量薄弱到了极点？”

　　当天耀从天翔口中得知吞天城的情况时，犹自不敢相信自己的耳朵。

　　“这事我也是刚知道，这几天都在忙着找小古，没来得及和你说，可再不说就影响到我们的计划了。我也问过飞扎和多兰杜两位圣尊，吞天离开的时候带走了全部财富，吞天城原本的守卫力量在角斗场一役损失殆尽，直系族人又全都被带走，留给我们的可以说是一个空壳。”

　　天翔心中也是暗恨不已，这一突变可谓是严重影响了他的计划，再加上神皇宝藏被夺，如今云氏一族的可用之财已经不多了。

　　“天翔，要不这样，让天佑把力之一族的战士集中起来，先作为吞天城的守护力量，至于那些老弱妇孺，我们也不能不管，问清他们有没有一技之长，按照入云山脉的规矩，人尽其责，至少要确保吞天城的日常运作，别给其他部族看笑话！”

　　天耀思考片刻之后，先行提出了自己的看法。

　　“启用力之一族我没意见，但那些老弱妇孺，我觉得可以把他们迁徙出吞天城，送往那些中小部落，减轻我们的负担。大哥，当务之急，我们需要加快壮大的步伐，以应对潜在的危机，只有成长的足够强大，才能尽早返回深蓝报仇，这些人只会拖后腿，我们没时间也没有金钱浪费在他们身上！”

　　天翔的这番话说的很是坚决，现在云氏需要的不是稳定发展，而是扩张，乱斗的统一，肯定要经历流血，对此，他已经早有准备。

　　“不行，一旦迁徙，要死多少人？这里是他们的家，无论如何，我不会同意的！对了！这三枚储物玉牌中是希雅带给我们的钱和物资，虽然比不上神皇宝藏，但也够我们用度了，你先拿着！还有，这是我在青云山秘境中得到的陨铁矿，珍贵非常，你可以用它替换我族战士们现在的装备，原先的玄铁熔炼之后与其他部族交换资源，以解燃眉之急。钱的事情，我会再想办法！明天搜寻小古的范围再扩大五百里！”

　　天翔的说辞令天耀产生了强烈的反感，他不想成为令吞天城民背井离乡的罪魁祸首，那种滋味他尝过，太苦，太涩，而这背后会死多少人，也无法预计。

　　但为了不让天翔为难，天耀将那三枚玉镯和所有的陨铁矿都交给了他，而对于现在的他来说，找到小古还是最重要的。

　　“大哥，都已经找了好几天了，说不定小古早就走远了，这些天浪费的人力物力比想象中的要多，我们已经耗不起了，而且家族中很多人都还没能认识你，这样下去不行啊！大哥，请你以大局为重，好不好！”

　　听天翔这么说，天耀陷入了沉思，片刻之后，看着一脸殷切之色的弟弟，天耀脸上闪过一丝愧意。

　　“三天，让我再找三天，如果还是找不到，我就认命！其他人不用去了，就我和百里双两个人，用穿云梭，很快的！小古对我真的很重要，天翔！拜托了！”


第四十四章 百里双的坚持

　　天耀知道自己的要求很自私，尤其是家族现在面对这样一个状况，但他真的放不下小古，他想要再试一试。

　　没有再勉强天耀，天翔的心里闪过几许失望，轻叹一声，说道：“好，你说三天就三天，届时，我会通知家族核心成员在出云峰驻地汇合，三天之后，等你回来，我们启程去见他们，我先走了！”

　　看着弟弟离去的身影，天耀的心里很不是滋味。

　　第二天一早，天耀和众人说了一声，便带着百里双乘坐穿云梭踏上了寻找小古的路途，除了月小茹一脸不忿之外，其他人都没有太过在意。

　　这段日子，几名圣阶一直聚在一块，也不知这些高人在密谋着什么，整天神人见首不见尾。

　　百里双也是第一次乘坐穿云梭这么神奇的宝贝，但由于心中挂念着小古，她的脸上并没有往日的微笑，也没有研究新奇事物的兴趣，秀眉紧皱，整个人也不安的在穿云梭上来回走动。

　　或许是怕自己的情绪影响到天耀，并没有开口惊扰她，殊不知，她的表现，全落在了天耀的眼中。

　　为了缓和气氛，天耀走到百里双身边，握住了她被寒风吹得有些冰冷的双手，说道：

　　“小古一定不会有事的！它现在的实力足以自保，一定是小茹吓到它，它才会不辞而别，双儿，别多想！谢谢你帮我把陨铁护甲修补好，这两天你都没好好合眼，先休息会吧，等过了搜索范围我再叫你。”

　　天耀安慰的话语就像是打开了百里双的泪闸一样，令她哇哇哇的放声大哭起来，面对天耀，百里双再也不用伪装，彻底宣泄着心中的苦闷和忧虑。

　　无奈的将百里双抱入怀中，天耀轻轻的抚着她的头，动作很温柔，许久许久。

　　或许是哭累了，百里双的身子渐渐软了下来，天耀抱住她的肩，低头一看，发现她竟是睡着了，还发出轻轻的鼾声。

　　心疼地将百里双放在铺设好的毛毯上，等穿云梭飞到搜索范围之外后，天耀控制着它降低了速度和高度，开始搜索起小古的行踪来。

　　不得不说，乱斗山脉真的是地广人稀，有了穿云梭的帮助，虽然天耀只有一个人，但搜索的效率也不能算差，大半天下来，飞了至少数千里，却只见到了十多个部族，一番查探，小古还是踪迹全无。

　　当百里双醒过来的时候，见到的便是一脸萧瑟，满是失落的天耀，一看便知，还是没有找到小古。

　　之后的两天，两人为了不放过任何可能，只要到了一处地方，便收起穿云梭，徒步寻找，翻山林，淌河流，爬高山，钻山洞，凡是猴子喜欢去，可能去的地方都找遍了，却还是没有任何发现。

　　他们的足迹已经远远超过了吞天城的所辖范围，几乎找遍了小半个乱斗山脉。

　　第三天晚上，天空下起了绵绵细雨，两人坐在穿云梭上，也没有心思避雨，任由雨水打在身上。

　　“双儿，明天我们就回去吧，我答应过天翔，找满三天若还是找不到小古，就回吞天城，族里的情况不是很好，我不能把什么都扔下不管！”

　　许久之后，天耀还是开口了，说出了百里双最不愿听的一番话。

　　“再找一天，就一天！天耀，我不信找不到小古，它一定是受伤了，或者被困在哪里了，要不然，不会不出来见我们！”

　　百里双的声音带着强烈的不甘和祈求，她不想就这么放弃，她害怕，如果小古离她只有咫尺天涯，这么放弃岂不是遗憾终身？

　　“双儿，别这样，我们已经尽力了！如果小古真的走了，不想回来，就算我们去找也没用！我们不能这么自私！双儿！”

　　“什么自私？我们还没有尽力呢？再找一天，好不好？就一天？如果还是找不到，我们就走，我保证！”

　　最终，拗不过百里双，再加上天耀心里也着实放心不下，两人又整整找了一天一夜。

　　第二天，同样在穿云梭上，百里双一副失神落魄的样子瘫坐在地。

　　似乎心中有了决定，百里双开口道：“天耀，你先回去吧！我留下来再找找！”

　　“双儿，清醒点！我不可能把你一个人留在这！够了！我们已经尽力了！小古和我们的缘分尽了！你明白吗？”

　　这次，对于百里双的要求，天耀没有选择妥协，而他坚决的态度除了使百里双痛哭流涕之外，并无其他作用，但天耀别无选择，有时候，人总要学会妥协，虽然这过程很痛苦，甚至令人绝望。

　　哭了好一会，就当天耀认为百里双也会妥协的时候，她却抬起了头，对着天耀大声叫喊：

　　“不，不会的，小古是我们的朋友，是我们的家人，不能放弃，绝对不能，我们可以先回去，但回去以后，一定要昭告整个乱斗山脉，悬赏寻找小古，如果有谁见过它，或者知道它的下落，我们会给他一大笔财富来感谢他，好不好？天耀！这样一定可以，一定可以的！”

　　百里双死死的抓着天耀的手，双眸中泛着一股发自内心的坚持，还有那如同荒原星火般的点点希望之光。

　　她此刻表现出的韧性和坚持令天耀一下子回想起了当年秘境试炼中，百里双拼死救他，抵挡冰鸾火凤的那一幕，何其相似？何其震撼！

　　“好，我答应你，回去以后，我会让天翔把消息传遍整个乱斗山脉，只要有一线希望，我们就不会放弃！直到找到小古为止！”

　　希望同样会感染人，此刻，天耀便被百里双感染了，他钦佩面前的女孩，在她身上，天耀看到了比自己更强大的信念。

　　静默片刻之后，天耀似乎突然想起了什么。

　　“双儿，我们把一件大事给忘了，老古的部族在什么方位你知道吗？”

　　天耀一说，百里双便明白过来了。

　　确实，他们太不应该了，但自从古达加身陨，小古出现之后，他们就把小古当做了古达加的替身，认为古达加是以另一种身份活在他们身边，这也是为何他们会把小古看的如此重要的根本性原因。

　　之前又发生了这么多事，两人根本没有时间想到古达加的遗愿，去给他父亲和未婚妻曲木报丧，直到如今小古失踪，他们才记起来。

　　“这里是土巴族的领地，老古所在的波特尔部落在西南面，大概三千里的距离，其实我们之前从那儿路过过，是应该去看看！”

　　百里双的神情显得特别失落和伤感。

　　“好，那我们就去拜访一下伯父，再回吞天城！”

　　天耀郑重的点了点头。


第四十五章 波尔特族的异常

　　波尔特部落，百族排名第四十七位，实力处于中游水准，人口十二万，领地方圆六百里，由于地势原因，还占据了一片紫竹林，因此，波尔特部落的紫竹制品也算是他们的一项特产和资金来源。

　　这个部落并没有青石土墙，红房瓦砾，他们崇尚自然，喜欢植物生灵，因此，这个部落木属性的战士数量占据了足足八成以上，而且平日也都生活在山林之中，如果从空中往下俯瞰，会发现一个又一个青绿色的竹帐篷遍布在一个个山头之上，数量繁多，令人目不暇接。

　　此时已近傍晚，天耀操控着穿云梭，带着百里双飞入了波尔特部落的领地范围。

　　“双儿，老古的父亲在他们部落是什么身份，你知道吗？”

　　天耀看着身下几乎一摸一样的竹帐篷，再加上天色昏暗，不由有些头晕。

　　“这个我真不清楚，要不是你，我根本不可能认识老古，不过，从欧阳前辈安排他进去秘境之中帮你，结合他当时的实力，他在部族中的地位应该不低，我们下去问问吧。”

　　听了百里双的回答，天耀一想也是，哎，自己真是愧对古达加的一声大哥，居然连兄弟的身世背景都不清楚。

　　叹了一声气，天耀他们在一处矮山后面降落下来，疾步向着不远处的竹营帐群跑去。

　　但等走近之后，天耀突然发现了不对劲的地方，这里太安静了。

　　周围少说也有几百顶营帐，但却见不到一个身影，现在应该是晚膳时间，波尔特族的人都去了哪里？

　　“双儿，小心点，跟紧我！”

　　“恩！”

　　两人放轻了步子，慢慢朝右边最靠近他们的一个营帐走去。

　　当来到营帐门前时，天耀对百里双做了个噤声的动作，接着，一把撩开了帐布。

　　“恩？没人？”

　　营帐并不大，一目了然，除了一张板床和几个木质的器具外，别无他物。

　　疑惑的走上前，天耀在床板上摸了摸，感觉不到余留的温度，无法确定这里的人是何时离开。

　　一旁的百里双四处检查了一番，也没有任何发现。

　　两人接着又搜了不下十多处竹帐，却始终一无所获，为了以防万一，天耀也没有出声叫喊。

　　“没有打斗的痕迹，也没有血迹，这些人究竟去了哪里？这么大的部落不可能一个人都没有啊！”

　　天耀的心里闪过一丝不安。

　　“天耀，现在天都黑了，我点下火把，放心，我控制下火势，不会很亮的！”

　　百里双说完，右手对着身前一棵大树的枝干一弹，一枚火弹转瞬间便飞到了树身前，她想要砍下一根树枝点火。

　　可就在此时，奇怪的一幕发生了，那根枝干居然像是有人操控了一般，往右边一缩，躲过了火弹。

　　天耀第一时间反应过来，马上飞身扑纵过去，右掌印在了这棵树上。

　　“轰”

　　一阵烟尘弥漫之后，整棵树居然被天耀连根击退了数米远，摔倒在地上，当天耀看见树根部裸露在外的一双赤足时，心中闪过一丝明悟，随即向那棵树走去。

　　“竟是如此，我都忘了老古的部族有这个天赋神通了，你没事吧！我是……”

　　可天耀的话还没说完，那棵树居然纷纷断裂开，露出一个少年的身形，脸上满是惊恐之色，嘴里不断大叫着：“别过来，我不要当奴隶，爸爸，妈妈！快救救我！”

　　“天耀，天耀！”

　　百里双从后边拉住了天耀的手，示意他注意看周围。

　　当天耀看清身边的状况时，眼中闪过一丝疑惑和忧虑。

　　不知何时，周围数千棵树木全都活了过来，已然将天耀和百里双包围了起来，远处，还不断陆续有树木赶过来，天耀之前击中的那个少年已然被他们保护住了。

　　“砰砰砰”

　　接二连三的爆裂开身上的树木伪装，整个波尔特部落这块营地附近整个活络了起来，至少近万人密密麻麻的围住了天耀，从声势上来看，很是不凡。

　　但天耀他们并没有表现出惊慌，只因，围住他们的这些人大多是老人孩子，还有不少女人，实力没有一个超过帝阶，对天耀他们来说，显然不构成威胁，最主要的是，天耀从这些人的眼中看到了强烈的不安和恐惧。

　　那些人见天耀似乎没有动手的意图，坦然面对他们的包围，不由交头接耳起来，显然，看不透天耀实力的他们也不希望挑起战斗。

　　“外来者，不管你们究竟是如何渡过天堑来到这里的？速速离去！这里不欢迎你们！”

　　此时，从人群中走出了一名老者，一看年纪就知道他度过了久远的时光，脸上都不用伪装，便显得比树皮还要褶皱，下巴的胡须已经长到了地上，整个后背驼的很厉害，但他说话的声音中气很足，并且充满了威严。

　　天耀只担心这些人不分青红皂白便动手，如今既然有人说话，那就好办了。

　　“老先生，我是古达加的朋友，受他之托，来找他父亲，还有一个叫做曲木的姑娘，我绝对没有骗你们！这里究竟发生了什么事？”

　　天耀快速的表明身份，波尔特部族肯定发生了什么状况，才会将老弱妇孺留在这，为了古达加，他也要尽力帮他们一把。

　　“古达加？他在哪？我孙子在哪？两年了，整整两年了！他还好吗？为什么没有和你一起回来？”

　　老人听完天耀的话，顿时激动的颤抖起来，随后一步步走到天耀身前，看着他，双目中满是期盼和思念。

　　没想到这位老人居然是古达加的爷爷，看着他那令人心酸的表情，天耀突然不忍将古达加身陨的噩耗告诉他。

　　“老人家，你先告诉我，这里究竟发生了什么事？我想我应该可以帮到你们的！”

　　天耀最终还是决定问清缘由再说，波尔特族的青壮年都不在，再加上刚才那个孩子说的奴隶二字，令天耀联想到了一种可能性。

　　“哎，年轻人，你帮不上忙的！乱斗山脉的天，变了，你们快走吧！让古达加也不用回来了！好好活下去！为我们留下点传承和血脉！”

　　老人的回答透着一股浓浓的悲哀，周围众人的脸上也浮现出一丝绝望和无奈，不少女人甚至开始哭泣，场上的气氛瞬间变得凝重起来。


第四十六章 寻得小古

　　似乎百里双对于这种场景很不适应，又或者是想给他们点希望，用力的拍了拍手，随后指向一旁的天耀，在后者一脸莫名的表情下，大声宣布道：

　　“别担心，只要有他在，没人敢伤害你们！他可是如今吞天城的主人，拥有多名圣阶大尊的云氏一族族长，云天耀！论实力，如今的云氏一族绝对堪称乱斗第一，试问，还有什么他解决不了的问题？快说吧，究竟什么事令你们怕成这样？”

　　说完之后，百里双脸上显露出一副自豪的表情，能够抖抖心上人的威风，总算一直以来备受小古失踪造成的低落心情好了不少。

　　“什么？云氏一族族长？”

　　“云天耀？”

　　“快抓住他！别让他跑了！”

　　“这下我们有希望了！”

　　谁料，百里双的一番话就像在冷水中倒入了烧开的油，令所有人都沸腾起来。

　　这些人并没有开玩笑，全都一窝蜂的冲了上来。

　　尤其是那个老者，原本离天耀就近，一下子展现出和年龄完全不符的速度，全力扑向天耀，在他的眼中，天耀分明看见了浓重的敌意和仇恨。

　　“你们都疯了吗？这是怎么回事？”

　　百里双接连挥退冲上来的人群，转头看向天耀。

　　此时，天耀已经将老者制住，关照了百里双一句：“千万别伤到他们！先闯出去，再问个明白！”

　　只是说了几句话的功夫，人群已经挤了上来，知道己方的弱势，他们完全是在拿血肉之躯在填，拿生命在压。

　　虽然实力低微，但却凝聚成一股舍生忘死的如山气势，令天耀和百里双两人举步维艰。

　　面对这一局面，天耀的双眉深深皱了起来，先不说这些是古达加的族人，与他也无冤无仇，就算有仇，面对老弱妇孺，他也不可能下得了狠手。

　　可不伤到他们就想突围，显然不现实，这些人的手都已经拉在了一起，铸成了人墙，天耀举目眺望，四周已然是一片人海。

　　就在他份感为难之际，只听“轰”的一声，身边爆射起一大团亮光，伴随着强大的热量涌向天耀。

　　“天耀，快，既要逼退他们，又不能伤到他们，这种恒温我控制不了多久！”

　　是百里双，右手一团烈焰正熊熊灼烧，散发出的别人热浪使得原本就非常怕火的波尔特人连身后退，很多人措不及防之下都被前面的族人撞倒了下来。

　　天耀趁势一把抓起古达加的祖父，在百里双的照耀下，飞速往之前那座矮山跑去，沿途众人无不退避。

　　两人的速度很快，当他们来到矮山下时，那些波尔特人至少被拉开了好几里路，根本追之不及。

　　对着百里双竖了个大拇指，天耀放出穿云梭，抱着老者一跃而上，待百里双上来之后，穿云梭凌空飞起，在波尔特人惊骇万分的目光中消失在了夜色之中。

　　乘上穿云梭，百里双总算松了口气。

　　刚想和天耀说话，却发现天耀的面色一紧，开始不断急点老者的几处大穴，并掏出一颗灵药送入老者口中。

　　片刻之后，当老者口中发出一阵急咳之后，天耀紧绷的肌肉才松弛下来。

　　抬头见百里双一脸莫名，天耀苦笑的摇了摇头。

　　“我们忘了他受不了火焰的热量，差点被烧死，幸好救回来了！”

　　“啊？不是吧？对不起，天耀，我不是故意的！”

　　百里双没想到自己无意间差点闯下大祸。

　　“不能怪你！哎，也不知道他们究竟发生了什么事！只希望他能如实告诉我们！”

　　可惜，天耀的想法只是一个美好的愿景，老者一醒来，便挣扎着起身，面对天耀的扶持极具抵抗，嘴中不断大喊：“恶魔！凶手！灾难的根源！”

　　无奈之下，天耀只能继续制住他。

　　“双儿，你先陪他一会，我到附近看看，波尔特族肯定发生了巨大的变故！”

　　百里双闻言，点头应允。

　　天耀随即操控穿云梭在波尔特族的领地上快速飞驰，不一会，他便发现了老者所说的天堑为何物。

　　原来，距波尔特族营帐东南方二十里外，有一处断壁，离对岸足有一百来丈远，中间空无一物，只有两旁长满的一棵棵树木林立其中。

　　除了这个断壁天堑之外，没有任何其他路可以到达波尔特营地，绝对算得上是一个天然屏障。

　　而这对于可以操控树木的波尔特人来说，只需搭个桥便能通过了。

　　找到了天堑，令天耀精神一振，降低了高度，再一次开始搜寻起来。

　　又找了约莫有盏茶功夫，突然，穿云梭西北面传来一声响彻云霄的怒吼，在清静的夜空里显得突兀而又恐怖。

　　而听到这声怒吼之后，天耀和百里双两人的眼中爆射出狂喜之色，天耀更是将穿云梭的速度放至最快，往那边赶去。

　　百息之内，天耀他们便来到了怒吼传出的地方，当看见地面上那个熟悉的身影后，百里双居然激动的纵身从穿云梭上跳了下去，强烈的风力刮的她四处翻滚，根本控制不了平衡。

　　但很快，随着她的身后张开一对色彩斑斓的翅膀，整个人就像是飞鸟一般，迅疾无比的直冲而下。

　　天耀紧随其后，架势穿云梭笔直俯冲。

　　百里双还未落地，一股暴虐至极的冲天烈焰便从她双翅中喷射而出，将方圆十丈之内全都变成了火海。

　　天耀也是第一时间收起穿云梭，将老者放平在地上，一式无双开天将整个东面清出了一大片空地。

　　两人之所以如此作为，全因场上的那个庞然大物，赫然便是小古的放大版，与秘境中那个灵物一摸一样，只是小了许多。

　　“小古？是你吗？”

　　百里双回身来到那只巨猿身前，想到这么多天来的苦寻，泪水止不住的掉落下来。

　　巨猿全身血迹斑斑，身上布满各类伤痕，大多是兵器造成，尤其是背部，一片血肉模糊，此刻，它正趴在地上，撅着身子，听到百里双的声音后，巨猿马上发出一阵悲鸣。

　　“天耀，是小古，真的是小古！这群该死的垃圾，居然敢把它伤成这样！我要把你们挫骨扬灰！”

　　百里双先是一喜，但见到小古的伤势，心中的怒火彻底爆棚，身上居然涌现出一道飓风，双腿一蹬地，便欲展开厮杀。


第四十七章 牛刀小试

　　“双儿，你留下照顾它，让我来！”

　　天耀出言阻止了百里双，并不是他不想让百里双替小古报仇，而是对方现在已然有了准备，况且，对方阵中有几个人的实力不比百里双差，天耀不能让她冒险。

　　没有给百里双拒绝的机会，天耀化作一道闪电，飞射而出。

　　生怕小古有事，百里双只能按捺住火气，查看起它的伤势来。

　　之前，至少有数百人在围攻小古，其中，有五名帝阶初段，其余都是皇阶，百里双和天耀的突袭直接斩杀了他们十多人，再加上两人的出场委实拉风了点，竟令这些人一时间不敢冲杀上来。

　　片刻之后，为首一名光头大汉猛地一拍脑袋，大吼一声：“怕什么，那娘们不过刚入帝阶，那男的又怎么会厉害？都给我上，堆也堆死他们，反正是他们先动手的，把方才那个飞天宝贝也一并抢下来！”

　　乱斗人彪悍的本性展露无疑，头目一发话，众人纷纷举起兵器，朝着前方冲去，而天耀也正是在这时候发起了冲锋。

　　“落雷·奔！”

　　天耀急速跑动间，抽空看了眼敌人的站位，双目闪过一丝狠戾，右手往上一伸，一道惊雷突然闪现，伴随着阵阵轰鸣，突然化作几十道电流袭向近前的那些敌人。

　　“啊……”

　　第一声惨叫响起之后，此起彼伏的叫声顿时在夜空中环绕，被击中者无一例外，全都成了一截焦炭，摔倒在地之后，便化成了一捧飞灰。

　　“你究竟是什么人？敢管我们的闲事，知不知道，额……”

　　一名帝阶尊者眼中闪过一丝惧意，为了向头目表功，他冲的太靠前了一些，没想到对手实力这么强，便想要出言威胁，身形也在往后暴退。

　　怎料，天耀居然一息间便追上了他，一柄巨斧凭空出现，带着浓重的威势，直直落下，将他还未说出口的那句话永远的抹去。

　　光头大汉见天耀如此勇猛，没有再逼其他人上前，反而下了撤退的命令，这让天耀有些意外。

　　不过对于这些伤害小古的贼人，天耀可不会客气。

　　深吸一口气，水龙血脉与体内的那颗龙珠建立起一种玄奥的联系，天耀只觉此刻，自己虽然还是人身，但已然化身成龙，双手对着虚空一抓。

　　“唰唰”两下，空中居然出现两个蓝色的巨爪虚影，以肉眼难辨的速度，冲着那些敌人所在抓去。

　　“砰砰砰”

　　根本没有一合之敌，那些皇阶之人连多跑一步都做不到，便被天耀的龙爪分了尸。

　　剩余的几名帝阶尊者已经吓的肝胆俱裂，只恨爹娘没有多生几只脚给他们，全都扯开了膀子亡命奔逃。

　　可没跑多久，他们突然发现自己居然凌空飞了起来，紧接着，胸腹间便感到一阵剧痛，难以想象的压力挤在腰间，脊椎骨传来一阵断裂般的疼痛。

　　低头一看，竟是一条身形纤细，长达数十丈的蓝色水蛇将他们几人缠绕了起来，用力之大，令他们的腰身细的和瘦弱少女无甚两样。

　　很快，几人的口中便渗出血来，那光头大汉显然不愿束手待毙，双手死死抓住水蛇捆住自己的部位，粗壮的胳膊上肌肉层层叠起，但却根本拉不动水蛇分毫。

　　几人身在半空，看不见水蛇的尾端化成四根蓝色的水线，连在天耀的手指上。

　　“水龙·绞”

　　天耀的手掌用力一握，四根水线尽数断去，蓝色水蛇就像是被扯断的皮筋一样快速收缩，“唰唰唰”，一阵瘆人的摩擦声传来，四人发出惨厉的痛吼声，不消片刻，便断成两截，掉落在地上，竟是被腰斩了。

　　而蓝色水蛇也变化成一条水龙，无声的嘶吼一声，化作一团雾气，消散在空中。

　　“好强，真的好强！这就是龙珠的力量？”

　　天耀伸出手，双眼放光的看着它，感叹着那种俯瞰众生的强大。

　　不过，他很快便回过神来，赶回百里双和小古身边。

　　“天耀，你实在是太厉害了，五名帝阶啊，被你就这么解决了！你怎么会变得这么强？而且那种水系能量竟然令我感到发自内心的恐惧，真是难以想象！”

　　百里双站起身，一连串的赞叹从她口中传出，由不得她不兴奋，小古找到了，心上人又这么厉害，令她的心情顿时变得开朗起来。

　　“我也没想到，对了，小古怎么样？”

　　天耀回应了一声，随即问起小古的情况。

　　“它没事，都是些皮外伤，就是精神有点不振，天耀，来，你看！它之所以受伤，全是为了保护她！”

　　百里伤说着，便拉起天耀往小古身子内侧走去。

　　“小古，没事了，敌人都被我们干掉了，你快变回来吧！这么大，我们看着不习惯啊！”

　　百里双拍了拍小古比她整个人还要大上不少的红屁股，叫道。

　　“悉悉索索”

　　回头看了天耀和百里双一眼，小古呜咽几声，开始渐渐变小，很快，灵巧的小猴再次出现在两人面前，几日未见，原本被小茹拔去的毛发也长出了不少。

　　只不过，小古似乎知道自己让天耀和百里双一顿好找，惹了很大的麻烦，都不太敢看他们，又不想离开这，顿时变得有些手足无措起来。

　　“好了，小古，别在意了，你没事就好！是我不对！”

　　天耀看着小古的表现，心中就是一阵难受，连忙上前摸了摸它的脑袋，一阵宽慰。

　　见天耀并没有怪他的意思，小古咧开嘴笑了起来，接着又变出好多水果递给天耀和百里双，一副示好的样子。

　　“这位姑娘是？”

　　天耀看向小古身边，一名身着布衫的年轻女子正昏睡在地，身上并无伤痕，显然，小古将她保护的很好。

　　百里双耸了耸肩，示意自己也不清楚，小古一一啊啊的半天，两人也弄不明白。

　　“咳咳，他便是古达加的未婚妻，曲木，你们能不能把我先松开？”

　　突然，一道苍老的声音传入天耀两人耳中，是那个被天耀扔在地上的古达加祖父。

　　“哦，对不住，古老伯，是我失礼了，现在你总该相信我们不是坏人了吧？”

　　天耀闻言，连忙跑过去松开老者的禁锢，还替他活络了一下经脉，省的留下什么暗伤。


第四十八章 赶赴战场

　　恢复行动之后，老者站起身，耸了耸肩，一脸怪异之色的看向天耀，片刻之后，开口确认道：“你真是云氏一族的族长，云天耀？”言语中尽是不信。

　　“没错，如假包换！难道是有人冒充我，胡作非为？”

　　天耀被老者问的有些莫名其妙，不禁胡乱猜测起来。

　　“哎，虽不中也不远矣，云族长，你可知那些贼人是何来历？连日来又做了多少恶事？”

　　老者似乎明白了些什么，叹息着摇了摇头，问出了天耀根本回答不上来的问题。

　　“古老伯，你别绕圈子了，这究竟是怎么回事？”

　　百里双实在看不下去老者的墨迹，出言催促道。

　　“他们便是统治方圆数千里山河，对各部族族人肆意羞辱，征伐归并，掠夺资源的恶魔，这些人全是你云氏一族的族人！”

　　“什么？这不可能？绝不可能！”

　　天耀无论如何也无法相信老者的指控。

　　“整个乱斗山脉都知道，出云峰是云氏一族的领地，这些人全都是来自出云峰，不是云氏族人又会是谁？他们已经和我族对峙了近半个月，试图奴役我们，抢占紫竹山，杀害我族人一万余，奴役了五千余，今夜，我儿带领所有青壮年去突袭西面的敌营，只希望能给我族留下一线生机啊！”

　　老者的话显得不容置疑，其中饱含的滔天恨意做不得假，他也无需栽赃，更别提对象是如日中天的云氏一族了。

　　此刻，天耀再一次听见老者的指控，整个人已经彻底平静，显得非常沉默，只有百里双和小古知道，这是天耀动怒前的征兆。

　　“我会给波尔特族一个交代，小古，带着曲姑娘和古老伯返回营地，双儿，一会你在空中支援我，我倒要看看，这帮人究竟何德何能，敢冒充云氏族人！”

　　天耀的语气很冷，泛着森然杀意，他直到现在也不信这些人是来自出云峰，不管事实如何，他一定会查个水落石出。

　　小古点了点头，一把捞起曲木，另一只手环住老者，朝天耀叫了一声，随即快速朝天堑跑去，显得轻车熟路，看来这几天没少跑。

　　看着小古渐渐远去的背景，天耀转过身，朝百里双挥了挥手，随后快速向西面跑去。

　　疾驰了约有二十余里，天耀发现前方传来阵阵喊杀声，还伴随着片片火光，一股浓重的血气顺着夜风扑面而来，看来那里便是战场了。

　　“双儿，记得飞的高一些，发挥你的优势！地上交给我！”

　　再次关照了百里双一句，天耀孤身一人，冲入了那一片喊杀之地。

　　很快，天耀便进入了战场，只不过，他看见的一幕令他目眦欲裂。

　　波尔特族人很好辨认，他们全都喜欢穿植物编制而成的服饰，而且脸色都略带青色，身形瘦长，几乎没有胖子。

　　但此刻，除了正在交战的双方之外，靠北面数千名大汉正砍杀着手无寸铁的波尔特人。

　　他们或跪或站，或瘫倒在地，手上绑着拇指粗的铁链，毫无反抗之力，但即便如此，也改变不了死神对他们生命的收割。

　　手起刀落，挥剑劈砍，每一击落下，都有一名波尔特人身首异处，这完全就是赤裸裸的屠杀。

　　而见到族人被杀，场上的万余波尔特人全都发出怒吼，奋不顾身地向着敌人杀去，却被兵器精良，人数众多的敌人死死挡了下来。

　　有些刽子手还十分残忍的在波尔特奴隶身上来回制造伤口，让他们发出惨叫，族人的痛苦嘶吼传入波尔特战士耳中，就像是在心口上割肉一般，但一时间根本突破不了敌人的防线。

　　“轰！”

　　天耀双腿用力一蹬地，竟将地面踩出一个深坑，整个人跃出十丈远，再次落地之后，全身肌肉绷得死紧，猛然一跃。

　　“天王护体，无双开天！给我开！开！开！”

　　空中一阵金光闪耀，高达数十丈的巨大金人散发着无穷威势，手执一柄开天巨斧，夹带无匹勇猛，径直对着波尔特人的前方轰去。

　　还未落地，周边便卷起阵阵飓风，无形的威压逼得离天耀较近的波尔特人连身后退。

　　由于天耀的目标并不是他们，便任由对方退出了自己的攻击范围，当那些恶徒想要躲避之时，天耀猛然一挥手，加快了进攻的速度。

　　“咚隆”

　　“轰趴”

　　就像是一只远古巨兽砸入羊群一般，整个地面产生一阵剧烈的晃动，场中爆出一股强劲的冲击波，烟尘弥漫间，一连串惨叫声竟然压过了那些正被虐待的波尔特奴隶，令其他人一时间有些呆滞。

　　“砰”

　　突然，巨型金人再次高高跃起，口中发出震耳欲聋的声音：“开天二连斩！”

　　“轰”

　　又是一处至少汇聚了数十名恶徒的所在被天耀砸中，无数断肢伴随着热血飘洒在空中，这次他们连死前呻吟的机会都没了。

　　还没结束，天耀的怒火已经在胸腔中彻底喷发出来，左手一挥，居然又出现一柄小上许多的斧头。

　　双手执斧，两条金胳膊快速舞动，居然化成一片金光，目光扫视间流露出浓重的杀意。

　　瞄准一个方位，天耀垂下肩膀，天王护体还有十息时间，他要彻底把战局打开。

　　“野蛮冲撞波！”

　　第一次在天王护体状态下使出野蛮冲撞波，超强的力量不断涌向身体各个部位，天耀只觉全身的劲气都快要炸开一般。

　　“轰”

　　天耀的体表居然形成一片可怕的气场，整个人就像是穿云梭附体一般，迅捷无比的冲了出去，一路上所向披靡，那些恶徒根本来不及逃跑，只要被他撞上，骨断筋折，皮开肉绽，这就是做梦，最终只有一个结果，便是化成一滩肉泥，再被天耀周身的气场震散，连渣滓都剩不下。

　　短短五息时间，天耀冲出了近一里远，在他无坚不摧的冲势下，将那群恶徒布下的防线彻底摧毁，死在他手上的人不下三百之数。

　　此刻，天耀只觉周身的气劲已到了一个极限，有种不吐不快的欲望，还有三息时间，再给这群畜生一个狠的。

　　想到这，“咚隆”一声，天耀强劲有力的双腿爆发出最强的一个跃力，整个人竟然攀升至了数十丈高的半空，除了双手还在不断挥舞之外，腰部一发力，双腿并拢，开始高速旋转起来，他究竟想要干什么？


第四十九章 百里双逞威

　　“无双三连斩·巨轰”

　　仿若天外陨石落入凡尘，远超一般帝阶威力极限的猛烈爆炸从天耀降落之处席卷而出，整个大地一瞬间被轰出一个深坑，无数飞沙走石像是子弹一般，从坑中飞出，砸向周围被震倒在地的恶徒，实力低微者，被击中要害，马上身陨。

　　他们还算是幸运的，至少没有经受长时间的痛苦，那些被打成马蜂窝，却侥幸活下来的人却陷入了生不如死的境地。

　　就连比较靠前的一名帝阶初段尊者，也都被超强的冲击波击晕了头，一阵强烈的恶心呕吐欲望袭上心头。

　　刚想转身逃开，却发现一阵黑光闪过，接着，整个人便燃烧了起来。

　　是天耀，天王护体失效之后，他没有丝毫停顿，见身前不远处有个摇晃着脑袋的帝阶，连忙抓紧机会，一式戮神辟地斩，让他免去了头晕目眩之苦。

　　“上天派了树神使者下凡，今日定能将这群恶魔赶走，兄弟们，冲啊！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“咚咚咚咚”

　　随着一名波尔特战士喊出了冲锋的口号，所有波尔特人都将积压已久的杀意彻底爆发出来，卯足了劲，狂奔过已被天耀彻底摧毁的防线，眨眼间，化作一颗颗巨树，粗壮有力的枝干对着那些恶徒扫去，甫一接触，就靠强大的冲击力前进了数十米。

　　缓了缓气，喝下一大口猴儿酒，天耀刚想搜寻恶徒首领的下落，身边突然跑来几名波尔特人。

　　为首一人全身浴血，衣着和普通波尔特人明显不同，长满了尖利的竹刺，武装到了牙齿，连面容都看不清。

　　但当他来到天耀身边时，脸上的那些竹刺突然退去，露出一张充满英气，刚毅威严的脸，看年纪，约莫有四五十岁，都不用介绍，就凭这张脸，天耀便认出了来者的身份。

　　“英雄，大恩不言谢，还望您继续助我等铲除恶徒，救我族与水火之中！”

　　来者的双眸之中满是血丝，但精神却极为亢奋，言语间对天耀满是感激，但事态紧急，为了族人，他向天耀提出了请求。

　　“伯父放心，待打退这群渣滓，我们再详谈！”

　　天耀回了一礼，继续向着前方冲杀而去，因为百里双也开始行动了。

　　那人似乎没有听清天耀对他的称呼，见天耀主动进攻，心中一喜，带着身后的精英向被俘的族人处发动了冲锋。

　　而百里双这边，正上演着瓮中捉鳖的戏码。

　　之前小古的遭遇早就令她怒火中烧，如今又看着一幕幕惨剧在眼前上演，百里双心中早就给那些恶徒判了死刑。

　　但她已不再是那个冲动的少女，知道要救人必须最大限度的杀伤敌人，为此，她设计了一套方案。

　　先是躲到一处距离敌人不远的山上，瞅准距离，凝聚火球，随后猛地往前方一掷。

　　火球划了一个好看的弧线，掉落在目标范围之内，随后“砰”的一声，转瞬间化作一片火海，冲天烈焰直窜天际，火势大的惊人，这固然与周围茂盛的草木助燃有关，但更主要的是，这火是百里双加过料的，中看不中用，虽然确实很烫，但绝对烧不死人。

　　她这样做的意义很快就体现出来了。

　　“妈的，哪里来的火啊？这么猛，快撤，别管这些该死的奴隶了，烧死活该，免得我们动手，速度与中阵会合，把那些该死的波尔特人杀回去！”

　　随着火势的蔓延，那些刽子手丢下了被火势包围住的波尔特人，向着战场另一边跑去。

　　但百里双总会在关键时刻，扔出另一枚火球，同样声势浩大，同样高温难耐，那些恶徒慌乱之下，根本分辨不出其中的虚实，只能按照百里双的设计。

　　三番五次之后，数千名恶徒被压缩在了一片方圆百丈的空间之内。

　　这时，有人醒悟过来，但为时已晚。

　　百里双的身形已然悬空停在百余米的高空中，背后的双翅挥舞间，不断吞吐着青红二色光芒，整个人的气势节节攀升。

　　当蓄势到极致之后，百里双的整个体表都散发出了超强的热量，一层乳白色的光晕泛着褶皱，在她的操控下，尽数聚集在了她的手中。

　　一寸、一尺、一丈！

　　很快，一个直径达到一丈有余的超大火球在她手中成型，百里双眼中闪过一丝坚决，双手高举，风火双翅急速挥动，身形数息间拔高到数百米高空，接着双翅并拢，整个人头下脚上，进行加速式自由落体。

　　当她再次来到百米高空时，骤然急停，空中居然传出一声炫爆，接着，百里双狠狠将火球往下一丢，“轰”，火球仿佛加装了超强动力的助推器，犹如落日一般，砸向地面。

　　地面上的那些恶徒已经快要崩溃了，四面八方都是火，而头上越来越近的那个超级火球怎么看都像是末日一般，那扑面而来的热浪竟然将他们的衣服都点着了，这该有多高的温度？而零星掉落下的火星居然能把人活活烧穿，这又蕴含着多强的威力？

　　“快跑！快啊！”

　　不知是谁喊了一句，这些人顿时化鸟兽散，此时，那些外围的火势在他们看来，简直就像三温暖一般。

　　只可惜，他们并没有看见百里双的后手。

　　一道比超级火球小不了多少的风刃正悬停在百里双手中，不知为何，她操控起风刃来比火球轻松不少，看着底下四散奔逃的恶徒，百里双眼中闪过一丝戏谑，轻灵的将手腕往下一压。

　　“风火两重天！”

　　“嗖嗖嗖”

　　风刃后来居上，在一息内追上火球，只听“轰隆隆”一阵巨响，火球并没有被风刃劈开，而是两者相融，化成无数团青红相交的奇异能量，打着转的四散飞去，只要一砸中某名恶徒，便会将他烧的连骨头都不剩。

　　这样的场景就像愤怒的小鸟那样的戏码，只不过，这只鸟的威力实在是太强了些，火力也是无比凶猛，很快，一股又一股泛着焦臭味的浓烟顺着天际扶摇而上，这片土地便化作了炼狱般的存在。

　　百里双一击建功，高兴之余也显得有些疲累，接连发出两个大招，对于刚刚进阶的她来说，还是过于勉强了些。

　　环顾了下四周，百里双发现天耀正在向这边跑来，连忙飞身想与天耀会合，可又想到那些波尔特人正被困在自己释放的火海之中，随即又转过身向火场飞去。

　　突然，身后传来天耀的一声惊呼：“双儿，小心上面！”


第五十章 无形暗影

　　百里双根本不知道发生了什么事，只是下意识的按照天耀的警示做出了反应。

　　“风墙火盾”

　　一方一圆，一青一红两道巨大光幕出现在她头上，刚一成型，百里双只觉浑身巨震，接着，心口居然一热，一口鲜血狂喷而出，整个人被一股巨力狠狠的从天上往下砸去。

　　想要挥舞双翅稳住身形，但那股力量始终围绕在百里双周围，那风墙火盾根本没有起到丝毫作用，百里双的身子急速下降，眼看就要坠落在地，尸骨无存。

　　“水龙变”

　　天耀见状，心急如焚，也顾不上其他人的反应，收起陨铁护甲，化身水龙，龙尾猛的一甩，身形如箭般冲出，百里双遭受攻击，他快疯了。

　　追不上，还差几十米，快，快，再快一点啊！

　　来不及了，百里双最多再有两息时间，便要砸在地上了，这么高摔下来，还有股神秘力量轰击着，解决可想而知。

　　危急时刻，天耀的脑海中突然闪现一个不知是否可行的办法，一咬牙，右爪拼命往前一甩。

　　“唰”

　　一枚圆环被天耀砸向了百里双，天耀肯定是把吃奶的力气都用出来了，圆环飞行的轨迹肉眼根本看不清。

　　随着天耀念出口诀，一座肉山凭空出现，顺着惯性，继续往前飞去。

　　“砰”

　　百里双险之又险的砸在了这座肉山之上，强大的冲击力竟然将肉山砸出了一个深坑，幸亏肉山弹性够好，最终卸去了这可怕的冲力，将百里双横向弹飞了出去。

　　天耀乘势加速飞驰而去，一爪抓住百里双，随后落入地面，查探起她的情况。

　　就在此时，肉山发出一声震耳欲聋的痛吼，伴随着一股难以言喻的威势，一股超强吸力自肉山嘴中传出，无论是碎石还是植草，亦或是仍然熊熊燃烧着的火焰，尽数被肉山吞进了肚中。

　　这座肉山自然便是吞天兽了，被天耀当做肉垫来用的它差点没被百里双砸的岔了气，那钻心的疼令它此刻满是怒火，更关键的是，它之前还在熟睡，根本不清楚是怎么回事，只能凭借本能发泄着怒气。

　　“双儿，好点了吗？”

　　因为属性的缘故，天耀不敢利用水龙之力替百里双疗伤，只能去除猴儿酒喂了她几口。

　　幸好百里双只是摔的过猛，有些岔气，顺了顺便无大碍，风墙火盾还是起了些作用，至少帮她抵消了不少神秘攻势的威力。

　　“没事了，天耀，你看清是什么东西攻击我了吗？能从上往下击中我，敌人肯定会飞天，难道是圣阶？”

　　“不可能，那记攻击更像是偷袭，而且无影无形，要不是我那时注意力全都集中在你身上，看到风火双翅照出了一个黑影，也没法提醒你，若是圣阶大尊，你我早就死了！”

　　天耀摇了摇头，否定了百里双的猜测，随即将目光转向了吞天兽，不管如何，能救下百里双，它功不可没。

　　而此刻，吞天兽的表现很是异常，似乎嘴被什么东西堵住了，任凭它如何挣扎都摆脱不得，天耀看不清是什么，就像百里双那时遭受的攻击一样。

　　“恩人！那时暗影魔，敌方的首领，对峙这么久以来，我从没见他现身过，他的攻击根本看不透，而且威力极强，我族不少强者都折在了他的手里！托您的福，如今我们局面占优，更是给了这群畜生当头一棒，救下族人之后，咱们先退回营地吧！”

　　古达加的父亲率领着一队精英赶赴到天耀身边，虽然对天耀化身龙形惊叹不已，但毕竟天耀的立场鲜明，是友非敌，再加上百里双受伤，便出言劝解。

　　天耀看了他一眼，龙目中闪过一丝赞赏，能够为了他的安危放下滔天仇恨，这份胸襟值得赞叹，不愧是古达加的父亲。

　　“伯父别急，我有办法对付他，让其他人快去救你的族人，一会我逼他现身，伯父趁势击杀他！”

　　天耀看着正与无形暗影魔对战的吞天兽，回想起了当初同样看不见身影的女妖，心中有了主意。

　　“这……好！若事不可为，我们马上撤，露麻，你留下照顾这位姑娘，哈尔代，率你部做好接应，记住，尽量多砍伤敌人，制造混乱，其他人，率领战士们救下被俘的族人！恩人，我们走！”

　　古父下达了一连串指令，转瞬间便安排好了一切，其统率力和战略意识令天耀不停颔首。

　　“嗷唔”

　　突然，吞天兽发出一声惊天怒吼，接着，举起粗壮的前肢便对着自己的嘴用力一拍。

　　“砰”

　　重重的一击发出沉闷至极的声响，但天耀知道，它并没有拍中敌人，随后，吞天兽的鼻子就像打开了龙头的水管，巨量的鲜血喷涌而出。

　　就在此时，天耀发现其中一道血线，飞溅到半途，突然像是喷洒在了墙上一样，呈现不规则放射状。

　　天耀眼中爆射出浓浓精光，心头一喜，随即将体内的水龙之力尽数转化为天雷之力。

　　“雷云风暴！”

　　此刻天耀身上的龙威浓重的令古父心跳一滞，和水龙金龙不同，雷龙充满了张扬和霸道，以及毁灭，那种除尽万恶的浩然之力彰显了上天的无上威严。

　　天空中不知何时凝聚了硕大一团乌云，无数电光伴随着轰鸣声从中传出。

　　“啪啪”

　　两道惊雷瞬间劈下，落点正是方才兽血喷射发生异状的地方，但却什么都没有劈中，倒是将地面轰出两个大坑来。

　　“哼！”

　　一声冷笑自虚空中传出，似乎暗影魔对于天耀的攻击毫不在意。

　　“啪啪”

　　又是两道惊雷落下，这次更是直接轰中了吞天兽，将它一下子电的蹦了起来。

　　随后，不断有惊雷落下，但却没有一道击中暗影魔，倒是地面变得坑坑洼洼，吞天兽也被电了够呛。

　　“就这样还想对付我？你们这群垃圾，居然害我损失了这么多人，既然如此，就别怪我将你们屠戮一空，想必军师是不会怪罪我的！”

　　似乎天耀毫无建树的攻势令暗影魔彻底打消了戒心，居然开口说起话来，语气轻蔑至极，还带着满腔恨意，也不怕声音泄露了他的位置，但事实证明，天耀接下来的攻击还是没能击中他，不得不说一句，这家伙真会避雷。


第五十一章 灭杀

　　古父一脸疑惑的看向天耀，不知道他做这些无用功究竟有什么意义，但天耀的一对龙目中看不出丝毫忧虑，这令古父的心定了许多，毕竟，眼前的年轻人既强大又神秘，说不定有什么后手。

　　他猜对了，一息之后，距离他们东北面两百米开外，虚空中突然出现一道强光，接着便是一阵电流撞击的声音，伴随着一声惨叫，一道黑影冒着浓烟，被弹飞了出去，还未落地，便被蓄势已久的吞天兽一口咬住。

　　“就是现在，动手！”

　　天耀对着古父说了一句，随后率先动身，向着场中飞去。

　　“小兽，把他扔上天！”

　　天耀通过意念对吞天兽下了指令，吞天兽会意，用嘴里的利齿再次磨了这个可恶的对手几下，猛的一甩，将那还冒着浓烟的黑影扔上半空。

　　“万雷轰顶！”

　　天耀这次没有丝毫留手，将体内的天雷之力尽数轰出，引动雷云中的万千雷电，化作一道光柱，径直朝下方扫去。

　　黑影见状，亡魂大冒，连忙朝左边奋力奔逃，只可惜，这次的雷柱委实太粗了点，他避雷的功夫不到家，还是被雷柱的边缘击中了。

　　大家都知道，雷这玩意，接触和被轰击没有太大区别，中了就是中了，于是，这家伙悲催了，整个人就像是被强力粘液站在了雷柱上，迅猛无匹的朝着地面砸去。

　　而他与雷柱接触的地方早就化成了一片飞灰，强大的电力瞬间摧毁了他的声带，令他只能“啊啊啊”的乱叫，但叫声中同样听得出惨烈和痛苦。

　　“噼里啪啦”

　　“咚隆乓乓”

　　“轰啪”

　　雷柱重重的砸在地上，竟然把地面整个化去了一大块，所有的植被第一时间燃烧起来，很快变化做浓烟，无数雷电之力四处飞溅，不少直接打在了暗影魔身上，再次抹去了他身上的部件。

　　这还不是终结，一旁的古父时刻牢记着天耀的安排，乘他病要他命，对着暗影魔发出了最强一击。

　　“战争古树·食人”

　　一座高达数十丈的巨型不知名古树突然现身，周身透着浓重地古朴气息，但并没有一般树木的沉静，反而充满暴虐的杀意，树干上一张由树皮排列成的人脸，正死死盯着惨遭蹂躏的暗影魔。

　　几步便来到暗影魔身前，古树的到来引动了残存的天雷之力，尽数向着古树劈去。

　　但天雷并没有伤到古树分毫，全都穿透而过，难道这古树只是虚影？

　　可古树随后的举动，证明了它的威力。

　　树皮自顶部开始剥落，像是开花一般，散成一个圆，随后，树干居然生生弯下，将黑黝黝的树身对准暗影魔。

　　“咔嚓咔嚓”

　　古树居然一点一点的将暗影魔吞了下去，虽然看不到暗影魔具体的身形，但那种逐渐蚕食，吞噬，咀嚼的声音无比清晰的从古树树身传出，不愧食人之名。

　　很快，古树便将暗影魔尽数吞下，正当古父准备散去秘术之际，古树的树身居然剧烈的震动起来。

　　“不好，恩人，快退！”

　　古父感应到了树身里遭遇到的强大抵抗力，面色巨变，赶忙出声让天耀退后。

　　可惜晚了一步，古树树身突然炸开，数道黑线从中激射而出，带着强烈的森然之气，和浓郁的杀机，只不过，黑线并不是向着天耀他们飞来，而是朝着远方遁去。

　　天耀见状，收起吞天兽，立即飞身追赶，没死，更好，一定要将事情问个清楚。

　　暗影魔明显深受重伤，那些黑影变得四分五裂，而且速度根本拉不起来，不消片刻，便被天耀追上了。

　　“再逃，我就让你魂飞魄散！”

　　天耀的龙目中激射出两道闪电，分取暗影魔左右两侧，“啪啪”两声，便将两根黑线化成了飞灰。

　　“啊……你究竟是谁？居然敢如此折磨与我？我可是云氏一族的核心族人！放我走，今日之事，我云氏一族既往不咎！”

　　暗影魔从来没有如此狼狈过，死亡气息无比浓郁的笼罩在他心头，后悔，愤恨，早已于事无补，他只希望对方能够忌惮云氏一族的名声，放他一条生路，一切等活下来再说。

　　此刻他的声带似乎恢复了些，马上开口求饶，但语气怎么听都像是在威胁。

　　“哼！”

　　天耀原本只想抓住他，没料到对方居然在自己面前提云氏一族，想到对方的残忍行径，怒火再一次爆棚，双爪接连挥动，雷霆闪电不断袭向暗影魔。

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎之后，那些黑线似乎失去了动力，“嗖嗖”几下，便掉落到地上，随后渐渐汇聚成一团黑影，匍匐在地，不停喘息着。

　　“砰”

　　天耀一把将暗影魔按在爪下，在他周身布下一道雷网，防止他再行逃脱，厉声问道：

　　“究竟是谁指示你们冒充云氏族人抢夺财物，烧杀掳掠的？快说！”

　　“咳咳，冒充？云氏族人谁敢冒充？我们现在是乱斗第一部族，将来更是要称霸整个乱斗山脉，届时，你们这些人都要臣服在我们的威仪之下！当然，以你的实力，如果愿意现在就投靠我们，一定会拥有你想要的一切！女人、财富，更强的实力，生杀夺予的快感……”

　　似乎对于天耀的说辞很是不屑，暗影魔居然在他面前描绘起心中的美好蓝图来，还试图招揽天耀，后果便是……

　　“啊……”一连串的惨叫！

　　“哼，我先把你灭了，再去探个究竟！”

　　天耀不愿再听暗影魔的荒谬言论，龙口微张，一团耀眼白芒带着强大的毁灭气息“轰”地一下射向暗影魔。

　　“住手！”

　　一声饱含惊怒之意的呐喊从远处传来，人未至，强大的气势便已化作一道利刃刺向天耀吐出的那团白芒。

　　“大哥，救我，大哥！……”

　　暗影魔听见这道声音，仿若抓住了救命稻草，高声疾呼，但天耀只是顿了顿首，那团白芒便瞬间加速，将他彻底吞没，一阵刺目光爆将整片夜空照亮，一丝丝黑线不断消融在光爆之中，成为了真正无影无形的存在。

　　徒留那一丝尚存的呼救声在夜空中传开，显得空灵而悲切。


第五十二章 沙与水

　　而那道飞向天耀的利刃毕竟只是气势所化，被天耀用龙尾猛地一抽，“砰”的一声，便消散在了空中，只不过，龙尾也被一股巨力弹开了去，就连天耀也被震退两步。

　　“三弟，我操你祖宗！”

　　伴随着惊天地一声大吼，一团土黄色的沙暴席卷着滚滚烟尘便向天耀冲来，滔天杀意压制地尚未消散的光爆都被挤到一边，就连天上的那朵雷云都被震散了。

　　种种迹象表明，来者实力极强，天耀也将功力提高到了极致，他没有退，因为退不了。

　　此时，一股极强的杀意笼罩在天耀身上，只要他一有退缩之意，便会遭受雷霆一击。

　　面对如此重压，天耀选择了主动出击，身躯一展，与尚未完全散去的雷云产生感应，全身泛起耀眼电光，狠狠得撞向已然临身的沙尘暴。

　　“咚隆”

　　“呼呼呼”

　　双方声势同样惊人，但来得快去的也快，一黑一黄甫一接触，就像各自被远古巨兽撞到一般，打着转的飞了出去，天耀的头飞的比尾巴还快，径直掉落在数十丈开外，全身的鳞片都震裂开来，电力早不知被消耗到哪个犄角旮旯里去了。

　　而沙尘暴也第一时间被彻底瓦解，露出一个全身包裹在白布中的人型物体，也不知他究竟包了多少层布，强大的风力已然将其撕扯成无数片布花，都没能让他显露出样貌来。

　　相对天耀，这人的处境要好上许多，只是被震退数米远，只有疑似嘴角处包裹着的地方渗出些许殷红，才令人知晓，他受了伤。

　　此人尚未落地，也不见他有何动作，竟再次飞身向天耀冲来。

　　“你杀我兄弟，灭我手下，我一定要将你碎尸万段！”

　　“哼，你们冒充云氏族人，无恶不作，丧尽天良，罪该万死！我就拿你的头颅祭奠数万无辜枉死的波尔特人！”

　　天耀同样毫不示弱，这点伤对他来说，连热身都算不上，只不过，他此刻已然将雷电之力转化为水龙之力，因为经过方才的一撞，他发现对方似乎对雷电免疫，未免途生变故，还是变招的好。

　　随着能量属性的变化，一股浓郁至极的水汽自天耀周身发散而出，天耀体表的颜色也从黑转变成蓝。

　　“天水倒灌！”

　　体内的龙珠给天耀提供了难以想象的助力，虚空中突然出现一个黑黝黝的洞口，阵阵轰鸣声正从中传出，不消片刻，一大股水流夹带着万钧之力直冲而下，目标直指那团白布。

　　“怎么可能？雷水双系？变态！荒芜千里！”

　　白布男感受到铺天盖地的水系能量，心中闪过浓重的不安，不敢留手，将最强的招数使了出来。

　　方圆百丈之内，无论是天上、地下还是空中，无数飞沙走石瞬间将这片天地全都笼罩住，一股强烈的死气充斥其中，而白布男的身影早就融入了这片灰蒙蒙的世界之中。

　　天耀只觉自己与周围水系能量的感应被阻隔了，而且皮肤上也被附上了厚厚一层阴冷的石灰，一股极具毁灭性的力量正通过龙鳞上尚未愈合的伤口穿透进他的体内，试图破坏肌肉筋脉，但收效甚微。

　　此刻，游离在外界的水系能量都被那些沙尘吸收，掉落在地上，而在白布男的操控下，天耀体表已经被附上了足足三尺厚的土黄色石甲，随着时间的推移，还在不断加厚，难道他想要活活憋死天耀？

　　面对危局，天耀并没有气馁，外力靠不住，不还有内力吗？很多时候，由内而外，并不是一句口号。

　　很快，天耀的体表便渗出潺潺流水，不断冲刷着那一层石甲，虽然速度不快，但确实在侵蚀，只要坚持，必将破甲而出。

　　而在这片沙尘世界中，白布男正盯视着天耀，虽然看不见表情，但从他略微有些晃动的身体来看，情况并不好。

　　“究竟从哪冒出来这么个变态，水也太多了吧，这都快有一条湖泊的量了！难道他真是一条水龙？哼，就算你是一片海，我也要把你吸干！”

　　白布男一发狠，全力催动身边的沙尘，数息之后，方圆百丈内的环境明显清晰了不少，但空中漂浮着的沙尘却变为了砂砾般的存在，重量激增，而且连成一根粗达数尺的导管，一端直通天际，另一端径直插入了包住天耀的那层石甲之中。

　　“天煞·抽魂！”

　　白布男伸手对着胸前一抓，带起一大捧鲜血，洒向前方，得到他鲜血的滋润，导管仿佛拥有了生命，开始剧烈的涌动起来。

　　而在天耀的感知中，一股难以言喻的超强吸力直接包裹住了他全身，水系能量仿佛泄洪一般被抽送而去，除此之外，那些原本已经松动许多的沙石极短时间内变得坚硬、牢固，极大程度地限制了天耀的活动给范围。

　　“好难对付的家伙！难道要拼耐力了吗？也不知道他们还有没有如此强者，不行，不能被拖住！算了，试试看这招，希望能成！”

　　天耀始终无法脱困，心中也产生了焦急的情绪，对手层出不穷的手段也给他造成了很大压力，无奈之下，只能用出了尚未完全掌握的一招。

　　“龙身、龙魂、龙心、龙血、龙珠，五脉同源，天命归一，龙游天虚·龙灵附身”

　　痛，无休止的剧痛，瞬间遍布天耀全身，从体表龙鳞，到血肉筋骨，到脏腑器官，再到核心龙珠，一环接着一环，一波连着一波。

　　那是能让天耀灵魂都产生惨嚎的疼痛，这一刻，他是真的后悔了，牙关都被天耀咬出血来，整个身体下意识地剧烈抖动，竟然将那层加厚石甲都震裂开不少。

　　“不够，忍住，给我忍住！呼……呼……”

　　天耀强行将注意力集中到龙珠上，发现自龙珠体内延伸出一根水蓝色的丝线，经由心脉一直扩散到全身，而这根水线流淌过的地方，都会让天耀的疼痛感消退不少，而丝线的最终目标赫然便是天耀的脑部。

　　接下来天耀的举动再次证明了他的胆子有多大，居然控制心神加快了丝线的移动速度，毫不顾忌它是否会对大脑造成影响。


第五十三章 联手败敌

　　当天耀的脑海之中被蓝色丝线全部灌满之后，所有的剧痛都消失了，前所未有的轻灵之感袭上心头，他笑了，自己的直觉没有错，这一刻，似乎身体外的束缚只是一层薄纱，一碰即碎。

　　事实也是如此，天耀微微一抖身躯，那层石甲就像是风化了无数年一样，随着一阵风变成了飞灰。

　　“嗷”

　　一记舒爽、豪迈的龙吟代表了天耀此刻的心情。

　　天耀爽了，白布男就悲催了。

　　他从天耀此刻的状态便能看出，自己铁定干不过，逃，必须马上逃，留得青山在不愁没柴烧，他可不想布暗影魔的后尘。

　　“沙遁！”

　　一阵旋风平地而起，围着白布男转了一圈，他的身形居然就这样凭空消失了。

　　“一方水世界”

　　天耀看都没看他，只是双爪接连挥动，原本满是尘土的百丈方圆瞬息间变成了一片汪洋，虽然只是虚影，但充足的水汽游离在空中，很快便封住了白布男的行踪。

　　无数水汽涌向白布男，令他的重量激增数十乃是上百倍，别说逃跑了，就连迈出一步都很困难。

　　“看你还往哪里逃！”

　　天耀飞身追向白布男，他一定要问清楚对方的来历，好让部族早作准备。

　　“祖沙·解封！”

　　“轰隆隆”

　　白布男的身上突然爆发出一股极强的气势，将周边的水气全都弹飞开去，他体表包裹着的那层白布无风自动，开始一层层飞散解开，很快，地上便出现了一大团白色纱布，可他还在解，仿若无穷无尽一般。

　　在此期间，天耀想尽一切办法，都无法破开白布男的防御，对方的气场已经远远超过天耀的极限，还在往上攀升，这种感觉，令天耀产生了强烈的危机感。

　　更大的危机还在后面，白布男的蓄势速度快的令人难以置信，当他彻底完成解封，只花费了三息时间。

　　地上缠着的白纱已经堆成了小山一般，很难想象，居然都是从他身上脱离下来的，而白布男的庐山真面目也第一次展现在天耀面前。

　　用皮包骨来形容，是再恰当不过了，双眼深深凹陷在眼眶之中，鼻梁几乎没有，只剩下两个洞，牙齿将嘴唇顶的很高，头上只有极为稀少的几根毛发，还是黄褐色，皮肤呈现一种病态的白，满打满算，体重不会超过二十斤。

　　但就是这么个骨架子，此刻的实力却令天耀位置震撼，强，好强！

　　“该死的东西，居然害我解开封印，我要把你吸成人干，血洗波尔特族，把他们所有人都制成标本，挂在墙上！给我去死吧！千年尸气波！”

　　白布男，不，现在应该称为骨架男，手腕相对，掌心向外，全身的气势汇聚在一点，将周围所有的空气都抽空了，掌心处很快便出现一只狰狞可怖的巨型骷髅。

　　浓烈至极的森然死气冒着滚滚黑烟环绕在骷髅外圈，随着骨架男猛的将双手往外一送，巨型骷髅发出几声呼啸，便化作一团白光，轰向天耀。

　　“果然不能小看任何人，不过，只有你会拼命吗？吾以龙墓掌控者之名，着万千龙魂听吾号令，灭眼前之敌，祭吾祖安宁，龙墓，开！”

　　随着天耀使出异能召唤龙魂，整片夜空都被一道又一道强大的气息所笼罩，由于时间紧迫，天耀也没有挑三拣四的功夫，双爪不断往下划拉，每一个动作，便会有一道龙魂下界，冲向那个巨型骷髅。

　　“砰”

　　或许是实力上的差距比较明显，第一条龙魂与巨型骷髅一撞，连声音都还来不及发出，便化作一缕青烟，消散在空中。

　　幸好，龙魂的数量够多，接二连三的撞击令巨型骷髅的冲势减缓了不少，可天耀知道，这只是缓兵之计，自己只能召唤与自己实力相当的龙魂，根本无法对付眼前这个开了作弊器的敌人。

　　“绿林·化沙”

　　幸好，天耀不是一个人在战斗，随着古父的声音传来，骨架男的身边突然出现数百棵高达十丈，树身粗壮，枝叶繁茂的大树，宛若一片小型森林一般，将骨架男彻头彻尾的包裹住。

　　“姑娘，用最大的火力攻击他！”

　　古父这话刚说完，天耀只觉身后传来一股猛烈的炙烤感，不少水汽第一时间被蒸发，随后，一团不比方才那个巨型火球小上多少的大家伙打着转的从天耀头顶飞过，直接绕过巨型骷髅，飞向正被树林包裹住的骨架男。

　　“轰趴”

　　就像引爆了超强火药一般，那些树一沾上火球便剧烈燃烧起来，冲天火势一瞬间抽空了附近的空气，熊熊烈焰彻底吞没了骨架男，伴随着一阵阵撕心裂肺的痛吼声，巨型骷髅的威势正在逐渐消散。

　　“恩人，速速用雷电之力轰他，成败在此一举了！”

　　对于古父的话，天耀没有丝毫质疑，立即切断了与体内龙珠的感应，运转起天雷之力来，不知为何，天耀在转化过程中愣了片刻，不过很快就回过神来，将体内积攒的天雷之力尽数轰击了出去。

　　一道闪耀着白光的雷柱直接轰穿了那个气焰低迷的巨型骷髅，打中了正被树林火海摧残中的骨架男。

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　就在天雷击中他的一瞬间，一连串媲美驴叫的声音从骨架男口中传出，接着，他整个人居然蹦跶到了近百米的高空中。

　　但那道雷柱就像长了眼睛一样，径直冲天而起，继续往骨架男的身体里钻。

　　“滋滋滋”

　　“轰隆隆”

　　在天雷的轰击下，骨架男彻底变成了超级灯泡，将这片夜空照的透亮，全身的骨骼都在以不同的角度做着诡异的动作。

　　感受着骨架男越来越弱的气息，天耀知道大局已定，便恢复成人形，套上陨铁护甲和外衣，转身看向古父和百里双。

　　“恩人，此人是变异属性，平日不惧雷电，火焰，只有木系才能牵制住他，水系对他也有影响，但并不大，我们其实已经研究出对付他的办法，只可惜，有暗影魔在，根本无法奏效，幸亏今日有你们出手相助！才能把这两个祸首诛除！这等恩德，古森无以为报，请受我一拜！”

　　古森说完，便对着天耀抱头便拜，他是真的发自内心感谢天耀两人的义举，若没有他们，今夜，波尔特族就将成为历史。


第五十四章 因果

　　“这可使不得，伯父，我们是古达加的朋友，怎么能受你如此大拜？这人还没死，我先把他制住，问个清楚咱们再详谈！”

　　天耀见状，连忙伸手扶住古森，将古达加的名义搬了出来，见古森没再强行拜谢，便和他打了声招呼，来到已然从空中掉落下来的骨架男身边。

　　此时，百里双早已将火焰全都收了起来，跟在天耀身后，看向比焦炭好不了多少的骨架男。

　　“别装死，快说，你们究竟是何来历？冒充云氏一族的后果你们难道不知道吗？”

　　天耀强行克制着灭杀对方的怒火，这些人的举止是他最厌恶的，竟然还敢冒充自己的族人，若是长此以往，那云氏一族的名声就全毁了，他必须查个水落石出。

　　“咳咳……你是不是云天耀？”

　　谁料，骨架男并没有回答天耀的问题，而是开口确认天耀的身份。

　　“恩？你怎么知道我的名字？”

　　对于一个陌生敌人会知道自己的名字，天耀不禁感到有些奇怪。

　　“哈哈……哈哈哈哈！我早该想到的，会龙变之术，雷水双系，远超自身实力的超强战力，这等人物除了云天耀还会有谁？老三啊老三，你死的冤枉啊！兄弟们，你们都白死了，哈哈哈哈！”

　　骨架男确认了天耀的身份，突然状若疯魔的狂笑起来，言语间尽是悔意和不甘，还有对苍天的痛恨，丝毫不顾此刻的身体状况。

　　天耀可不能让他话还没说明白就死在自己面前，连忙出手救治，除了灵药之外，就连猴儿酒都给他灌了好几口，才将他从死亡边缘拉了回来。

　　“为何要救我？我活着还有何意义？被自己的族长背叛，兄弟枉死，这一切就是个大笑话，就是个大笑话啊！”

　　骨架男缓过气后并没有感激天耀的救命之恩，还是歇斯底里的大喊大叫，话里的内容令天耀的心头闪过一丝不安。

　　“你这话究竟是什么意思？”

　　天耀不得不问。

　　“他们真的是云氏一族的人，出云峰距此不过三百余里，此人和暗影魔都是云氏精英族人，倒是你，我是该叫你恩人呢还是云族长呢？”

　　古森的声音突然从天耀身后传来，不知为何，听上去显得有些莫名的复杂。

　　天耀闻言，猛地转过头，一脸震惊之色的看向古森，眼中尽是不信，不过古森脸上的表情却令天耀的心一沉。

　　天耀随即又低头看向骨架男，回想起他之前的表现和说辞，无疑都向他讲述了一个事实，他们确实来自云氏一族，只不过，自己不认识他们，他们也不认识自己。

　　天耀一时间如遭雷击，之前发生的一切就像是一团迷雾一般将他所有的神智全都遮掩住，他想不明白，事情怎么会是这样？

　　“云族长，我信你对此事毫不知情，但请你将这个凶徒交给我，我们去营地再做详谈，如何？”

　　古森看着天耀的表情，面露思索之色，随后提出了自己的建议。

　　“族长，还望你信我一次，虽然我们有错，但错并不全在我们，快离开这，你这一去就是羊入虎口，届时，军师和其他弟兄们一定会被波尔特人要挟，那我们这些人就真的是白死了，望你三思啊！”

　　骨架男听了古森之言，马上开口劝解天耀离开这，言语间对天耀并无太大恨意，很是奇怪。

　　“天耀……”

　　百里双一时间也不知该如何是好，只能将目光投向天耀，由他作出决定。

　　沉吟片刻，天耀并没有马上答应古森的要求，而是转过头，看向骨架男，问道：“究竟是怎么回事，一五一十的告诉我！”

　　见天耀如此执着于真相，骨架男长叹一声，开始讲述起事情的经过。

　　前段日子，天翔向所有云氏族人发布了动员令，要求他们尽全力收集资源、财富，原则上采取交换手段，但若遇特殊情况，可以便宜行事。

　　而天翔特意指定了几处富含各类资源的矿场、山脉、河流、湖泊，要求务必将其收入囊中，前提是要给予对方足够的补偿。

　　众人心知天翔的用心，无不遵照指示行事。

　　而波尔特族的紫竹林作为指定资源场之一，自然被予以了极大的关注。

　　起初，云氏一族派了一支商队，前往波尔特族商谈紫竹林的交换事宜，为表诚意，特意带了众多粮食、药品、布匹、兵器等乱斗山脉的珍贵稀缺物资。

　　为了避免波尔特人认为云氏一族仗势欺人，一开始，商队并未表明身份，只是约谈了当时驻守在外的波尔特族头目，没想到刚提出希望交换紫竹林的意愿，对方居然当场翻脸，派人格杀商队上下一共三百二十六人，无一活口，并将所有的物资尽数纳入囊中。

　　好几天都没有商队的消息，出云峰方面自然觉得怪异，经过一番查探，竟然得出这等结果，自然是狂怒不已。

　　由于人员全都分散开了，为了不影响军师的计划，便由驻守在出云峰的暗影魔和白布男亲自带队，着人杀上了波尔特族。

　　但等他们来到波尔特族时，却发现对方摆出了一副负荆请罪的架势，数千波尔特人，其中不乏女人孩子，背上背着巨木，跪在地上，向云氏一族恭声道歉。

　　见此情景，两人也不好发难，只是问起了那个头目的下落，但这些人根本说不出个所以然，正在两人倍感奇怪之时，突变发生了，这些波尔特人竟然化身食人树，将措不及防的云氏族人吞入口中。

　　当两人回过神来时，族人已经折损了近千余，盛怒之下，两人再也不留手，全力斩杀波尔特人。

　　随后的事情便彻底失控，盛怒之下的两人带领战士们不断冲击波尔特人的营地，一旦遇到反抗，一律杀无赦，而那些俘虏则用来威胁波尔特人束手就擒，但对方打定了主意拼死顽抗，局面便一直维持到现在，若天耀和百里双不出现的话，今日之后，便没有波尔特族了。

　　说完这一切，骨架男的眼中淌下几滴热泪，浇灌在黑炭般的身躯上竟冒起缕缕浓烟，整个人也因为疼痛而开始颤抖，但这些许疼痛与他此刻的心情相比，根本不值一提。


第五十五章 收尸

　　而听完他的讲述，天耀彻底陷入了沉默，原来这才是事实，他没有怀疑骨架男的说辞，事到如今，谎言就像气泡一样，容易被戳破，再骗他没有任何意义。

　　就像骨架男说的，虽然他们有错，但错不全在他们，凡是都有因果，无疑，波尔特人种的恶因，才会造成今日的恶果。

　　想到自己居然帮助敌人灭杀了如此众多的族人，天耀的心中便满是悔恨、自责，他恨自己的鲁莽，深沉的悲意附带着强烈的杀意遍布在他周身。

　　转过头，天耀瞪视着古森，他要对方给他一个交代，若不然，就算他是古达加的父亲，自己也只能对不起兄弟一次了。

　　但古森的表现却令天耀皱起了眉头，只因，他的脸上同样满是挣扎之色，似乎对于骨架男的说辞并不信，但又不知出于何种原因，没有出言反驳。

　　片刻之后，古森浑身一震，似乎想明白了什么，对着天耀说道：“云族长，烦请你与我一道阻止两族继续厮杀，等我查清一切，定将给你一个交代！”

　　说完之后，率先往战场赶去。

　　天耀见状，心中顿生疑窦，古森的表现很异常，难道这背后另有隐情。

　　不过古森说的对，当务之急，还是阻止双方的厮杀，只不过，骨架男这幅德行，也不知道撑不撑得住。

　　似乎明白天耀的顾虑，骨架男强撑着支起身子，虚弱但异常坚决地说道：“族长放心，我能行！”尝试片刻之后，补充了一句：“如果可以的话，还请你扶我一把！”

　　天耀见状，立即上前搀起骨架男，而百里双也将他体内残存的火毒吸出，三人一同往战场奔去。

　　可当他们回到战场的时候，入目场景另三人无言以对。

　　到处是硝烟弥漫，遍地是断肢残尸，波尔特人在古森的指挥下，已然在西侧列队打扫战场，救援伤者。

　　而云氏所属，却无一活口，数千人尽皆丧生于此，死状各异，但绝大部分身上都有火烧点击的伤痕，甚至有一块方圆数十丈的深坑，里面布满了焦尸，浓烈的尸臭正随着夜风飘散在空中，钻进天耀他们的鼻尖。

　　“啊……啊……啊！”

　　骨架男无力的从天耀手中滑落，一个踉跄摔倒在地，声嘶力竭的发出阵阵怒吼，但心中的愤懑怎么也无法得到抒发，最后只能泪流满面。

　　百里双担忧的看着天耀，不知该如何劝解，这一次，他们真的是犯下大错了。

　　心情最复杂，最悲痛的还要数天耀自己，自己一手造成的惨剧令他的心层层揪起，回想起之前那些人的表现。

　　从围攻小古的那群人便能看出，他们只是想要伤它，并不是要杀它，但自己和百里双却直接痛下杀手，进入战场之后，也被表象所迷惑，认为这些人正在犯下不可饶恕的恶行，毫不留情的对他们进行灭杀。

　　虽然虐杀俘虏确实不对，但前提是对方的行径已经踏破了底线，自己被所谓的眼见为实所蒙蔽，自认为代表了正义，却做出了最错最错的举动。

　　此刻，天耀突然非常能够体会暗影魔和骨架男的心情，愤怒，出离的愤怒，是对自己的，也是对波尔特人的，要不是尚存一丝理智，他现在就会大开杀戒，管他后果如何。

　　许久之后，天耀开口了，是对百里双说的。

　　“双儿，帮我个忙，给他们收尸，我要带他们回出云峰！”

　　天耀说完，率先走到身前不远处的一具焦尸身前，跪下，对着他磕了三个响头，随后，也不嫌脏，用手将他捧起，摆正，再将他装入玄机印中。

　　没有丝毫急躁，天耀在接下来的时间里，一具一具的给这些战士们磕头赔罪，收拾残骸。

　　起初，百里双还有些迟疑，但当天耀接连不断的收取了近百具尸体之后，她眼中闪过一丝释然，随即也加入了收尸的行列，虽然没有磕头赔罪，但也在每具尸体身前说了声对不起，尤其是那个巨型火球造成的坟场，她静立了好一会，等在动身的时候，脸上满是泪痕。

　　看着天耀认真，诚挚，发自内心的举动，骨架男的眼中泛出点点泪花，眼神中似乎多了些什么，似宽慰，似谅解，似认同。

　　到最后，天耀一共收取了三千六百五十具尸体，还有很多已经死无全尸，天耀只能尽力将他们保存好，留待日后，葬回家乡。

　　来到骨架男身边，天耀屈膝，跪倒在地，对着他也磕了三个响头，深深地说了句：“对不起！”

　　坦然的受了天耀三拜，骨架男随即支起身子，艰难的扶住了天耀。

　　“族长，这三拜，我替老三受了，谢谢你，谢谢你能替兄弟们收尸，错不在你，一切都是命，我相信，九泉之下，若兄弟们知道你为他们做的，一定会很开心！”

　　骨架男的话带着几许坦然，也说出了他的心声，却令天耀更是难受。

　　“我一定会给兄弟们一个交代，一定会！”

　　天耀郑重的做出了承诺。

　　此时，早已等在一边的古森面色铁青的来到天耀身边，一副欲言又止的样子。

　　天耀转过身，淡淡的看了古森一眼，但就是这一眼却令古森如坠冰窟，龙威，无比强大的龙威透过天耀的目光直入古森心间，那滔天杀意和无尽怒火同样包含在天耀的视线之中，被古森尽收眼底。

　　好可怕的男人，虽然经过连番大战，但气势一点都没有消退，古森毫不怀疑，如果此刻交战，他必败无疑，不是他没有自信，而是天耀的强大已然摧毁了他的战意，更何况……

　　“云族长，一切都是误会，战士们的损失将由我族一力承担，只希望您能高抬贵手，放过我们！”

　　憋屈，无奈，心酸，苦涩，这便是古森如今的心情，查明一切之后，他感觉整个世界都崩溃了。

　　这件事，他波尔特族毫无借口可言，就是一个词：理亏。

　　若换做他是暗影魔和骨架男，易地而处，估计也会做出同样的举动，甚至更过。

　　“哈哈！误会？一句误会便能让我洗清满手族人的鲜血？一句误会，便让近万云氏族人白死？我可以很明白的告诉你，若这里不是古达加的部族，今天，这里不会有一个男人活着！”

　　天耀气极反笑，误会二字令他的心都在滴血，他觉得自己已经到了一个极限，若古森再说错半句话，他就要失控了。


第五十六章 再见了，小古！

　　幸好，古森并没有说错话。

　　“云族长但凡有任何要求尽管提，如果我能做到，一定竭尽全力，族中的一切，我可以全权做主！”

　　古森知道，自己这口一开，便意味着巨大的损失，但如果不这样做，根本无法平息天耀和云氏一族的怒火，届时面临的就不单单是损失，而是灭亡。

　　天耀强行克制着杀机和怒气，冷声道：“第一，交出罪魁祸首，归还你们抢去的所有物资，参与此事的波尔特人全都要拿命来还。”

　　古森的脸皮抽搐了几下，似乎天耀的第一个条件，他就没办法做到。

　　“云族长，一切都是我二弟古特鬼迷心窍、私自行动，如今，他音讯全无，那些物资也都失去了踪影，我已经派人去找，一旦找到，必定立刻将他带来见你！至于那些参与者，已经全死在了贵族战士手中，古特把我们所有人都骗了！”

　　古森的话语中充满了愤恨和懊恼，谁都不喜欢被背叛，尤其来自至亲之人，而这次，古特的举动给波尔特族带来了灭顶之灾，他究竟是怎么想的？又为何这么做？没有抓住他之前，谁也回答不上来。

　　天耀的双眼盯视着古森，最终确认了一点，他没有说谎，但这并不是能够得到谅解的理由，波尔特人必须付出代价，就像他自己一样，今天的事，他永远不会原谅他自己。

　　“我不管你用什么办法？三个月之内，我要见到那个畜生，否则，下一次我带来的绝对不是和平。第二点，紫竹林自今日起，归我云氏一族所有，放心，该给你们的补偿一分都不会少你们，我云氏一族不是强盗，但也不是羔羊！”

　　对于天耀的这个要求，古森心里早就有了准备，没有多做犹豫，便应承了下来。

　　“第三点……”

　　当天耀再次开口的时候，远处突然传来小古的叫声。

　　很快，小古的身影便出现在了天耀几人面前，它的手中还抱着那个叫做曲木的女人。

　　“正好，你来了！跟我走！离开这里！”

　　天耀对着小古招了招手。

　　谁料，小古居然一把放下曲木，随后接连摆手，嘴中不停地吱吱叫唤，见天耀不明白它的意思，小古推了曲木一把。

　　“小古说它不想走，也不能走！”

　　曲木的长相很平凡，带着大山女子的质朴，却又显得有些沉静，声音与一般女子相比略显沙哑，语调也很平，但不知为何，听见她的声音，令天耀的心情平复了不少，但话语中的内容却让天耀的双眉紧紧皱起。

　　“你说什么？你能明白它的意思？”

　　百里双比天耀的反应还要大。

　　曲木点了点头，回应道：“它是我在吞天城外遇到的，那时候我们刚离开那往领地赶，我见它也能操控植物，便欢喜的很，就任由它跟着了，也不知道为什么，我能明白它的意思，它也能明白我的，那种感觉，像是我们认识了很久似地。”

　　顿了顿，见天耀和百里双没有流露出不满和催促的意图，曲木叹息一声，继续说道：

　　“但当族长带着我们回到领地的时候，却发现这里变成了炼狱，族人正被云氏一族的战士残杀，还有许多人被俘，古特副族长说这些人是想来奴役我们，夺取紫竹林，族长便马上组织人手展开反击和救援。在此期间，小古出了大力，正是有它的存在，令我们减少了很多损失！但它也被敌人盯上，派了众多强者围攻它，幸好被你们救下，我也才知道，它和你们认识！”

　　“小古，你究竟知不知道这里发生了什么事？你这么说把我和天耀置于何地？”

　　百里双一把揪起小古胸前的皮毛，将它拎到身前，直视着它的眼睛，连声追问。

　　“族长都已经告诉我们了，对不起，真的很对不起！”

　　曲木的歉意不知道是在代表谁，而见到她落泪，小古对着百里双“吱吱”叫了几声，随后一把挣开她的桎梏，跑到曲木身边，伸出毛手，给她擦泪，脸上带着一丝心疼。

　　“小古！”

　　此时，天耀对着它喊了一声。

　　小古的耳朵扑闪了几下，从其微微颤抖的身形来看，显得有些挣扎，但最后还是转过身，跑到天耀身边，跐溜一下爬上了天耀的脖子，就像以前一样。

　　一人一猴就这么对视着，久久无言。

　　“小古，你是认真的吗？”

　　这句话看似疑问，实则确认，因为天耀分明看见了小古眼神中的坚持和恳求，双目赤红，还泛着点点水光，无比真挚。

　　“吱吱”

　　小古边叫唤边点头，但脸上满是不舍和痛苦。

　　“我明白了，那你好好保重，再见了，小古！双儿，我们走！”

　　天耀再一次摸了摸小古的脑袋，随后将它放到了地上，对着百里双招呼了一声。

　　“什么？天耀，这猴子发神经，我们不能由着它啊！小古，快过来，不然，我也把你身上的毛都拔了！”

　　百里双没想到事情会演变成这样，难道这个曲木，这个波尔特族，在小古心中比她和天耀还要重要？不会的，绝对不会。

　　“双儿，走吧！”

　　天耀拉住百里双的手臂，任由她如何挣扎就是不松开手，而他也没有再回头看一眼。

　　当天耀走过古森身边时，停了停，留下一句话：“古特必须死，紫竹林必须换，从此以后，我们两不相欠！好好对待小古，它很可能是古达加的转世！”

　　说完这些，天耀放出穿云梭，带着骨架男和百里双飞身而上，便想操控穿云梭离开这。

　　此时，小古突然飞奔到穿云梭下方，急促的鸣叫起来，还不停的比划着什么。

　　“云族长，小古说谢谢你，如果将来某一天你想忘记它，记得吃下它以前给你的那颗桃子！”

　　曲木的话令天耀身躯一震，回过身，再次看了陪伴他两年之久的小古一眼，对着它摆了摆手，随后驾着穿云梭离开了这片伤心地。

　　而在他们身后，小古的叫声一直持续了很久，它在用自己独特的方式纪念着与天耀和百里双的感情，或许，今后，他们不会再有交集，今日一别，已是永别。


第五十七章 救治骨架男

　　穿云梭上，骨架男正艰难的盘膝而坐，恢复着伤势，百里双则哭成个泪人，不停地低声喊着小古的名字，她到现在都没能接受这个事实。

　　而天耀，则一脸落寞的坐在一旁，手中拿着一枚色彩鲜艳，小巧玲珑的桃子，不停地旋转端详着，脑海中不断回忆着与小古经历的一切。

　　过了好一会，见百里双还是伤心不已，天耀叹息一声，站起身，走到她身边，将她抱在了怀中。

　　感受到天耀的关切之情，百里双心中好受了许多，但还是对于小古选择留下耿耿于怀。

　　“天耀，小古为什么要选择留在那？那里对它来说完全是陌生的，也不知道那些波尔特人会怎么对它！”

　　“双儿，别怪它，它也有苦衷！你忘了，它和老古的关系了吗？”

　　一语惊喜梦中人，天耀的话令百里双明白了其中的关键。

　　“你是说，小古是为了那些波尔特人才选择留下的？还有那个曲木，之所以小古对她这么好，完全是因为她的身份？”

　　天耀闻言点了点头。

　　“我不确定它是不是觉醒了老古的记忆，但那种埋藏在灵魂深处的东西谁都说不准，它一向很聪明，也正是因为它知道波尔特人和云氏一族之间发生了什么，所以它才选择留下，希望我看在它的面子上，放波尔特人一条生路。”

　　“那它可以和我们明说啊，这种划清界限的做法谁能受得了？”

　　知道是一回事，接不接受是另一回事，百里双显然是后者。

　　“在你眼中，相比于同伴，它更像是宠物，试想一下，若是老古在这，他会怎么做？抛下爱人，族人，父亲和我们走？这不可能！更何况，也只有这样，才能让我有理由向天翔他们交代，毕竟，我们这次错的太厉害了！”

　　天耀伸出手给百里双擦了擦脸上的泪，口中唏嘘不已。

　　用力地眨了眨双眼，再猛地吸了几口气，百里双站起身，拉着天耀来到穿云梭右侧，望着略带些许阴沉的夜空，朝着小古所在的地方，放声大喊：“臭猴子，一定要好好保重，一定……”声音传得很远，很远。

　　许久之后，两人收拾好情绪，齐身来到骨架男身边。

　　他的情况还是很糟，生命力正在不断消散，全靠天耀用灵药和猴儿酒吊着。

　　见天耀过来了，骨架男刚想开口说话，却被天耀阻止。

　　“别说话，保留元气，我们先不回出云峰，直接去吞天城，你的伤只有在那才能治！放心，我绝对不会让你有事！”

　　天耀说完，朝骨架男点了点头，示意百里双多加照顾，自己全力操控起穿云梭来。

　　几个时辰之后，天空突然下起了瓢泼大雨，措不及防之下，三人都被淋湿了。

　　幸好，天耀他们很快就飞到了吞天城，为了尽快给骨架男医治，天耀这次没有掩人耳目，而是直接操控穿云梭飞到了城主府上空。

　　一着地，天耀便抱起骨架男，往雨露大尊居住的房间跑去，可到了地却发现，雨露并不在房内。

　　“大哥，你回来了？你手上抱着什么？这……这不是木乃伊吗？他怎么在这？还受了这么重的伤？”

　　是欧阳斌，得知天耀归来的消息之后，第一时间赶了过来。

　　“先不说这个，欧阳，雨露大尊去哪了？他现在生命垂危，必须尽快医治！”

　　不知是不是淋到雨的关系，骨架男的体温变得很低，而且人也陷入了昏迷，口中开始胡言乱语起来，天耀见状，顿时心急如焚。

　　“糟了，雨露大尊两天前就走了，说是去寻几味珍惜药材，短时间内根本回不来，这可怎么办？”

　　事关核心族人安危，欧阳斌也急了。

　　“天耀，不是还有玉儿姑娘吗？”

　　幸好，百里双的话给两人提了个醒。

　　“玉儿？对了，玉儿在哪？快带我去找她！”

　　“在药园！”

　　随后，天耀抱着骨架男便往药园跑去，边跑，边在心中祷告着。

　　城主府的药园是玉儿回来之后才开辟出来的，方圆百丈，地里埋的是一种稀有土壤，富含充沛的灵气和活性，对于植物和药草的种植极有好处，可以说，若不是珍贵药材，种在这土里就是一种浪费。

　　如今，药园之中已经种下了近百种珍贵药物，并不是玉儿不想多种，而是不能，为了保证草药的活性和疗效，一丈方圆一株已是极限，这土也只有这么多，已是雨露大尊的近半珍藏。

　　当天耀来到药园时，玉儿正在给这些药物洒水，只不过，这水洒在空中，竟散发出阵阵酒香，赫然还是猴儿酒的香儿，煞是奇怪。

　　“玉儿，快，救他，一定要救活他！”

　　天耀人还未跑近便朝玉儿喊道。

　　“大哥？你别急，先把人抱进那个屋，让他平躺，我这就来！”

　　玉儿见天耀心急火燎的样子，知道事态紧急，连忙关照了几句，随后往西边跑去。

　　天耀随即将骨架男抱进玉儿所指的房间，将他平躺在竹藤床上，焦急的等待着。

　　不多时，玉儿背着药箱走了进来，随即开始查探起骨架男的伤势来。

　　片刻之后，玉儿松开骨架男的脉搏，一脸凝重之色地向天耀说道：“此人体内，水、火、木、雷四毒攻心，要不是体质特殊，早已身陨，我并没有万全把握，只能尽力一试！”

　　“玉儿，他是误伤在我和百里双手中，你一定要救他，我该怎么做，你尽管吩咐！”

　　“是你们误伤的？那他还有救，大哥，你负责头部，尽全力将雷毒吸出，双儿姑娘负责心口，记住，一定要慢，要轻，将火毒化去，我负责后腰！”

　　失态危急，玉儿连忙安排分工。

　　为免其他人不知情而惊扰到玉儿，欧阳斌主动到门外守护去了。

　　三人随即对骨架男展开施救，玉儿先是用金针护住他的心脉，随即将一枚充满木系能量的药草塞入骨架男口中，接着便让天耀和百里双一起运功开始吸毒。

　　随着时间的推移，骨架男体内的木系毒素最快消融，看来玉儿给他服下的那根药草不是凡物，其次便是雷毒，为了弥补过错，天耀真的是在竭尽全力了。


第五十八章 谁能救他？

　　玉儿仔细观察着骨架男的情况，找准时机抽出插在他后腰上的一根导管，又快速换了一根干净的上去，此时，摆放在地上的一个瓮里已经满是黑色汁水，泛着浓重的腐臭味，令人作呕。

　　但当玉儿见到导管中渐渐流出鲜红之色时，面露喜色，拔出导管，封住伤口，随即用金针接连扎在几处穴位上，稳住骨架男的伤势。

　　忙完这一切，玉儿擦了擦额头的汗，朝天耀点了点头，救治很顺利，现在只差排除火毒了。

　　两人随即将目光全都落在了百里双身上，只要她这里顺利完工，那就真的大功告成了。

　　感受到两人的目光，百里双的脸色一苦。

　　“玉儿、天耀，不行啊！那些火毒我收取不了，它们根本不受控制！”

　　“之前在波尔特族那里你不是顺利把他体内的火毒都收取了吗？”百里双的话令天耀面色大变。

　　“我也不明白为什么，总之，就是不行！”

　　百里双也是焦急万分，刚才大家都在施救，她也不敢声张，此刻只剩下自己了，再浪费时间找不出办法，骨架男就真的要死了。

　　玉儿闻言，赶忙来到百里双身边，右手搭在她的心口，左手搭在骨架男的心口，闭目感应着什么。

　　片刻之后，玉儿睁开眼，看着天耀，一脸难色。

　　“究竟怎么回事？为什么双儿吸取不了自己释放的火毒？”

　　天耀看向玉儿，焦急的询问道。

　　“百里姑娘是风火双属性体质，而伤者心脉之内是纯火性毒素，两者有着本质区别，所以吸取之法才会无效！”

　　“那怎么办？谁能救他？玉儿姑娘，拜托你了！一定要救救他啊！”

　　听了玉儿的诊断结果，百里双都快急哭了，她可不希望骨架男因为自己而丧命，这样一来，自己真的连一丝恕罪的可能都没了。

　　“大哥，你问问看欧阳斌，我们有没有精修火系功法，本命属性为火的帝阶以上女性族人！”

　　玉儿沉吟片刻，开口对天耀说道。

　　“欧阳，欧阳！”

　　天耀立即朝着门口大喊。

　　“大哥，什么事？”

　　欧阳斌闻讯立即跑了进来。

　　“现在我们这有没有本命属火，精修火系功法的帝阶以上女性族人？快想想，十万火急啊！”

　　天耀的问题令欧阳斌一愣，但他很快便明白一定与骨架男的伤势有关，赶忙思索起来。

　　“一定要女的吗？男的倒有一个，我现在就去把他找来！”

　　对于帝阶族人的信息，欧阳斌掌握的很详细，所以很快就给出了确切的答复。

　　“不行，他心脉之中是阴火，若遭遇阳火，势必阴阳相融，心火俱焚，施术者必须是女的！”

　　玉儿当即否定了欧阳斌的建议。

　　“欧阳，你再想想，天翔呢？他知不知道？”

　　想到一条鲜活的生命，还是对家族来说尤为重要的变异属性帝阶尊者，将因为自己的缘故而身陨，天耀只觉一股如山般沉重的压力向自己袭来，还有无尽的悔恨。

　　“没了，真的没了，玉儿姑娘，就没有别的办法了？”

　　欧阳斌也急了，木乃伊的重要性他可是心知肚明，不仅在出云峰拥有着很高的威信，自身实力也是极为突出，多年来为家族立下汗马功劳，万一要是有什么意外，这事可就闹大了。

　　此刻，天耀、百里双和欧阳斌三人的目光全都集中在了玉儿身上，他们期盼着奇迹的发生。

　　玉儿脸上浮现出几丝挣扎，环顾了三人一眼，随后又将目光落在骨架男身上，最终叹息一声，说道：“我倒是知道一个人，但也不知她肯不肯来！也不知道来不来得及！”

　　“是谁？”

　　“是谁？”

　　天耀和百里双心头一喜，连声追问。

　　欧阳斌的眼中倒是闪过一丝明悟，只不过，脸上却满是愁云。

　　“玉儿姑娘，难道你说的是……”

　　“没错，是司兰梦若！”

　　玉儿的回答确认了欧阳斌的猜测。

　　“是她？对啊，我怎么会没有想到呢？我早该想到的！司兰家驻地在哪？我现在就去找她，以我们的交情，她肯定愿意施以援手！”

　　天耀此刻的心情绝对称得上是喜出望外。

　　“大哥，天翔他前日刚和司兰姑娘谈过，虽然没有明着闹僵，但司兰姑娘走的时候明显哭过，而昨日一早，司兰家就启程返回领地了！”

　　欧阳斌的话令天耀脸上的喜色一滞，不过，当天耀看见玉儿时，一切都明白了。

　　可眼下也不是过问天翔感情问题的时候，虽然天耀自己心里也没有底能不能让司兰梦若同意前来，但现在只有这一线希望，无论如何，他一定要试一试。

　　“司兰家往哪个方向走的？”

　　天耀看向欧阳斌，眼中尽是坚毅之色。

　　“西南面！可是大哥，他们已经走了快两天了，就算有穿云梭也……”

　　天耀打断了欧阳斌的话头，转头问向另一边。

　　“玉儿，他还能坚持多少时间？”

　　天耀知道，这个问题非常关键。

　　“最多三个时辰！”玉儿将手搭上了骨架男的心口，片刻之后给出了答复。

　　“好，我三个时辰之内，一定把司兰梦若带回来，你们千万照看好他，别让他有事！”

　　天耀关照完，又来到骨架男身边，俯下身子，在他耳边轻轻地说了句：“兄弟，千万挺住！别让我后悔一辈子！”

　　天耀阻止了百里双的跟随，朝玉儿和欧阳斌点了点头，随即跑出药园，直接放出穿云梭，飞驰而去。

　　闻讯赶来的天翔、赵天佑等人不明所以，直到百里双解释了一番才弄清楚缘由，至于他们的心情如何，此刻的天耀就无暇关心了。

　　一个时辰之后，天耀风驰电掣了八百里，这已经是穿云梭理论上的最快速度了。

　　一直以来，天耀都认为穿云梭是这个世界上飞的最快的东西，但如果在速度上加一个时间限制，往往便会令人产生一种绝望的情绪。

　　他不知道司兰家一天半能走多远，但只要还没找到他们的身影，天耀的心便不能安定下来，更何况，找到他们之后还要劝说司兰梦若，成功之后还要返程……

　　越想越乱，越想越烦，天耀对着天空狂吼了好几声才将心情平复下来。


第五十九章 峰回路转

　　好不容易抛开杂念，强行稳住心神，天耀继续操控穿云梭全力前行着。

　　正巧这时天空响起几道惊雷，天耀运功一引，将它们吸入体内储备起来，当带着一丝天雷之力的功力输进穿云梭之后，天耀脸上流露出一丝喜色。

　　时间，就在这种状况下，一息一瞬的度过着，直到半个时辰之后。

　　一支由近千人组成的队伍正缓慢行进在山路之中，队伍前端两柄被人高举着的旗帜正迎风飘扬，上书两个大字“司兰”映入天耀眼帘时，令他的心都慢了半拍。

　　“轰”

　　穿云梭破开身前的空气，化作一道流光，转瞬间追上那支队伍，为了节省时间，天耀并未降落，而是直接拦住了他们。

　　“唰唰”

　　三道身影从后阵中飞出，凌空而立，与穿云梭遥遥相对，正是司兰家的三名圣阶大尊，居中一人便是司兰丰。

　　“是谁这么大胆子？敢拦我司兰家的队伍？找死吗？”

　　司兰丰的心情很不好，与云氏一族的婚事告吹，头上又多了一座山压着，今后部族的发展大受影响，还要履行所谓的攻守盟约，现在又被一个奇形怪状的东西拦住去路，要不是对这东西有所顾忌，他早就动手了。

　　“司兰前辈，我是云天耀，有万分火急之事请司兰姑娘帮忙，还望前辈同意！”

　　天耀顾不上对方的态度，直接表明来意。

　　“原来是云族长！云天翔不是把话都说明白了吗？你还来找梦若干什么？帮忙？对不起，你云氏如今如日中天，我司兰家可帮不上什么忙？还请你让路，我们赶着回去。”

　　司兰丰直接一口回绝。

　　“司兰前辈，人命关天，非司兰姑娘出手不可，前辈，就算我欠你一个人情，时间快来不及了！一切等救完人再说！届时，我一定登门道谢！”

　　云天耀再急也只能按捺住心情和司兰丰解释。

　　“哈哈，我真不知道自己居然有这么大的面子！云族长，我实话和你说，云天翔原先答应入赘我司兰家，现在你云家势大，他不入赘也就算了，我也不会介意，但现在他连娶我女儿的心思也没了，只为了那个雨露的徒弟玉儿，当我司兰丰好欺负吗？”

　　天耀闻言，真是欲哭无泪，怎么什么乱七八糟的事情都挤在了一起？

　　“司兰前辈，这事我并不知情，能否容后再议？现在，一个兄弟因为我身中火毒，危在旦夕，前辈你也是重情重义之人，更是一族之长，一定能够体会我此刻的心情，算我云天耀求你了！”

　　为了表示诚意，天耀收起了穿云梭，对着司兰丰深深地弯下了腰。

　　司兰丰见状，立即降下身形，虚空扶起了云天耀，毕竟天耀现在身份不同，若传出去，难免有人说他司兰家得理不饶人。

　　但等扶起他之后，司兰丰也不说话，就这么看着天耀，也不知在想些什么。

　　随着时间一点一滴从眼前滑过，天耀再也忍不住，打破了沉寂。

　　“司兰前辈……”

　　但司兰丰仿佛就在等天耀开口一样，只是慢了一线，说道：“云族长，我只有一个条件！”

　　“请说！”天耀突然有种人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　“很简单，让云天翔改变主意，正所谓长兄为父，何况你又是一族之长，这件事，你完全可以做主，只要你答应，我就让梦若陪你回去救人！”

　　司兰丰果然是把这事作为交换条件，但无疑，是把天耀放在了左右为难的境地。

　　弟弟的终生幸福和骨架男的性命，孰轻孰重？说实话，天耀对天翔现在的个性和处事方法倍感陌生，他不知道自己该怎么选。

　　但天耀并不笨，既然天翔已经和司兰梦若把话都说清楚了，便表明了他的态度，自己若擅作决定，不说影响兄弟感情，万一弄巧成拙，也为家族树了一个强敌。

　　更何况其中还牵涉到玉儿，天耀现在只想问问老天，为什么他们两兄弟的感情都这么悲催啊？

　　此时，在司兰家队伍中，正有一对姐弟轻声交谈着什么。

　　“姐，你说云天耀会答应吗？我觉得吧，就算他答应了，你也别去，那云天翔太不是东西了，亏我还真把他当姐夫，你说这些年，咱们帮了他那么多，到头来，却给你一句‘我两无缘，辜负了你的情意’，耍人玩呢这是？”

　　司兰天竺一副义愤填膺的样子，为姐姐的遭遇抱不平。

　　但司兰梦若显然对天翔感情很深，开口辩解道：“我总觉得他有苦衷，但他总把心思藏得太深，让人猜不透，我也没想到爹会发那么大的脾气，连夜就走，如今又提出这么个要求，不行，我必须想办法帮帮他，若天耀还是和以前一样，这种事，他不会答应的，他们云家的男人，有时候都很傻！”

　　想到当年和天耀他们经历的种种，司兰梦若便满是感慨。

　　“不答应你还帮他？姐，你傻啊？”

　　司兰天竺一副仰天长叹的模样。

　　“天竺，帮姐姐一个忙，拜托你了！这是姐姐唯一的机会，你一定要帮我！”

　　司兰梦若在弟弟耳边轻声嘱咐了几句。

　　司兰梦若猜的没错，几番纠结之后，天耀痛苦的拒绝了司兰丰的提议，无关乎对错，他只是遵照自己的心，这次，他自私了一回，把弟弟看的比骨架男更重。

　　“哼，既然如此，那后会有期！云族长，不送！上路！”

　　司兰丰冷哼一声，收敛了笑意，下令队伍继续开拔。

　　天耀失神的让到一边，任由司兰家的队伍从自己眼前走过，此刻，他脑海中突然冒出一个荒谬的念头，那就是冲入队伍中把司兰梦若直接带走。

　　可先不论司兰家几名圣阶都在，他能不能得手，再者，出尔反尔之事，也不是他云天耀做得出来的，这种和吃后悔药无疑的念头只能打消。

　　骨架男是叫木乃伊吧？欧阳斌好像是这么叫他的，对不起，真的很对不起，我云天耀欠你一条命，终有一天，我会把它还给你。

　　“天耀，云天耀！”

　　突然，山道旁的一颗山岩中传来几下轻呼。

　　正处于失魂状态中的天耀听见有人喊自己的名字，不由得回过神来。

　　当他看向那颗山岩时，眼中爆射出浓烈的狂喜和难以置信的神情。


第六十章 帮过头了

　　“过来，快点！”

　　那声音见天耀还在那傻站着，不由着急道。

　　天耀闻言，立即跑了过去，但由于心情过于激动，说话有些结结巴巴。

　　“司司司，兰姑娘，你你你，怎么在这？我我我，他他他……”

　　“……我们快走吧，不是还要救人吗？快离开这，不然，被我爹发现就糟了！”

　　司兰梦若差点被天耀的样子逗笑，但想到事态紧急，连忙提醒道。

　　“对对对，来，我们走！”

　　知道自己失态了，天耀稳住心神，放出穿云梭，带着司兰梦若一跃而上。

　　“司兰姑娘，坐稳了！”

　　天耀关照了一句，随即将功力提高到了极致，穿云梭又化作一道流光往吞天城方向飞去，只不过，这一次，光芒之中透着股希望的味道。

　　而在司兰家队伍前端，司兰丰察觉到身后穿云梭的离去，心情更是郁闷，原本还以为天耀会改变主意，没想到说走就走，云家，这笔账，咱算是记下了。

　　队伍中段，一名穿着打扮和司兰梦若并无二般的身影正骑在马上，只不过，她的头上盖了一层纱布，令人看不清她的相貌，而她的目光透过纱布看向远去的穿云梭，带着浓浓的祝福之色，还有几许后怕和惊恐。

　　一个时辰之后，离玉儿所说的时限只剩下不到半个时辰了，之前和司兰丰谈话耽搁了不少时间，此刻离吞天城还有至少五百里，来不及了。

　　“快，快，快啊！”

　　天耀已然化作雷龙之体，全身肌肉绷得死紧，龙鳞上满是油光光的水渍，体内的功力仿若泄洪一般涌向穿云梭，就连天雷之力都动用到了极致。

　　他在来的路上发现，使用天雷之力，能使穿云梭的速度再快上一成，但放到现在这种情况，显然还是远远不够。

　　由于穿云梭滴血认主，只有天耀一人能操控，司兰梦若在一旁也只能干着急，帮不上什么忙。

　　天耀身上全是流淌下的汗水，体内严重地发虚，要不是超强的复原力和猴儿酒支撑着，他早在半途就累趴下了。

　　“天耀，我能做些什么？哪怕是一丁点也行，再这样下去，还没赶到，你的身体就会垮啊！”

　　司兰梦若的话令正绞尽脑汁想着办法的天耀心中闪过一丝灵光，自己光顾着赶路，把她忘了，但她能做些什么？自己现在又需要什么？

　　对了，力量，自己现在需要地是力量！穿云梭还能更快，只是他的实力不够。

　　“司兰姑娘，我需要强大的力量提升穿云梭的速度，尽你所能将功力灌注进我的体内。”

　　“什么？我的功力霸道无比，你体内又有水系能量，水火不容，不行，风险太大，再想想别的办法吧！”

　　天耀的主意令司兰梦若吓了一跳，开什么玩笑，她的火就连司兰丰都觉得恐怖，万一不巧把天耀给轰死了，那她和天翔真是连半点希望也没有了。

　　“没时间犹豫了，我对火系能量的抵抗力很强，没事的，相信我！也相信你自己！我现在需要你的帮助！无论结果如何，我必须尽力一试！别让我一辈子活在自责和悔恨之中，好吗？”

　　天耀回过头，看了司兰梦若一眼，或许是他眼神中蕴含着的东西感染了司兰梦若，又或者是他的话语打动了她。

　　郑重的点了点头，司兰梦若开始运功提劲。

　　“轰”

　　天耀只觉整个世界都陷入了一片火海之中，他从来没有想过司兰梦若的火会这么厉害，仿佛能焚尽一切事物，甚至能够感受到热的极致。

　　本以为百里双的火和辟地刀的黑炎都算得上是火中极品了，但和司兰丰若此刻释放出来的火相比，还有不少地差距，真要比喻的话，百里双是大山、辟地刀是大湖，司兰梦若便是大海。（珊瑚海？哈哈~）这还不是极限，随着司兰梦若不断凝结功力，火系能量的威力正节节攀升着，直到整个穿云梭都发出一阵“咯吱咯吱”的声响。

　　天耀的脑门上不禁又冒出几大团汗水，但很快就被蒸发掉，他现在有点担心了，自己撑得住吗？

　　不管那么多了，事到如今，不行也得行。

　　“天耀，准备好了吗？我来了！”

　　“来吧！”

　　幸好这里没有第三者，要不然，还真难免产生什么误会。

　　“火神诀·天焚！”

　　一片耀眼红芒尽数收拢在司兰梦若手中，化成一团晶莹剔透的乳白色光球，随着她前伸的右手，轰进了天耀龙躯之内。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　几乎在火球入体的一瞬间，天耀仰天发出两声痛嚎，不是他不想忍，但体内血液被蒸干的痛苦超乎常人想象，除了放声大喊，他不知道还有什么减轻痛苦的办法，更何况，他还要操控这股力量为他所用，增强穿云梭的速度。

　　可天耀还未动念，火力居然与天雷产生了交集，下一息，异象发生了，天雷之力居然快速燃烧了起来！

　　这怎么可能？这究竟是什么火？能把雷点燃？

　　更夸张的还在后面，天耀只觉全身的经脉鼓胀到了极点，原本略显枯竭的天雷之力竟然瞬间补满，整个喉管奇痒无比，有种不吐不快的欲望。

　　“哇……”

　　张开嘴，一道惊天雷柱夹杂着白色火焰，在滚滚浓烟的包裹下直射天际，将整片云层都撕开了，那种强绝霸绝的威势就连天耀这个始作俑者都惊呆了。

　　“不能浪费，不能浪费啊！”

　　虽然还想吐两口，但天耀强行抑制住这种欲望，全力将这种奇异地力量疏导进穿云梭里。

　　“轰”

　　“咚咚咚”

　　随着这些能量的灌入，穿云梭开始不断剧烈地摇晃，就在天耀为此担心不已的时候，周边的空气居然变得稀薄起来，随后，在一阵轰鸣声中，穿云梭速度暴增，如同天外陨星一般划破天际，直往吞天城而去。

　　盏茶时间之后，穿云梭便出现在了吞天城上方，这速度，快了三倍不止，太强悍了，但副作用也不少，那便是，为了停下，天耀彻底晕菜了。

　　“天耀，醒醒！天耀，到了，怎么下去啊！”

　　司兰梦若强忍住呕吐的欲望，不停的推搡着眼冒金星的天耀，现在他们可是在数千米高的半空中，她可不敢一个人跳下去。


第六十一章 兄弟交心

　　“额，到了吗？我有点晕，你给我指个方向！”

　　幸好，天耀还没有完全失去意识，顺着司兰梦若指引的方向，催动了穿云梭。

　　只不过，他忘了自己体内剩下的还是那种雷火能量，只听“嗖”地一声，穿云梭像流星一样窜了出去，片刻之后，砸穿了吞天城城主府西面的围墙，连带着把附近两座宅子也毁了，幸好没有伤到人，但地上却被犁出深达数丈的巨坑，激起漫天烟尘，惊起阵阵呐喊。

　　“怎么了？”

　　“这是怎么回事啊？”

　　“穿云梭？”

　　“天耀，天耀！”

　　一时间，被巨变引来的众人全都乱了头绪，直到司兰梦若的身影出现在众人眼前，而天耀则软趴趴的从穿云梭上滑了下来，彻底陷入了昏睡之中。

　　……

　　“大哥，大哥！”

　　天耀甩了甩头疼欲裂的脑袋，耳中似乎传来天翔的叫声，费力的睁开眼，揉了揉眼皮，发现真的是天翔。

　　很快，昏迷之前的场景浮现在天耀的脑海之中，想起骨架男的安危，天耀一下从床上坐起，不顾喉咙火烧般的疼痛，急切地问道：“天翔，那个骨架……哦不，木乃伊的伤势怎么样？”

　　天翔的回答令天耀有些愕然。

　　“你都把药带回来了，自然药到病除了，大哥，你这次真是太过分了！”

　　“天翔，我知道，兄弟们都是因我而死，我会给他们一个交代，我会放弃族长之位，由你来接任，其实，我早该这么做的，一直以来，除了战斗我什么都不会，每次还尽惹祸，倒是你，在我不在的时候把家族打理的井井有条，整体实力翻了数倍，众人也都对你信服有加，反正你我兄弟，只要同心同德，谁当族长真的无所谓！”

　　这是天耀一路上想出来的最好方案，也是他发自内心的想法，正巧天翔提起了这事，他也顺便把想法说了出来。

　　“……”

　　天翔瞬间沉默。

　　半晌，抽了抽脸皮，叹道：“大哥，你想什么呢？我是说你把司兰梦若带回来，也不和我说一声，这事太过了，你也不考虑一下我的处境，好不容易和玉儿和好，现在又要横生枝节！至于波尔特族的事情，百里双和木乃伊都告诉我了，一场误会，能怪得了谁，何况小古在那。只是那个元凶，我们一定要追查到底！说起来，和你的惹祸能力相比，大哥化险为夷的本事更高啊，经历了这么一场灾难，木乃伊不仅没有恨你，还对你推崇备至，不得不说是个奇迹，要知道这家伙眼光可高的很，要不是我救过他的命，没人指挥得动他。”

　　显然，两兄弟之前的交流根本就不在一根线上，真是令人汗颜。

　　“他真的不恨我？我犯下弥天大错，误杀了这么多战士……”

　　“大哥，司兰梦若救下他之后，他还一直追问你在哪！他记得你让他千万挺住，他做到了，因为他认为你是个好族长，不想让你自责、后悔一辈子，这会是恨吗？至于那些战士，大哥，你可知道，这些年我处死了多少所谓的族人？一万？两万？还是五万？我自己都记不清了！这些人骨子里就像狼一样，只有比他们狠才能驯服他们。大哥，我们的根在深蓝，这里的一切都是为了打回去，记住，现在的我们，不能妇人之仁，敌人可是一个帝国。”

　　天翔打断了天耀，但他的后半段话却透着一股子寒意。

　　没让天耀开口，天翔拍了拍他的肩膀，继续道：“所以，他们是怕我，而不是尊敬我，其实，我这种做法不亚于釜底抽薪，并不是长久之计，若真想让家族得到重生，族长之位，非你莫属！大哥，我知道这两年自己变了许多，你又何尝不是？但有一点始终没变，我们永远是最亲的兄弟！相信我，也相信自己的能力，你一定可以带着我们返回深蓝，就像你当初带着我们跑进远古群山一样！好好休息，过几天，我们回出云峰，该是你这个族长露面的时候了！”

　　说完，天翔便准备转身离开房间，却被天耀一把拉住。

　　“大哥，你还没改变主意？”

　　天翔抚着额头脸带苦笑，自己一番苦心难道都白费了。

　　“不是，你说的我都懂，我只是想和你说，司兰姑娘人很好，别伤害到人家！”

　　“知道了，我的事我心里清楚！你好好休息，我先走了！”

　　看着天翔走出房间的背影，天耀深深的叹了一口气，平躺回床上，看着天花板发着呆，也不知道他此刻心里在想些什么。

　　而走出房门的天翔也是深深呼出一口浊气，随后向门外的众人摆了摆手，示意天耀没事，让他们都散了，徒留司兰梦若和玉儿两人站在那看着天翔。

　　片刻之后，玉儿率先转身往药园走去，天翔本想追将过去，却被司兰梦若拦住，看着面前神情坚毅，目光之中却充满复杂情感的女孩，天翔想到了天耀之前说的那句话，停下了脚步。

　　七天之后，云氏驻地出云峰练武场上。

　　看着装饰、布局，就连建筑风格和居所都与入云峰如出一辙的驻地，天耀的眼中闪过几许泪花和追忆。

　　他的身边站着天翔、赵天佑、玉儿、香儿、小茹，这些从山外便陪着他一路行来的兄弟姐妹，还有欧阳斌、百里双、司兰梦若这几个在乱斗山脉与其结缘的人。

　　欧阳峰、欧阳拓、飞扎和多兰杜，四名圣阶大尊分别驻守在练武场东南西北四方空中，就像四座守护神一般，彰显着云氏一族如今强盛的形象。

　　而在天耀面前，整个练武场站满了属于云氏一族的战士，这些汉子们带着大山的厚重，乱斗的桀骜，还有云氏那不屈精神和战意的雏形。

　　他们来自成百上千不同的部族，曾经的他们，卑微、低贱，谁也不知下一步会走向何方，而如今，他们自信，他们骄傲，因为他们有着共同的目标。

　　所有人看向四名圣尊的目光都充满了崇敬和灼热，但随着四名圣尊气息的牵引，大家的目光全都落在了天耀的身上。

　　对于天耀，他们听说了太多，在他们心中，天耀便是一切的根源，是他缔造了希望，是他给了众人变强的契机，今日，终于见到传说中的族长，他伟岸、英武、年轻、强大，这令众人的梦即将走进现实，从此刻起，他们将在族长的带领下，完成千百年来从未有人完成过的壮举。


第六十二章 不速之客

　　不得不说，虽然天耀失踪了两年，但天翔每时每刻都在替天耀铺垫造势，就是为了现在这一刻。

　　“咚咚咚！”

　　赵天佑举着两柄长达数丈的巨锤猛地敲打起架在一旁山壁上的大鼓，震耳欲聋的鼓点透过天翔布下的阵法传入天际，振奋人心。

　　天耀在众人的关注下，放出吞天兽，一跃而上，骑着它数息间便飞驰到出云峰封顶。

　　“吼！”

　　吞天兽仿佛将这些年吃东西的力气全都花在了这一吼上，竟然盖过了赵天佑的鼓声，令风云为之色变，整个出云峰的气氛都变得肃然起来。

　　就是在这时候，天耀开口了，声如洪钟，背后也出现一个放大近百倍的虚影，就连距他最远的人也能看清他的样貌。

　　“兄弟们，我不喜欢说废话，从今以后，我们就是一家人，云家的规矩，就是爱护家人，团结互助，不为恶，不伪善，不欺弱，不怕强，有担当，有梦想，有情有义！”

　　天耀的气势和话语极具感染力，发自内心的肺腑之言透过龙威直透练武场众人心田。

　　每个人都带着炙热的目光看向天耀，静静地聆听着，只有天翔，用力拿手敲着脑袋，不知是为了天耀的即兴演讲头疼还是什么缘故。

　　“兄弟们，让我们今日在此立誓，苍天厚土为证，赤诚之心为本，我云天耀，必将带领所有族人，冲出乱斗，向世人证明，我们是最强的！”

　　天耀想到一路上先走一步的兄弟们，想到承载着无数人的梦想，想到父母族人的血海深仇，最后一句话，天耀是用全力吼出来的，因此，声调变得有些奇怪，但却更显真实。

　　“冲出乱斗，我们是最强的！”

　　赵天佑永远是最先呼应天耀的那个人，那能把飞鸟震晕的嗓门，令所有人的心都震颤了一把。

　　随之而来的就是兴奋，这种激昂和热血最容易感染人，所有的汉子们少了方才的拘束，第一次打从心眼里喜欢上了这个初次谋面的族长，一个个地扯着嗓子喊：“冲出乱斗，我们是最强的，证明！”

　　叫声、呐喊声，杂乱无章，但听在天耀耳中，却令他感到无比快意。

　　“嗷”

　　一声响亮的龙吟从天耀口中传出，竟引下数道惊雷，令众人不由得停下了叫喊，莫名的看向天耀。

　　“兄弟们，今天我做主，晚上开怀畅饮，不醉不归，明日开始，你们所有人都给我卯足了劲的变强，直到变得比任何人都强！”

　　天耀说出了一个大家听了都欢呼不已的决定。

　　“族长万岁！”

　　不知是那个嘴甜嗓门又大的人高呼了这么一句，马上惹来一连串的附和。

　　“云氏！雄起！”

　　这世上聪明人永远不会少，这不，又来一个。

　　看着天耀与众不同的表现，欧阳斌讪讪地问道：“天翔，大哥怎么像变了个人似地？”

　　“恩，你别看他经常被人忽悠，其实他也很会忽悠人，我估摸着，过段日子，他的话比我地还管用！”

　　天翔说是这么说，但心里却显得很开心，很欣慰，他很享受天耀这种鼓舞人心的感觉，这令他觉得自己付出的一切都很值得。

　　而天上的飞扎和多兰杜也在进行着类似的谈话。

　　“阿杜，你有没有觉得天耀和吞天族长很像啊！”

　　“恩，不过，吞天属于闷骚，天耀还算实诚，不过都属于战斗型选手，不怕人多，人越多发挥地越好！”

　　是夜，天耀仿佛回到了几年前云氏驻地奠基大典一般，痛痛快快地喝了一场，只不过，这次，他没醉，当众人散去，他独自一人来到了出云峰顶，朝着南面遥望着，一直到第二天日出。

　　……

　　五年后。

　　乱斗山脉分界山。

　　“噗通”

　　“咚隆”

　　两道身影无比狼狈的从乱斗山脉外围奔逃了进来。

　　凑近了看，两人都是年约三十左右的壮年男子，身上披着兽皮，只不过，兽皮都被抓破了，胸前背上都是又粗又长的伤口，血肉外翻，不停地淌着血，其中一人的右臂齐肩断去，胸骨也陷下去好大一块，显然受了重伤。

　　“图门巴，我不行了，你快点去找云天耀，一定要把东西带到，快走，别被他们追上！快啊！”

　　“图尔大哥，不行，我不能把你丢下，要走一起走，我背你！”

　　图门巴？图尔？两人不是战族土丘部的精英战士吗？怎么会出现在这里？还身受重伤？

　　“给我闭嘴，库塔的安危，整个战族的希望都在我们手里了，你难道想要半途而废？滚，给我马上滚，若见不到云天耀，我做鬼也不会放过你！”

　　图尔见关键时刻，兄弟犯傻劲，要不是为了保持体力，他真的想把他打醒。

　　“大哥，啊……为什么会这样！”

　　图门巴愤恨的挥拳在地上猛砸，眼中飙射出几滴浊泪。

　　“废话，你别忘了，你媳妇还在族里等你呢！快走，记住，一切为了战族！”

　　用力拍了图门巴几下，图尔语重心长的说道，言语间并没有生离死别的伤感。

　　“大哥……我发誓，一定会为你报仇的，这群狗东西，我会将他们全都碎尸万段，大哥，我走了！”

　　图门巴擦了擦眼中的泪，深深地拥抱了图尔一下，随后站起身，疾速离开了这里，但步履间却带着极度地沉重和悲痛。

　　看着兄弟远去的身影，图尔深吸一口气，盘腿坐下，随后用尽所有力量对着自己的心脏敲击了一下。

　　“轰”

　　“轰隆隆”

　　一股强绝的气势从他身上传出，要不是体表的那些伤势并未痊愈，一点都看不出他会是垂死重伤之身。

　　没过多久，分界山这陆续出现了好几道身影。

　　这些身影从外形上看很是怪异，虽然都是人的身体，但体貌特征却和人有着极大的不同。

　　当先一人，体表有着浓密的毛发，黝黑且粗长，就连脸上都长满浓毛，身后还拖着一根长达数尺的尾巴，灵活的一甩一甩，看上去活似一只猿猴。

　　其余几人也大多有着兽类的特征，而且都是极为凶猛的妖兽，看向图尔的目光中也带着浓重的杀机。

　　“还想逃？我说过，你们逃不掉的！以为靠你一个人可以拖住我们？哈哈！做梦，犬牙，你去追另一个，其他人，给我杀！”

　　为首的猿猴下达指令之后，其中一个犬首人身的家伙伏地嗅了几下，脸上流露出兴奋之色，朝着猿猴点了点头，接着一闪身，便往图门巴的方向追去，而其他人也依言对图尔展开了围攻。


第六十三章 阴云（一）

　　怎料，原本一动不动的图尔居然瞬间爆发出极快的速度，“砰”地一声，拿肘部径直轰在了那个犬首怪物的头上。

　　那怪物连一声都吭不出，便被图尔完爆脑门，一时间，红白之物四处飞溅，而他的无头身体则被余力带出数十丈远，化作了一滩软肉。

　　“不可能，你都快死了，怎么还能秒杀犬牙？”

　　为首的猿猴仿佛看见了最不可能发生的事情一般，那吃惊的表情就连那一脸浓毛都遮掩不住，其他人也都纷纷停下了动作，一时间不敢上前。

　　图尔甩了甩沾在手肘上的血浆，淡淡地说了句：“因为，我已经死了！”

　　“哼，危言耸听，都给我杀！别给那群药篓子看笑话！”

　　“是！”

　　随着猿猴一声令下，那些人稳住心神，纷纷尽全功朝图尔攻去。

　　面对往日能把自己杀死数十次的攻击，图尔眼中不显丝毫惧意，双手猛地往外一张，体表竟然爆射出数百道血线，尽数浇灌在了攻向他的那些怪物身上。

　　“砰砰砰”

　　这些血液砸中怪人，竟然发出撞击声，就像数百条钢鞭抽打在他们身上一般，一个虎头怪正巧被砸中眼睛，当场爆出两团血花，瞎了。

　　但这些怪人也都各个悍不畏死，强忍剧痛，纷纷伸出双手，利爪快速在图尔身上挥舞，还有几人直接张口咬在了他的周身要害，那瞎了眼的虎头怪凭感觉死死掐住了图尔的脖子。

　　此刻的图尔，已然看不清身形，森然的白骨裸露在外，体内已没有多少鲜血流出。

　　莫名地盯视了猿猴怪物一眼，图尔诡异的咧了咧嘴，大吼一声。

　　“战神爆！”

　　“轰”

　　图尔全身的肌肉瞬间绷紧，化作金刚铁般的存在，死死夹住那些怪物的爪子和嘴，凭挂在他身上的那些怪人如何挣扎也摆脱不得，随后双腿猛地一瞪，化作一道流光，直冲猿猴而去。

　　“战猿崩裂拳！”

　　猿猴怪物眼中闪过浓烈的暴虐之气，突然化身成一只高达十多丈的巨猿，双拳泛着土黄色光晕，对着地面用力一拍。

　　瞬间暴跳到半空中，双臂高举，对着猛冲而来的图尔用力砸去，丝毫不顾那些手下的性命。

　　一阵惊天动地的撞击声从两者相交之处传出，附近的山石都被震碎了，包裹在图尔身上的怪人们第一时间被化作了飞灰，但他还是目光如炬，仰天抬头，直视巨猿。

　　当他的双拳离图尔的头只差一丝的时候，突然停下了动作，恢复成常人大小，默然地看向前方。

　　在那里，图尔还是直挺挺的站着，气势如虹，但猿猴知道，他已经死了，自己一行居然被一个死人拖住了。

　　“嗷呜”

　　“吼吼”

　　突然，从分界山另一边传出一阵此起彼伏的兽吼声。

　　接着，数十道黑影径直朝图尔冲去，赫然是一群狼兽，各个气势惊人，那裸露在外的利齿在阳光的照射下泛着森然寒气，眼看就要咬中图尔了。

　　“砰砰砰”

　　不知何时，猿猴怪人来到图尔身前，几拳便将那些狼兽轰退，面露凶光，嘴中发出阵阵低吼。

　　虽然知道己方不是敌手，但狼群并没有退却，而是围着猿猴怪人，寻找攻击的机会。

　　“塞卡，你再不出来，我就把这些狼崽子送去见你们的狼神！”

　　猿猴怪人朝着前方喊了一句。

　　“哈哈，别别别，你的走狗不是死了吗？如果把它们再灭了，就没办法继续追踪了！隆多，战族帝阶的尸体可不多见，你又不是那些药罐子，为何不让我的儿郎饱餐一顿？”

　　只听“嗖”地一声，场中居然多了一个人，看上去和之前那个犬牙很像，但无论是身形还是气焰都要凶残很多，但看得出，他对猿猴怪人很是忌惮。

　　“这人是真正的勇士，我不允许这些狼崽子亵渎他的尸体！”

　　猿猴怪人隆多说完，一把将图尔的尸体仍上半空，随后右拳猛地击出，一团黄光包裹住图尔，很快，一具长一丈，宽五尺的土棺便出现在半空之中。

　　“咚隆”

　　隆多的双脚对着地面深深一踩，一个深达数丈的大坑立即显现，轻巧的接住土棺，将它埋入地下，把土都夯实了之后，抬起头，看向狼人塞卡。

　　感受到隆多的目光，塞卡阴阴一笑，问道：“那另一个战族勇士还追不追？要知道，统领可不止派出了我们这支队伍，要是被其他人抢先了，那功劳就都没了！”

　　“抛下战友，何敢称勇？让这些狼崽子跑快点！”

　　隆多拍了拍手上的灰，冷冽之气重新回到了他的身上。

　　当他们离开分界山不久，这里陆陆续续又来了好几拨人。

　　总数竟然超过三万，除了和他们一样的兽型怪物之外，还有不少全身纹满诡异图案的人，他们究竟是谁？又想干些什么？

　　此时，乱斗山脉众部族并没有感到阴云的接近，他们正在欢度一个重要的日子：丰收节。

　　自五年前，吞天城角斗场大灾变之后不久，由云氏一族为首的五大部族组成了攻守同盟，并于同年昭告整个乱斗山脉，将收拢所有势力，创建乱斗有史以来的第一个统一联盟。

　　此讯一出，所有乱斗山民都沸腾了，第一个反应就是不可能。

　　大家都以为五大部族在说笑，要不就是他们疯了，统一？谁当老大？其他部族怎么办？这可是关系到传承，利益，人口等重要因素的大事，为了这些，拼死一搏根本就是理所当然的。

　　可事实证明，五大部族没有说笑，公告出来后的当月，五大部族便同时发兵，首先控制住麾下中小部族，收拢全部兵力、资源和粮食，随后重新分配，由于这些部族长久以来一直依附于几大部族，并无太大反抗之心。

　　随后，他们的目标直指原百族势力，凡是抵抗不从者，直接诛杀，以雷霆手段消除一切反对声音，唯一与计划有些不符的地方便是，在此过程中，五大部族都竭尽全力地多攻占了一些领地和资源，而在事后，他们也非常默契的没有提到这些。

　　统一过程比想象中要顺利许多，或许是五大部族远超凡俗的力量，又或许是那些势力打又打不过，跑又跑不掉的悲催处境。

　　只是过了三个多月，乱斗山脉便被五族联盟在名义上予以统一，但所有人都很担心，对于未知的惶恐，对于新主人的畏惧，充斥在乱斗山民的心中。


第六十四章 阴云（二）

　　后续的资源整合，包括势力划分，花费了五大部族数倍于战争的时间，最终，联盟决定，由五大部族自行处置各自势力范围内的一切事宜。

　　不过，令乱斗山脉山民没有想到的是，统一带来的并不是灾难，而是希望和真正的和平。

　　或许是大灾变的缘故，五大部族很珍惜那些愿意融入他们的山民，开放了许多以往根本不可能向他们提供的资源，包括功法，丹药和兵器。

　　而且由于联盟的缘故，几大势力互通有无，因地制宜，打破了以往封闭地格局，在资源顺利流通的情况下，也令山民们的生活质量几何倍的得到提升，至少，在统一后，没听到有大批山民被饿死、冻死的消息传出。

　　只不过短短两年时间，乱斗山脉的人口居然增长了一成，虽然强者的数量并没有明显增长，但大家都知道，人口便意味着一切，只要再给他们时间，恢复往日的强盛，指日可待。

　　而没有了往日无处不在的争斗，山民们最喜欢做的便是种粮食、种棉花，种蔬菜，种一切可以种的东西，虽然乱斗山脉土质干燥，贫瘠，但架不住种的人多啊！

　　因此，每一年第十个月份的第三周，便是整个乱斗山脉大丰收的日子，或许是为了满足山民们的心声，也象征着一种寓意，五大部族将它定为一个节日，名曰：丰收节。

　　七天之后，萨尔坦那山顶，巨大无比的吞天塔基座大门前亮起一阵白光，很快，一群人出现在山顶之上。

　　为首一人身形很高，体型健壮，身上披着一件银白色的战甲，威武不凡，及肩长发顺着山风飘散在空中，又带着股轻灵飘逸之感。

　　他身旁围绕着的几人，无论男女，身材样貌全都是天纵之选，当然，其中一个巨型猛男除外，这家伙如果长满一身黑毛，直接可以当妖兽吓人去了。

　　五年过去了，他们除了成熟许多之外，面容并没有太大变化，很容易便能辨认出他们的身份。

　　赫然是天耀和香儿无疑，还有赵天佑、月小茹、百里双、欧阳斌和司兰梦若，那个一身白布的，除了木乃伊，也没别人了，但不知为何，天翔不在其中。

　　天耀感受着丝丝凉风，呼出一口长气，脸上露出浓浓的喜色。

　　“终极难度的帝阶吞天塔，终于彻底打通了！”

　　“你和梦若的配合太变态了！有她在，你简直就是个人型妖兽，我看，你现在就可以去闯圣阶塔了！”

　　接话的是百里双，只不过怎么听都透着一股子酸意。

　　“小气鬼！”

　　月小茹嘀咕了一句，只不过声音不轻。

　　“小狐狸，你说什么？”

　　百里双媚眼一瞪，双手叉腰，气势十足。

　　小茹不甘示弱，上前几步，直视百里双，两人的目光带着明显的火气。

　　“好了，你们消停点，都这么大了，还像两个孩子一样！”

　　天耀大手一拎，同时捏住了两女的脖子，像拎小猫一样，把她们分隔开，而被天耀如此对待，两女立即变得乖巧无比。

　　其他人脸上都带着一种司空见惯的表情，显然，这些年，这一幕不止发生了一次，欧阳斌甚至猜测，两女经常制造矛盾，就是为了让天耀拎她们脖子。（要不要这么变态啊？）“好像到丰收节了！我们快回吞天城吧，要不然，天翔一个人肯定忙不过来！”

　　司兰梦若的话音传入天耀耳中。

　　“好，下山！”

　　天耀挥手放出穿云梭，众人鱼跃而上，只听“轰”地一声，穿云梭瞬间飞离了山顶，从速度上看，比五年前快了不知凡几。

　　返回吞天城后，天耀他们突然发现几个城门不断有人陆续出入，神色紧张，从衣着打扮来看，应该来自其他几大势力。

　　天耀心中闪过一丝不安，加速向城主府飞去。

　　当众人回到城主府时，发现这里和往日并无二样，松了一口气的同时，疑云也爬上他们的心头，那些人为什么会在丰收节来吞天城？他们在紧张什么？

　　“族长，诸位长老，军师有令，让我等守在此处，一旦族长归来，立即让您前往药园！”

　　此时，一名守卫走上前，对着天耀恭声说道。

　　“药园？天翔受伤了？”

　　司兰梦若语带急切，说完之后，立即飞奔着往药园方向跑去。

　　玉儿也是一言不发，紧随其后。

　　天耀苦笑着看向两女的背影，摇了摇头，他可不信天翔会受伤，城主府的力量可不是一般的强。

　　但既然天翔有此布置，必有道理，天耀带着其他人也直接往药园赶去。

　　当天耀等人来到药园之时，发现天翔好端端的站在那，司兰梦若和玉儿一左一右围在他身边，到处端详，直到被众人的目光集火才收敛了动作。

　　“天翔，城里究竟发生了什么事？”

　　天耀看着弟弟脸上一脸凝重的表情，不安之意更甚。

　　“大家进来就知道了，哎，这次麻烦大了！”

　　天翔对着众人摆了摆手，随后率先走进屋内。

　　“咦，紫瑶，你怎么在这？”

　　此时，床边站着一个女孩，年约十一、二岁，身形瘦弱，肤色白皙，脑后扎着两条马尾，身着紫色罗衫裙，眉清目秀，眼神灵动，极为讨喜，俨然一个小美人胚子。

　　“爹，你回来啦？紫瑶想死你了！”

　　女孩一见天耀，便飞身扑到他怀里，小手紧紧环住天耀，丝毫不顾护甲的冰冷寒意。

　　这女孩真的是紫瑶，但按年纪，她不是应该才七岁吗？怎么长这么快？

　　其实别说我们，就连天耀他们也说不上来为什么会这样，幸好，紫瑶除了生长较快之外，没有其他异常，只不过，她从小体质就非常怪异，根本无法修炼，体内也没有任何属性，或许是上天怜惜她，给予她一个非常特殊的能力。

　　天耀自然不舍得紫瑶的笑脸贴在冰冷的护甲上，一把将她抱在手上，两人的头亲昵的靠在一起，不停地摩挲着。

　　“哼、哼！”

　　“咳、咳！”

　　而看见这一幕，百里双和月小茹的嗓子似乎不舒服起来。

　　“双姨，茹姨！紫瑶也想你们！”

　　小丫头很会审时度势，说完便转过身，对着两人伸出了胳膊。


第六十五章 两个坏消息

　　两人见状，都想上前抱紫瑶，但看见对方的举动，又都停下了动作，只是朝着紫瑶摆了摆手。

　　小丫头对着两人笑了笑，随即又紧紧抱住天耀，眼中闪过一丝和年龄不符的促狭。

　　“爹，这位叔叔受伤了，很疼，紫瑶是来替他止疼的！”

　　紫瑶指着床上对天耀说道，而她的特殊能力便是能够减轻甚至消除伤者的痛苦，这个能力简直闻所未闻，众人查遍古籍也没能得出有效的结论，最终只能归结于上天的恩赐。

　　而紫瑶也因为这个能力，深受玉儿喜欢，一大一小两个女孩成了最佳搭档。

　　天耀顺着紫瑶手指的方向，将目光投向木床，神情一怔。

　　一名壮年男子正平躺在木床上，身上缠了好几层纱布，殷殷血迹渗在上面，气息微弱，但尚算平稳。

　　“图门巴？这不是图门巴吗？他怎么会受这么重的伤？天翔，这是怎么回事？”

　　天耀第一时间认出了此人，这些年，希雅每年都会进乱斗山脉和天耀相聚，为了保护她的周全，任丹派了些高手一路相随，这图门巴曾经连续两年跟着进来，所以天耀对他还算熟悉，知道他是任丹的心腹。

　　但此刻，他竟然身受重伤，无论这事牵扯到希雅还是任丹，都令天耀的心提了起来。

　　“他是在美罗部被发现的，那时已经昏迷不醒，幸好于木彤手下的人机警，及时把他送过来，再晚一点，就没命了，为了知道发生了何事，我搜过他的身，却没有发现什么有用的信息，只能等他醒转过来。玉儿，你看看，有什么办法先救醒他？”

　　天翔开口解释了一番。

　　“好，大家先出去吧，看他的情况，我还是有一定把握的，等救醒他，我第一时间告诉你们！紫瑶，留下帮玉姨一把！”

　　玉儿点了点头，随即让众人离开，徒留紫瑶，然后开始对图门巴施救。

　　天翔随即把众人召集到议事厅，看他的神色，似乎还有什么事要告诉大家。

　　待众人落座之后，天翔揉了揉太阳穴，开口道：“据探子来报，司兰家领地东部遭到不明势力突袭，连破几个村落，近万人被杀，尸体不翼而飞，奇怪的是，囤积的粮食，兵器和药品并没有丢失，从战斗痕迹上看，应该是妖兽群造成的。香儿，你怎么看？”

　　这些年，香儿在一众帝阶妖兽的帮助下，好好把乱斗山脉的妖兽群落给梳理了一遍，如今，麾下已有数个妖兽集团军，驻扎在吞天城周围的山林之中，照理说，整个乱斗山脉应该不会再有大型妖兽群了。

　　“当初为了避免误会，也为了增强我们的实力，凡是超过一千之数的妖兽群我全都收拢了起来，我也很奇怪，更何况，那些尸体怎么会消失？就算妖兽吃人，总会把骨头留下吧！”

　　香儿摇了摇头，始终有点怀疑情报的可靠性。

　　天翔制止了其他人想要发表看法的意愿，继续道：“还有一个消息，是于木彤麾下的地鼠传来的，百里家南面出现大范围瘟疫，从患病到身死一般不超过三天，目前已有数千人死亡，波及数百部族，近十万人，而且瘟疫的影响范围仍在不断增长，现在还没有找到任何可以治疗瘟疫的药物，百里家已将涉事方圆一千里全都隔绝起来，黄家也已派人赶去，同时也向我族求援，希望玉儿能够前去一试。”

　　“怎么会这样？”

　　“是啊，从来没有发生过这种事！”

　　“真是祸不单行，一个妖兽群就罢了，如今就连瘟疫也来了，今年的丰收节也太不太平了！”

　　接连两个坏消息再也无法令天耀他们淡定了，这些年，在五大部族的努力下，虽然乱斗山民的生活说不上丰衣足食，但也算是平安无事，就算有什么纷争，也都在允许的范围之内，何时出现过这种大范围伤亡的惨剧。

　　“结合重伤的图门巴，大家就没有什么联想？”

　　天翔的目光在众人脸上扫视了一圈，吐出这么一句话来。

　　“妖兽、土丘部战士、瘟疫……”

　　“兽、战、巫！”

　　“天翔，你是说远古群山三大强族？”

　　一语惊醒梦中人，大家想到这三者之间的联系，下意识地便想到了远古群山三大强族。

　　“恩，我有一种预感，这次的突变肯定和三大强族有关，具体情况还要等图门巴醒过来再问，不过，以防万一，我们要早作准备！”

　　天翔点了点头，眼中闪过几丝忧虑，若真是三大强族，那来的也太是时候了，因为此刻，除了不知云游到何处去的雨露之外，五大部族的几位圣尊全都在冲击圣阶吞天塔，依照以往的规律，一时半会根本出不来。

　　似乎明白弟弟在担心什么，天耀伸手拍了拍他的肩，宽慰道：“我们也不是五年前的我们了，先不说是不是三大强族，就算是，又如何？更何况，吞天塔封印仍在，他们的圣阶也进不来，只要敢伤害我们的族人，就让他们有来无回！”

　　天耀的豪气是越来越盛，如今的他也有这样的底气，每当想到这些年家族的发展，他都觉得一股热流涌上心头。

　　“大哥，大哥！”

　　突然，玉儿的呼喊声从议事厅外传来。

　　“恩？玉儿，她不是在医治图门巴吗？”

　　众人心感奇怪之下，往门口看去，却发现玉儿扶着图门巴正往这里赶。

　　天耀连忙起身飞奔过去，接过图门巴。

　　“玉儿，这怎么……？”

　　天耀看着手中气息仍然十分微弱的图门巴，问道。

　　“大哥，他刚醒，死活要来找你，说有非常重要的事情和你说！我怎么劝都没用，生怕出事，就扶着他过来了！”

　　玉儿一脸歉意的看向天耀。

　　“云族长，别怪玉儿姑娘，是我，是我让她这么做的！云族长，救救库塔仁丹，救救我战族吧！砰，噗！”

　　图门巴费力的张开嘴，说了几句话之后，居然用手猛击胸部，随后吐出一大口鲜血，再次昏厥了过去。

　　“图门巴！图门巴？玉儿，快！”

　　天耀连忙招呼一旁地玉儿。

　　玉儿也被这一幕惊住了，先是一记水疗术，随后抓起一把草药塞进图门巴嘴里，接着不断用功力刺激着他的心脉。

　　费了好大劲，总算将图门巴从鬼门关这又拉了回来，这次，玉儿也不管其他了，直接扛着不听话的图门巴往药园走去，彻底体现了一把女汉子的威仪。


第六十六章 惊天之变

　　“咦，大哥，你看，他吐出来的血里有东西！”

　　此时，眼尖的欧阳斌似乎发现了点什么。

　　“恩？”

　　天耀闻言，立即朝那滩血迹看去，果然，有一枚小巧的储物戒指正躺在那。

　　天翔也立刻凑了过来，这戒指他认识，是两年前他阵法大进，重新制造储物器具成功之后，让希雅带出去给任丹作为礼物的。

　　不顾地上满是血污，天耀捡起储物戒指交给天翔，后者运起玄机印，破开了其中的禁制，随后取出一张兽皮，上面写满了字。

　　天翔看的很认真，但越看，双眉皱的越紧，看完之后，他将兽皮交给天耀，随后便坐到座位上，一言不发，思考着什么。

　　“怎么会这样？”

　　看完之后，天耀也是面露凝重之色。

　　众人的心全被兄弟两的表现提了起来，肯定有大事发生了。

　　“大哥，你说，我再想想！”

　　天翔朝天耀点了点头，随即继续沉思。

　　“战族族长龙腾被毒杀，战族王下四部之二叛乱，一部中立，土丘部和王族被困王都雷霆山，另，兽巫两族共起五十万大军，联合攻占战族领地，目前已把图巴火山分界线收入囊中，情势十万火急。”

　　真是一个重磅炸弹，还是连环弹，把众人听得一愣一愣地。

　　开什么玩笑？简直就像是在做梦，战族族长龙腾，圣阶中段巅峰大尊，居然会被毒杀？什么毒这么厉害？而紧接着便是内乱，随后又是其他两大强族联手进攻，这也太巧了吧。

　　除非，这不是巧合，而是一个阴谋，很快，大家就都想到了这点。

　　“我们和土丘部的关系早就不是秘密，这也就能解释，为什么图门巴会受这么重的伤，巫兽两族分明就是不想他找到我们搬救兵！”

　　天耀也猜出了事实的一部分。

　　“问题是现在我们该怎么办？我们还没有做好与这种等级的敌人交战地准备！”

　　欧阳斌提出了一个很现实的问题。

　　“但任丹哥必须救，先不提我们之间的交情，大家都明白，我们有今天，任丹哥帮了我们多少，土丘部可以说是我们真正的兄弟部族，和乱斗里的其他几大部族不同，他们是真正意义上的盟友，如今盟友有难，我们岂能袖手旁观？”

　　天耀的立场也很坚决，让他放弃任丹，就像让他放弃在座的兄弟姐妹一样，同样做不到。

　　“大哥，你先别急，一定有办法，我们再想想！”

　　香儿开口劝慰道。

　　“哎，对于这两个部族，我们掌握的情况还是太少了点！也不知道族里情况究竟怎么样！”

　　百里双从刚才听到瘟疫开始就很担心。

　　其实司兰梦若也是，只不过，一来遭受妖兽袭击的地方并不是司兰家的重要领地，二来，为了不影响天翔，她并没有表现出不安的情绪来。

　　“咚咚”

　　天翔敲了敲桌子，众人马上将注意力集中到他身上。

　　这是天翔这些年养成的习惯，一旦敲桌子，那便是他有主意了。

　　“大哥，这次，我赞同你的意见，任大哥一定要救，具体的方案我还要再仔细想想，但对于眼下的情况，我已有了解决之道，正好也可以借此机会，和兽巫两族交一交手，我们这样，从明天开始……”

　　随着天翔的讲述，众人的心情渐渐平定了下来，随之而来的则是无尽地期待。

　　三天后傍晚，天色已暗，而在司兰家领地西北面瓦拉部落，正是晚间造饭的时候，很多瓦拉族民露天便开始忙活起来，阵阵异香伴随着浓烟飘散在空中，传的很远。

　　他们并不知道，离部族约有好几里的山林中，正有一群长相怪异的家伙注视着他们。

　　“哈哈，今天又能饱餐一顿了，我发现，来乱斗山脉还真是来对了！”

　　一个顶着猪脑袋的肥硕家伙粗声粗气的说这话，嘴中獠牙边正不停往下淌着口水。

　　“那是，本以为这里是个鸟不拉屎的狗屁地方，没想到这群山民的日子过得如此舒坦，和传说中完全不一样啊，而且他们的肉质也是鲜美异常，营养丰富，儿郎们都喜欢的紧！你看看这个部族，一个个都壮实的很，一定很有嚼劲，哎呀……”

　　旁边一只豹头怪物也是一脸贪欲的出言附和，那陶醉的样子引得周围一群怪物不停发出啧啧声响。

　　“让崽子们准备好！一会就动手，不能让他们吃完饭，要不然，肚子里一股子臭味！”

　　为首的一人全身画满斑斓纹路，相比其他怪物更像是人，只不过，他的头上还是有着不少金黄色的体毛，额头有着几道淡淡的纹路，汇成了一个王字。

　　“是，首领！”

　　一群怪人无不应允。

　　片刻之后，至少数千道身影轻悄悄的向着瓦拉部落摸去，借着夜色，要不是集中注意力，根本发现不了他们。

　　当这些怪物离瓦拉部落只有不足五百米的时候，一股股强大的气势从他们身上传出，随后，数千道身影争先恐后的朝前方狂奔而去，似乎谁跑慢了一步，谁就没得吃了一样。

　　可令他们感到讶异的一幕发生了，正在造饭的瓦拉族人面对他们的突然现身，根本不像之前狩猎时遇到的那些山民，惊慌失措，四处奔逃，反而镇定自若，一点都不吃惊，有的甚至还拿手沾了沾正在熬煮的汤尝味。

　　尼玛，这也太夸张了吧？我们可是要来吃你们的！

　　虽然闹不明白为什么，但冲势已然形成，若骤然停止，只会造成误伤，同时，也是对己方力量的信任，队伍中为首的那人发出一声怒啸，怪物群的冲势变得更为猛烈。

　　眼看他们就要冲进瓦拉族人的阵营之中了。

　　只见瓦拉阵中最靠前的一名壮汉一把撕开身上披着的兽皮，露出精壮的不像话的肌肉群，大吼一声：“兄弟们，让这些小兽知道，究竟谁是食物！”

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　数百道回应声响彻云霄，涵盖的气势简直把夜空都给掀翻了。

　　随后，一连串令正在冲锋中的怪物群目瞪口呆的变化陆续产生。

　　那些壮实的山民突然之间化身高达数丈的巨人，那强大的爆发力将地面都震动了，随后，只见他们一把抄起地上造饭的家伙，极具视觉冲击地身形就像是一座座肉山，连加速度都不用，直接对着怪物群凶猛撞来。


第六十七章 碾压

　　“砰”

　　最靠前的一批怪物直接被这些巨人砸成了肉泥，连带着，第二第三排的怪物也被波及，在与巨人的对撞中，各个骨断筋折，瘫软在地，被后续的同伙踩踏至死的不在少数。

　　“咚隆！”

　　为首身形最夸张的一名巨汉，左手持一柄长刀，右手提着一柄流星锤，左右开弓，砸的不亦乐乎，那些怪物根本没有一合之敌，不一会，便在他周身开辟出了一小片空地，地上已满是厚厚的一层肉泥。

　　“哈！”

　　一名巨人双腿猛地一蹬地，窜上数十米高空，将天上的月光都给遮住了，随后迅猛地落在怪物群中，就这么一砸，至少灭杀了四五个祸害。

　　另一名巨人突然止住冲势，蒲扇大的巴掌对着身前用力一拍，“噗嗤”一声，一只近前的怪物直接被他轰成了肉泥，溅射了一地的残渣。

　　短短数息时间，巨人们便对怪兽群造成了数百伤亡，虐杀还在继续，局势完全是一边倒。

　　“力之一族？竟全都是帝阶力之一族？不可能！他们不是被奴役了吗？糟了，中计了，后撤，全部给我后撤，离开这，与狼部会合！”

　　那为首怪人显然很有眼力劲，但这眼力发挥的太晚了些，知道再打下去肯定全军覆没，立即下令撤退。

　　那些怪物得令，立即转身以比冲势更快的速度往东南面跑去，面对强大可怕的力之一族，他们早就胆寒了。

　　为首的巨人自然是赵天佑了，见敌人撤退，并没有让战士们追赶，但也没有轻易放过他们。

　　“裂地轰”

　　双手高举，重重的对着身下的地面拍去，与此同时，其他力之战士也纷纷上前，排成一排，纷纷重拳轰击地面。

　　“轰趴”

　　“嘎啦嘎啦”

　　地表发出一阵牙疼的开裂声，以力之战士为起点，前方数十米地面瞬间塌陷，范围之内的所有怪物全都掉了下去，被乱石掩埋。

　　同伙的惨状深深刺激到了幸存的怪物，一个个卯足了劲的拼命奔逃，甚至有不少速度快的超过了为首之人。

　　这时候，他也不顾上责骂，只希望自己能够逃出生天，把消息传出去，数百帝阶力战，太可怕了。

　　幸好，身后并没有传来追击声，剩余约三百余怪物眨眼间便从赵天佑他们面前消失，称得上是来去如风。

　　看着他们快速远去的身影，赵天佑的脸上露出一丝讥笑，随即指挥族人开始打扫战场。

　　“首领，我们怎么这么倒霉啊！孩子们死得好惨！”

　　急速奔跑中，那猪头男不停地抱怨着。

　　“能活下来已经够好了，力战啊，哪是我们这些普通兽人可以匹敌的？”

　　豹头男想到刚才的场面，心有余悸。

　　“都给我闭嘴，今日之事，必须尽快传出去，等等，前面有东西，所有人注意，放缓速度。”

　　为首之人刚训斥了两句，突然心生感应，连忙做出反应。

　　他的应对很及时，此刻，距怪兽群前方三百米处，正有一个人等着他们。

　　是一个女人，静静的站在那，与周围的荒芜苍茫格格不入，浑身透着一股另类的美感，面对数百来势汹汹，虽经历惨败，但仍凶焰外露的怪物，丝毫不露怯意。

　　此时，怪物群停在了女子身前百余米处，为首之人打量着这个奇怪的女子，惊叹着她的美丽，但也无比忧虑，直觉告诉他，必须马上逃，但女子的身上又带着一种致命的吸引力。

　　其实不只是他，身后所有的怪物全都流露出一丝神往和痴迷，猪头男更是发出一种强烈的“吭哧”声，像是发情的动物一样。

　　“让开，我不杀你！”

　　为首之人也不知道自己为什么会这么说，他不想伤害这个女人，也不想和对方战斗。

　　“呵呵，我只是想做个实验罢了，放心，很快的！”

　　女子笑的很美，很自然，令为首之人瞬间失神，但很快，一股难以言喻的警兆突然自心头响起。

　　“万灵诀·控兽”

　　女子轻灵的声音从前方传来，与之相随的是数百团深紫色的光球，散发着强烈的灵气波动，迅捷地没入怪物群体内，就连为首之人也没有例外。

　　随后，异变发生了。

　　“嗷呜”

　　“吼吼”

　　“咔吧”

　　“哼哼”

　　除了为首的几个帝阶怪人之外，其余怪物全都发了疯般的大吼起来，仿佛生怕别人不知道自己的存在。

　　“闭嘴，给我闭嘴！”

　　猪头男猛地朝身后正对着自己乱吠的一个犬头怪踹了一脚，但对方居然敢躲闪，随后还嘶吼着向他扑来，原始凶性展露无遗。

　　“砰”

　　猪头男心生戾气，大头一甩，一对尖利的獠牙彻底将犬头怪洞穿，随后猛地一甩，双眼赤红的看着周围。

　　而此时，怪物群中已经变得一片混乱，到处是撕咬打斗声，不时响起短促的惨嚎，数百怪物分成五组对五名帝阶怪人展开了围攻。

　　面对手下的突然哗变，仍凭他们如何喝止都没用，几次之后，只能痛下杀手，伤亡正不断扩大。

　　女子自从发出数百团紫色光球之后便闭目沉思，仿佛眼前的一幕完全就是虚幻。

　　她说的很对，很快，乱战就结束了。

　　地面上到处是断肢残尸，鲜血汇聚成一滩滩的小池，阵阵腥臭味随着夜风飘散在空中，令人作呕。

　　五名帝阶怪人喘着粗气，杀意滔天的盯视着前方不远处的女子，场中除了他们之外再无活物，但他们也都个个带伤，神情委顿，毕竟数百皇阶怪物的亡命攻击也不是那么好对付的。

　　“你究竟是谁？为什么能压制住我们的兽神诀？说啊，你究竟是谁？”

　　为首之人脸上满是绝望之色，刚才发生的事彻底颠覆了他一直以来的信仰，体内不断涌现出向眼前之人臣服的欲望，他真的快疯了。

　　女子缓缓睁开眼，带着一丝不忍，看向为首之人，轻叹一声道：

　　“你们体内也流着人类的血，不应该吃人！这就是代价！”

　　“轰”

　　只见女子向前一挥手，场中居然出现数十只庞然大物，清一色全都是帝阶中段以上的妖兽，一露面，便在五名怪人惊骇莫名的目光中，向他们狂奔而去。

　　根本连战斗都称不上，数息间五人便被击晕，随后，这些妖兽像拎死狗一样，拖着五人跟在女子身后向瓦拉族营地走去。


第六十八章 谁埋伏谁？

　　这个女子自然便是我们的云香儿了，先不提她这边后续如何，另一头百里家领地也正在发生着什么。

　　昆塔部，此次瘟疫的重灾区之一，而且因为依山傍水，往日来往人流非常多，也是最大的一个传染源，如今已被百里家实行了隔离措施。

　　但由于感染的人数太多，无法放弃，目前只能依靠黄家派人尽力医治，可只是杯水车薪。

　　此时，早已人迹罕至的昆塔部居然涌入了大批人流，浩浩荡荡一支队伍，全都是壮年男性，有不少赤着上身，拉着一车车货物往这边赶，看数量，少说有上千车，在山路上连成一线。

　　这些人一进入昆塔部，便将车上一大半的货物都搬到了空地上，打开一看，竟全是各种药草，浓郁的药香传出了数百米远，可见数量之巨，质量之高。

　　随后，这些人四散开将药草搬进了一个个密封的帐篷内，约莫半个多时辰之后，那些人又出来了，身后居然跟着原本被瘟疫折磨，虚弱不堪的昆塔族人。

　　他们的脸上带着浓浓的惊喜，不敢相信这是真的，差点把他们折磨死的痛苦就这样离他们远去，但这夜空，外间的空气，都是如此真实，不少人不顾身体的虚弱，大声咆哮起来，就算之后拼命咳嗽也无所谓，更多地人则是喜极而泣。

　　这些救人者并没有留多长时间，待与百里家驻守在这的战士们交代一番之后，又带着剩下的药物分成两队往东面和南面进发，那里也有两个瘟疫蔓延比较厉害的部族。

　　此时，昆塔部中一名普通族民悄悄返回帐篷，随后取出一根香，点燃之后，口中念念有词，不一会，他便浑身发抖，口吐白沫，倒地身亡，症状和这次感染瘟疫死亡的人一样。

　　而在距离昆塔部十里之外的一处深山洞穴内，坐满了人。

　　从他们的打扮来看，正是那些身上纹满怪异图案的不速之客，此地，少说也有两千之数。

　　随着洞外突然吹进一阵凉风，洞穴最深处平躺在地上的数百具尸体其中一具猛地坐了起来，而其他人则纷纷将目光投向了这边。

　　“你怎么回来了？”

　　一个苍老的声音不知从何处传来。

　　“启禀长老，乱斗人找到了治疗瘟疫的办法，那个昆塔部已经有数千人被救了，获救人数还在不断增多……”

　　那具身体缓缓将自己方才查探到的情况说了出来，看来，他就是之前点香身亡之人的真身。

　　“恩？是吗？没想到乱斗山脉居然有破解恶毒花的东西，也不枉费你丢弃了一具寄身，传我号令，让南龙部往东，我们往南，务必将那些人截住，问出解药的来源。”

　　苍老声音略一感慨，随后立即下达命令。

　　不一会，山洞里便空无一人，而地上原本长着的野草全都泛着枯黄之色。

　　这些人的动作很快，行进间似乎感受不到体重一般，而且对于力量的控制也很有技巧，一个时辰之后，就追上了往南走的那支队伍。

　　他们并没有直接从后边动手，而是依靠灵巧的身形绕到了队伍前方，并在上风口的地方往下撒了些什么，随后便静静的趴在两边，隐藏住身形，等待着。

　　可当那支队伍走过他们的埋伏点时，除了天上几只夜鸟叫了几声之外，似乎什么都没有发生。

　　“长老，不对啊，你看地上的草都枯了，他们怎么会没事？难道那个药物连夺灵散都能解？”

　　一个声音带着讶异对身旁的一人说道。

　　“再等等，估计这些人的药抗性很强，这次找到好材料了，你看，不是成了吗？”

　　那被唤作长老的男子双眼紧盯着那支队伍，一眨不眨，当看见队伍中陆续有人倒地昏迷之后，脸上露出一丝喜色。

　　“砰砰砰砰”

　　倒地声接二连三，几乎眨眼地功夫，数百人便全趴下了。

　　“动手！”

　　随着那长老一声令下，那些纹身男尽数从山腰上跳下，动作轻巧的就像是猿猴一般，数息间便来到了那支队伍中间。

　　突然。

　　“咔嚓”

　　“卡巴”

　　那些原本趴在地上的人全都直起身，双手交叉成一个常人根本做不出来的形状，猛地将身旁的纹身男全都绑了起来，任凭他们如何挣扎都无法解脱。

　　“不好，中计了！立即撤退！”

　　那长老见势不妙，当机立断，反转身便往远处遁去，一点都不关心手下的安危。

　　而接下来发生的一幕，便能知道他为何不担心被俘的属下了。

　　只见所有被困住的纹身男居然硬是将被困住部位的关节肌肉弄变形，随后快速的一跃而出，在空中又用力一扭，恢复原状，落地之后便发足狂奔，整个过程不超过一息时间，端的是神奇无比，最厉害的是，他们脸上连一点痛苦的表情都没有。

　　可更令人吃惊的事情还在后面，那些困住他们的人连一丝迟疑、停顿的动作也没有，纹身男刚一脱困，他们便做出了攻击的举动，因此，当纹身男们落地想要逃跑的时候，他们的攻击也到了。

　　“轰隆隆”

　　数百声几乎同时击中骨骼的响声汇聚成一阵音浪，传入那名长老耳中，当他回头看去时，却发现手下全都以狗吃屎的形象趴在了地上，腿部几乎全都严重变形，一看就知道是骨头都碎了，这下可不是光靠扭就能复原的。

　　他的脸上流露出一丝挣扎之色，片刻之后似乎下定决心，朝身边剩余的手下使了个眼色，随后带着他们一起返身而回。

　　哟呵，没想到他还挺重情重义，居然回来救这群纹身男。

　　可那些纹身男为何见他回来居然吓得全身发抖？

　　答案很开便揭晓了，只见那长老靠近之后，双掌不断往前挥送，体表一股腥臭之味扑面而来，那阵风刚吹过一名纹身男，只见他的身体居然就这么逐渐化去，只留下一滩血水，这威力，简直比海公公的化尸粉还强，还是大化活人。

　　而那些手下也分成五人一组，不断向着前方施展着化人大法，顷刻间，那些受伤的纹身男便都回归大地母亲的怀抱了。

　　可令那长老和一干手下傻眼的是，那数百个男子竟然毫发无伤，不，应该说是原形毕露，那森然的金属光芒是什么？那一层层玄奥的图案又是什么？他们究竟是何方神圣？


第六十九章 生擒

　　那些金属怪物纷纷展露出原本的威势，身形一动，将那长老和一众手下团团围住，连一丝空隙也没有留下。

　　“真是好毒的手段，杀起自己人来连眼睛也不眨，和你比，我简直就是一个卫道士，本来还想和你再玩会的，看来还是早点结束游戏的好！”

　　“是谁？出来，别装神弄鬼！”

　　长老不停地四处张望，却始终没能发现声音的来源，这种令人压抑的感觉让他异常难受。

　　“真是个睁眼瞎，抬头！”

　　顺着声音的话语，长老抬起头，接着便傻了，他看见一座铁山在天上飞，好家伙，乌拉拉一大片，他是在做梦吗？

　　突然，一道身影从铁山上跳了下来，将地面砸出一个深坑来，那隐在飞灰下的健壮身躯令身形单薄的长老艳羡不已，这也是一个金属怪物？

　　可片刻之后，显露在那长老面前的却是一个年轻的帅气男子，但他身上又蕴含着一种与年龄不符的老成和威严，赫然便是我们的正主云天耀。

　　天耀看着身前这一堆纹身男，想到方才的一幕，心中便激起滔天杀意，冷然道：“巫族？”

　　眼前的男子声音明显和刚才说话的那人不同，沉稳有力，还富有磁性。

　　“你究竟是谁？怎么知道我们的身份？”

　　没有在意天耀的态度，那长老却对对方知晓自己的身份感到讶异。

　　“云氏一族族长云天耀！”

　　天耀并没有隐瞒，活动了一番筋骨之后，开始朝前走去。

　　那长老听闻天耀的身份，眼中闪过一丝惊喜，随后竟也主动朝前迈了几步，突然，屈指一弹，一枚弹丸径直向天耀面门激射而去。

　　当弹丸飞到天耀面前，他刚想激发之时，只见天耀居然张开嘴，一口吃了下去，随后咀嚼了几下，“咕噜”一声，吞下了肚子。

　　“恩？苦的？我还以为是甜的呢，幸好不是臭的，哈哈，还有吗？再来几粒？”

　　天耀砸吧了几下嘴，一副意犹未尽的样子，但眼中的杀意却越来越盛。

　　那长老和一干手下张大着嘴傻傻地看着天耀，就像活见鬼了一样，那弹丸可是加强版的恶灵花，别说人了，就连帝阶妖兽也熬不住，眼前这人竟然把他当糖豆，还能更变态一点不？

　　但那长老也非常人，既然天耀有所求，他也当仁不让，接连从怀中取出各类药丸，一窝蜂的往天耀砸去，就连功法也是激发到了极致，使出了浑身解数，只希望能够伤到天耀。

　　可结果是，天耀依然活蹦乱跳，而且气势越来越盛，身上的威压浓重的都把空气给冻结了，不少纹身男直接被压趴下了，一动不动，就连那长老也被克制的弯下了腰，无法再给天耀喂食。

　　“哼”

　　随着天耀一声冷哼，地下的纹身男们全都吐出一大口鲜血。

　　缓缓走到那长老面前，天耀举起右手便是狠狠一耳光。

　　“啪”

　　三颗黄牙从他嘴里飞了出来，带着几缕热血洒在不远处的地上。

　　“啪啪”

　　接连两耳光，五颗牙继续飞。

　　“啪啪啪”

　　再来五颗。

　　当天耀在举起手的时候，似乎想到了什么，停下了动作。

　　“不能再打了，再打你就开不了口了！记住，我最恨残害同胞的败类！天翔，接着！”

　　原来不是天耀不忍心，而是见这老货嘴里就像塞进了两个大馒头，生怕打坏了影响天翔的问话才停手。

　　一掌将他击晕之后，扔上了穿云梭，自有天翔在那边候着，有的是办法让他开口。

　　而那些剩余的纹身男，天耀没有去管，纵身一跃跳上了穿云梭，飞速离开了这里。

　　“咚咚咚”

　　那些纹身男的心口全被一只铁拳轰穿，出手的正是伪装成救援队伍的傀儡军团。

　　他们可是天翔的最新力作，类人型傀儡，参考吞天塔内得到的帝阶高段傀儡人，采用陨铁混合玄铁制成，实力固定在皇阶高端巅峰，带有多种复合阵法，披上玉儿研制的易容皮，简直可以以假乱真，最厉害的是，一旦下达指令之后，可以自行行动，操控范围增至五里之遥，绝对是刺探情报，伪装埋伏（打家劫舍，坑蒙拐骗）的超强利器。

　　而最靠前的五十具更强，清一色帝阶初段三级，其中还凝聚了不少百里双的心血，两人将它们命名为伪灵，要不是动力核心数量有限，早就突破百具了。

　　或许是为了尽早融入天耀的圈子，也为了能够得到天耀亲人的认可，百里双这些年为云氏一族做了许多，尤其在与天翔和香儿的相处上，花费了许多心思。

　　而她无比高超的冶炼技艺令天翔的很多设想得以实现，这让天翔于公于私都拒绝不了百里双的好意，随着时间的推移，自然而然也就接受了她的存在，不再介怀她与天耀之间的事情。

　　经过审问巫族的这个所谓长老之后，天耀他们总算暂时松了一口气。

　　此次前来乱斗山脉的巫族根本称不上精英，就连战士都称不上，充其量便是些炮灰，就像乱斗山脉外围的那些部族一样。

　　只不过，这炮灰的质量都赶得上百族末流水准了，而且他们带来的危害也着实不低，重重毒药巫术层出不穷，要不是玉儿想出了以毒攻毒的法子，根本无法短时间解决困境。

　　这个长老来自巫族一个小型部落，但他的运气不错，得到了土丘部前来乱斗山脉求援的消息，立功心切，便带着族人前来追击，在他想来，乱斗山脉就是一穷乡僻壤，只要不遇到传说中的圣阶大尊，凭借他们的毒功，还怕什么？

　　可没想到折腾了没多久，便老马失蹄，被天耀活捉了。

　　据他交代，巫族除他之外，还有两股力量，这次瘟疫便是他们三方联手所致，而此次兽族前来的力量比巫族强出不少，只不过，两族分道扬镳，并不清楚对方的情况。

　　穿云梭上，天翔收拾着审讯台上的工具，看向天耀，说道：“大哥，我们要早作准备，我估计外围已经失陷了！”

　　“你是说？巫兽两族已经占领了乱斗山脉外围，那外围的那些山民……那可是数十万人啊！”

　　天耀想到天翔说的这种可能，心头一凛。


第七十章 围堵（一）

　　此刻，天翔的脸上也流露出森然寒意。

　　“他们很可能凶多吉少，幸亏我们把入云峰的兄弟们都转移了进来，非我族类，其心必异，从这巫族的手段便能看出，乱斗人的命对他们来说，如同草芥，看来我们要改变计划了！”

　　“好，我们马上回去！”

　　随着天耀的话音，穿云梭在空中划了一个漂亮的弧线，向远方驰去。

　　七日之后，分界山附近出现了一支人数众多，但阵型散乱的队伍。

　　这些人三五成群，气势低迷，更奇怪的是，队伍分成前后两节，泾渭分明。

　　前面两千多人都是那些兽首人形怪，周围还跟着不少各类妖兽，后端则是数千纹身男，看来，他们便是此次进入乱斗山脉的巫兽两族了，可为何会如此狼狈？

　　队伍最前端，两名帝阶兽族战士聚在一起，商量着什么。

　　“塞卡，为什么要让那些药罐子跟着？他们阴险狡诈，又发挥不了什么作用，还会暴露我们的位置，我想不明白！”

　　猿猴怪隆多看着身后不远处的数千巫族战士，皱眉道。

　　“那些乱斗人太可怕了，难怪土丘部找他们求援，我们的损失你也知道，巫族比我们好不了多少，再不联手，可能连出去的希望都没了！”

　　相比来的时候，狼人塞卡的自信已经消失殆尽，原本自视甚高的他们在乱斗几大部族的联手打压下，犹如丧家之犬，四处奔逃。

　　短短七天，一万余族人只剩下不到四成，巫族更是只剩下北卡罗一部之力，最终，他们选择了撤离，将乱斗人力量大增的消息传出去。

　　可阴云始终弥漫在他们心中，不安之意越来越浓。

　　这种不安，直到他们到达分界山之后，成为了现实。

　　“呼呼”

　　一阵山风吹过，居然像撞到一堵无形巨墙一样，被挡了回去，而形成这股巨墙的存在正挺立在分界山的出口处，拦住了巫兽两族的去路。

　　巫兽两族战士看着身前的情景，彻底陷入了慌乱之中，在帝阶头目的呼喊声中，想往来路撤退。

　　“乌拉”

　　“咚咚咚咚”

　　伴随着一阵整齐的脚步声，黑压压一大片精神抖擞，全副武装的精壮战士出现在他们的后路，这些战士全都跨坐在身形巨大，身披铁甲的蛮牛妖兽身上，面露凶光，盯视着前方的敌人，杀意毫不掩饰地冲刷着他们的神经。

　　此外，远处天空突然飞来一道遮天蔽日的巨大黑影，那身形简直令人绝望，等黑影飞近之后，更将巨无霸般的体型显露无疑，分明便是百里家独有的运输工具：铁鹰。

　　随后，从铁鹰身上陆续走下数千人，除了百里家的战士之外，以赵天佑为首的力之战士成为了众人的焦点，那外露的霸气和无上战意配合极具破坏力的身形，给人下的可不止一个马威。

　　西面，灼热，炙烤，难以言喻的高温不断向巫兽两族逼近，盏茶时间，数千名身形如火，目光如炬的战士便出现在场中，那引而不发的威势令人心惊。

　　南面，则是另一种场景，一阵山风吹过，居然带起一阵暴雨，当头将巫兽两族淋了个透心凉，在狼狈之上又添了几笔。

　　强，好强，清一色皇阶高段以上实力，还有不少帝阶尊者联手释放的威压，数万人的气势彻底把巫兽两族在场之人的侥幸完全浇灭。

　　“嗷”

　　一声令众人心神一滞的兽吼从远处传来，但很快，声音的主人便来到场中。

　　天耀的目光一一扫过场中巫兽两族之人，眼中闪过一丝冷冽，他心中很恼火，三天，就算在逃亡过程中，这些人也没有放弃过破坏和毁灭，尤其是巫族，走过之地寸草不生，死在他们手中的乱斗山民已经超过了五万之数。

　　为此，他和天翔商议之后，临时改变了计划，联络其余几大部族，统一出兵，将这群祸害堵在了分界山前。

　　“谁是头目，出来说话！”

　　天耀将目光游离在猿人隆多、狼人塞卡和巫族一名帝阶中段尊者身上，场中两族以他们三人实力最强。

　　见天耀并没有下令动手，三人纷纷从阵中走出，来到距天耀数丈之遥的地方站定，神情复杂地看着他。

　　而天耀并没有开口，最终，他将视线停留在了那名巫族帝阶身上，犹如山岳般的气势不断凝聚，向他强压而去。

　　“砰砰砰”

　　那名巫族帝阶如遭重击，接连退出三大步才停下身形，脸上满是惊骇之色，太可怕了，只是凭借威压便能轻易逼退他，要是动手的话？

　　隆多和塞卡也是绷起了肌肉，冷汗开始伴随着之前的雨水往下滴落。

　　“尊敬的强者，我们无意冒犯您的威严，这次只是误会，还望您看在巫兽两族的份上，放我们走，您的善举一定会得到我们的友谊，我敢保证！”

　　那名巫族帝阶压抑住狂跳不止的心脏，向天耀口吐赞美之言。

　　“轰！”

　　谁知，天耀听完他的话，全身劲气暴涨，厉啸一声，身形瞬间来到他身前，右手一伸，对方根本来不及做出任何反应，便被天耀掐住脖子。

　　天耀右手发力，硬生生将他提起来，拎到自己面前，不再压抑心中的怒火，连身质问道：“误会？不远千里追杀土丘战士这是误会？入我乱斗祸害一方这是误会？制造瘟疫屠戮百姓这是误会？你有种再说一遍，对着那数万枉死的山民说一遍，啊！”

　　天耀全身的气机全都锁定住此人，五年来不间断的超强修炼，多名圣阶全力以赴的实战训练，玄机令的能量滋养，再加上吞天塔的实战磨练，使得天耀如今的实力比之五年前有了突破性进展，达到了惊人的帝阶中段巅峰，这一速度就连多兰杜也是赞叹不已。

　　而他的实战能力如何，只看他手中连一丝反抗之力也做不出的巫族帝阶就知道了。

　　那名巫族帝阶感受着死神的召唤，拼命挣扎想要开口说句话，看着天耀的眼神中充满乞求和惊恐。

　　可天耀并不打算给他开口的机会，冷冷地在他耳边说了句：“去深渊为你的罪孽忏悔吧！龙杀拳·万轰！”


第七十一章 围堵（二）

　　只见天耀左手握拳，一道道气流争先恐后的汇聚在他的拳面上，很快，他手中便出现一团螺旋形气劲，随着天耀的动作，带起一股飓风，径直轰在了那名巫族帝阶的心口。

　　甫一接触，他便被劲气带着飞上了天，口中不断喷洒着血花，背后接连不断鼓起一个个肉包，身形越飞越高，直到百米高空之后，“轰”地一声，彻底炸开，化作一捧血雨，飘散在空中。

　　所有巫兽两族的人都看傻了，一名帝阶中段啊，就算在三大强族中也算得上一流战力的存在，如今就像土鸡一般，被天耀一拳轰爆，这丫太夸张了，眼前的男子究竟是谁？乱斗山脉何时出现了这么号猛人？

　　但这只是开始。

　　“巫族所属，杀无赦！”

　　天耀随后的话令数千巫族之人的心都凉了。

　　“咚咚咚”

　　“哞”

　　最先发动攻势的是那早已蓄势待发的蛮牛骑兵。

　　数千蛮牛齐声高呼，在各自骑士的操控下，低下头，将尖利且巨大的犄角竖立在前，后肢发力，猛地朝前窜了出去，那声势，简直把山道都给踏破了。

　　首领已死，面临死亡危机，巫族人纷纷作鸟兽散，灵活的身躯再一次展现出非人般的协调性和敏捷性。

　　“火箭”

　　“水矛”

　　两种属性截然不同但威力相差无几的攻击分从两边铺天盖地的向巫族人袭来，管他们动作有多灵活，全方位无死角，要么烧烤，要么水煮，当然，还有另一种可能。

　　“咚隆”

　　一个个被蛮牛撞飞，再被踩成肉泥，在绝对力量的碾压之下，巫族人连像样的反击都做不出。

　　天耀并没有去看那边的战况，他此刻的注意力已然回到那两个兽族帝阶身上。

　　塞卡和隆多并没有因为天耀没向他们动手而感到庆幸，反而将全部功力尽数分部在全身，因为天耀身上的威势越来越强，背后隐然透露出一条巨大的虚影。

　　“图门巴！”

　　天耀的声音直透云霄。

　　“在！”

　　从他身后传来一声回应，一个魁梧汉子满身杀气的急速奔来，在天耀身边停下，充满敬意的看了天耀一眼，随即怒目瞪视着塞卡和隆多。

　　“就是他们追杀你和图尔大哥的吗？”

　　天耀望向图门巴，开口确认道。

　　“是，就是这群该死的畜生，就算化成灰我都认得他们！”

　　咬牙切齿都不足以形容图门巴此刻的状态，他是真想把塞卡和隆多生吞了。

　　“好，这仇你亲手来报！香儿，动手！”

　　天耀点了点头，突然朝前方大喊了一声。

　　“万灵诀·控兽！”

　　香儿适时运起万灵大法，数千团紫光转瞬没入那些兽族战士体内，这次，他们并没有发狂，而是双眼流露迷茫之色，随后安静的排着队，向香儿走去。

　　“停下，都给我停下！嗷嗷嗷！”

　　隆多被眼前的一幕惊呆了，随即发疯一样狂吼起来，身形至少膨胀三倍有余，一股奇异的能量波动透体而出，涌向那些兽人，可一阵更强的力量逆卷而来，直接把他打回原形。

　　“不可能，兽神在上，这不可能啊！”

　　隆多半跪在地，死死地盯着香儿，仿佛见到了绝不可能发生的事情。

　　“给我站起来，堂堂正正的一战，战魂临身！”

　　图门巴怒啸一声，右手往前一抓，虚空闪现一柄血色长枪，凌空一点，便朝隆多杀将过来。

　　见图门巴动手了，天耀一闪身拦在了塞卡身前，而乱斗联军已经把巫族之人彻底斩杀，一个不留。

　　随后的局面有些怪异，数万联军精英整队之后，由力战开路，各族战士居中，蛮牛骑兵压阵，浩浩荡荡地向分界山外行去。

　　“呜呜呜！”

　　一阵嘹亮的号角声传遍方圆数里之内。

　　“嘚嘚嘚嘚！”

　　一阵密集的脚步声由远及近慢慢传来，不多时，一条五色长龙出现在联军身后，凑近了看，居然是各族战士，身披战甲，手执利器，满脸肃杀之意的行进着。

　　整个队伍绵延十余里，这有多少人？一万？五万？

　　不，此次，五大部族共计出兵十万，这才是真正的联军。

　　没有嘈杂的声音，他们在各自首领的带领下，跟着前方的精英，走出了分界山。

　　塞卡虽然面对天耀不敢分神，但乱斗部族的举止实在太过骇人，看他们的行进方向分明是往乱斗外围而去，难道，他们是要……

　　“你们想要支援战族？就凭这点人？难道你以为兽巫两族都是我们这种废物？”

　　或许是眼前的一幕刺激到了塞卡，压抑之后就是爆发，他也不管如今的处境，直接出言讽刺，不过他说的也是事实，兽巫两族的实力，就算乱斗人变强了，那差距还是如同湖与海一般。

　　他现在有种变态的庆幸，他们出去正好，一旦被本族强大的军队遇见，一定能给乱斗人一个血的教训，若真如此，他就算是死了也无憾了。

　　“呵呵，谁说他们是去支援战族的？听说乱斗山脉外围西面山林之中有两万兽族军队，他们只是去驱赶侵略者罢了。”

　　天耀今天难得的露出些许笑意，言语间仿佛在和塞卡套近乎。

　　“你这个恶魔……”

　　塞卡突然明白了天耀的计划，他们是怎么知道的？这样一来，他的族人就危险了。

　　“对了，泰尔玛你认识吗？”

　　天耀突然打断了他的话。

　　“泰尔玛大人？他在哪？他没死？是不是被你们抓了？千万别伤害他，他是泰格部落大长老的儿子，若他出事，我的族人……”

　　难怪始终不见虎人泰尔玛，难怪对方对己方的军力布置了如指掌，原来泰尔玛被抓了，可随即塞卡突然发现自己被耍了，无论结果如何，他的族人都将凶多吉少，念及此，绝望混合着毁灭的气息瞬间占据他的脑海。

　　兽人原本就凶残、冲动，近日来的压抑再加上天耀出场后不断的压制，终于绷断了塞卡脑中最后一根弦。

　　“是你逼我的，血狼断魂！”

　　塞卡全身的毛发瞬间变成一片鲜红，四肢着地，用力地扒拉着地上的泥土，口中发出瘆人的喊叫声，体型疯涨，不一会，一头巨狼便出现在天耀面前。


第七十二章 战族英灵

　　狼头双目泛着血光，气势如虹地冲向天耀，那巨口张大到极限，一股腥臭扑面而来。

　　“果然和那家伙一样，喜欢吃人？哼，下辈子投个畜生给人吃吧！龙杀拳·千锻！”

　　天耀双腿急速迈动，右手下摆，左手上挥，随后交叉而行，一道道气劲顺着他的动作化成一股气墙轰向塞卡。

　　“砰”

　　天耀在与塞卡相撞前一息高高跃起，双手已经变成了一团光影，轻轻掠过它的身躯，天耀落地之后，深吸一口气，随后停下了手中的动作。

　　“嗷唔！”

　　随着塞卡发出一声痛呼，巨大的身躯瞬间倒地，全身上下激射出数千道血线，接着，身体居然被彻底分解，肉与脏器滑落在地上，森然白骨完整的出现在场中，竟是被分尸而亡。

　　天耀举起双手，感受着此刻自己的力量，不由心生感慨。

　　龙杀拳，自己花费五年时光领悟的力量，真的很强，除了异能和附体技，他也终于拥有属于自己的武极了。

　　“轰隆隆，猿神爆”

　　突然，天耀身后传来一阵怒啸，紧接着，一股极度暴虐的威势爆射而出，转身一看，竟是隆多化作一只高达数丈的巨型猿猴，双手高举，托着一座万钧土山猛地朝图尔巴砸去。

　　而图尔巴此刻双脚正被几根土牢死死困住，一时间挣脱不得。

　　“你敢！落雷·瞬引”

　　天耀脸露怒容，右手成爪，随后紧紧一握，一道惊雷顷刻间劈向隆多，直接打在他后心上，强大的电力劈得他一个踉跄，并瞬间夺去他的行动力，手中的土山失去控制，径直向下落去，竟还是对着图尔巴而去。

　　“小兽！”

　　赶不及救援，天耀连忙大声呼喊。

　　“吼！”

　　不远处的吞天兽闻讯，猛地人立而起，巨口一张，裂开一开黝黑深沉的大洞，随后胸腹用力一收。

　　“哗啦啦”

　　一股超强吸力瞬间成型，竟把那至少数千吨重的土山给吸的偏离了数丈，砸落在空地上，溅起一阵飞灰。

　　图门巴毫发无伤，而且借此机会，脱出土牢，一把将血色长枪抛入空中，双手猛击心口，身躯一震，一跃跳上半空，握住长枪，向下高速旋转，化成一道血色龙卷，直刺隆多心口。

　　天耀看着这一幕，知道大局已定，便没有再出手，只待图门巴报仇之后再说。

　　可就在图门巴的枪尖即将刺入隆多心口时，他突然停下了动作，反而收住去势，硬生生将长枪往斜下方扔去，为此，他付出了内伤的代价。

　　幸好隆多被天耀的天雷之力击麻，没有乘势反击，要不然，图门巴就悲催了。

　　天耀一闪身，来到图门巴身前，扶住他，一脸疑惑之色。

　　“云族长，他身上有战灵守护，只有对帝阶战族有大恩之人才会被加持上这个，那股气息，分明是图尔大哥的，怎么会出现在他身上？”

　　图门巴也是一脸难以置信的神色，眼前之人和图尔之间究竟发生了什么？

　　“嗖”

　　天耀带着图门巴来到隆多身前，此时，隆多已经恢复到常人大小。

　　“猿人，你究竟对图尔大哥做了什么，为何他的英灵会护着你？”

　　图门巴一把拎起隆多，厉声喝问。

　　“咳咳，英灵？图尔？你是说那个英勇的土丘战士？我没做什么，只是给他收尸罢了！”

　　隆多略微活动了下四肢，如实以高。

　　“原来如此！猿人，不管前因如何，多谢你令图尔大哥免受分食之苦，还请告诉我他葬在何处！我放你一条生路！”

　　图门巴虽然不知具体缘由，但英灵守护不会是假，对隆多的态度也略显友善了点。

　　“那勇士的尸体就在前方那个小土包下方，我不是懦夫，要杀要剐，悉听尊便，不用你们施舍！”

　　隆多朝前指了个方位，随即双目一瞪，拒绝了图门巴的好意。

　　天耀看了隆多一眼，让图门巴去寻找图尔的尸首，随后掌心散发出几道雷电之力，开口问道。

　　“你吃过人吗？”

　　感受着天耀手中那充满破坏力的雷电，想到方才那种痛不欲生的麻痹感，隆多的身子不自禁的抖动了几下，但很快就定下心神。

　　“我杀过人，很多！”

　　他并没有直接回答天耀的问题，他现在只想快点离开这个世界。

　　“滋滋”

　　天耀的手掌贴上了隆多的胸口，几缕电力直接涌入他体内，数息间游遍全身，那种刺痛感再次袭上他的心头。

　　闭上眼睛，等待着死亡的来临，可片刻之后，天耀的声音传进他的耳朵里。

　　“你没死，快点走吧，要不然，追不上大部队了！”

　　猛地睁开眼，隆多发现天耀正一脸玩味的看着他，眼中带着欣赏之意。

　　随即感受了一下自身的状况，除了功力被制之外，并无大碍，眼前这个男人究竟想干什么？

　　在隆多不明所以的眼神中，天耀给出了解答。

　　“既不能放你，也不能杀你，那便带着你吧！”

　　说完之后，天耀便向图门巴走去，埋葬图尔的那具土棺已经被他挖出，看来隆多当时挺用心，为了防止图尔的尸体被翻出，土棺打造的很厚实，坑挖的也很深。

　　“先把棺木收起来吧，等此间事了，在好好安葬图尔大哥！那个猿人由你看着，天翔那我去说，走吧！可能一会还有硬仗要打？你的伤要紧吗？”

　　天耀看着满是悲切的图门巴，拍了拍他的肩，宽慰道。

　　“没事，那就有劳云族长了！”

　　图门巴将土棺放下，随后朝隆多走去。

　　将土棺收进储物戒指中，天耀招来吞天兽，骑上之后，与图门巴打了声招呼，向前方驰去。

　　当天耀随着联军跨过分界山时，一股阴煞之气直接袭上每个人的心头，这种感觉，就像当初天耀他们为寻找项鼎时步入藏尸原一般。

　　尸气，铺天盖地，飘散在空气中，无处不在。

　　天耀将目光转向一旁，发现香儿的眼中红紫二色光芒不停转换，显然，是受到了这股阴煞之气的影响。

　　“滋滋滋”

　　几道天雷落下，总算驱散了些众人心头的寒意，这与实力无关，而是心中的感觉，此刻，乱斗人的心中充满了不安。

　　“大哥！”

　　天翔看了天耀一眼。

　　“按你的计划行事！”

　　天耀看了远方阴暗的天空一眼，回答的很是坚决。


第七十三章 外围之殇

　　见天耀应允，天翔马上转过身，对身旁不远的欧阳斌吩咐道：

　　“欧阳，传我命令，百里家、司兰家所属，由北往西探查，雨家、岳家所属，由北往东查探，云氏所属，直线前行，三日之后，在预定地点汇合，若中途遇敌，杀无赦！”

　　“是，军师！”

　　欧阳斌的脸上看不见往日的嬉笑，得令之后便骑着一只狼兽朝前奔去。

　　半个时辰之后，联军按照天翔的安排，兵分三路，向着各自的路线前行。

　　七日之后，云氏所属共计三万五千名战士率先到达了预计地点，但不知为何，每个人的脸色都很难看，握着兵器的手死紧死紧，无声中蕴含的杀意令天上的飞鸟也不敢靠近。

　　队伍前方，天耀骑坐在吞天兽上，一人一兽合在一起的威势令旁人根本无法接近，浓重的雷电之力在他眼中酝酿，只差一丝便会爆裂开来。

　　天翔双手接连挥动，不停在伪灵和傀儡人军团上施加着什么。

　　香儿在队伍最后方，只不过，在她的面前，万余妖兽正毕恭毕敬的蹲坐在那，聆听着什么，片刻之后，妖兽们在香儿的带领下消失在山林之中。

　　“大哥，天翔，另两路大军也已经到了，前方便是兽族此次入侵乱斗的部族营地，何时动手？兄弟们都已经快忍不住了！”

　　欧阳斌的声音从远处传来，天耀和天翔问询，都停下手中的动作，向他走去。

　　盏茶之后，天翔召集此次联军的各部将领阵中议事。

　　“各位，这一路上的惨象你们应该都见到了，除了怒与恨，此刻，我心里装不下别的，七天的路程，我们途径一百二十个村庄、七十六个部族，整整十五万人，被巫兽两族杀的鸡犬不留，无一活口，这可都是我们乱斗的百姓，我们的兄弟姐妹啊！”

　　天耀此刻的心都在滴血，他对这里的人有着特殊的感情，五年前，一切告一段落之后，他带人返回了入云山脉，一来是接回入云峰的族人，二来，还是想搜寻项鼎的下落。

　　重逢之后，众人自是一片唏嘘。

　　有大部分人愿意跟他回吞天城，但也有不少人在外围生活惯了，不愿离开，最终，他们选择返回各自原先领地生活。

　　令天耀更为失望的是，无论他如何寻找，还是没有项鼎的下落，出不了乱斗山脉的他也只能暂时放弃。

　　为了令外围早日恢复生气，天耀鼓励内部山民向外迁徙，进而实施了相当大的诱惑政策，由于乱斗已经统一，再加上几大部族的举措，有不少人愿意迁徙。

　　五年时间，乱斗山脉外围发展的比从前好了不知凡几，要不是隔了座占地极广，地势险峻的分界山，内外早就打通了。

　　而如今，这些人都死了，绝大多数人连尸首都找不到，这令天耀倍感自责的同时，也对巫兽两族产生了极强的恨意。

　　“哎，我们这一路也有十多万山民被杀，幸好路上被我们遇到两股兽族游兵，让兄弟泻泻火，要不然，真会把战士们逼疯！”

　　岳家领军的是一位年约五旬的壮年男子，浑身充斥着一股蛮荒之气，位居蛮牛骑兵统领之职，有着帝阶高段巅峰实力，由于天耀与岳家关系匪浅，他对天耀也很是尊敬。

　　“我司兰天竺立誓，若不把那些可恶的巫人杀光，愧对那惨死在山间的八万亡魂！”

　　司兰天竺的眼中燃烧着熊熊怒火，体表大量的炙热直冲云霄，要不是此时周围都是人，他必定会好好发泄一通。

　　“会有机会的！天翔，如何打，我们都听你的，只有一个要求，让他们为自己犯下的罪行后悔！”

　　天耀将话语权交给天翔，随后退到一边，深吸一口气，静立不语。

　　“林统领，此次蛮牛骑兵不作首轮冲锋，等我号令；大哥，你和天佑带领力之战士从北面的断罗山谷穿过去，从后方杀进敌阵，务必多伤敌；欧阳，你带着战士们登上两旁的山谷，借助地势，将他们压制在地面上；天竺，你和梦若带领火神军堵住出口，绝对不能放过一兵一卒，今日，我要他们死无葬身之地！”

　　“军师，那我们呢？”

　　雨家和百里家的将领见众人都有任务，唯独自己没有，不由出言相询。

　　“两位别急，若对付这么个小部族都要我们全力出击，那便是小题大做了，放心，下一场对付巫族，就让你们上！好好养精蓄锐，不会让你们等很久的！”

　　天翔三言两语便安抚住了两人的不满。

　　其余人则纷纷领命而去。

　　“天翔，香儿呢？”

　　天耀看了看四周，没有见到香儿的身影，不由有些疑惑，对付兽族，香儿应该是最重要的一环，她去哪了？

　　“一会你就知道了，大哥，记住，让战士们别把敌人给碎尸了，我还有大用！”

　　天翔的话显得有些高深莫测。

　　半个时辰之后，一切准备妥当的乱斗联军慢慢接近了此战的目标。

　　前方不到五里之处便是兽族部落的栖息地，也不知兽族是不是都有露营的习惯，而且挑选的地方全都是平原山地，阵型如何一览无遗。

　　天翔算了算时间，心中暗暗倒数：三、二、一。

　　“咚隆隆”

　　“轰趴”

　　不知从何处，突然窜出黑压压一大群妖兽分从左右两边向兽族营地发起了冲击，声势惊人，而那些妖兽眼中都闪耀着红芒，看上去凶恶非常。

　　如此大的动静自然惊动了那两万兽人，从他们略显慌乱的阵型中可以看出，他们根本不知道发生了什么，但慌乱之色并不甚。

　　众多兽人纷纷发出短促有力的吼叫声，还有不少帝阶兽人直接化出本体，强大的威势透体而出，直接笼罩住那些妖兽，他们并不担心，只以为是兽群发情期的骚动，凭借兽神诀和血脉克制，一定可以制服它们，还能收归己用，一举两得。

　　可结局往往出人意料，在妖兽们听来，兽人的吼声更像是一种挑衅，为此，妖兽群中也传出此起彼伏的咆哮声，仿佛在告诉兽人：滚你妈的，别以为只有你们会叫？老子叫的比你们更响！撞死你丫滴。

　　随即埋头狂奔，冲势更猛。


第七十四章 奇计克敌

　　那些兽人见状，知道事态不对，可惜已经晚了，无奈之下，他们只能操控己方的妖兽迎了上去，可一来冲势不够，二来气势不足，甫一接触，高下立判。

　　“啪啪啪”

　　一声声肉与肉的撞击生猛有力，场中上演着一幕幕血腥而惨烈的亲密戏码，兽人一方的妖兽被疯狂的同类冲击地七零八落，连惨嚎声都叫不全，便被轰成肉泥。

　　也不知前来突袭的妖兽吃了春药还是神油，全身带伤，血流满地，但仍然精神奕奕，只要腿没断，就继续玩命的疾驰，紧随其后兽人军也没逃过被冲击的厄运。

　　“吼”

　　“嚎”

　　“喵”

　　场面一时间变得极度混乱，要不是数十名帝阶兽人从中坐镇，兽人军早就溃败了。

　　“哞”

　　“咚隆咚隆”

　　就在此时，远处传来阵阵轰鸣声，还伴随着一种超强妖兽的怒吼声，几名帝阶兽人眺目远望，差点没气晕过去。

　　真是一波未平一波又起，那如同洪水般涌来的是什么玩意？牛？可那角尖利的太过分了，还九曲十八弯？要是被顶着，不是能把肠子也勾出来？密密麻麻，这是有多少？

　　知道若被对方成功突进阵中，铁定万劫不复，帝阶兽人开始奋力带领族人进行突围，可阵营早就被那近万妖兽撞的支离破碎，当他们顺利突围之后，却发现身边跟着的兽人不到一万，剩余的一万余兽人还被困在场中。

　　随后，灾难就在他们面前上演。

　　“蛮牛冲锋，一牛一片天！”

　　为首的蛮牛统领双手往后一伸，“嚓嚓”两声，两柄巨斧便出现在他手中，随后身下的那头蛮牛猛地一发力，居然瞬间跨越数十丈，再次发力，速度提升到极限，三息间便冲入了战场。

　　“哗哗哗”

　　林统领在如此高速行进间竟然单腿独立在蛮牛背部，接着开始像是个脱落一般急速旋转起来，不一会，阵阵斧影带着强劲的功力像是风刃一样，向四周射去，凡是被劈中的，全都瞬间被轰成重伤。

　　这还是他按照天翔的指示，留手的缘故，要不然，估计他方圆十丈之内，只会剩下一滩滩肉泥。

　　而其余的蛮牛骑兵虽然没有统领那样生猛，但方圆五丈之内，也是中者皆伤，数千蛮牛骑兵，指示眨眼间便将整个战场纳入囊中。

　　难怪岳家的蛮牛骑兵名满乱斗，这样的攻击方式，真不愧是一牛一世界。

　　“杀，给我杀回去！为了兽神！”

　　或许是同类惨遭屠戮的场景刺激到了那两万余脱险的兽人，在帝阶兽人的带领下，他们重整旗鼓，往战场杀去。

　　“乌拉”

　　“力王举鼎”

　　一道能够生劈山川的大吼响彻全场，还没等那些兽人反应过来，一座座百吨级的小土丘从天而降，对着他们径直轰来。

　　一砸一个准，不一会，场中多了数百座小山包，兽人大军又被化整为零。

　　“咚隆隆”

　　数千名仿若远古巨人般的存在迈着大步，踏出一个个潜坑，气势如虹的向兽人们冲杀过来，为首的却是一人一兽，虽然身形和巨人没法比，但身上的威压就算离此刻的兽人们有数百米远还是能够清晰的感受到。

　　好可怕的杀意，好可怕的男人，逃，必须马上逃。

　　“崽子们，往外跑，拼命跑，跑出图巴火山，随后带着兽神的光辉再次回来！”

　　也不知为首的帝阶兽人吃的什么药，跑都跑了，还要喊口号。

　　“落雷·内震”

　　天耀的目光锁定在这个嘚瑟的身影上，早就操控在手中的天雷猛地往前一甩，化作一枚光箭直入兽人口中。

　　“哇哇哇”

　　“咔咔咔”

　　天雷入体，肉体凡胎怎么受得住？随着一阵又一阵鲜血往外喷洒，最终，伴随着一股焦臭和滚滚浓烟，这名帝阶兽人直接栽倒在地，身死当场。

　　“轰”

　　这次，都不用人下指令，所有的兽人都本能的开始奔逃起来，尤以几名帝阶兽人跑得最快，开玩笑，能够秒杀他们之中的最强者，这是兽神打盹了，派错敌人了吗？

　　幸好，兽人逃跑的本能中并没有慌不择路，他们选择了几条生路，只要跑出去，那便是生。

　　但，有时候，生的距离很可能是咫尺天涯。

　　“放！”

　　欧阳斌眼带精光的看着身下狼狈不堪的兽人，对天翔算无遗策敬佩不已的同时也带着一丝期待，终于轮到自己这边了。

　　“哗啦”

　　得到欧阳斌的指示，数万云氏族人松开了早就拉满的弓弦。

　　这些弓明显经过改装，每张弓能同时发射两支箭，而且箭身全由玄铁所制，穿透力极强，眨眼间，成片成片的箭雨便带着呼啸声“嗖嗖嗖”地朝着底下的兽人落去。

　　“噗噗噗”

　　防御根本没用，那些兽人体表的劲气根本连挡的功效都发挥不出，便被玄铁箭洞穿，强大的轰击力直接把他们钉在了地上。

　　想逃？更没用，若是不巧，一个兽人很有可能被数十支箭穿透，为了活命，不少兽人选择了蜷成一团，但还是无法改变串成肉串的下场。

　　哀嚎声，尖叫声，兽吼声，整个战场就像是一座炼狱，而对象则是原本勇猛无匹的兽族战士。

　　那几名兽族帝阶已经快要发疯了，接二连三的重击令他们的心彻底跌入了谷底，凭借强大的实力总算护住了千余残兵抗过了箭雨，回头看了一眼变成玄铁刺猬的同族，强压下无边的惧意，继续向出路奔逃，只要让他们活着出去，今日的一切，将千百倍的还回来。

　　“砰砰砰……”

　　几团火球突然慢悠悠的从不远处飘飞过来，还没近身，便被一名帝阶豹人拍碎，火星四射。

　　遭受攻击的他非但没有警醒，反而以为这边防御薄弱，加强了冲势，还招呼身后的族人发足狂奔。

　　可当他们往前又冲了几步，看见前方严阵以待，前三后三至少数千手上飘飞着脑袋大小火球的敌人时，傻眼了。

　　“撤，快撤啊！”

　　帝阶豹人双目都快睁圆了，尾部接连抽送，一道道巨型风刃离体而出，向着前方射去，随后本体更是四肢发力，向着火神军发动了冲锋，他想要给族人寻那一线生机，弥补自己的过错。


第七十五章 天翔的安排（一）

　　可当一声“放”传出时，豹人的视线便被铺天盖地的火焰所吞没，无边的灼热从体表穿透到体内，随后，他的意识便彻底陷入了黑暗之中。

　　而那些兽人更是悲催，因为他们发现自己已经撤无可撤，蛮牛骑兵和疯兽群还在主战场肆虐，巨人们一个个手上都拎着四五个兽人，玩具似地耍着玩，那些铁刺猬被日光反射地晃眼，他们已经到绝境了。

　　也就这么愣神的功夫，火海已经来到了他们身边，“轰”地一声，将他们也给吞没了。

　　在这样的局势下，半个时辰都不到，整个平原上已经再也见不到一个活着的兽人了。

　　随后，打扫战场的事情就交给了并未参战的雨家和百里家，其他人在各自统领的收拢下，聚集在之前商议战术的地方休整。

　　此时，将领们全都眼带神光的看向这场战果的始作俑者，天翔。

　　正是在他的计谋下，乱斗联军几乎以零伤亡（那些妖兽群可不能作数）的代价全灭两万兽人，其中，更有帝阶兽人数十名，放在往日，若不付出数千人命，就算他们占据人数上的绝对优势，也是痴人说梦。

　　各部将领心中都有种庆幸之感，幸好云氏一族是友非敌，若不然……想想就可怕。

　　天翔并没有在意众人的目光，在他心里，这个只是热身。

　　此刻，他的目光专注在猿人隆多身上，对于天耀和图门巴放他一条生路的决定，天翔并没有反对，但他却要求隆多观看了兽人军队被灭杀的全过程，显然，他想要知道隆多的观后感。

　　“我看你好像除了愤怒，并不伤心啊！看来，他们并不是你的族人！”

　　天翔的话令隆多身形一震。

　　看着面前顶多二十来岁的天翔，隆多的眼中闪过浓浓的忌惮和惧意，对于头脑一项简单的兽人来说，天翔就是一个活生生的恶魔，是兽神天生的敌人，太可怕了，面对他的攻势，兽人的强大就像纸糊的老虎，虽然这些兽人只不过是兽族末流之辈，但也不应该如此脆弱啊！

　　而显然，这个人还具有看穿人心的能力。

　　“别担心，我知道，你和这些吃人的畜生不同，而且很凑巧，你的种族和我大哥颇有渊源，就冲这点，我不会对你如何，我只是希望你做个见证，我们如今所作的一切只不过是在报仇，以牙还牙，以血还血，接下来，才是真正的好戏，图门巴，带他下去吧！”

　　天翔的嘴角流露出一丝笑意，但其中蕴含的意味却令隆多的心再次提起，不知为何，他感觉到浓重的不安，还有兽神来自天际的咆哮。

　　送走隆多，天翔拍了拍手，召集众人过来，正巧此时，雨家和百里家的统领也来了。

　　“军师，照你的吩咐，共计收取完整兽人尸体一万一千二百具！”

　　雨天晴将清理结果向天翔汇报。

　　天翔估摸着，摇了摇头说道：“有点不够，天晴，如果把残尸拼凑一下的话，大概能有多少？”

　　“这个……约莫能多出两三千具，具体数字还要等实际拼凑之后才能得出！”

　　略一思量，雨天晴并没有给出确切的答案。

　　“天晴，辛苦战士们一下，尽量给我凑出一万五千具兽人尸体，我有大用！”

　　“天翔，难道你是要用那个？”

　　此时，天耀突然插话，语焉不详。

　　但听在天翔耳中，自然知道大哥指的是什么，哑然一笑，否认道：“当然不是，那玩意，我可不会碰，放心吧！只是利用一下罢了！”

　　见天翔这么说，天耀放下心来，随即问起之后的战术。

　　“大哥，你不是想要出去救援战族吗？眼下有个绝佳的机会，而且，很有可能彻底化解巫兽两族出兵的危机！”

　　天翔说出此话，显得很有信心。

　　“你有办法了？”

　　天耀闻言，两眼放光，这可是他现在最头疼的事，之前天翔还没有头绪，如今只不过打了一场仗，就有主意了，简直就是奇迹。

　　“不过，需要诸位陪我演一场戏，而且，为了整个乱斗的安危，演完戏后，就要真正做战略动员了！”

　　天翔的目光在众人身上扫视了一圈，发现大家都面露兴奋之色，看来都很期待自己的计划。

　　随后，在天翔的讲述中，众人再一次被他的智慧所折服，也为巫兽两族默默哀悼。

　　“就是如此，诸位有何意见？”

　　布置完战术之后，天翔再次看向众人。

　　“我等愿听军师吩咐！”

　　各部族将领根本挑不出一根刺来，各个躬身举拳表示赞成。

　　“好，三日之后，按计划行事！”

　　三日转瞬即过，尤其在忙碌之中。

　　而这几天，巫族南特部和南龙部的战士过的并不舒坦，不知为何，他们驻扎的营地周围，多了许多妖兽。

　　他们与兽族有过协定，不允许对方在驻地周围出没，想必，应该不是兽族所为。

　　但是当他们派出人员查探时，却遭到了这些妖兽的攻击，虽然伤亡并不重，但却令两部首领感到了一丝异样。

　　最终，他们选择带队清剿，很快，方圆十里内的妖兽便被屠戮一空，汇总了一下，也有数千之数，这数量令他们心中的疑云更甚。

　　原本，相对战族来说，由于地势和历史原因，兽巫两族的关系更加不融洽些，这次，要不是两族上层指示，底下的战士根本不可能联手，就算现在联手了，也是貌合神离，戒备多过合作。

　　所以，一发现不对，两部首领立即命令加强战备，并派出了大量探子四处侦查，探清兽人动向。

　　令他们觉得自己无比英明的是，探子来报，西北面兽人大军正浩浩荡荡地向此处开赴，从数量上看，应该是此次驻扎在乱斗外围的兽人主力。

　　得到消息后，两部首领对于如何处理这个突发情况产生了分歧。

　　南特部认为应该趁此机会先下手为强，打他个措手不及，兽人一向野蛮，只有强大的力量才能令他们退缩，还能为巫族李霞一功。

　　而南龙部则认为，两族至少现在是名义上的盟军，若真如此，对上头不好交代，而且两部地位低下，若到时候被当做替罪羊，那就真的冤死了。

　　最终，还是南龙部说服了南特部，两族决定公开质问对方意图，当然，也布置了一些措施，以防有变。


第七十六章 天翔的安排（二）

　　两个时辰之后，两军在一处山谷外展开了对峙。

　　“原来是隆多，你不是去乱斗内部了吗？怎么出来了？你这么兴师动众的究竟想要干什么？难道忘了我们之间的约定吗？”

　　南龙首领看着不远处的猿人，心中闪过一丝惊疑，连声质问。

　　隆多此刻的表情显得很怪异，似愤怒，似焦躁，好像还带着几许惊恐，听完南龙首领的话，他立即回应道：“废话，快说，你们把南山那老货藏哪去了？”

　　“你什么意思？南山？他不是在乱斗内部吗？什么时候出来过？”

　　这次，南特首领开口了。

　　“哼，这老货为了立功，居然派人埋伏我，将那战族之人劫了去，我眼睁睁看着他带人逃出来的，除了你们这，他会去哪？盟友，我呸，抢功劳抢到我们头上，是看我们好欺负吗？”

　　隆多的情绪顿时暴怒起来，声音传得很远，一股超强的气势从他身上传出，袭向两位巫族首领。

　　“砰砰”

　　两人感受到隆多的强势，眼中闪过一丝惊骇，联手展开威压，才堪堪抵消了对方的气势。

　　“血口喷人！隆多，别仗着修为高就想污蔑我们，今天这里可只有你一个人！”

　　或许是隆多的行径令自己在众人面前难堪，南特首领语带威胁地进行了反击。

　　“你们是不愿承认了？”

　　隆多的话音开始转冷。

　　“没有就是没有！”

　　南龙首领的脸色也越来越阴沉。

　　“让我搜！”

　　隆多的双眼眯了起来。

　　“你别欺人太甚！”

　　这次，两位巫族首领同时开口了。

　　“哼，今天，我就欺你们了！崽子们，给我冲！”

　　出乎意料的，隆多居然没有丝毫迟疑，借着两个巫族首领的话头，下达了攻击的命令，而他本人，却被一名兽族战士迅捷无比的带离了战场。

　　一万余兽人大军仿佛早就在等这一刻了，几乎隆多的话音刚落，他们便集体发动了冲锋，那声势绝对惊人，只不过，行进间的动作似乎有那么些怪异。

　　而这一幕完全出乎了两部首领的预料，愣了好一会才下达了迎敌的指令。

　　埋伏在山谷两侧的伏兵纷纷将巨石往下推，但由于错过了最佳时机，导致砸中的兽人百里无一，完全浪费了这么好的天时地利。

　　气急之下，两部首领也顾不得其他，他们和兽人也是老对手了，知道不能让兽人顺利冲入阵中，必须挡住他们。

　　“唰唰唰”

　　数万巫族奋力将一包包草药似的东西向前方砸去。

　　这些东西一碰地，便炸成一片飞灰，接着，一颗颗奇形怪状的植物眨眼间成型，竟在前方铸成了一道城墙。

　　可这次，兽人们居然一反常态的没有选择硬上，而是由后方的同伴用力一扔，硬生生的翻过了那道墙，落地之后，继续向巫族战士冲来。

　　“杀，让这群该死的长毛畜生知道我们的厉害！”

　　南特部首领再也按捺不住心中的杀意，大吼一声，带着麾下的战士朝前迎去，对方阵中根本没有帝阶，这一劣势从一开始便决定了战争的结局。

　　可当他真的与兽人交手之后，却发现自己判断失误。

　　虽然自己大杀四方，举手投足便能横扫一片，但那些兽人的防御比往日不知强上了多少倍，刚被砸趴下，连搁楞都不打，又站起来向他冲来。

　　就连他想把这些兽人的关节打断都费了些劲，基本上都需要两次击打才能奏效。

　　而他身边的那些巫族战士更别提了，几乎全被兽人压着打，并很快就出现了伤亡。

　　此时，南龙部的巫人也已经冲杀上来，毕竟战事已开，不可能任由兄弟部族战斗而坐视不理。

　　其结果，南龙首领也享受到了和南特首领相同的待遇，被一群悍不畏死的兽人团团围住。

　　不止是他们，凡是帝阶巫人全都面临了这种困局。

　　没多久，他们的心情就变得异常急躁，担心身边族人的情况，不时传来的惨叫声更是深深刺激到了他们。

　　“砰砰砰”

　　不再留手，帝阶巫人开始火力全开，毒攻伴随着强力袭杀，终于打开了局面，一名变态兽人被南特首领一拳轰飞，整个身体都四散炸开。

　　但还没等他落地，便被数名兽人抓住残肢，往后方扔去，也不知道他们扔去那干什么。

　　之后的时间里，兽人仿佛春药效果突然消失，攻势变得疲软无力，被巫人抓住机会痛下杀手，开始节节败退，最终，兽人残军逃离了战场。

　　为了防止发生意外，巫人并没有进行追击。

　　看着一片狼藉的战场，两名首领欲哭无泪，这叫什么事，由于兽人开战实在太过突然，再加上那些变态兽人们的拼命攻势，两人麾下至少折损了近两万余人，而且不少巫人的尸体都被撕碎了。

　　不过，对比起这满地少说也有一万之数的兽人尸体来看，怎么都能算作是一场大胜，虽然这胜利来得有些莫名其妙。

　　可面对这局面，他们一点都笑不出来，没有任何意义的战斗，却导致如此惨重的伤亡，更是与兽人结下了死仇，这责任，他们根本承担不起。

　　虽然也有过质疑，但他们对兽人尸体进行了检查，并没有发现什么异常。

　　实在想不明白个中缘由，两人只能作罢，生怕此事被上头知道，两人一致决定隐瞒，并派出军队搜索残余兽人下落，打算斩草除根。

　　而此刻的两人并不知道，厄运正在向他们逐渐靠近。

　　两日后，图巴火山北面，出现了一个蹒跚前行的身影，看身形，应该是一个兽人。

　　他的速度并不快，感觉像是受了重伤，但那种誓死也要走下去的精神令人震撼。

　　“你看，那是什么？”

　　此时，驻守在图巴火山分界线上的兽族守卫似乎看到了这名兽人，拉了拉身旁的同伴。

　　“好像是狼人族的，他背上还有人？快去看看！”

　　同伴的视力明显比他好，说完之后，立即往那边跑去。

　　眼看两人就要来到那名兽人身前了，可或许是见到了同族，那名兽人激动之下，一个踉跄，竟然从山上失足跌了下来。

　　两人大惊失色，连忙展开身形，联手展开施救，终于在快到山脚的时候，截住了他。

　　可当他们看清这名兽人的状况时，眼中流露出浓重的震惊和杀意。


第七十七章 诡异的战局

　　他怎么会伤成这样？全身到处布满纵横交错的伤口，血肉外翻，已成灰败之色，腰间一道数寸长的伤口上全是腐肉，森然白骨裸露在外，带着如此严重的伤势还能翻过图巴火山，不愧兽人英勇之名。

　　“兄弟，兄弟，醒醒！来，我们带你回营地！”

　　一名牛头人小心翼翼的想要去扶那伤者，却被他一把抓住胳膊。

　　“额……我不行了，兄弟，巫族背叛盟约，屠杀我族战士，泰尔玛大人他也……快去通知泰格大人，为我们报仇！”

　　费力的将这番话说完，犬头人双眼外凸，喉间不断涌动，最终，头一歪，咽下了最后一口气。

　　两名兽人护卫全都一愣神，似乎没想到他就这么死了？还有他话里的内容，巫人背叛盟约？屠杀兽族战士？开什么玩笑？

　　“牛彭，你去那边找找他刚才背着的人，我马上去禀告统领大人！”

　　那名牛头人对着同伴关照了一句，背起犬头人的尸体便往山下跑。

　　另一名牛头人依言开始搜寻那被遗落的兽人。

　　半个时辰之后，图巴火山兽人驻军大营。

　　今年，轮到牛头人部落驻守边境。

　　此时，统领营帐内，部落中所有帝阶兽人全都聚集在一块，地上铺着一层草席，上面摆放着两具尸体。

　　一具正是方才在图巴火山上身亡的犬头人，而另一具，要不是额头一个王字异常明显，再加上臀部一根尾巴耷拉在地上，很难看出这是一个兽人。

　　但帝阶兽人们的目光却大多聚集在那个和人类异常相像的尸体上，一股难以言喻的沉重感弥漫在营帐之中。

　　“族长，怎么办？这事牵扯太广了！”

　　一名帝阶牛头人抓了抓头上的长毛，一脸为难的向场中身形最彪悍的一名兽人说道。

　　“角，速让灵猫族前往乱斗山脉查明情况，力，加强警戒，任何人不得越过边境，我亲自带着泰尔玛大人的尸体前往王都，没有我的命令，绝对不允许轻举妄动！”

　　“是，族长！”

　　半个时辰之后，牛头人族长带着一队亲卫护送两具尸体离开了驻地，一队身形灵巧的兽人翻过图巴火山往乱斗山脉而去。

　　这一切，都被几只飞鸟看在了眼中，鸣叫了几声，又往远处飞走了。

　　三日之后，正所谓世上没有不透风的墙，巫人背叛盟约，屠杀兽族战士，就连泰格部落的大人物泰尔玛都被杀的消息传遍了整个牛头人部落。

　　再结合首领前往王都，边境加强守卫的举措，兽人们不再质疑消息的真实性，一股愤怒的情绪散布在每个兽人的心头，要不是首领的军令立在那，他们早就冲进乱斗山脉，把那些该死的药罐子生撕活剥了。

　　此时，一队约莫一百名兽人战士正在分属兽人地界的图巴火山上巡逻，突然，一股异香从不远处传来，顺着山风向着他们所在之处飘来。

　　“恩？什么东西这么香？你们闻到了吗？啊……”

　　一名牛头人张大嘴狠狠地吸了一口，面露陶醉之色，可话还没说完，便觉腹中一阵绞痛，倒地开始抽搐起来。

　　其他兽人也接二连三的开始发作，不一会，便七孔流血，身死当场。

　　半个时辰之后，身处在图巴火山中的十支兽人巡逻队共计一千人全都被人神不知鬼不觉的毒死，奇怪的是，凶手并没有露面，而是把兽人的尸体全都搬走。

　　很快，巡逻队失踪的消息便传到了留守的牛头人将领耳中。

　　当他亲自带人前往搜寻时，只找到了点点血迹，那丝异香早就随着山风飘散而去。

　　近千人集体失踪，傻子也知道有问题，他立即着人通知边境军队进入战备，随后与一干帝阶兽人精英前往巫族查探情况，如今的形势，谁还管他是不是盟友？

　　但还没走多远，便遭到了巫族的伏击，但巫族似乎也没有想到兽人全都是高手，经过一场血战，巫人丢下了数千具尸体，惨败而回，退往乱斗山脉外围，但帝阶兽人也是阵亡三人，重伤三人，损失不可谓不大。

　　这下都不用确认凶手的身份了，带着滔天杀意返回驻地之后，牛头人将领第一时间将情报派人送往王都，随后率领两万驻军杀气腾腾的往乱斗山脉而去，血债永远要用血来偿。

　　这两万驻军可不是前往乱斗山脉的兽族末流部族，牛头人作为兽族主战部族，可谓各个骁勇善战，强大的力量配合健壮的体型，这也是为何兽王让他们驻守边境。

　　结局不问可知，那正在乱斗山脉外围乱晃寻找兽人残部的南特和南龙两部遭遇牛头人，连话都还没来得及说上两句，便被彻底灭杀，那三万巫族战士纷纷成为了牛头人泄愤的目标，死无全尸。

　　可就在牛头人大军准备凯旋而归之际，居然遇见了巫族十万大军，还都是边境驻军。

　　满地同族尸体彻底令巫人陷入了狂暴，巫人首领一声令下，夹带着滚滚红尘便向兽人攻来。

　　牛头人本来就杀红了眼，仇人又主动送上门，都不用主帅发话，个个卯足了劲的往前冲杀。

　　两军就在乱斗山脉外围展开了激烈的战斗，兽人勇猛，强大，巫人奇巧，人数众多，双方打得难解难分，每时每刻都有生命消亡。

　　时间在战斗中总是最容易被人遗忘，巫兽两军根本不知道自己打了多久，也不知为何己方的统帅没有下达任何指令，到最后只是依靠本能在拼杀。

　　最终，还是牛头人军队更胜一筹，获得了战斗的胜利，只不过，他们也已经失去了追击的力量，只能目送万余巫人逃离了战场。

　　此时，他们才发现，己方的统帅已经连尸体也找不到了。

　　进行一番休整之后，一名帝阶中段牛头人接替了将领之位，带着残余的数千牛头人返回了驻地。

　　而此时，牛头人的统领已从王都赶回，同来的还有泰格部落的五万精兵，泰格本人更是亲自前来。

　　当两人得知事情的缘由之后，全都发出惊天咆哮，泰格更是直接提出率兵攻入巫族领地的提议，弑子之仇不共戴天，他一定要把那些该死的巫人杀光才能解心头只恨，至于那该死的盟约，撕毁了便是。

　　盛怒之下，牛头人统领没有反对，更是点兵五万，与泰格一共向巫族边境杀去。


第七十八章 天赐良机

　　虽然巫族驻军也已加强战备，可令他们做梦也没有想到的是，这次兽人来犯大军中居然有虎人的身影，而且还是虎族第二大部泰格部的军队。

　　当狂怒的泰格凭借超强实力亲自冲入巫族阵中，将他们的统领撕成碎片之后，战争无可避免的开始了。

　　虽然巫族边境驻军多达四十万，但在十万强力兽人的冲击下，还是节节败退，更别提双方的强者数量根本就不是一个重量级了。

　　一天一夜之后，整个巫族边境简直可以用血流成河，尸陈遍野来形容，但因为巫族驻军的身后就是巫族腹地，他们只能死战不退，一方面将战况向上层汇报，另一方面也派人向正在侵略战族领地的军队求援。

　　牛头人和虎人可没有这么多顾忌，他们原本就认为自己占理，此次前来完全是报仇雪恨，巫人的死亡就是最好的兴奋剂，在牛头人统领和泰格的身先士卒下，兽人的战斗力被彻底激发了出来。

　　其结果便是巫族边境线被攻破，残余巫族士兵溃败，兽人大军直入巫族腹地足足千余里，杀红眼的他们完全被凶性所控制，所过之处，寸草不生，这种局面，直到巫族圣阶和前来回援的巫族大军赶到为止。

　　此时，两族的仇恨显然不是言语可以化解，随泰格而来的两名圣阶大尊直接迎上了巫族三名圣阶，虎牛两族兽人战士死拼十倍于己的巫族大军，什么叫为了生存而战，什么叫为了仇恨而战，双方完美诠释了这一含义。

　　巫族大祭司和兽王得知这一消息之后，大为震怒，可由于特殊原因，他们无法亲临，最终只能选择停止入侵战族，要求各部统帅回援边境，避免战争进一步扩大，给敌人可乘之机。

　　而此刻的天耀他们，正在吞天城中做最后的部署。

　　吞天城城主府议事厅内，五大部族核心人物全都集聚一堂，此刻，众人的脸色都有些怪异。

　　“诸位，这次只是运气好，没想到那个泰尔玛还是个大人物，不利用一下岂不是浪费了上天的一番美意，只不过这结果好的惊人罢了！”

　　天翔坐在天耀下首位置，或许是被众人的目光瞧得实在难受，他最先开口了。

　　可他一说话就像打开了众人的话匣，一个两个的开始有感而发。

　　“天翔，你简直就是智慧的化身，那些人真是被你卖了还在给你数钱，做你的战友实在是太幸福了！”

　　欧阳斌想到不费一兵一卒便取得如此战果，心情就无法平静。

　　“难怪你要巫兽两族的尸体，啧啧，要是我，也铁定上当！”

　　司兰天竺想到之前天翔的种种部署，整个人的汗毛也竖了起来。

　　其他众人看向天翔的眼中也都流露出一丝敬意，世人都尊崇强者，而智慧有时更能凌驾在强者之上。

　　“这又不是我一个人的功劳，若没有香儿？没有大哥？没有你们大家，我的计划根本不可能成功！言归正传，如今我们时间紧迫，若要救援战族，此时是最好时机，今日召集大家来就是商议下一步的计划！”

　　天翔的话令众人停止了喧哗，开始沉思起来。

　　“一定要出兵救援战族吗？如今巫兽两族开启战端，短时间内根本没闲工夫去侵略战族，战族的内乱应该很好解决吧！”

　　雨天晴嘀咕了几句，毕竟战争就要死人，乱斗山脉好不容易和平了几年，若贸然参战，外围的祸事说不定就要蔓延进来。

　　“是啊，先不说几位圣阶大尊还未出关，就算他们能够出来，也因为封印的关系，无法离开乱斗山脉，没有他们相助，万一敌人的圣阶出手，我们岂不是毫无还手之力？”

　　司兰天竺也没有被轻易到手的胜利蒙住了双眼，把一个非常现实的问题抛了出来。

　　众人都被两人的说辞警醒，开始衡量起轻重缓急来，气氛一下子变得有些沉闷。

　　“还有谁有想法？没事，尽管提，大哥，你怎么看？”

　　天翔见一时间没人开口，便看向天耀。

　　“我？就我个人而言，必须去救任丹，哪怕是去看一眼也好，说实话，如今战族的消息渠道都被掐断，我们根本不清楚那边的情况，不过，若非十万火急，任大哥不会派人来向我们求援，我觉得，与公与私，出兵势在必行！”

　　天耀的想法简单而直接，不过也不无道理。

　　“雪中送炭比锦上添花好上无数倍，战族原本就是三大强族之首，如今陷入危难，若我们能够伸以援手，定能得到战族掌权者的友谊，日后，对乱斗成为第四大势力有无尽好处，若被巫兽两族缓过劲来，继续侵略打压战族，等战族沦陷，接下来就该轮到我们了！”

　　百里双的一番分析更是令众人连连颔首。

　　“其实，如今我们面临最大的问题还是对方的圣阶动向，关于这点，我已有办法！另外，消息渠道的问题，我也已经有所安排，我同意大哥的意见：出兵，不过，兵贵在精而不在多，我只需五万人足以，但有一个要求，一定要精英，而且沿途必须听从大哥和我的指挥！另外，为了缓解我们的压力，我会用计吸引巫兽两族出兵乱斗，你们一定要给我尽力拖住对方，还要不时挑起两族争斗，你们多争取一天时间，我们的希望便大上一分！只要解了战族之危，便有了与巫兽两族抗衡的资本。”

　　天翔的意见更像是命令，但众人并没有出言反对，只是对于天翔之后的计划产生了浓厚的兴趣。

　　经过商议，此次五万救援军的构成为云氏一族三万，其余四大部族各五千，值得一提的是，皇阶强者的数量占据了整支大军的三成，绝对算得上精英中的精英。

　　除此之外，为了增强实力，各部族都抽调了部分帝阶尊者分散在军中，天翔更是花费数天时间，不断巩固分界山处的阵势，并布下防御大阵，对整个乱斗山脉下达了动员令，为了守护得来不易的安宁和家园，所有乱斗山民全都贡献出了自己的力量。

　　期间还有一个好消息，一众圣阶纷纷闯出圣阶吞天塔，各有收获，得知天耀和天翔的计划后，他们没有提出反对，并向两人担保，绝不会让巫兽两族军队踏入乱斗山脉半步。


第七十九章 发兵

　　三日之后。

　　萨尔坦纳山顶，天耀正与吞天兽一齐站在吞天塔前，天翔立于身侧，一众圣阶分成五个方位，静立不语。

　　“大哥，可以开始了！”

　　天翔朝天耀点了点头，后者会意，开始全力操控起吞天塔来。

　　“吾以吞天塔主之身，行万古化封之举，玄机令出！”

　　随着天耀的举动，玄机令从他体内飞出，闪烁着耀眼白光，直入云霄，飞到吞天塔顶，一道道玄奥莫名的光束从令牌中传出，射入吞天塔内。

　　“吞天之兽，身灵合一，凝、转、结、解、移！”

　　吞天兽闻言，突然仰天发出一声大吼，随即四肢发足狂奔，向着吞天塔狠狠撞去，就在两者相撞的一刹那，吞天兽居然毫无阻碍的穿了进去，不一会，整座吞天塔都开始剧烈晃动起来，令山顶传出一阵巨颤。

　　“诸位前辈，助我一臂之力！”

　　天耀向着周围发出一声呐喊。

　　“轰轰轰轰轰”

　　十几道强绝霸道的各色圣气从五个方位尽数轰中剧烈晃动中的吞天塔。

　　仿佛瞬间充能完毕，吞天塔中传出一道惊天咆哮，将整片天空都吼出了一片空洞。

　　“就是现在！爆爆爆！封印现！”

　　“轰隆隆”

　　整个乱斗山脉突然爆发出震耳欲聋的炸响，所有的飞鸟、游鱼、妖兽、花草都被停滞了数息之久，随后，以吞天塔为中心，整片天空被一层五彩霞光所包围。

　　接着，霞光以肉眼难辨的速度向外扩散，当一切恢复正常之际，整个乱斗山脉就像被罩进了一个难以想象的巨型护罩之中，而且充斥着一股神秘美感，极强的灵气波动透过护罩向外散发，就像对着整个远古群山宣告着自己的特殊魅力。

　　“呼”

　　天耀看着显露出本来面目的吞天塔封印，呼出一口浊气，无力的跪倒在地，强行变更封印模式，就算有诸多圣阶相助还是令他累得够呛。

　　“嗷”

　　吞天兽的身形突然从吞天塔中穿出，来到天耀身边，拿头拱了拱他，一副生龙活虎，鄙视天耀软脚虾的样子，令天耀很是哭笑不得。

　　“大哥，辛苦你了！好好休息一下，接下来交给我！明天下午，正式出兵！”

　　天翔说完，便由欧阳峰带着返回了吞天城。

　　“天耀，方才的一幕，你好生体会，对修炼极有好处！放心，一切有我们，这次，给我闯出威风来！”

　　岳天丢下这句话，便飞身而去。

　　其余圣阶大尊也都和天耀打了声招呼，转身离开。

　　没过多久，乱斗山脉异宝出世的消息便在天翔的刻意安排下流传了出去，先后传入了巫兽两族的高层耳中。

　　两族的战争到了后期，可谓陷入了拉锯战，谁也不愿和对方死磕，但又不肯轻易退让，毕竟双方都已经付出了巨大的代价。

　　由于先一步得到消息，兽族高层率先退兵，虽然惊讶于对方的举动，但毕竟本土遭受重创，大军也已疲惫不堪，巫族则选择了驻军整顿。

　　当巫族高层得到异宝出世的消息之后，已是两天之后，暗骂兽人卑鄙的同时，生怕有诈，不敢轻举妄动。

　　直到得知兽人除了边境驻军之外，尽数前往乱斗的消息，巫族高层才恍然大悟。

　　生怕异宝被兽族夺取，巫族高层命十大圣阶带领大军前往乱斗山脉。

　　当他们进入乱斗山脉见到了那遮天蔽日的惊天异象后，更是确信了消息的真实性，从而加快了行军速度。

　　而就在巫兽两族大军彻底进入乱斗山脉之后，一支数万人的精兵悄悄的越过图巴火山，顺便沿途消灭了几支巫兽两族留守的小股军队，随后便进入了战族领地。

　　不知是天耀他们运气好还是巫兽两族退兵太干脆，整个战族边境线居然连一点防守力量都没有。

　　只不过，映入眼帘的场景令心中有所准备的天耀他们悲愤不已。

　　战族战士们的尸体遍地都是，几乎没有一具是完好地，而且由于温度的关系，腐烂程度很高，空气中全是浓郁的腐臭味，令人作呕。

　　天耀第一时间让司兰家的火神军将这些战士们火葬，时间关系，也只能便宜行事。

　　看着往日由土丘部驻守的地域变得犹如炼狱一般，天耀的心中满是阴霾。

　　“大哥，你说要是巫兽两族到了地方却发现圣阶进不去，圣阶以下进去了又会被屠，他们会是什么表情？”

　　天翔的话令天耀的心情好受了些。

　　“呵呵，那一定很精彩，天翔！辛苦你了！”

　　天耀看着双眼布满血丝的弟弟，心疼不已，这些天，最忙碌的便是天翔了，几乎没合过眼，为了此次救援，可谓是煞费苦心，幸好，种种安排都得以顺利实施。

　　“自己兄弟，客气什么？大哥，此次救援对乱斗来说是个机会，对我们而言更是如此，接下去，战斗绝不会少，到时候，就要看你的了！”

　　天翔拍了拍大哥的肩，话语中满是兴奋。

　　“放心，再说，我对你有信心！大哥这条命就交给你了！”

　　天耀回答的斩钉截铁。

　　“大哥，二哥！有消息来了！”

　　此时，香儿骑着虎兽从后方驰来，手中还拿着一只老鹰。

　　“恩？于木彤这家伙，效率不错！香儿，他说了些什么？”

　　天翔双眉一挑，脸露喜意。

　　香儿闻言，尴尬的笑了笑：“我还没来得及问呢！二哥，稍等！”

　　说完，屈指对着老鹰喉间一弹，老鹰“噗”地一声，吐出一团东西，但三人的注意力还是集中在老鹰身上。

　　一阵如同箫声般的鸣叫传入三人耳中，天耀天翔一阵激灵，香儿的脸上则流露出倾听之色。

　　片刻之后，香儿一把将老鹰扔上天，完成任务的它扑闪着翅膀，很快便消失在了蔚蓝天空之中。

　　“为了安全起见，于木彤将战族如今的局势分布图放在了卡特拉山的一处矿脉之中，而从此处到卡特拉山要经过三道防线，都是风林部派兵驻守，具体情况他没有查明，只是确认了战族圣阶全都集聚在王都的消息，总之，王族和土丘部的处境很不好就是了！”

　　香儿将于木彤的口信转述了出来。

　　“这家伙，做事还是那么谨慎，没有圣阶挡道就是最好的消息，大哥，那我们就先去卡特拉山，正好会一会这个风林部！香儿，去把图门巴叫来！”

　　天翔轻按着太阳穴，随即对两人说道。

　　“好！”

　　“恩。”

　　半个时辰之后，五万大军改变了行进路线，向着西南面进发。


第八十章 令人失望的结果

　　战族风林部，此次叛乱的王下两部之一，主掌战族领地内的监察之职，族人约有二十万，战斗力极为不俗。

　　此刻，第一道防线距离天耀他们只有不到十里之遥了。

　　为了防止巫兽两族的侵袭，风林部在此处驻守了五万大军，更派了十多位帝阶尊者驻守军中，身后的道路也被完全打通，若敌人势大，完全可以退守到五十里外的唐古拉山，凭地势之便等待援军。

　　当乱斗联军又前行了五里之后，天翔让全军减缓了速度。

　　估摸了一下距离，战族的第一道防线竟然离图巴火山分界线足足有六百多里远，这便意味着，战族把整整六百多里方圆的领土拱手送给了入侵者。

　　最为痛苦的还要数图门巴，这六百多里土地上生活的可全是土丘部族人，虽然任丹带着部族战士前往王都，但还有许多族人并未离开，最终，至少两万多土丘人惨遭祸事，相比巫兽两族，图门巴对此次叛乱的王下两部更为痛恨，恨他们的见死不救，恨他们的利益熏心。

　　“图门巴，一会就让这群渣滓给你枉死的族人偿命！”

　　天翔布置完战术之后，对这个眼中带着血光的汉子说道。

　　图门巴闻言，抬起头，看向天翔，却说出了一番令他十分惊讶的话。

　　“军师，该死的是那些决策者，如果可以，还望你能手下留情，底下的战士是最可怜的！”

　　图门巴的话令天翔陷入了沉思，片刻之后，看着这个身怀大义的汉子，天翔开口道：“我让你亲自试上一试，若结果真如你设想的那样，我便改变计划！”

　　“多谢军师！”

　　……

　　风林部防线前方，一支衣着褴褛，约莫千余之数的队伍正急速向这跑来，队伍中都是壮年汉子，有不少人身上带着伤。

　　这些人并没有隐藏身形，所以很快便被守军发现，两名帝阶尊者带着一支千人队从防线中穿出，挡住了来者的去路。

　　“此路不通，给我滚回去！”

　　一名帝阶中段尊者看着面前狼狈不堪的队伍，眼中闪过一丝鄙夷，冷声呵斥道。

　　“战神护佑，大人，我等侥幸从巫兽两族手中逃得性命，现两族已经退兵，还望大人看在同族的份上让我们过去！”

　　领头的一名汉子低着头，似乎受伤不轻，但面对对方的呵斥，还是出言解释一番。

　　“退兵了？真的？哈哈，这可是老子这两天听到最好的消息！”

　　听闻兽巫两族退兵，那名帝阶吁出一口气，看了看同伴，发现对方眼中也有庆幸之感。

　　“大人，让我们过去吧，族里不少人都受了伤，需要及时医治啊！”

　　见对方情绪不错，领头汉子连忙提出了请求，而在他的眼中，也确实带着浓浓地期冀。

　　“哼，既然巫兽两族已退兵，那你们更不用过去了，今天老子心情好，就不拿你们这些乱贼开刀了，快快退去，要不然，别怪老子心狠手辣！”

　　谁料，那名帝阶居然爆出一身杀意，言语间满是威胁。

　　似乎经受不住此人的威势，领头汉子接连后退，幸好被身后的几人扶住，但身形却岣嵝的更厉害了。

　　“哈哈，这就是往日不可一世的土丘汉子？快滚吧！再过段日子，这天就要变了，到时候，战族将再无土丘之名！”

　　“给你们指条明路，去乱斗山脉吧，说不定，你们还能在那闯出名堂来！”

　　“说不定还能重建个什么部族，就叫土虫吧！”

　　那些风林部的战士一个个放声大笑，抖尽威风，这些时日，看着以往牛逼哄哄的土丘族人吃瘪便是他们乐趣的来源。

　　似乎风林族人的嘲讽刺激到了领头汉子，他的身体开始绷紧，说话的声音也开始发颤：“我只问你们一句话，有没有杀过我土丘部的族人？”

　　“一个？两个？十个？记不清了，风拉，你呢？”

　　那名帝阶尊者一脸玩味，还真的掰起了手指头，并问向一旁的另一名帝阶。

　　“哼，我看，他们也没必要走了，兄弟们，要不，送他们一程？”

　　另一名帝阶眼中闪过一丝杀机，似乎对于汉子的语气很是不爽。

　　“你们这群背弃战神之名的畜生！我和你们拼了！”

　　汉子的忍耐达到了极限，身形一展，便向两名帝阶杀去，从其外放的威势来看，竟也有着帝阶实力，而他身后的千余流民也都带着受伤之躯发动了攻击。

　　“竟然敢动手，给我上，杀无赦！”

　　两名帝阶见对方竟然率先发动攻势，不惊反喜，下了诛杀令，一左一右向领头汉子攻去。

　　“砰砰”两下。

　　领头汉子根本不是两名帝阶的一合之敌，接连中招，被两人轰出数丈远。

　　其余流民也都被风林战士压着打，战局根本就是一边倒。

　　也不知是谁先起的头，流民之中有人开始逃跑，这一跑就像是点燃了引线一般，整支流民队伍都开始了溃败，那领头汉子再不甘，面对大势也只能选择低头，带着众人往来的方向逃去。

　　“把这群该死的土丘狗杀光！”

　　两名帝阶完全是得势不饶人，带着麾下战士便狂追而去，数千人呼拉拉地你追我赶渐渐远去。

　　而防线中的其他驻军并没有在意这事，只当做看了一场好戏，有的还羡慕出战的族人可以好好发泄一番。

　　果然，不到盏茶功夫，那些战士便回来了，各个身上沾血，手中还提着人头，浑身杀气腾腾地。

　　“爽快，这帮垃圾，找死！”

　　“哼，活该，战族的叛徒？我看他们才是！”

　　口中骂骂咧咧的来到阵前，其中一名帝阶大声朝着防线内喊道：“兄弟们，开门！”

　　守卫依言打开了构筑的木门，让他们进入了关卡之内。

　　“风罗，这次杀的爽了吧？省的你老唧唧歪歪的，怪老子上次抢了你的头筹！不过，这事也只能偷偷地干，要是被火山那群家伙知道就不好了！”

　　关卡内的一名帝阶尊者走上前，招呼着凯旋而归的同伴，言语间尽是揶揄。

　　“爽，确实很爽！我这就让你爽个够本，动手！”

　　谁料，那被唤作风罗之人居然将手中的人头狠狠朝对面扔去，随后从身后抽出一柄血色长枪，化作一道匹练猛然攻向守关的风林族帝阶。


第八十一章 破关

　　见到眼前那柄极具冲击力的血色长枪，感受着对方蕴藏着的滔天杀意，那名风林族帝阶脑海中马上浮现出一个名字。

　　“图门巴，你没死！敌袭！敌袭！啊……”

　　原本实力就无法和图门巴相比，再加上准备不足，这名帝阶一招未出便被图尔巴的血色长枪洞穿了胸口，连话也还没说完。

　　而周围的守军也都被图门巴带来的战士们杀了个片甲不留，虽然只有千余人，但清一色皇阶高段强者，短短片刻时间便将守在关卡附近的两千驻军屠戮一空，随后又向着前方杀去。

　　在绝对差距面前，风林部战士的武勇只是浮云，此时，整个防线内的驻军才反应过来发生了什么事，可惜已经晚了，因为，一只军队正从不远处向这里快速开拔，而千余皇阶高段强者的杀伤力简直可怕到极致，根本令守军无法形成有效的抵抗措施。

　　而风林部驻守在此地的帝阶尊者更是自身难保，乱斗联军的帝阶数量多的难以想象，而且为了速战速决，几乎都是采取的围杀之势。

　　“风河，你速度最快，别管我们，立即通知后方的弟兄，快走！”

　　此处的统领是一名帝阶中段巅峰尊者，见势不妙立即让身边的帝阶同僚往下一道防线赶，他自己却没有离开，这支突如其来的军队前所未有的强大，所展现出来的超强实力令他的心不断下沉，他必须让人有机会把消息传出去，哪怕为此牺牲自己的性命。

　　只不过，当他刚想支援战场之际，突然发现一道电光从身边窜过，紧接着，刚跑出没多远的那名帝阶族人便被电光拦了下来，与其战作一团。

　　可还没等他决定究竟支援哪一方时，他的面前突然出现一道黑影，将他整个视线都遮挡住了，定神一看，一名身材异常魁梧的汉子正低着头俯视着他。

　　“俺最痛恨背叛部族之人了，垃圾，你的对手是俺，拿出点战士的样子，不然，俺把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　大个子说完，便向他冲来，动作还分外敏捷。

　　见对方如此托大，一点防护都不做便发动攻击，这名帝阶心头一喜，随后双手猛地一张，空中居然出现两柄光剑，带着雷霆之势向着大个子背后劈去，奇怪的是，声势如此惊人，却一点动静都没有，很是隐蔽。

　　可大个子的背后就像是长了眼睛似地，就在两柄光剑即将临身之际，他突然回转身，挥起两只硕大的拳头，对准两柄光剑狠狠砸去。

　　“轰轰”两声巨响，光剑居然被两只肉拳打成了点点星光，强大的冲击波直接令他身后不远处的一名风林族战士炸成了飞灰。

　　那名头领彻底傻眼，这是什么怪物？这等蛮力就算帝阶妖兽也没有吧？哪怕以巨力闻名的王下四部之一的金刚族中都没有这样的变态！

　　而就是这么一愣神的功夫，大个子便已欺身上前，直接拿头对着他撞了过来。

　　这么猛的男人头他可不敢硬接，轻轻伸手想要借力与他拉开距离，谁料，身下突然传来一阵劲风，接着，下身“咔”地一下，什么东西碎了。

　　无穷无尽的痛苦从身下最敏感的部位传来，痛得他连姓什么都忘了，大个子得势不饶人，一把揪住他脖子，猛地往地上砸去，竟然把地面砸出一个大坑来。

　　“大哥，你当年砸那个雄霸天用的什么姿势？”

　　大个子停下动作，突然对着不远处喊道。

　　“提起来，左、右、左、右！”

　　不远处传来一声回应。

　　“哦，对了，摔死你个臭垃圾！”

　　大个子依言提起那名帝阶，开始了连环爆摔。

　　一刻钟之后，整个战场都平静了下来，只剩下大个子这里还不停发出沉闷地“砰砰”声。

　　“天佑，够了，他连头都没了，你就不觉得恶心吗？”

　　欧阳斌将剑上的鲜血甩了又甩，随即赶到这边，一脸嫌恶的看着赵天佑。

　　“过瘾！这死垃圾，任丹哥人多好？土丘兄弟们人多好，居然敢害他们，俺赵天佑不把他们给屠了，今后就不吃肉！”

　　一把将手上的无头尸身往边上一甩，赵天佑从储物玉牌中取了点水，好好地擦洗了一番。

　　而就在天耀等人整军之时，天翔找到了图门巴，这个汉子正抱着头，蹲坐在地上，看着满地的尸体发呆，似乎还是没能完全接受身边发生的事实。

　　天翔叹了口气，递了一壶酒过去，说道：“这个世界，不是每个人都像你这么天真，从你告诉我王下四部往日的关系，我便能猜出这个结果，但有些事只有你亲身经历过才会明白，别对风林部抱有什么希望了，我们现在要做的，便是尽早赶往王都，趁局势还没发展到无可挽回的地步拨乱反正！振作一点，你的身后可有不少眼睛看着呢，别给任丹大哥丢脸！”

　　天翔的话有些重，但却说进了图门巴的心里，抬头看了他一眼，图门巴接过酒，狠狠地往嘴里灌了一口，随即真挚的向天翔说了句谢谢。

　　由于实力上的巨大差距，大军除了轻伤数十人之外，并无大碍，休整了半个时辰之后，天耀他们又再次开拔。

　　随后，天翔还是利用假冒风林族人之计骗开了第二道防线，大军再一次轻易破开了原本还要费些周折的关卡，这次，图门巴冲在了最前线。

　　由于第三道防线距离此处有三百余里远，因此，当天耀他们赶到那里时，天已经黑了。

　　这处防线架设在一条湖边，还是在对岸，因此，若要渡河，需要对面划船过来，这令众人一时间有些迟疑，貌似骗关的手段用不上了。

　　但天翔连脑筋都没动，只是将目光投向了天耀和玉儿，开口问道：“还记得当年咱们对付血云贼人的手段吗？”

　　两人闻言，顿时明白了天翔所指，双眼同时一亮，随即用力地点了点头。

　　香儿和赵天佑也是流露出恍然之色，只有其他人一头雾水。

　　由于时间关系，没有向其他人解释，天耀和玉儿两人联袂来到那条湖边，目光灼灼的看向对岸亮着不少火光的防线。


第八十二章 惧意

　　率先行动的是天耀，只见他右手平伸，手掌对着湖面，双目紧闭，口中念念有词：

　　“滨湖之水，听吾号令，引流·万浪滔天！”

　　天耀体内的水龙珠突然散发出一阵奇异的波动，整个人随即散发出一种神奇的吸引力，原本平静的湖面居然像是沸腾的开水翻滚起来。

　　接着，天耀双手收回到胸前，随即猛然往前做了个推的手势，整个湖水就像是被人用无形的网兜舀了起来，一直高挂到数十米的高空，只听“轰”地一声，湖水就像海浪一般尽数向着对岸涌去。

　　突如其来的变故令对面的营帐彻底喧哗起来，不少离得较近的风林族人都被汹涌而来仿若无穷无尽地湖水给淹没了身形，很快，对岸便化作了一大片水泽。

　　但这一切只是噩梦地开始。

　　“九天寒冰·冷冻风暴！”

　　玉儿口中突然喷吐出一股雾气，顺着夜风吹向对岸，看似云淡风轻，还透着股子飘逸轻灵。

　　但当这雾气一接触到湖水，便瞬间蔓延开，发出“咔嚓咔嚓”地声响，不多时，整片湖岸便被化成了一片寒冰世界。

　　雾气散开的速度直追汹涌澎湃的湖水，不少坚冰成型之后直达十数米的半空，犹如凶猛巨兽张开獠牙，带着沉默却又残忍的杀意，使这片原本还算美丽的风景线上倍增阴森之感。

　　那些风林族战士根本无法逃过转瞬即止的寒气，全都被冰封在了湖对岸，保持着各式各样的神情动作，栩栩如生。

　　这股寒意同样蔓延至乱斗联军战士心中，他们从来没有想到过，自然的力量运用好了，竟会产生这样惊世骇俗，强大的风林族士兵就连像样的反击都做不出。

　　但更可怕的还是想出这主意的云天翔，这种百米之外取人性命的手段，令人发自内心的感到惊恐。

　　“天翔，准备带队渡河吧！”

　　天耀看着湖对岸成千上万具冰雕，眼中闪过一丝不忍，随即又按捺住心情，开口道。

　　“先等等，天竺，火神军上前五十米，一号方案！”

　　天翔朝天耀挥了挥手，随后下了一个奇怪的命令。

　　“一队、二队，上前五十米！”

　　在司兰天竺的示意下，一千火神军步行走上结成坚冰的湖面。

　　“投掷，烈火焚天！”

　　“轰轰轰”

　　火神军从怀里取出一枚枚黑色的弹丸向前方砸去，那些弹丸一落地，便碎裂成一块块泥沙，紧接着，数千枚火球在他们手中成型，犹如火雨一般向着对岸，紧接着，整个湖岸被彻底炸开，火光四射，坚冰也被炙热的烈焰所吞噬。

　　除此之外，不少化作冰雕的枫林战士居然活了过来，身处烈焰炙烤的他们口中发出阵阵惨叫，想要往外逃，下半身却还是被困在冰中，最终，只能发出恶毒的诅咒，直到生命彻底终结。

　　冲天火势在夜色之中尤为明显，乱斗联军每个人的眼中都闪烁着红黄相间的色彩，还有那阵阵充满绝望的嚎叫声。

　　“砰砰砰”

　　突然，天耀动了，迈开步子向着对岸冲去，随后取出灵甲斧，接连朝那些惨遭冰山火海摧残的风林战士挥去，不多时，地上便多了不少喷洒着热血的脑袋，而随着他的动作，惨叫声变得稀疏许多。

　　赵天佑见状，带着一队力之战士也加入了天耀的行列，一群猛男急速挥砍，人头不断落地，喷洒着的热血将寒冰都化去了。

　　没有去管天耀的举动，天翔着令大军踏着被鲜血染红的坚冰，渡过冰湖，随后就在这片血色火海附近扎营。

　　当天耀他们手持染血巨斧回到军营中时，气氛一时变得有些凝重。

　　谁也说不上来是为什么，就是一种难以言喻的沉闷感堵在心头，发泄不出。

　　“天翔……”

　　天耀收起灵甲斧，也顾不上身上的血污，来到天翔帐前。

　　正巧天翔走出来，见天耀一副欲言又止的样子，眼中闪过一丝了然。

　　“大哥，进来吧，正好我也有事找你！”

　　说完，便拉着天耀进入了营帐之中。

　　“天翔，这些年，你都是这么率兵打仗的？”

　　天耀一进营帐便率先发问。

　　“不这么打怎么打？难道和敌人硬拼？难道你认为用战士们的性命换来的胜利才是真正的胜利？”

　　谁料，天翔在这个问题上丝毫没有让步。

　　“我不是这个意思，只是，你没有发现战士们看你的眼神充满恐惧吗？天翔，我很担心你，我怕再这么下去，你会迷失本心！”

　　天耀双手搭在天翔肩上，言语间满是关切。

　　“大哥，我从来没有觉得自己迷失过，为了胜利，为了保住己方的实力，我必须做出最正确的选择，我也不在乎别人怎么看我，大哥，你是我最亲的人，我希望你能理解，我没有强求你和我一样，但有些事必须有人做，而我是最好的人选！”

　　顿了顿，天翔自嘲地笑了笑，继续说道：“我知道你怪我手段太冷血，可我们的敌人是战族，不投降、不溃逃，只要还活着，便拼尽全力战斗，他们就是一群疯子！以方才为例，要不是加了一道攻势，贸然冲上去，很有可能被他们突袭，大哥，这是战争，战争容不得仁慈，我有我的原则，相信我！我不会变成你担心的那样！”

　　天翔已经把话说得很透了，他所考虑的问题全是其他人想不到的，他所采取的办法也是一般人无法接受的，对于其他人，他不屑于解释，但天耀不同，他不希望大哥对自己心存芥蒂。

　　天耀深深地看了弟弟一眼，天翔长大了，已经有了自己的处事准则，再也不是那个古灵精怪，躲在自己背后恶作剧的孩子，也不是那个一心研究新奇玩意，愿意和别人分享快乐的少年，如今的他，犹如放出了心中的魔鬼，也不知智慧之道会引领他走向何方。

　　或许，唯有尽快回到深蓝报仇，才是解开天翔心中枷锁的方法，但前提是，先解决眼前的问题。

　　想明白自己该怎么做，天耀的心思渐渐明朗起来，自己纠结什么？对自己来说，天翔他们才是最重要的，还有忠于家族的战士们，至于敌人，只要他们该死，怎么死很重要吗？


第八十三章 意外

　　心中的困惑得以解开令天耀整个人都变得轻松不少。

　　“天翔，我明白了，以后有事别再一个人扛，告诉大哥！无论如何，我都会陪着你！相信我！早点休息吧！明天我们就前往卡特拉山！”

　　主动拥抱了天翔一下，天耀转过身走出了营帐。

　　看着大哥的背影，天翔轻叹一声，掏出一本被翻得很是褶皱的古籍观看了起来。

　　只可惜，上天总会在你不经意间安排些意外出现，就像你吃彩虹糖，永远不知道下一颗会是什么颜色一样。

　　第二天，就在天耀他们率领联军往卡特拉山脉前行的时候，一支同样强大，充满战意的军队也在往这个方向进军。

　　这支军队里每一个战士都充斥着醒目的力量感，为首的一名大汉双肩扛着两柄巨锤，每一步都能令地面产生晃动，眉宇间的霸气竟在他周身形成了无形气罩，身前的风都被他顶开了。

　　“啸”

　　此时，一只飞鹰正在数百米高的空中展翅飞过，速度奇快无比。

　　突然，“嗖”地一声。

　　一支羽箭不知从何处飞来，以迅雷不及掩耳之势，飞越数百米距离，直接穿透了飞鹰的心脏。

　　失去了生命的动力，飞鹰一头从天上栽下，还未落地，只见领头巨汉身后突然窜出一道声音，直接将飞鹰抓在了手里。

　　是一个身材特别娇小的女孩，灰头土脸看不太清面容，但年纪绝对不会超过双十之数，身手敏捷地像是一个幽灵，“呼”地一下，便返身回到了巨汉身后，只不过，一支羽箭在她移动地过程中射了出来，竟把她抓住的那只飞鹰再次穿透，钉在了地上。

　　“这是我的战利品！”

　　一个和女孩差不多年纪的少年从阵后走出，手上拿着一柄半人高的长弓，背后还背着两只箭壶，神情之间满是冷冽。

　　“有本事自己过来拿！”

　　也不见女孩有什么大动作，只是晃了晃身子，那只飞鹰居然又被她抓在了手里，而此刻，三支箭正向她射来，眼看就要击中她了。

　　“咔嚓！”

　　一只大手一把将三支箭握住，随后猛地一搓，明显是铁质的利箭居然被捏成了一团铁疙瘩。

　　那名领头的巨汉看着两个争锋相对的家伙，丢下一句话：“有这闲工夫，拿来对付敌人吧！”

　　“哼！”

　　“切！”

　　男孩女孩对瞪一眼，身形一闪，便没入身后的军阵之中，巨汉无奈的摇了摇头，继续前行。

　　只不过，那只飞鹰怎么看都很像之前给香儿传递消息的那只。

　　……

　　“前方就是卡特拉山了，那个矿脉应该就在东北面，欧阳，让战士们放缓速度。香儿，派几只飞禽前去查探一下，看看矿脉附近有没有军队驻守。”

　　天翔看了看图门巴手绘的地图，随即向天耀指了个方位，接着，给欧阳斌和香儿下了两道指令。

　　一刻之后，当乱斗联军行到一处峡谷口时，天翔下令全军停止前行。

　　“怎么了？天翔。”

　　天耀对此有些疑惑，转身问道。

　　“大哥，不对劲，虽然矿脉离我们这有些距离，但以飞鸟的速度应该回来了！香儿，那些鸟一般往返二十里需要多久？”

　　天翔皱着眉，抬头看了看天。

　　“最多不超过一刻之久，二哥，难道你是说它们被发现了？可谁会注意天上的飞鸟？”

　　“不可轻敌，我派几个人到前面去看看，大哥，让战士们提高警惕！”

　　天翔没有大意，可当他刚想传令下去时，峡谷的另一边突然传来一阵微微的颤动，还有参差不齐的脚步声，其中有一个节奏显得特别沉重。

　　而听到这阵声响，天翔的表情突然变得无比凝重，不断打量起四周的环境，还不时回头看军队的阵容，片刻之后，一连窜的命令从他口中传出。

　　“林统领，所有蛮牛骑兵列队在前，准备冲锋；天佑，让力战们准备好巨石，天竺、天晴，让你们的战士尽量占领高地，别分散；欧阳，让战士们马上穿上陨铁甲，排成锥型阵；所有人注意，最高警戒，等我命令！”

　　布置完一切之后，天翔面色冷峻的对天耀和一众帝阶尊者说道：“一会的战斗千万不要留手，竭尽全力斩杀敌人，这次战斗完全不在我的计划之内，敌人的兵力、实力我们一无所知，只能硬碰硬，是我大意了，大哥，诸位，拜托了！”

　　天翔地言语间满是自责，但众人的反应却出乎他的意料。

　　“你安心指挥，战斗的事情就交给我们！”

　　“是啊，二哥，俺手都痒的快生虫了，有仗打，正好！”

　　“是该让兄弟们泻泻火了，再不干场真格的，大家都快生锈了！”

　　得，完全就是一群战争狂吗！

　　对面那支军队的行进速度着实不慢，天翔这边还没完全落实好，对方的先锋队就已经进入了峡谷。

　　领头巨汉那魁梧壮硕的身形、霸道强横的气势就算离那么远都能清晰感应到，凡是实力达到一定程度的强者全都心中一凛，好强！

　　虽然知道此刻不是最佳时机，但同样察觉到巨汉实力的天翔目光一凝，下达了攻击指令。

　　“天佑，全力投射！”

　　“呜哈哈哈哈”

　　以赵天佑为首，力战们全都怀抱数丈方圆的千斤巨石，猛地迈开步，随后腰部一收，口中大喝一声，全身肌肉绷紧，猛地往外一砸。

　　数千块巨石犹如巨炮一般飞速向着远方飞去，空中不断发出空气被撕裂的声响，力战们的超强力量在这一刻显露无疑，巨石一直飞出了上千米才显出了落势，随后迅猛无比的向着下方砸去。

　　“轰轰轰轰轰”

　　措不及防之下，对面的军队根本没有想到在这里会遭到袭击，而袭击的方式又如此不可思议，在一阵嘈杂声中，巨石彻底打乱了他们的阵型。

　　那一连串的轰响彻底掩盖了对面传来的惨叫声，四散飞溅的尘土也将峡谷另一端的可见度降到了最低。

　　并没有因为占得先机而心存得意，天翔赶忙下达了第二道指令：“林统领，发动冲锋！务必彻底搅乱敌军阵型，其余人，往前推进，注意保持阵型，互相掩护！”


第八十四章 金刚

　　“兄弟们，冲！”

　　“乌拉，嘚嘚嘚嘚！”

　　从起步到加速，蛮牛骑兵再一次向联军展示了什么叫威猛无匹，什么叫完美的配合，短短三息时间，数千头蛮牛便化作一道原始飓风，席卷着向峡谷对面冲去，气势如同吞天纳海一般。

　　可就在当先的百余骑蛮牛即将冲入被巨石砸的烟尘乱飞的敌阵中时，一声惊天怒吼从对面传出，随后一块最大的巨石竟然瞬间炸开，超强的爆发力直接将五骑蛮牛撞飞了出去，倒地不起。

　　紧接着，两柄巨锤直接从沙尘中飞出，又横扫中了两骑，随着两声巨大的轰响，空中飞溅出两大团血雾，两骑蛮牛连带身上的骑士都被砸成了肉泥。

　　“我操你祖宗！变阵，七星合一！”

　　林统领见转瞬间居然折损了七个兄弟，双眼顿时变得一片血红，随即与身边的六名帝阶骑士一同，化作一道血色钩链，对准了那两柄巨锤中间轰了过去，那威势，直接将附近的烟尘全都吹散开去。

　　“轰隆隆”

　　“嗡嗡”

　　两柄巨锤猛地砸在地上，斧面叠加护在身前，林统领七人的攻击尽数轰在了斧面上，强大的冲击力直接令巨锤发出一阵巨响，简直能将人的耳膜给生生震碎。

　　七人合力之威远远没有结束，那股力量直接把大汉连着两柄巨锤一起硬生生地推了出去。

　　“噔噔噔噔登”

　　大汉受不住力，接连退出五大步，全身体表都爆出一根根青筋，上半身就像摆出一个铁板桥的姿势，但至少，五步之后，止住了退势。

　　“啊……”

　　突然，林统领身边的一名帝阶骑士只觉腰间一疼，接着，颈间一热，整个人的视线居然颠倒了过来，直到人头落地，才发现自己已经死了。

　　“林山，林山！”

　　林统领听见惨呼，回身一看，竟是自己的族弟被敌人砍去头颅，痛苦的喊了两句，心中的杀意无限膨胀。

　　而其他几名帝阶骑士同样惊怒不已，但他们都没有看清敌人的踪影。

　　也就是这么一刹那的功夫，大汉缓过了神来，腰身一挺，居然带起一阵音爆，接着整个人就对着林统领撞来。

　　“蛮牛万钧！”

　　林统领全身爆射出一层厚实的土黄色光晕，与身下的蛮牛合为一体，人与牛的双目都被一层血色充斥，化作一道流光，狠狠地与巨汉撞在了一起。

　　结果，“咚隆”一声巨响，林统领身下的那只蛮牛脖子居然被生生撞歪，连那结实锋利的牛角都撞断了，而他自己也被撞飞出去，嘴里喷射出一大口鲜血。

　　再看那巨汉，除了胸前略微有点凹陷之外，居然连皮都没破，太夸张了。

　　那几名帝阶骑士见统领受伤，连忙策牛救援，突然，身后传来一阵微不可查的劲风，接着，心口突然传来剧痛，随着呼吸，阵阵凉风竟是直接吹进了胸口，几人低头一看，一支铁箭穿透了他们的心，正随着他们的心跳渐渐跳动，越来越慢，越来越缓，直到停下为止。

　　“噗通噗通”

　　林统领重伤，接连六名帝阶骑士身陨，令蛮牛骑兵们的气势瞬间低至了冰点，而且由于被巨汉阻住了冲势，他们根本发挥不出应有的作用，往日的冲击力面对变态至极的巨汉完全成了笑话，而骑士们每时每刻都被那无影凶手和夺命利箭收取着性命。

　　直到……

　　“天雷·三连杀！”

　　三道粗如儿臂的天雷直接从数百米开外轰向巨汉和他周围十丈之内。

　　面对突如其来的攻击，巨汉做了一个奇怪的举动，居然拱起身子，屁股撅高，双手双脚伸直，像是一座桥一样，硬受了三道天雷轰击。

　　“乓乓乓”

　　三下过后，巨汉大喝一声，随即站起身，仿若没事人一般。

　　但还没等他站直了，一个硕大的拳头直接对着他面门轰了过来，巨汉眼中闪过一丝轻蔑，同样挥起右拳迎了上去。

　　“砰”

　　双拳相击，产生的冲击波竟然使得两边足有十丈远的山壁都掉落不少碎石，同时，两道身影从巨汉身后震出，同样飞了出去。

　　巨汉的眼中闪过一丝惊奇，还带着些许痛意，随后，一发狠，挥起了左拳，向身前的男人轰去。

　　“龙杀拳·寸劲”

　　天耀全身的肌肉都汇聚成一线，聚集起八成功力，尽数汇聚在手臂之上，再通过手臂传入拳面，犹如握着一枚陨星一般，狠狠地朝前砸了出去。

　　就在两圈相交的一刹那，天耀的拳面上居然爆射出一大团白光，将巨汉的身形彻底吞噬，紧接着，“砰砰砰砰”之声，不绝于耳，还伴随着巨汉咬牙忍住的痛呼声。

　　当光芒散尽，巨汉耷拉着一条胳膊，满脸杀意的看向天耀，嘴角全是溢出的鲜血，看来伤的不轻。

　　“你们究竟是谁？居然敢在我战族领地上偷袭我金刚部？”

　　原来巨汉竟然是战族王下四部之一金刚部的帝阶尊者，难怪如此强悍，作为战族对外战争的主要战力，金刚部战士的战斗力可谓冠绝全族，也正是因为他们的叛乱，才令王族和土丘部陷入如此危局。

　　“金刚部？哼，我一定要把你五马分尸，给这些骑士们报仇！”

　　天耀说着，周身气势一涨，继续向巨汉发动了攻势。

　　“砰”

　　“咚隆”

　　“啪啪”

　　“轰”

　　巨汉不愧金刚之名，天耀那能将一般帝阶砸成肉酱的力量打在他身上，竟只是令他的骨头产生裂痕，这令天耀对自己的实力很是不满。

　　实则不然，只有巨汉知道自己的情况，他已经被天耀展现出来的超强力量彻底压制。

　　巨汉的实力就算在金刚部乃至整个战族都是排的上号的，如今居然被天耀打的毫无还手之力，而且身体连复原的机会都没有，几根断骨都刺进了肉里，再这么下去，今天真是要折在这里了，也不知道那两个家伙怎么样了，居然到现在也没来帮自己。

　　“大哥，我来助你！”

　　此时，赵天佑飞身从后方赶来，双眼微眯，五指并拢，向着巨汉左肋刺去。

　　天耀见状，立即让开位置供天佑发力，同时也开始聚势，准备被巨汉致命一击。


第八十五章 败敌

　　“好机会！”

　　虽然赵天佑的体型就算比起巨汉来也不遑多让，但在巨汉看来，他的威胁要比天耀小上许多，现在是唯一脱身的机会，死活全看这一击了。

　　为此，巨汉不顾体内断骨刺肉的剧痛，双手成爪，一柄金色镰刀在他手中成型，转瞬间变大数倍，在巨汉的操控下，猛然挥向赵天佑。

　　“掌之力·夺命！”

　　赵天佑的双眼突然化成一对高速旋转的陀螺，右手动作不变，左手居然主动伸向那把金色镰刀，片刻之后，一阵血花喷洒到数丈高的空中，与此同时，一声响彻云霄的痛嚎传遍整个战场，令人心惊。

　　赵天佑的右掌一片血肉模糊，左手臂腕处更是被划拉开一大条伤口，鲜血如喷泉一样激射而出，半跪在地上，重重的喘着气。

　　巨汉的身子直挺挺的站着，双手还是保持着挥砍的动作，只不过，胸前多了海碗大的洞，直接在背上开了个天窗，胸腔内原本心脏部位如今只剩一片空洞。

　　“好硬的骨头！幸亏没轻敌！”

　　赵天佑甩了甩已经没有知觉的右手，一团肉疙瘩被他扔在地上，站起身，控制住左臂上的伤势，看向巨汗，眼中闪过几许庆幸。

　　突然，应该生机断绝的巨汗竟然全身爆射出无穷金光，气势成几何倍的增长。

　　“生祭·金刚不坏！”

　　巨汗猛地往后一挥手，隔着数米，一道强绝的金光透体而出，径直向赵天佑轰去，由于旧力刚尽，心力未生，赵天佑一时间竟提不起劲来。

　　“天佑，别反抗！天雷遁·返”

　　一道电光如游蛇一般射向赵天佑，“轰”地一下，天耀立即与其互换了位置。

　　“天王护体，戮神辟地斩！”

　　天耀化身金人，手执辟地刀，同样爆射出无穷金光，夹带诡异黑炎，轰向巨汗。

　　两人就像两颗太阳，毫不避闪的撞在了一起，顿时，整个场中爆发出一连串无可抵挡的炫爆，将周围百丈之内事物全都掀飞了出去，就连赵天佑也接连退出数十米，幸亏交战的士兵一开始就离这边有点距离，要不然，伤亡数量真的难以预计。

　　“三龙合一！龙杀拳·破军”

　　场中突然传出天耀的呐喊，接着，三声龙吟汇聚成一声，雷、金、水三股超强能力仿若巨型龙卷一般呼啸成型，伴随着冲天龙威直接发出一波炫爆。

　　随后，场内爆发出一阵密集的打击声，仿若连成一线的鼓点，片刻之后，“砰”地一声，一道金光从场中飞出，落在地上，竟砸出一个个深坑，直到陷入数百米开外的岩壁之中才停下身形。

　　“轰”

　　化作真龙形态的天耀身形一展，便从爆炸余波中窜出，满身的鳞片上都是龙血，身下的龙爪也断去好几根，肚腹间更是有一道丈长的伤口，闪烁着金芒。

　　“大哥，你的伤……都怪我！”

　　赵天佑见天耀为救自己，居然伤成这样，心中满是自责。

　　“我没事，都是皮肉伤，天佑，没大碍的话马上支援其他人，尽快解决战斗！”

　　天耀说完，立即飞身向着不远处的欧阳斌跑去，相比正在陷入苦战的联军战士，身上的伤只是小事。

　　赵天佑闻言，眼中闪过一丝红光，恨恨地将目光往岩壁那投了一下，爆起全身功力，立即往百里双那边赶。

　　此时，欧阳斌正闭着双眼，不时做出诡异的闪避动作，每一个动作，都险之又险的避开了一道黑光，但他却也无法击中黑光，双方陷入了胶着。

　　在他身边不远处，雨天晴和司兰天竺正盘腿疗伤着，两人的喉间都有一道数寸长的伤口，还在渗着血，身上也有多处伤势，暂时失去了战力。

　　“有本事别逃！我一定能把你的头割下来！”

　　此时，黑光中突然冒出一道清脆的女声，如百灵般悦耳，但话中的内容却充满森然杀意。

　　欧阳斌没有搭话，还是全神贯注地躲避着黑影的攻击，不时进行反击，看似云淡风轻，但只有他自己知道局势的严峻。

　　这黑影太难缠了，速度极快，攻击诡异莫测，光凭眼睛根本追不上对方的速度，雨天晴和司兰天竺就是伤在她手里。

　　要不是他天生对女人的气息比较敏感，凭直觉可以先一步察觉到黑影的动向，根本救不下两人，此刻也只是堪堪保持不败罢了，而且身体由于长时间高度紧张，肌肉都快抽住了。

　　“死大个怎么这么慢？还有那个讨厌的家伙，再这么下去，我就要撑不住了！”

　　黑影的状况其实也不好，超强的移动速度背后的代价便是巨大的消耗，而欧阳斌的表现实在是太过轻松了些，令她痛恨无比却又无可奈何。

　　就在此时，两人身后突然飞射而来一团金光，强大的威势犹如一柄利剑一般破开周围空气，带着呼啸声直朝这边奔来。

　　欧阳斌感受到那股熟悉的气息心头一喜，手中的动作不由一滞，黑影居然抓住了这个千载难逢的机会，径直射向他的咽喉要害。

　　“天雷入金·瞬爆！”

　　一股超强电力直接融入金龙血脉之中，激起的异变犹如引爆了万吨炸药，金光一闪而逝，下一息，居然就出现在了欧阳斌身边，一只龙爪从金光中伸出，直接握住了那道黑影。

　　“乓”

　　一阵气浪之后，黑影显露出真身，正是那个身材娇小，面容可爱的小女孩，此时，她的脖子正被天耀紧紧捏住，小脸涨得通红，双手用力拍打着捏住自己脖颈的胳膊，双腿也不住甩动想要挣脱，却始终徒劳无功。

　　“欧阳，没事吧？”

　　天耀运功一震，将女孩弄晕，随即看向一旁的欧阳斌。

　　见天耀终于把这个难缠的家伙搞定，欧阳斌睁开眼，一下子瘫软在地上，全身开始不自觉的抽搐起来。

　　“大哥……幸亏你来了，要不然，我们三就危险了，这女孩看着柔弱，着实是个变态，和她打，比和一百个美女切磋还累人！”

　　“天耀大哥！”

　　“云族长！”

　　此时，司兰天竺和雨天晴控制住伤势，站起来，一脸感激之色地看向天耀，当目光落在那个女孩身上时，眼中闪过浓浓的后怕之色。


第八十六章 来历

　　“现在还不是休息的时候，你们快去帮战士们杀敌，敌人来自战族王下四部的金刚部，你们集中围杀敌方皇阶族人，帝阶交给我！”

　　天耀一脸急切的对三人说道，随后提着女孩便往西面跃去，那边百里双也陷入了苦战……

　　当最后一名金刚族人倒地身亡的时候，天色已经一片昏暗，这一仗，足足打了四个时辰，整个峡谷口都被激烈的战斗给轰大了数圈。

　　没有一个金刚族人的身体是背对着战场，和风林部一样，哪怕是最普通的战士，都没有溃败，也没有成为俘虏，不少金刚族人身上的血都流尽了还直挺挺的站着，四万多具尸体将方圆数里都给染红了。

　　天耀手执灵甲斧，满身血气直冲云霄，他就这么站在尸海之中，看向四周，久久无言。

　　不只是他，所有还活着的乱斗战士全都愣愣的或坐或站凝视着一片死寂的战场，脑海中不断回想着之前那一幕幕生死拼杀。

　　这一役，乱斗联军全灭金刚族战士四万两千六百人，战果累累，但自身伤亡也达到了惊人的五千多人，其中更不乏帝阶尊者，但对于这个结果，虽然战士们心中都很悲痛，却并不意外。

　　因为金刚族人爆发出来的战斗力和拼命之势简直令人震惊，也是这一仗，令乱斗联军真正体会到了战族的实力，要不是天耀他们全力灭杀对方帝阶尊者，要不是天翔超强的临阵指挥能力，他们的伤亡一定更大。

　　许久之后，天耀平复了些心情，走到天翔身边，说道：

　　“你是对的，面对这样的敌人，容不得半点马虎和仁慈，大哥知错了！以后，该怎么打，全听你的！”

　　但天翔的回应却有些出乎意料。

　　“我也错了，不经历真正的血战，无法成为真正的精英，乱斗山脉实在太小了，同样的实力，同等的数量，但在战斗意识上却存在着不小的差距，说句难听的话，若不是有我们，今天的战果将会截然相反！”

　　“云族长、军师，是你们妄自菲薄了，你们可知他们究竟是谁？”

　　此时，图门巴拖着一样沉重的东西向他们走来，在之前的战斗中，他也立下了大功，因为他的身先士卒悍不畏死，联军战士才能抵挡住金刚族人的反攻之势，毕竟他也是一名战族，还是其中的佼佼者。

　　他手中拖着的便是被天佑摘去心脏，随后又被天耀轰杀的巨汉，只不过，如今，巨汉只剩下一具骨架，可见天耀之后的那轮攻势有多凶猛。

　　巨汉的骨架呈金黄色，强大的金属性能量至今还在向外散发，当天耀的目光落在骨架几处裂痕上时，目光一凝，因为他分明记得，之前巨汉这个部位的骨头应该被他打断，而不是打裂。

　　“他是金刚族长的儿子，金不败，帝阶中段巅峰实力，整个战族年青一代帝阶之中排名前三的超强人物，而这支军队唤作金矛，是我族对外征战的王牌，也是金刚族最强的军队，曾创下以一万人击溃二十万巫人的奇迹，我也没有想到会是他们，既然开战了，也只能死拼倒地，幸好我们胜了，要不然，金矛手下从无活口！”

　　感慨地将对方的来路告诉给天耀和天翔，图门巴深深的叹了口气，眼神中带着浓浓的悲切，还有一丝彷徨，他真的不知道战族这是怎么了？这种惨烈的战斗意义又在何处？

　　“这么说，我们和金刚族结下了死仇？我记得你说过金刚族长是战族的圣阶大尊之一吧？如此一来，若我们前往王都岂不是自投罗网？”

　　天翔的话令图门巴心神一滞，生怕他改变主意，放弃援救，但又不知该如何开口，毕竟这也是事实，更何况，联军经此一战，也遭受了重创。

　　“别担心，无论如何，我们都会去王都救任丹大哥，反正这次也没有活口，届时，我们死不认账就行了！”

　　天耀这次似乎也有些长进了。

　　天翔也不是知难而退的主，更何况，他心中也有了打算，随即便打岔道：“说到活口，那两个家伙怎么样了？我对他们倒是挺好奇的！”

　　天翔说的那两个家伙自然是那个身后敏捷如鬼魅的小女孩和那个箭法如神，百步穿心的神射手了。

　　此刻，他们两正被赵天佑提在手里，这边看看，那边瞅瞅，由于两人都被制住了功力，对于赵天佑的举动毫无反抗之力。

　　见天耀三人过来这边，赵天佑站起身，一把将两人摔在地上，说道：“大哥，俺实在闹不明白，这两家伙年纪这么小，怎么这么厉害？”

　　“这世界很大，天才也很多，只是我们遇见的太少了！”

　　天翔说着，眼神却始终在两名俘虏身上扫视着。

　　“要杀就杀，不用废话！”

　　女孩一脸倔强的看向天耀，她对这个一把就擒住他的人印象无比深刻。

　　“别杀我们，你们想知道什么，我全都可以告诉你！”

　　但小男孩的反应却截然不同，不过，他的求饶并没有那种卑躬屈膝的献媚感，而是带着欲哭无泪的伤心表情，令人心疼。

　　“恶心！”

　　女孩嫌恶的看了他一眼，闭目不语。

　　“好，那我问你答，如果你能让我满意，我就饶了你！”

　　天翔踱步来到男孩身前，目光冷冽的投射在他身上，开始盘问。

　　男孩在接下来的盘问过程中，真可谓是做到了知无不言言无不尽，而且天翔也根据他的表现判断出，男孩没有撒谎。

　　他们两人来自战族麾下两个相邻的附属部落，原本这两个部落也没有什么特殊，可在这一代，却同时出现了一个惊世骇俗的天才，便是眼前的男孩女孩。

　　他们都在年仅十六岁的时候便突破至帝阶，竟然还领悟了超强的异能，自此，两个部族的实力便有了巨大的变化。

　　但由于两族相邻，自然摩擦不少，而且由于两人自小便被互相拿来比较，也结下了不少仇怨，日积月累，由私及公，两族便爆发了武力冲突。

　　只不过，两族实力相近，两个天才也互相奈何不了对方，最终也决不出什么结果，日子就这么一天天过去。


第八十七章 真实的谎言

　　世上没有不透风的墙，两人的名声渐渐在战族境内传开，两族之人也没有觉得有什么不当之处，还引以为豪，岂料，天降横祸。

　　就在两人相约第三百六十五次决斗之后，回到部族之中，却发现所有的族人都被屠戮一空，亲人、家、朋友，熟悉的一切全都被毁了，只有残留的一片废墟彰显着曾经的温馨和成长的记忆。

　　就在那时，远处传来阵阵喊杀声，两人带着冲天杀意往那边赶去，发现是金刚族正在与土丘部交战，而金刚族领军之人正是金不败，在他的带领下，土丘部战士根本无法抵挡，一刻之后，场中再无一名活着的土丘战士。

　　当金不败见到男孩和女孩时，脸上流露出一丝悲意。

　　“对不起，我来晚了，没能从土丘人手里救下你们的家人。”

　　这是金不败对他们说的唯一一句话。

　　自此之后，两人便跟着金不败，一路与土丘部交战，他们如今活着的唯一意义就是替族人报仇，除此之外，别无所求。

　　听闻巫兽两族攻势迅猛，这次金不败带着金矛和他们，是前往前线与风林部换防，给巫兽两族来记狠地，没想到半途遇见了乱斗联军，更是全军覆没，不得不说一句，造化弄人。

　　听完男孩的讲述，天耀几人全都面面相觑，而图门巴更是第一时间吼了出来。

　　“放屁，土丘人顶天立地，你们听说过我们干过什么伤天害理的事过吗？这完全就是血口喷人，金不败，你就是个无中生有的垃圾！”

　　想到金不败杀完自己的族人，竟还把屎盆子往他们头上扣，图门巴的怒火就蹭的往脑门上窜。

　　“老图，稍安勿躁，小子，你就凭金不败的一句话便认定土丘人是凶手，是不是太儿戏了？”

　　天翔拍了拍图门巴的肩，随即对男孩说道。

　　“败者是没有辩解的权利的！”

　　原本闭着双眼的女孩突然插嘴道。

　　“呵呵，好一个败者没有辩解的权利，你们这两个愚笨的家伙，还妄称什么天才，被灭族元凶当枪使了还把他当做好人，我真是为你们感到可悲、可叹、可笑、可怜！若你们的父母族人泉下有知，定然死不瞑目！”

　　天翔仿若听到了世间最可笑的笑话，一连串在两人听来恶毒无比的话语从他口中传出。

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”

　　这次，就连那个男孩也受不了天翔的讥讽，眼中闪过极度的仇恨和疯狂，大吼起来。

　　“哼，梦若，天竺，让火神军按照三号方案处理这些尸体！”

　　天翔没有搭理他们，反而对着不远处的司兰梦若和司兰天竺吩咐道。

　　随后，只见火神军战士们一一走近那些金刚族人的尸体，先将黑土填进他们体内，随后利用火系能量引燃黑土，接着用功力将火势完全控制在他们体内，由于金刚族人的体质原因，就算他们的肉全烤熟了，外表也只是变得有些红润，根本看不出来。

　　但若挥剑劈砍，便能发现，他们的五脏六腑都被烤焦了，而且布满一些渣土结晶，感觉很怪异，就算暴露在空气中很久，还是保持着极高的温度。

　　不仅是这两个少男少女，就连图门巴看见这一幕都瞪大了眼睛，仿佛看见鬼怪一般。

　　“这……这……，你是怎么做到的？”

　　图门巴的眼中满是震撼，他真不知道天翔居然能想出这个，还能做到这等地步。

　　“呵呵，世上无难事只怕有心人，更何况，这是我的强项，怎么样？是不是很像火山族的手笔？这种效果，应该只有他们的心火焚天才能做到吧？”

　　天翔很满意自己给图门巴他们带来的震撼，也不枉他没日没夜的倒腾出这个办法来。

　　“不是像，根本就是啊！总之，我是分辨不出，我看，就算火山族人也分不出！天翔军师，你简直就是神一般的存在，这样一来，金刚族和火山族势必势同水火，我们也能彻底与此事无关！”

　　图门巴怎么都难掩心中的兴奋，原本还担心凶多吉少，如今竟然柳暗花明，还能把中立的火山族拖下水，这下，王族和土丘部都有救了。

　　此时，天翔望向少男少女，询问道：“就连事实都能被扭曲，更何况是谎言呢？好好想想，金不败是不是自你们出现之后，加快了斩杀土丘人的速度？那是他心虚！为何他只对你们说那一句话？他是怕言多必失！我敢确定，他的目标就是你们两人，也是为了彻底获得你们的忠诚，他必须把你们的牵挂给杜绝，他也必须找一个替死鬼，而土丘人则是最好的选择！我说你们蠢说错了吗？说你们助纣为虐，说错了吗？”天翔的话语就像一根根钢针一样刺穿了两人的心，回想起之前与金不败相处的一幕幕，越来越验证了天翔的说辞，此时，一种难以言喻的痛苦弥漫在他们心中，这一刻，他们甚至想到了死。

　　“别让我看不起你们，仇未报，你们没有资格去死！就算死了，也没有颜面去见父母族人！好好活着，变强，一直到能把仇人的血淋在他们的墓前为止！”

　　天翔的声音仿佛有着一种魔力，令两人的心志渐渐坚定起来。

　　“我们看见了这一切，还杀了不少你们的战士，你难道还会放我们走？”

　　男孩的双眼始终盯视着天翔。

　　“为什么不？战士的血不会白流，我们有共同的敌人，说实话，我很期待你们的未来，不过，放你们走，你们要答应我一个条件……”

　　天翔脸上突然浮现出一丝莫名的笑意，随后对着两人耳语了一番。

　　而听他说完条件，女孩一口答应，男孩则看着天翔，说了这么一句话：“你是个不折不扣的恶魔！”

　　片刻之后或许是怕惹怒天翔，加了句：“但恶魔的话却比人的可信！”

　　“呵呵，天佑，解开他们的禁制，放他们走！”

　　天翔轻笑几声，随即对赵天佑说道。

　　“是，二哥！”

　　见天耀他们都没有出言反对，赵天佑自然按照天翔的指示做。

　　等禁锢一松开，男孩女孩全都暴退出数丈远，随后几个闪身，便登上了峡谷顶端。


第八十八章 战族近况

　　见天耀他们并没有反悔追来，两人对视一眼，竟对着天翔深深地鞠了一躬。

　　“你的大恩，我们记下了！”这是男孩。

　　“你不会后悔今日做的决定！”这是女孩。

　　“再会！”两人异口同声地说了这句话。

　　随后，两人的身影便一闪而逝，只不过可以看出，经此一役，男孩女孩的距离感被打破了，或许，今后，他们会成为一对真正配合默契的战友。

　　“天翔，你真有把握他们会按照你的要求做？”

　　天耀收回目光，看向身旁。

　　“有时候，没有万全把握，只能赌一把，他们两个前途不可限量，值得试一试！而且……算了，时辰不早了，我们快点休整一下！梦若，天竺，让战士们注意细节，万不可疏忽大意，要做就做到最好！”

　　天翔也不知想到什么，欲言又止。

　　但作为大哥，岂会不知他想说的是什么？那两个孩子的身世令天翔想到了他们三兄妹，或许，这才是天翔放他们离开的真正原因。

　　一个时辰之后，联军重新整军出发，徒留那数万具被加过料的金刚族尸体暴露在峡谷口。

　　由于金不败的骨架实在无法处理，再加上研究价值极大，天翔便把它收入囊中，反正，失踪也是一种处理。

　　沿途，天翔一直都觉得很奇怪，金矛换防如此重大的消息于木彤为何没有及时通知他，不过，当他见到山道边被利箭穿心而死的那些飞禽后，终于明白过来是因为什么，苦笑一声，只能感慨世事无常。

　　第二天，乱斗联军到达了预期的目的地，卡特拉山。

　　经过查探，发现这里的矿脉早已废弃，自然也没有战族士兵驻守，也省了不少事。

　　安排战士们在矿洞附近休整，天翔带着天耀走进了左手数起第三个矿洞。

　　一路上，天翔都燃着火引子，不停在地上搜寻着，直到深入了约有上百米，才在一个非常隐蔽的角落中停了下来。

　　“大哥，你看，这便是我云氏一族密探的记号！”

　　天翔指着角落对天耀说。

　　“恩？那里什么都没有啊，你别卖关子了，知道我最不擅长找机关了！”

　　天耀蹲下身子，上下左右四处看了看，却没有发现天翔所说的记号。

　　“大哥……算了，不勉强你了，不过，这个记号你要记住，以后难免会用到。你看，那不是有一群蚂蚁吗？你仔细看，是不是有点像云字？底下就是于木彤给我的情报！”

　　天翔说着，取出一柄陨铁匕首，将洞壁挖开，果然，里面藏着一张羊皮纸，只不过，上面居然是空白的。

　　只见天翔从怀里取出一个瓷瓶，倒了些略带浑浊的液体到羊皮纸上，不一会，原本空白的羊皮纸上居然出现了密密麻麻的文字，天耀一脸讶然的看向天翔。

　　“别这么看我，这显形水和羊皮纸都是玉儿研制出来的，就算别人发现了羊皮，没有显形水也不会知道上面的内容，情报的安全性永远是第一位！”

　　天翔的解释不知为何让天耀想到了云彻，如果那时候有这种东西，或许结果便会不一样了。

　　收回胡思乱想，天耀发现天翔已经烧毁了羊皮，脸上流露出一丝凝重。

　　“怎么了？信上说了些什么？”

　　“形势很不好，任丹大哥的父亲任劳被金刚族和风林族族长打伤，失踪的格勒突然出现，并加入叛军，如今王族和土丘部这边无论是圣阶大尊的数量还是兵力都处于弱势，只能困守王都，要不是火山族态度不明，很可能叛军会采取强攻！”

　　战族如今的局势显然不容乐观。

　　“那龙腾究竟是怎么死的？金刚族和风林族又为什么会叛变？”

　　天耀觉得，如果能够弄清根源，或许会有解决之道。

　　“战族没有医术高超之辈，只能判断出是被毒杀，至于什么毒，目前无从得知，两族的叛乱似乎是因为不满龙吟继位，理由是认为这是对战神的侮辱，由于目前局势紧张，于木彤不敢太过深入查探，这情报是三天前的。”

　　天翔皱着眉说道，似乎对于情报的内容很是不解。

　　“龙吟？不就是那个五年前和任丹大哥来乱斗参加百族大战的家伙吗？不对啊，龙腾不是只有一个女儿吗？可他分明是个男人，这究竟是怎么回事？天翔，现在怎么办？”

　　天耀彻底凌乱了。

　　“一会召集大家共同商议，现在，只希望那两个小家伙能帮我们把火给点起来！”

　　……

　　三日之后，卡特拉山上空突然飞过好几道身影，散发着极强的气势，赫然是几名圣阶大尊，只不过，为首之人身上的杀意简直能令这片天地冻结。

　　很快，他们便来到了当日金刚族和乱斗联军交战的峡谷。

　　当堆积如山的金刚族人尸体映入他们眼帘时，其中几名圣阶仰天发出一阵怒啸，随后猛地降下身形，一具具查探起那些尸体来。

　　而令几名圣阶也都分散开，似乎在搜寻着什么。

　　盏茶之后，整个战场已经被他们仔细查探过了，那为首之人甚至足足搜寻了四遍。

　　当他们再次聚首之时，为首之人全身都在颤抖，一股危险到极致的气息正在他身上汇聚。

　　“金胜，冷静点，我们并没有找到不败侄儿，说不定还有一线生机！”

　　一名身形纤瘦，气息飘逸，脸上肤色有些泛绿的圣阶大尊出言劝道。

　　原来这为首之人竟是金刚族族长圣阶中段六级大尊，金胜，难怪有如此表现，四万精英族人身亡，儿子失踪，这种打击可不是常人所能承受。

　　“不败，我的儿，你在哪？你在哪儿啊！”

　　似乎同伴的劝解有了些许作用，金胜的气息一沉，喃喃自语起来。

　　可没过多久，他整个人的气势再次一变，犹若劈开天穹的神兵，金芒大涨，将天际映射成一片绚烂，只不过，那些飞鸟一触碰到这层金光，便化作了虚无。

　　“该死的火山族，我金胜对天发誓，一定会将你们全都屠尽，给孩子们报仇！火渌图，我要你死，我一定要你死！啊……！”

　　随着金胜一声大喊，无穷无尽的金芒自他体内爆出，竟然将场中数万具金刚族人的尸体尽数吞噬，随后猛地一收，所有的尸体都化成飞灰，徒留本源金系之力，被金胜吸入体内。


第八十九章 前往雷公山

　　其他几人见状，眼中全都爆射出惊骇之色，那名先前劝说他的圣阶更是大喝一声：“你疯了？快停下！现在不是和火山族开战的时候！”随即，立刻上前想要阻止金胜。

　　“滚”

　　谁料，金胜右手猛地一挥，铺天盖地的金光化作一只巨掌，径直轰中了那名圣阶，两者相交，爆射出一股超强波场，竟令空间都产生了崩塌。

　　似乎金胜的实力有了质的飞跃，那名圣阶被他一掌劈退。

　　“风林莫，若你再拦我，别怪我不念兄弟之情！”

　　金胜丢下这句话，朝另外几名金刚族圣阶招呼一声，化作一道流光，向西北面飞去。

　　风林莫看着金胜等人离去的背影，脸色一片铁青，他不知道事情怎么会突然变成这样，火山族怎么会做出这么荒唐的事情？更何况，火山族中能做出这等举动的人屈指可数，他们没有离开过自己等人的视线，这究竟是怎么回事？

　　可就算有再多疑点，现在也都是枉然，金胜已经被仇恨冲昏了头脑，不行，必须要阻止他，若不然，战族真的会陷入万劫不复之地。

　　让一名圣阶大尊前方防线通知军队继续驻守，风林莫带着其他人朝金胜一行追去，可怜他还不知道自己的族人早几天就被乱斗联军给灭了，若不然，也不知现在飞去找火山族的会不会是他……

　　而此刻的乱斗联军正乘坐在一只只木筏上顺流而下，这条路是图门巴选的，据他所说，这条河可以直通到王都雷公山，只不过，因为河水比较湍急，再加上各种水生妖兽繁多，战族之人从来不会选择走这条水路。

　　而这些，对于乱斗联军而言都不是问题，结果也是如此，天耀居于阵型前端，始终散发着强大的水龙王气息，再加上香儿居于阵中，与天耀的龙威遥相呼应，整只联军在河中的妖兽眼中，仿若一条复苏的远古水龙，别说袭击了，要不是龙威太吓人，它们都想上前朝拜了。

　　无惊无险的在河上漂了一夜，大军于次日清晨到达了战族王都雷公山，不过，天翔并没有让大军直接上山，而是在一片山林中隐蔽，随后派出战士前往查探。

　　“老图，这雷公山因何得名？”

　　天耀对于和雷有关的事物都有着远超一般事物的好奇心。

　　“据说，王族祖先数千年前突破圣阶时在这座山上被天雷劈过，自此以后，血脉之力中便有了天雷异能，虽然随着时间的流逝，王族中人的天雷之力越来越弱，但每一代总会有一人能够完整的继承先祖异能，龙腾族长这一脉已经传承了五代了。”

　　图门巴的解释令天耀等人大感讶异。

　　“这么说来，他们的天雷属性并不是天赋，而是后天异能了？”

　　欧阳斌在一旁问道。

　　“不能这么说，我和龙吟交过手，他的天雷之力很纯净，而且威力极强，若不是我另有机缘，不一定能在天雷属性上压过他，或许，天雷之力已经彻底融入他们的血脉之中了！”

　　天耀回想起与龙吟的战斗，心有所感。

　　“启禀族长、军师，前方山脚下正有两方交战，打的很激烈，已出现不少伤亡，有一方和峡谷之战的敌人很像，另一方大多是火属性战士！”

　　此时，一名帝阶尊者从前方回转来，将查探的结果告知了众人。

　　天翔闻言，重重的对拍了一掌，兴奋地说道：“好，看来我的计划成功了，金刚族真的与火山族开战了！”

　　“天翔，现在怎么办？是不是去帮火山族？”

　　天耀脸上也带着欣喜，这种状况简直太适合突围上山了。

　　“为什么要帮？正是因为火山族的中立才导致战族内乱到如今的田地，更何况，我改主意了，木乃伊，你和田三他们几个带兵埋伏在这里，若没有接到我的命令不准轻举妄动，天竺，你务必让火神军隐藏好自己的修为和属性，天晴，百里前辈，林统领，还望你们担待一二，和战士们先在这等段时间，补给和食物我都给你们留下！”

　　天翔的回应很是奇怪，众人一时间根本摸不清头脑。

　　“大哥，一会你用穿云梭带我们直接上去，必须第一时间见到任丹大哥，我要完全掌握他们如今的处境才能决定下一步该怎么走！”

　　天翔这么一说，众人才明白过来，天才的脑子果然转的够快，想的够全面。

　　“好！事不宜迟，那我们马上动身！”

　　天耀对此自然没有意见。

　　“大哥、老图、天佑、欧阳、香儿、梦若、百里双还有玉儿，就我们几个上去！不用多说，你们其他人务必隐藏好身形，别暴露战士们的踪迹，影响我的计划，一切等我消息！”

　　天翔依次点名，随后阻住了其他人的话头。

　　一直等到战士们彻底隐藏好，天翔才放下心，天耀随即取出穿云梭，待天翔几人登上之后，一溜烟，马力全开，向着雷公山飞驰而去。

　　“轰”

　　为了避免徒生事端，天耀将穿云梭的速度提到了极致，再加上有司兰梦若这个无敌能量库，天上只见一阵乌光闪过，没有吸引任何一个正在底下激烈交战的两族战士。

　　在图门巴的指引下，天耀他们不断拔高，片刻之后，当穿云梭飞过一处断山桥后，战族王都正式展露在他们眼前。

　　没有想象中遭遇战火荼毒的惨烈，也没有那种陷入绝望的低迷，这座建在半山腰的城市虽然弥漫着一股无形的压力，但至少还存有着一线希望，这也是天耀他们想要看到的。

　　“嗖嗖”

　　此时，突然从不远处飞来两道身影，其中一人还未靠身，便向这边喊道：“何方妖物，敢来侵犯我战族圣城？”

　　原本还有些紧张的众人一听声音，顿时放松下来。

　　“图尔曼前辈，是我云天耀！”

　　“大伯，是我，图门巴，我回来了！我终于回来了！”

　　天耀的情绪还算正常，但图门巴却一时间有些难以自制，或许，他从没想到过自己有一天还能回到这里。

　　见这个铁皮怪物上居然是云氏族人和前去乱斗求援的图门巴，图尔曼和另一名圣阶大尊自是收起了敌意，反而主动上前，一并登上了穿云梭。


第九十章 难以预料的结果

　　真的看见大伯了，图门巴再也忍不住，像个孩子一样一把抱住了他，眼眶中也落下泪来。

　　“咱土丘儿郎怎么能这么懦弱，别哭了，像什么样子？对了，图尔呢？他不是和你一块走的吗，他人呢？”

　　图尔曼找了一圈都没发现图尔，不由奇怪地问道。

　　听大伯提起大哥，图门巴顿时陷入了沉默，他的表现令图尔曼心中一沉。

　　“你大哥他怎么了？快说啊，你大哥他究竟怎么了？”

　　在图尔曼的追问下，图门巴最终还是将图尔的死讯说了出来。

　　得知事情的经过，图尔曼一时间呆立当场，不多时，两行浊泪从他眼中落下，不知是不是错觉，脸上的皱纹变得更深了。

　　“图尔，我的孩子，一路走好，你做得对，不愧是我儿子，我为你骄傲，孩子，愿战神保佑你！”

　　天耀他们也是在这个时候才知道图尔竟是图尔曼的儿子。

　　“前辈，节哀顺变，图尔大哥的遗体我有妥善保存，等此间事了，一定给他补办一个风光的葬礼！”

　　天耀取出那枚任丹的储物戒指，交给图尔曼，里面装的便是图尔的遗体。

　　“谢谢你，有心了，对了，云族长，我先带你回王营，任丹和龙吟都在那。”

　　平缓了一下心情，图尔曼将所有的背上都藏在心底，随即对天耀说道。

　　“有劳前辈了！”

　　对于把族中事务放在丧子之痛前列的图尔曼，天耀是由衷的感到敬佩，若换做是他，肯定做不到。

　　由于地势原因再加上不想引起轰动，最终，天耀收起了穿云梭，由图尔曼和另一位圣阶带着，往王营飞去。

　　片刻之后，一行人来到了一座由椭圆形吊顶，正方形为主体，外墙呈一片土灰色的巨大建筑面前。

　　这座建筑的门造的很大，很有气势，只不过，却与建筑的整体风格不太搭配，因为，这门竟然是个三角形。

　　天翔回头瞅了一眼欧阳斌，似乎是在说，这个世界原来还有比你爹更没品位的建筑师。

　　“他们就在里面！图门巴，你带云族长他们先进去吧，我和罗波还有事，等你们谈好了，任丹自会知道怎么通知我们！”

　　图尔曼指了指建筑内部，说完之后，与天耀一行打了声招呼，便飞身离开了这里。

　　“云族长，请！”

　　在图门巴的指引下，天耀一行正式踏入了战族王营的领域。

　　一进门，天耀只觉体内的天雷之力居然自行运转起来，不知何处，仿佛有什么东西正在呼唤自己，这种感觉很奇怪，也很熟悉，就像是……想起来了，就像是金圣送给他的天外石一样。

　　但过了没多久，这种感觉又没了，令天耀的心瞬间变得失落无比。

　　通过了好几层守卫之后，天耀他们终于见到了正在召集将领开会的任丹，由于怕打扰到他，天耀并没有让图门巴上前汇报，而是在一旁等着。

　　只不过，没人注意到天翔瞧瞧的放了个小东西出来，将会议上的内容听了个一清二白。

　　“就是这样，都明白了吗？如今对我们来说是最好的机会，一定要牢牢抓住！但务必要少伤人命！”

　　半个时辰之后，任丹终于做出了总结性发言，随后便让一众将领散去，而龙吟却没有出现在会议之中。

　　“任大哥，几年不见，你越来越有统帅的样子了！”

　　见会议结束，天耀脸上展露出真挚的笑容，主动上前和任丹打招呼。

　　……

　　谁料，任丹一阵沉默，接着，眼圈便红了，随后，一把将手中的地图丢开，猛跑几步，用力的抱住了天耀，不断拍击着他的背部，言语间竟是兴奋和激动。

　　“天耀，好兄弟，真是你，真的是你，太好了，我就知道你会来，大哥知道你苦，我实在是没办法了才向你求援，谢谢你，真的谢谢你！”

　　抱了好一会才松开，当见到周围还有云氏一族其他人时，任丹笑着擦了擦泪，说道：“还有你们大家，能够见到你们，真的太好了！”

　　“呵呵，任丹哥，你这差别待遇额太大了，大哥那绝对是圣阶大尊待遇，我们么就是附带地陪护，啧啧，亏我们不远千里前来助阵，这笔买卖，赔了啊！”

　　天翔也笑着做出了回应，不管如何，任丹对天耀表现出来的热情和真诚令他很开心，也坚定了他帮助任丹度过难关的决心。

　　“天翔兄弟，瞧你这话说的，是我错了，该罚，该罚！晚上好好给你们接风洗尘，咱们一醉方休！”

　　任丹拍了拍自己的脑门，随即大咧咧的自嘲起来。

　　“任大哥，言归正传，如今局势如何？”

　　聊了片刻之后，天耀主动提及了这个问题。

　　“来，诸位到这边坐下聊！”

　　随后，任丹便将如今的状况缓缓道来。

　　原来，自从任劳受伤之后，金刚和风林两族便加大了威逼的力度，要求废除龙吟继位资格，改由整个战族公选出族长人选，而这次，就连一向中立的火山族也有些意动。

　　这令王族和土丘部彻底陷入了绝境，可就在此时，金刚族和风林族圣阶大尊突然离开了雷公山，随后没过多久，金刚族族长金胜便怒斗火山族族长火渌图。

　　不知他使用了什么秘法，竟能重伤修为比他高深的火渌图，更是斩杀一名火山族圣阶初段大尊。

　　自此，两族结下死仇，山脚下的战斗已经持续了很久，风林族的劝解已经完全无用，这也给王族和土丘部解了围。

　　“说来奇怪，两族结怨是因为金胜认定火山族偷袭金矛军，并导致金不败失踪甚至身亡，可火渌图怎么都不肯承认，双方各执一词，直到如今的以死相拼，哎，本是同族，奈何要大动干戈！”

　　任丹言语间尽是对战族如今局势的担忧，仿若很不愿意见到两族死拼一般。

　　“任丹哥，这不是件好事吗？你怎么一点都不开心？”

　　天耀对此感到很奇怪。

　　“兄弟，战族如今是内忧外患，原本矛盾还只是停留在表面，退一万步讲，就算龙吟不能继位，但至少战族也不会大乱，如今两大部族交兵已成定局，这一战，会死多少人，难以预料；还有巫兽两族虎视眈眈，也不知他们发什么神经，居然会联手出兵，若两族再这么打下去，战族实力大损，那就真是万劫不复了！大哥之所有找你求援，就是想借乱斗如今的强大实力，威慑住金刚部和风林部，却没想到事情会变成这样！”

　　任丹的解释是天耀没有想到的，似乎，他们的好心办了一件坏事，而这事的后果，可能远远超乎预料。


第九十一章 恶劣态度

　　天耀看了天翔一眼，脸上流露出一丝尴尬，刚想开口向任丹说明一切，突然，天翔抢过了话头。

　　“对了，任丹哥，怎么不见你们少族长？还有，我们一直不明白，龙腾不是只有一个女儿吗？那上次和你同来的龙吟又是谁？”

　　见天翔问起这个，任丹的表情变得有些迟疑，不过想到现在的处境和天耀他们的仗义，还是开口解释道：

　　“这……哎，事到如今，也没什么好瞒你们的，之所以金刚部和风林部不同意龙吟继位，全都是因为龙吟是个女孩，天翔，你也没弄错，五年前，和我一同进入乱斗山脉的就是龙吟，只不过因为特殊原因，她的行为举止、打扮穿着与男人无异，至于现在，她应该还是守在族长坟前吧，族长的死对她来说打击太大了！”

　　听完任丹的话，天翔眼中闪过一丝了然，但其他人却没有这么淡定了，毕竟五年前大家都见过龙吟，没人会觉得她有一点像女孩，天耀想到对方那丝毫不弱于自己的霸气和强绝实力，心中便觉得怪异。

　　最异常的还是欧阳斌，只见这家伙的脑门都在冒黑线，嘴里不断嘀咕着：“怎么会是个女的？怎么会是个女的？怎么会有女的比我还会泡妞……”

　　没有再继续这个话题，任丹问起了天耀他们一路行来的经过。

　　这次，除了假冒火山族之外，天翔没有再做隐瞒，将用计诱使巫兽两族退兵，一路攻破战族叛乱军的防线，顺着河道前往雷公山等等事宜均告诉了任丹。

　　当听闻风林部对自己的族人见死不救，并出手斩杀时，任丹的双眼爆射出浓浓凶光，但似乎想到了什么，强行克制住，深吸一口气，但脸上却流露出痛苦之色。

　　而图尔的身亡则令这个铁打的汉子再也忍不住泪水，双手用力握拳，丝丝血迹从掌心流出却不自觉。

　　见他这样，场中的气氛一时间变得很是沉重。

　　“任丹哥，开完会了吗？咦，你们是……云天耀，你怎么在这？”

　　此时，一道声音突然从任丹身后传来，正是龙吟无疑。

　　今日，她一身素裹，就连头上都披着一层白纱，脸上似乎还带着些许泪痕，而见到天耀的讶然表情也令五官很清晰的展现在众人面前。

　　五年前，她肯定画过妆，令自己显得更偏向男性，实则，她虽然身形高挑，但身材很是匀称，五官虽算不得精致，但却很有个性，尤其是嘴唇，很厚实，眉骨很高，英气十足，带着一种另类的魅力。

　　“龙吟，你来的正好！天耀知道我们有难，特地从乱斗山脉带兵前来援助，还不快谢谢人家？”

　　任丹见龙吟现身，平复了一下心情，立即向她走去。

　　“谢什么谢？谁稀罕他们来救？还有你们的眼睛都在往哪看？尤其是你，再看，我把你眼珠子抠出来！”

　　谁料，龙吟竟然丝毫不留情面，当她见到欧阳斌不断在她身上打量的怪异眼神时，一股杀气突然爆发，随即右手猛地一挥，一道黑色闪电迅猛地劈向欧阳斌。

　　“噼啪”

　　幸好天耀第一时间感应到天雷之力，一闪身来到欧阳斌身前，伸出右手，将这道天雷吸入体内，化解了这个危局。

　　“龙吟，你干什么？”

　　任丹面色一冷，厉声质问道。

　　“哟，我都忘了，你的天雷玩的比我还溜，哼，任丹哥，让他们走吧，我战族之事，不需要这些不知所谓的外人来管！”

　　龙吟言语间没有丝毫认错的意思。

　　“你这个女人怎么如此蛮横？我们来是冲着任丹大哥的面子，和你有什么关系？要走要留，由我们，由不得你！”

　　百里双忍不住了，特别是龙吟对天耀的恶劣态度令她难以忍受。

　　“这位美女，本人最近心情很不好，没心情陪你玩，这里我是主人，若你们再不走，我不介意让人送你们一程！”

　　对于百里双，龙吟的态度好上了不少，但还是下了逐客令。

　　“龙吟，你给我闭嘴！你什么时候能给我懂点事？还嫌不够乱吗？”

　　任丹来到龙吟面前，眼中闪烁着怒意，只可惜龙吟根本不在乎，同样目光灼灼地瞪视着他，寸步不让。

　　“龙吟是吧？我不知道你为什么对我有这么大的敌意，我也不想知道，我们来这完全是为了任丹大哥，至于你，在我们眼中，连陌生人都算不上。还有，我现在真的很同情任丹大哥，不仅要为了部族的危难奔波，还要照顾你这么个不懂事的家伙，若是龙腾族长泉下有知，会不会后悔生下你？”

　　龙吟不分青红皂白痛下杀手的行径令天耀动了真怒，语气也变得冷冽刁钻，看来这些年他长进的不止是实力。

　　“放屁！我要杀了你！战魂……”

　　天耀的话似乎刺激到了龙吟，知道天雷奈何不了天耀，龙吟竟然打算直接使出秘术。

　　可天耀根本不会给他这个机会，双腿一迈，身形便化作一道闪电直接激射向龙吟，随后左手猛地往下一砸。

　　龙吟仓促间提起双臂交叉想要抵挡，却被天耀的力量瞬间击溃。

　　“轰”

　　“咚隆”

　　两者相交间爆起阵阵气浪，龙吟禁不住天耀的力量，直接被轰跪在了地上，刚想奋力站起，只觉颈间一疼，竟是被天耀掐住了脖子，随后，一阵难以言喻的虚弱感浮现在她心头。

　　任丹见状，刚想上前劝阻，却被天翔拦住，对他使了个眼色。

　　按捺住心中的焦急，任丹选择相信天翔，静观其变。

　　“你对我做了什么，咳咳，快点放开我！”

　　龙吟整个人无力的被天耀提在手上，看着眼前五年没见的男人，感叹着对方如今强绝无比的实力，无比失落的同时，心中也充斥着丝丝惊惧。

　　“我只是不让你继续发疯罢了，五年前我们还势均力敌，现在呢？你，太弱！这五年，你究竟做了些什么？你可知，如今你的部族正处于毁灭的边缘？无数族人正陷入战祸，每时每刻都有人死去，而你又能做什么？难道向我们这些援军发泄怒火就有用了？我不管你是男是女，作为族长的孩子，就要有继承人的样子，让那些质疑你的人闭嘴，得到他们的认同才是你应该做的！”

　　天耀的话显得语重心长，与之前盛怒之下截然不同。


第九十二章 转变

　　不知为何，当天耀的手触碰到龙吟的脖颈，感受到她的心跳时，似乎瞬间进入到了她的内心世界，那种彷徨、绝望、失落和悔恨，令天耀突然觉得眼前这个外表刚毅的女孩很可怜。

　　其实，龙吟并不弱，天耀能够制住他一来是属性克制，二来则是天耀已经把“雷之本源”领悟到了田部的第一竖，如今对于天雷的掌控，天耀可谓达到了一个新的高度，他这么说，只是为了刺激龙吟，让她振作起来。

　　“我们来这还有个目的，玉儿是雨露大尊的义女，医术深得雨露大尊真传，我们认为龙腾前辈中毒身亡一事太过蹊跷，圣阶大尊尸身不腐，若真有阴谋，让玉儿一试应该会有所收获！另外，也希望能对任劳前辈的伤势有些助益。”

　　天耀的话令龙吟眼中爆射出浓重的喜色，抓住暗害父亲的凶手是她现在最大的心愿，与之相比，自然顾不上和天耀之间的矛盾了。

　　“你们真的愿意替我查清父亲身亡的真相？”

　　由于激动，龙吟并没有发现天耀的手已经松开了她。

　　“尽力而为！”

　　天耀点了点头，随即返身走向天翔他们。

　　龙吟见状，这才反应到天耀早就把禁锢解开了，一时间呆立在原地，脸上浮现纠结之色，不过，很快便化作一片坚毅，快步向天耀追来。

　　“云天耀！”

　　冲着天耀的背影，龙吟叫了一声。

　　“恩？”

　　回过身，不知她还想要说什么。

　　“谢谢你不计前嫌，虽然还是很讨厌你！额，我的意思是……呸呸，总之，谢谢你！”

　　似乎说的这句话就连龙吟自己也觉得别扭，说完之后，连声啐嘴。

　　这句别开生面的感谢语令天耀不禁莞尔，就连其他人也都被龙吟的表现逗乐了，一时间，气氛略微平缓了不少，令任丹始终提着的心也放下了些。

　　“玉儿，辛苦你了！有什么消息第一时间通知我们！”

　　天耀转过头，对一旁的玉儿轻声嘱咐道。

　　“大哥，你放心，我会尽力而为！”

　　玉儿应允一声，便向龙吟走去。

　　“玉儿姑娘，你还是先去替任伯伯看看吧，我在战神殿等你，任大哥，招呼好客人，我先走一步！”

　　龙吟关照了任丹一句，随即便快步离开王营。

　　“这丫头，哎！”

　　任丹叹息一声，不知该说些什么。

　　“其实，她很善良！那一会先让玉儿给任劳前辈诊治，对了，任丹大哥，我们的战士还在山脚下的山林之中，你看是不是能让他们上山？”

　　天耀见此间事了，和天翔略一商量，决定还是让战士们上山为好，届时，也能有个照应。

　　“那是自然，我一会就派人下去接应！你们一路奔波，也累了，我先安排你们休息，晚上再设宴好好给你们接风！”

　　任丹说完，便派人前去寻找图尔曼，让其带队前往山下迎接乱斗联军，有圣阶坐镇，再加上数万战士，想必没有谁会不开眼来招惹他们。

　　除了前往接应的欧阳斌之外，天耀一行也被任丹安排在土丘部的客帐之中休息。

　　众人随即在营帐之中见到了卧床休养的土丘部族长，战族四大守护圣尊之一的任劳，得知天耀他们不远千里专程从乱斗赶来支援，任劳很是感激。

　　任劳的伤势是被金胜和风林莫联手击中心肺两脉所致，幸亏任劳实力雄厚，才能压制住伤势，但现在也失去了大部分战力，只能平心静气休养生息。

　　不过，在玉儿的全力医治下，任劳的经脉郁结被大大缓解，体内残留的风金两系能量也被百里双和天耀联手引导而出。

　　这里不得不再提一下天耀，天雷之力配合玉儿的金针续命术效果简直大的惊人，尤其是这种内伤，可谓是针到病除。

　　伤势好转令任劳的心情无比畅快，但玉儿还是开了几服药，让他务必按时服用，并且告诫他近期不要与人争斗，不然会影响伤势。

　　随后，留下任丹向他父亲诉说战族近况，天耀一行离开了任劳的营帐。

　　回到客帐之后，玉儿突然让大家聚集在一块，说有事要告诉他们。

　　“我替任劳治伤之时，发现他的伤势很奇怪，虽然很重却不致命，按说那金胜和风林莫应该不会这么好心才是，你们看会不会有什么问题？”

　　听完玉儿的话，大家一时间都有些讶然。

　　“难道你怀疑任劳？”

　　天翔第一个反应过来，随即便沉默不语。

　　“不会吧，他可是任丹大哥的父亲！”

　　天耀总觉得这个想法太过骇然，而且不太尊重任丹。

　　“先不急着下结论，玉儿，一会你去给龙腾大尊验尸时，也和龙吟聊聊，看看有没有什么线索，大哥，香儿，陪我出去一趟！”

　　天翔留下这句话，给天耀使了个眼色。

　　虽然不知道天翔的意图，但想必一定有他的用意，天耀随即让其他人休息，也拒绝了双儿和小茹的跟随，与香儿一道陪天翔离开了客帐。

　　当三人离开客帐没多久，一只飞鹰突然从天而降，落在了香儿的肩膀上，天耀顿时明白过来。

　　……

　　任丹安排的晚宴很丰盛，美酒美食应有尽有，许多只有卡拉尔才有的特产也被摆在了台面上，任劳更是带着伤前来赴宴。

　　天耀和天翔坐在了主桌，与战族一众圣阶，包括任丹以及王族六名位高权重的长者同席。

　　而其他人则被安排在了次席，对此，大家都没有什么意见，毕竟和圣阶一块坐，那还想好好吃饭吗？

　　而在开席前不久，一声劲装的龙吟出现在会客厅，相比白天，她显然又恢复了男装，不过，见到天耀他们后，她的表情虽然有些尴尬，也没有很热情的打招呼，但那丝敌意却已消散于无形。

　　奇怪的是，玉儿并没有随她出现，对此，龙吟的解释是，玉儿正在专心给龙腾查验，无法赴宴，特向大家打声招呼。

　　对此，天耀与天翔对视了一眼，都看出了对方眼中的怀疑，但却都没有发问，因为天翔知道，玉儿肯定没事。

　　随后，在一片热烈的欢迎声中，晚宴正式开始。

　　不过，或许是因为眼下的局势，又或是双方之间实在算不上熟络，晚宴的气氛并不是很热闹。


第九十三章 龙吟的决定

　　“对了，天耀，有一个好消息，金刚、火山两部停战了，乱斗将士们可是出了大力，来，我敬你一杯！”

　　任丹端起酒碗，站起身，朝天耀一举。

　　“大哥言重了，来，喝！”

　　天耀立即起身平举酒碗，随后仰天大口喝完。

　　由他们起头，双方总算互相敬起酒来，这令任丹和天耀同时松了口气，毕竟谁都不希望一顿接风宴吃的不是滋味。

　　其实，这个消息天耀早就从欧阳斌那得知了，四万多乱斗精英战士的威慑力可不是一丁半点，尤其是经历过与金矛军的一场血战之后，每个幸存士兵的身上都带着一股浓重的死亡气息，这可比普通的战意强悍多了。

　　而见到这只突然出现的强军，结合土丘部圣尊亲自前来迎接的场景，两部将领立即勒令本族战士停战，并将这一消息汇报给各族圣阶大尊。

　　在摸不清对方底细的情况下，两族达成了一致，暂时休战，毕竟打到现在，两部也已经伤了元气，再打下去，后果难以预料。

　　席间，天耀的目光不时落在龙吟身上，他真的对这个女孩很好奇，这次接触之后，他发现龙吟身上竟然有那种自己刚踏入战族王营时的感觉，熟悉而富有吸引力，与男女之情肯定无关，他也说不清这是为什么。

　　而随着他的关注，天耀突然发现龙吟的表现很异常，双眉不时紧皱，显得心神不宁。

　　天耀暗地里踢了下天翔，后者也发现了这一异常情况，闭目片刻，摇了摇头，示意玉儿没事，但对龙吟的表现也感到很奇怪。

　　幸好，发现龙吟异常的并不只是天耀。

　　“龙吟，你怎么了？”

　　任丹转向一边，关切地开口问道。

　　此时，龙吟似乎下定了决心，起身站定，一股虽不强烈，但充斥着坚定意念的气势逐渐在会客厅中蔓延开。

　　“各位叔伯、各位将领，以及来自乱斗的客人，今天借此机会，我有件事要宣布，为了彻底解决族长继承的问题，我决定三日后，进入战神殿，接受战神传承！”

　　听完龙吟所言，天耀一行并没有太大感受，但王族和土丘部在座之人全都脸露惊容，随后，只见图尔曼首先站起，大喝一声：“胡闹，不行！”

　　任丹紧随其后，提出了反对意见，接着便是其余几名圣阶，全都一致反对，而且态度异乎寻常地坚决。

　　只有任劳的脸上显露出一丝郑重，不过，没多久便转变成深深地赞许，似乎对于龙吟的决定很是欣慰。

　　“你难道不知道战神传承只有王族男性才能接受吗？数千年来，从来没有一个女人可以成功，更何况，三百年前正是因为土拉族不想丢掉族长之位，强行让土秀满接受传承，结果令她身死当场，这才由你祖父接任族长之位，这血的教训你难道都忘了？”

　　任丹的情绪显得很激动，在他看来，龙吟这就是在送死，在把部族的未来当儿戏。

　　似乎对于众人的反应早有预料，龙吟并没有显出慌乱之色，沉吟片刻，似乎在想如何说服他们，半晌，开口道：

　　“我们已经没有退路了，云天耀说的很对，我不能什么都不做，女人又如何？他们不就是因为我是女人才反对吗？如果我成功接受传承，他们还有什么话说？如今的局势虽已好转，但却没有解决问题的根源，更何况，除了我，现在还有谁能进入祖庙去拿战神令，阻止内乱！”

　　“可是，这其中的风险实在太大了，族长只有你一个女儿，万一……”

　　图尔曼心知龙吟所言不虚，但想到历史上因为接受传承而死去的那些女性王族，便心中一沉。

　　“图叔，是时候让我对部族负责了，父亲不在，我必须肩负起自己的责任，我意已决，希望你们尊重我的决定，也希望你们能够相信我！一直以来，让你们费心了！”

　　龙吟说完，对着图尔曼和一众圣阶和长者鞠了一躬，抬起头时，眼中已被泪水浸湿。

　　而她的表现也令天耀等人刮目相看，或许只有到关键时刻才能看出一个人的本性，至少，在龙吟身上，有着常人所没有的担当和大气。

　　此时，一直静眼旁观的任劳站起身，看着周围众人，突然放声大笑。

　　“哈哈哈哈！好！不愧是龙腾的女儿，你们几个，就不能乐观点？你看，原本我还不能动呢，现在都快好了，如果金老鬼和风林老儿再敢胡来，老子一定要让他们好看！另外，龙吟的资质就算是龙腾也比不上，谁敢说她不能成功接受传承，成为战族历史上第一位女族长？丫头，我支持你！放心准备！”

　　任劳的话令其他人一时间不知说什么好，毕竟眼下，他的地位和实力最高，而且言辞凿凿，并无不妥。

　　而龙吟则一脸欣喜，毕竟能得到任劳的认可对现在的她来说尤为重要。

　　“多谢大伯，来，诸位，今日咱们不醉不归，三日后，召集其余三大守护部族族长，前往战神殿，参与传承大典！”

　　端起酒碗，豪迈的一口饮尽，气魄完全不让男儿半分。

　　见事已成定局，众人干脆抛开一切，尽兴吃喝起来，战族人爽朗的个性再一次令天耀他们印象深刻。

　　而对于任劳的举动，天翔的眼中却闪过几许思索。

　　此时，远在数千里之外的乱斗分界山，兽族大军正从前线撤兵，十名圣阶则飞在半空，联手想要破开那道七彩斑斓的封印。

　　半个时辰之后，毫无建树的他们只能飞身后退，回到自家阵营之中。

　　而见到他们回来，不远处也飞来十余名圣阶，看身形，应该是巫族无疑，为首一名手掌特别宽大的圣尊眼带讥讽地说道：“哼，说了联手，你们还不肯，如果光靠一族之力可以破开这该死的封印，我们早就破了，真是一群蠢货！”

　　“嗷，滚，有本事你们上，我兽族儿郎至少能够进入封印之中坚持盏茶功夫，你们呢？不过百息便被人轰出来了，一群废物！”

　　一名全身长蛮金黄色毛发，置身黑暗之中仿若太阳般耀眼的男子仰天发出一声咆哮，强大的威势逼迫的那名巫族圣尊连身飞退，直到身后几名圣阶一同上前才堪堪抵住了男子的威压。


第九十四章 汇聚一堂

　　“哼！”

　　巫族为首圣阶脸色一片阴晴不定，片刻之后，还是忍住了动手的意图，也没有让巫族军队发动冲锋的打算，而是飞回到了阵中。

　　截止到目前为止，巫族军队共折损八万余人，兽族折损一万余人，损失不可谓不大，但底下的士兵就连分界山都没能突破，也不知道封印之中的情况。

　　更坑爹的是，那道封印简直强的变态，无论使出什么办法，就是不让圣阶进入，最终，双方只能在这里打持久战。

　　第二天一早，发生了一件奇怪的事情，巫族居然退兵了，而且走的很干脆。

　　生怕他们在玩什么花样，金毛圣阶着令兽族大军在原地休整了一天。

　　直到一队兽族战士从山外赶来，将战族内乱，金刚部和火山部大打出手的消息告知一众圣阶，才令他们明白巫族退兵的缘由。

　　“娘希匹，这群药罐子，消息总是比我们灵通，传令下去！全军开赴图巴火山南方，目标，战族领地，这次一定要把公道讨回来！”

　　“是……”

　　一个时辰之后，兽族大军的身影渐渐远离了分界山。

　　而在封印之内，乱斗山脉的一众圣阶看着满目疮痍，遍地尸骸的分界山脚，一边指挥各部族整理战场，一边感慨着巫兽两族的强大。

　　在一方没有圣阶护佑，一方有圣阶参战的情况下，乱斗联军也折损了整整两万人，其中有超过半数丧生在兽族手中。

　　这就是战争的残酷，个人武勇在数万乃至数十万人的交战下，被压缩到了极致，哪怕是圣阶也不例外。

　　“哎，还是比预计的早了几天，天耀，我们已经尽力了，现在就看你们的了！希望一切能够顺利！”

　　欧阳峰的目光透过封印望向远方，为天耀他们祈祷着。

　　而在战族王营，不知为何，玉儿始终没露面，就算天翔知道她没事，也不由得担心起来。

　　在龙吟的再三保证下，天翔才按捺住心情，只不过，心中的疑惑却越来越深，三天之中，他也没有闲着，在雷公山到处巡游，也不知他在作何打算。

　　幸好，三天时间一晃而过，原定的战神传承大典如期举行。

　　一大早，整个雷公山便陷入各种忙碌之中，王族和土丘部的精英战士全都出现在各个关卡和要道之中布防，一些女性长者则在战神殿中布置着仪式所需的物品和装饰，一众圣阶早早便下山去了。

　　天耀一行则被天翔拉去四处晃悠，直到传承大典即将举行之际。

　　在任丹的带领下，天耀一行穿过王营，进入了此次传承大典的举办之所，战神殿。

　　战神殿，战族圣地，拥有三千五百多年的历史，据传为战族第一代王族被天雷灌体之处，供奉着各代族长的祖庙也建在其中。

　　接受传承，就是让王族继承者进入祖庙，接受战神考验，而号令战族的战神令也被安置在祖庙内，除了通过传承的王族之外，无人可以进入拿取。

　　不过相比气势磅礴的王营，战神殿显得异常古朴，并没有想象中的那样宏伟，这倒是令天耀一行感到奇怪，但生怕引起误会，他们并没有开口询问。

　　不过，当天耀的脚刚跨入战神殿大门时，意外发生了。

　　之前在王营中产生的感觉更为猛烈的向他袭来，令他的心顿时一滞，只觉自己的灵魂都要被引飞出去，难以言喻的舒适感令他沉迷，不由地闭上双眼，感受着这股玄奥气息的冲击。

　　“天耀！天耀，你怎么了？”

　　此时，任丹的呼唤令天耀瞬间回过神来，这种一下子从天堂回到人间的反差令他的心脏急速跳动。

　　深吸一口气，平复完心情，天耀对着任丹摇了摇头，示意自己没事。

　　虽然对天耀的异常表现感到奇怪，但任丹并没有太过在意，倒是天翔走近几步，问起了缘由。

　　得知天耀居然接连两次产生这种异常感觉，天翔想了想，认定是战神殿内必然有与天外石类似的物体引起他的共鸣才会这样。

　　天耀闻言，觉得也很有可能，但毕竟是在战族的地盘，虽然心中痒得就像长满了毛，也只能把这心思掐灭在萌芽状态。

　　只可惜，与在王营那不同，这种感觉并没有消失，而是一直诱惑着天耀，令他无比纠结，真可谓是痛并快乐着。

　　而消失了三天未能出现的玉儿则陪伴着龙吟从祖庙旁的一处通道内走出。

　　天翔刚想迎上前，却见玉儿对着他使了个眼色，天翔会意，没有再往前走。

　　“咚咚咚咚”

　　一众王族帝阶尊者分从两排鱼贯而入，每个人肩上都抬着一块黑色的大石，从祖庙前方十丈处开始摆放，一直到祖庙入口处。

　　而龙吟则当众在几名王族长者的配合下，换上了一套全身墨黑色的战甲。

　　这副战甲分成六大部件，头部、躯干和四肢，当龙吟穿戴完毕之后，各部件相交之处竟然主动分泌出一些粘液，令战甲变得浑然一体。

　　原本身形便很高挑的龙吟穿戴完成之后，犹若一名绝世猛将，那墨黑之色与她的气质融于一体，充满霸气，强大的战意竟“轰”地一声，向四周爆射，形成一道道劲风，令整个战神殿内都被这股战意所笼罩。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，战神殿外飞来一道身影，强大的圣阶威压竟与这股战意形成对峙，并且丝毫不落下风。

　　“给我滚下来！”

　　此时，另一道身影出现在战神殿中，并没有飞身而起，双手虚空一抓，竟然将空中那名圣阶硬生生的按了下来。

　　“金胜，你难道忘了战神殿禁飞的规矩了吗？要不是今天日子特殊，老子一定要让你尝尝卧病在床的滋味！”

　　原来出手的是任劳，面色红润，中气十足，显然，伤势几乎全好了。

　　与之相比，金胜虽然气势极盛，但却有点外强中干，脸上也带着一丝脆金之色。

　　他似乎对于任劳的出现很是诧异，惊呼道：“你的伤怎么都好了？娘的，早知道不留手了！”

　　“你这老货还好意思说，你和风林老鬼联手偷袭我，这也叫留手，哼，咱们的帐晚点算，我警告你，给我消停点！”

　　任劳说完，也不再理睬金胜，往龙吟那靠了靠，预防再发生什么突发情况。


第九十五章 战神传承

　　随后，图尔曼和几名王族圣阶也都陆续进入战神殿中。

　　接着进来的是风林莫，径直来到金胜身边，询问着什么。

　　当他发现任劳的目光带着强烈的敌意落在他身上时，风林莫同样回以饱含杀机的目光，看来，两人都把族人身亡的事算在了对方身上，只待此间事了，便算算总账。

　　片刻之后，金胜的气息突然变得有些急促起来，身体也开始不自禁地颤抖，双眼怒意爆闪，盯视着战神殿入口，嘴里发出阵阵低吟。

　　只因，一团人型火焰正缓缓步入神殿之中，同样饱含怒意和杀机，强大的威势凝聚成一团烈焰，目标直指不远处的金胜。

　　“火渌图！”

　　“金胜！”

　　两人几乎同时展开身形，丝毫不顾此刻所处的环境，强大的气势眼看就要把整座战神殿掀翻了。

　　就在两者即将碰撞之际，一道略带低沉的声音突然响起。

　　“远古战灵现，禁战空间！”

　　话音刚落，整座战神殿非常有规律地剧烈震动了几下，随后，一道波光径直穿过场中众人，消失在神殿四周。

　　原本还怒火滔天准备大打出手的金胜和火渌图突然发现自己的圣力消失的无影无踪，一股强烈的憋闷感充斥全身。

　　不止是他们，场中所有人都觉得自己的力量明明都在，却根本发挥不出，就像有人给他们的功力加上了一层套子，无论如何都钻不出来。

　　不过有一个特例，那便是天耀，他也不知道为何，虽然同样有层套子盖在他的体内，但直觉告诉他，这层套子完全就是一个摆设，只要他想，一念之间便能把它弄破。

　　暗暗运转天雷之力，天耀发现果然顺畅无比，而且配上那种令他异常舒爽的感觉，差点忍受不住爆发出来，幸好他强行忍住，才没有引起不必要的麻烦。

　　看着周围一个个面露讶然之色的圣阶，天耀不禁暗自想道，要是现在自己动手，甭管什么金胜还是风林莫，岂不都要玩完？

　　“这里是战神殿，是我族祖先沉眠之地，是战神意志笼罩之所，金胜、火渌图，你们身为四大守护部族族长，不以身作则，且漠视族规，扰乱传承大典，按律当受三道天雷刑法！”

　　身着墨黑色战甲的龙吟战意滔天，仿若成为了此刻战神殿唯一的焦点，刚说完，便见她高举双手，强大的威势瞬间成型，接连三道天雷分成两路径直劈向金胜和火渌图。

　　显然，在众人眼中，龙吟此刻是唯一可以使用武力的人。

　　两人由于失去圣力，根本躲闪不及，硬生生的吃下了三道天雷，强烈的刺麻加上筋脉胀裂的剧痛令两名圣阶大尊忍不住惊呼出声。

　　不过，他们倒也硬气，受罚之后，并没有表现出任何不适，而是站直了身子看向龙吟，目光中充斥着不屈和轻蔑。

　　“金胜知错，甘愿受罚，但我只是认可战神的意志，你，没有资格代表战神！”

　　“哼！”

　　一句质问，一句冷哼，便是两名圣阶的态度和立场，显然，他们并没有把龙吟放在眼中。

　　“你们两个家伙……”

　　“任大伯，算了！”

　　没有在意两人的态度，龙吟劝住任劳，随即将目光扫过场中的众人，当她看向天耀时，似乎发现了什么，眼中闪过浓重的惊疑之色，摇了摇头，似乎有些不信。

　　片刻之后，调整好心绪，龙吟开口了。

　　“今日，召集王族、王下四部族长、护法，各位将领，以及来自乱斗山脉的盟友来此，是为了见证我，战族族长龙腾之女龙吟，接受战神祖庙传承仪式，若失败了，大家自是知道我的下场，届时，族长之位由诸位自行公选；但若是我成功了，那你们今后就不得再有任何异议，并宣誓效忠于我，你们同意吗？”

　　或许是出于紧张，起初龙吟的语速很快，但说到后面却逐渐平稳，越来越自信，尤其是最后的那一位，充满上位者的威仪和气势。

　　“老夫同意！”

　　任劳还是第一个赞成的人。

　　“我同意，只希望少族长你莫要太过勉强！”

　　图尔曼犹豫片刻，还是出言支持，但还是听得出其中的担忧之情。

　　“我同意！”

　　“我赞成！”

　　陆陆续续，众多王族长者和土丘部将领全都达成了共识，全都出言支持。

　　而风林莫、金胜和火渌图仍然保持缄默，似乎在衡量得失。

　　天翔的目光始终在这三人脸上扫过，也不知道他想要看出些什么。

　　而其他人也都静静地等候着，毕竟这关系到战族的未来，一旦三者表态，那边代表着对于龙吟所言的认同。

　　最终，打破沉默的人出现了，很意外，竟是金胜。

　　“我同意，我这一生从来没有背弃过战神，我把话撂在这，只要你这丫头成功接受战神传承，我金刚部便认可你族长之位，宣誓向你效忠，永不背叛，不过，不是我咒你，想要成为战族第一任女族长，简直痴人说梦！我会擦亮眼睛看着的！”

　　话并不好听，但总算也是表明了立场。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　有人带头了，另外两人思量片刻，没有再迟疑，全都选择了同意，但是明眼人都知道，他们根本不看好龙吟，这只不过是走一个过场。

　　“好，既然王族长者和四大守护部族族长没有异议，我宣布，传承大典，正式开始！点火！”

　　随着龙吟的话音刚落，两旁的王族帝阶便一掌击向地面上的黑色巨石，只听“轰”的一声，巨石竟是熊熊燃烧起来，很快，一道火红长廊便出现在战神殿内。

　　龙吟缓步走到数十丈开外的长廊起点，赤足踏上了这条由烈焰形成的通道，神情肃穆，目光坚毅，一步一步地向着祖庙行去，一边走，口中一边默念着什么。

　　看着她的背影，天耀心中突然闪过一道意念，她会死，一定会死！

　　天耀被这道突然出现的想法吓了一跳，仔细查探了一番，也没弄清这想法从何而来，但那种异常真是的意念和恐惧感令天耀的汗毛都竖了起来。

　　“天翔！”

　　天耀拍了拍身旁的弟弟。

　　“恩？怎么了？那种奇怪的感觉又来了？”

　　天翔见大哥脸色怪异，不由问道。

　　“有没有办法帮帮她？我有种不好的预感！”

　　天耀看着龙吟的目光中突然闪过几道天雷。


第九十六章 天耀的忽悠

　　“大哥，你不是开玩笑吧？现在怎么帮？这么多双眼睛，而且我们连功力都没了，你是不是被那种感觉迷惑了？传承马上开始了，我们只能静眼旁观！”

　　见天耀变得有些神神叨叨的，天翔摇了摇头，劝解道，毕竟如今的局面扑朔迷离，作为外人，还是不要掺和其中为好。

　　“天翔，相信我，她有危险，此去必死无疑，她不能死，帮帮她，你想想办法，还有，我的功力还在，没有受到影响！”

　　天耀说得很是肯定。

　　而他的话则令天翔大吃一惊，不论是那种预感还是功力仍在都让天翔断定，这处神殿必定与天耀存在着某种联系。

　　此时，龙吟已经走过了半程，那层墨黑战甲之上则披上了一层红光，令她整个人犹如远古战神一般，充满着热血和滔天战意。

　　“天翔……”

　　见弟弟始终没有开口，天耀不禁催促道。

　　“别急，让我再想想！”

　　天翔显然还没有什么头绪。

　　片刻之后。

　　“还没想到什么办法吗？她快进去了啊！”

　　天耀真的快急疯了，心中的警兆不断鸣响，而且，那种感觉也从舒适变得狂躁，还有一种飘然远去之感，令天耀觉得仿佛一件很重要的宝贝即将离他而去一般。

　　可天翔还是沉默着，线索实在太少，他根本不知道从何处入手。

　　见天翔这次关键时刻掉链子了，天耀一咬牙，做了一个决定。

　　“且慢！”

　　天耀的叫喊回荡在无比安静的战神殿中，显得异常突兀。

　　而听见他的声音，只差一步便要跨入祖庙中的龙吟自然而然的停下了脚步，回过身，看向这个竟敢在如此重要关头叫住自己的男人。

　　至于其他人，更是将各式各样的目光投射了过来，有不解，有纳闷，有疑惑，还有敌视。

　　“天耀兄弟！你……”

　　任丹的脸上闪过几许担忧，在他看来，天耀太冒失了，不管因为什么，在这个时候阻止仪式无疑是对战神的不敬。

　　天耀此刻也有点骑虎难下的感觉，虽然不是没有被这么多人围观过，但那都是有准备的情况下，如今的场面，有种赶鸭子上架的感觉。

　　但事已至此，天翔更是一股大便脸的样子，令天耀彻底无语，最终，他选择豁出去，跟着感觉走，哪怕破罐子破摔。

　　“我，云天耀，乱斗山脉之主，不远数千里前来援助战族盟友，抵抗巫兽两族侵略，或许是战神对我的义举表示赞许，特赐福与我，现我愿将这份赐福转赠给龙吟少族长，愿她在战神荣光庇佑下，顺利完成仪式！”

　　天耀自己也不知道是怎么编造出这段话来的。

　　听他说完，一旁的天翔差点晕倒，抚头长叹，而王族和土丘部与天耀有过一饭之缘的人则差点没笑出声来，实在太坑爹了，他们真想对天耀来一句：编，你继续编，再编就能去买箩筐了。

　　“这里是战族，不是乱斗，给我滚回去，少在这丢人现眼，战神会庇佑你？骗鬼啊？我……”

　　金胜的火气看来不是一点点旺，第一个跳出来质问天耀，要不是圣力消失，肯定早就冲上来了，可他的话还没说完，突然发现天耀居然化作一道电光飞速向自己扑来，还没等他反应过来，一只硕大的拳头便带着黑色雷电停留在他面门之前，将他后面的话硬生生的顶了回去。

　　“怎么可能？禁战空间对你无效？而且，这天雷之力，怎么会出现在你一个外人手里！”

　　不止是金胜，凡是不知晓天耀底细的人全都吓了一跳，这种颠覆他们数千年常识的情形根本无法令人接受。

　　“我说过了，我是被战神庇佑之人，别再质疑我，要不然，下一次，我不会再客气！”

　　天耀说完，收回拳头，向着脸色有些怪异的龙吟走去。

　　其实天耀刚才很想一拳狠狠揍下去，毕竟暴打圣阶的机会绝对是万中无一，可是想到之后的结果，还是忍下了这一时冲动。

　　为了让众人更相信自己的说辞，天耀开始逐渐激发体内的天雷之力，很快，当他来到龙吟面前时，他的体表竟然也出现一件和龙吟身上别无二样的墨黑色战甲，若真要说有什么不同，那便是天耀的这套战甲完全是由天雷之力组成，众人离开数十丈远都能感受到其中蕴含的天罚之力。

　　如此明显的特征，如此强大的威势，就算众人再不信，但在事实面前也无法说出反驳之语。

　　没有浪费时间，天耀渐渐靠近龙吟，用只有他们两人才能听见的声音说道：“放轻松，别抵抗，相信我！”

　　三句话说完，天耀双目爆射出两团犹如白昼的闪光，接着，双手便向前伸出。

　　不知为何，此刻的龙吟心中闪过一丝奇怪的意念，直觉告诉她，一定要听天耀的，虽然之前对天耀一直有所抗拒，但这一刻，她选择相信直觉。

　　闭上眼，放松心境，随后，连体内的功力也都停止了运行，她并不知道天耀想要干什么，只能静静的等着。

　　突然，龙吟觉得一双强而有力的大手抱住了自己，接着一股大力将她的身子往前一拉，随后，一股浓烈的男人气息伴随着异香涌入她的鼻尖。

　　由于身上铠甲的特殊性，这些感觉都异常清晰的传入她的感官之中。

　　一惊之下，龙吟睁开双眼，竟发现自己正被天耀抱在怀里，但还没等她开口质问，天耀的头越来越近，紧接着，她眼中的世界便产生了惊人地变化。

　　“轰”地一声，她仿佛来到了一片雷的世界，到处是往日难得一见的天雷，一望无际，雷云是构成这片世界的主体，儿臂粗细的雷柱随处可见。

　　“龙吟，聚精会神，全力吸取天雷之力！”

　　此时，天耀的声音不知从何处传来，下意识的，龙吟按照他的指示开始运功。

　　“天雷锻体诀·移花接木！”

　　无数雷电顿时暴走，争先恐后的向半空之中轰去，不多时，便在虚空中轰出一个人影来。

　　“雷之本源·引导！”

　　人影正是天耀，无数天雷之力在他体内游走，只见他伸出右手，一道拇指粗细的雷蛇径直劈向下方的龙吟，去势极猛。


第九十七章 弄巧成拙

　　“啊……”

　　一声惨叫自这片天地间响起，虽然天耀已经尽力控制输出，但从来没有被天雷直接灌体的龙吟怎么想得到这种痛苦的滋味。

　　第二道。

　　“啊啊！”

　　第三道。

　　“啊啊啊！”

　　接连七道劈下，龙吟的身体已经有些摇摇欲坠，几近昏迷了。

　　“坚持住！”

　　天耀的声音在龙吟耳边炸响，虽然疼的已经快要昏死过去，但心中的执念再加上不服输的信念，令龙吟挺起全部心神，与不断落下的天雷展开抗衡。

　　满意的看着龙吟的表现，天耀开始逐渐加强速度，他不知道要做到什么地步，只要龙吟能够坚持，他便会一直持续，因为只有加强龙吟的实力，才能让她增加活下去的可能性。

　　很快，数百道天雷便被强行轰入了龙吟体内，替她洗筋伐髓，脱胎换骨，感受着龙吟实力的飞速提升，天耀不禁感慨着她的好运。

　　要是自己那时候有个师傅的话，可以少受多少苦啊？这个丫头，真是幸运，此刻，她心里应该非常感激自己吧。

　　“云天耀，我要杀了你！”

　　这还算正常。

　　“云天耀，我要把你扒皮抽筋，喝血吃肉，啊……！”

　　这已经有些恶毒了。

　　“啊！你竟然让我吃这种苦头，别让我活下来，不然，我一定把你的子孙根给剪了，拿去喂狗！”

　　这……

　　只可惜，龙吟貌似没有丝毫感激天耀之心，言语越来越恶毒，简直如同诅咒，而且还是无极限的。

　　天耀气的都快吐血了，要知道他现在承受的痛苦可比龙吟大多了，既然吸引大量天雷提纯，又要控制输出，还要小心观察龙吟的状况，可谓劳心劳力，现在还不讨好。

　　或许是一时激动，天耀一时不察，一道粗如儿臂的天雷轰中了龙吟，这一下绝对够猛，竟直接把龙吟劈上了半空，随后惨叫一声，便陷入了昏厥。

　　“糟糕！”

　　心知闯下大祸，天耀立即飞身上前，当他的手触碰上龙吟的身体之后，总算松了口气。

　　“这丫头运气真不错，应该到极限了，我能帮的也只有这些了，祝你好运！”

　　随着天耀话音刚落，这片世界便化成了一片虚无，消散在无尽的氤氲之中。

　　“云天耀，我……”

　　龙吟只觉周身一震，一种强烈的存在感浮上心头，想到刚才遭受的犹如噩梦般地摧残，便准备立即暴走，谁料……

　　“记住刚才的感觉，进去吧！”

　　天耀的话音传入龙吟耳中，接着，一股大力将她一推，“咚咚咚咚”，龙吟就这么倒退着进入了祖庙之中。

　　“砰”

　　有人进入，祖庙的大门自动关闭了起来。

　　“呼”

　　松了一口气，天耀返身准备走回阵中，突然，他发现众人看向他的目光充满了怪异。

　　“咳咳”

　　也不知该作何反应，天耀只能埋头加快行进脚步。

　　但当他回到自家阵营中时，却发现噩梦才刚刚开始。

　　“大哥，你知道刚才做了些什么吗？”

　　天翔脸色一片铁青，眼中也带着些嗔怪。

　　“大哥……我对你的敬仰犹如涛涛江水连绵不绝，你太牛了，今后，你就是我心中的情圣，我永远追寻的目标！”

　　欧阳斌的话怎么听怎么令人蛋疼。

　　“云天耀……你，你，你！”

　　百里双美目圆瞪，左手叉腰，右手指着天耀的脸，胸腹剧烈起伏着，显然气得不轻。

　　“哥哥……这次你真的太过分了！”

　　小茹憋着嘴，一脸不乐意，脸上还带着些红晕，也不知道她在想些什么。

　　天耀被众人的反应弄得有些莫名其妙。

　　“梦若，你告诉我，我刚才做了什么？”

　　沉吟片刻，天耀最终还是向比较可靠的司兰梦若求证。

　　看了看天翔，司兰梦若轻吐一口浊气，缓缓说了句令天耀瞬间石化的话。

　　“天耀，你方才拥抱着龙吟足足吻了她盏茶时间，而且你的手还不断在她身上游走，你……！”

　　到最后，司兰梦若也说不下去了。

　　“轰”

　　天耀只觉一阵天旋地转，所有的内脏仿佛都移位了，怎么可能，自己不过是让龙吟领悟雷之本源，怎么会亲她？还摸她？

　　不过，司兰梦若没有必要骗他，再加上众人奇怪的眼神和反应，这下，天耀知道真的闯大祸了。

　　战族少族长啊，哪是能随便亲的，还是当着这么多重要人物的面，这种事，无论是谁，面子上都过不去啊，这要是万一龙吟出来，那真的是要一决生死了，天耀此刻真的很想买块豆腐撞死算了，太坑人了。

　　“你们听我说啊，刚才我只是想要帮她一把，我没想到会是这样，双儿、小茹，我真的不是有意的，更何况，她喜欢女人，我们根本不可能啊！天翔，你快想想办法！”

　　天耀的解释显得苍白无力，就连他自己也说服不了自己。

　　不过，幸亏同伴对他的信任占据了上风，见他一副凄惨无比的样子，小茹率先不忍心，上前安抚起天耀受伤的心灵来。

　　而百里双见状，自然不会让小茹独占鳌头，也摆出一副宽宏大量的样子，上前宽慰起天耀来。

　　当天耀的心情渐渐平复之时，身后传来一声呼唤。

　　“天耀，刚才是怎么回事？”

　　……

　　就在天耀处于水深火热之中时，整个战族领地也陷入了危局。

　　由于此刻战族所有的强力部族都汇聚在雷公山，领地中根本形不成有效的防御措施，巫族大军长驱直入，沿途横扫所有战族军队，迅捷无比地向着雷公山进发，眼看最多还有三天时间，便能到达雷公山了。

　　而兽族也不遑多让，由于绝对数量少，质量高，虽然比巫族晚出发了一天一夜，但有巫族开路，免去了不少战斗，目前，离雷公山顶多还有三天半的路程。

　　双方犹如赛跑一般，你追我赶的向着雷公山进发，也不知，届时会爆发怎样的一场争斗。

　　而天耀他们对此一无所知，此刻，他们的心神全都聚集在祖庙门前，等待着奇迹的发生。

　　自龙吟进入祖庙已经过去了五个时辰，而那种对天耀充满诱惑力的感觉也消失了五个时辰，他不知道此刻龙吟的状况。

　　或许由于传功的关系，现在的他对龙吟的感观比之往日多了些什么，当然，绝对和男女之情无关，至少天耀是这么觉得。


第九十八章 失败了？

　　一天，两天，三天，整个战神殿都处在一个封闭的状态中，幸好战族准备了不少吃食，在场众人也都是实力高强之辈，这才没有出现什么突发状况（例如大小解）。

　　但显然，三天时间已经超过了某些人等待的极限。

　　“任劳，都这么长时间了，那丫头还没出来，肯定凶多吉少，按照规矩，是不是可以去给她收尸了？”

　　金胜一把从座椅上站起，对着守在祖庙门前的任劳大声说道。

　　“哼！”

　　对于他的叫嚣，任劳并没有理睬，但脸上却显露出凝重之色。

　　“任劳，传承如果顺利，一般都不会超过两天时间，今天已经是第三天了，再这么耗下去，根本没有意义！”

　　这次就连火渌图也发话了，被困在战神殿这么久，也不知道外面的情况，万一金刚部的人前去偷袭，后果不堪设想，他此刻俨然有点后悔没有做些布置。

　　“任老鬼，这次也由不得你了，我们三大部意见统一，无论如何，必须进去查探，若龙吟身死，那就立即公选族长，早日解决战族纷争！”

　　风林莫很会选择时机，竟与另外两人一同发难，他很想知道，任劳会怎么做。

　　“哼，好歹你们也是老人了，禁战空间还没消失，龙吟怎么会有事？难道你们连这点耐性也没有，一个个猴急般地想坐上族长的位子？”

　　任劳以一敌三，气势完全不落下风，言语间满是讥讽。

　　“你……”

　　风林莫面色一凝，想要反驳却又没有话说，任劳说的没错，禁战空间还在，那便说明龙吟还活着，此时进入祖庙，无疑便是心存祸心，授人话柄。

　　看着风林莫吃瘪的表现，任劳眼中闪过一丝快意。

　　就在此时，战神殿内突然刮起一阵旋风，紧接着，燃烧了三天三夜的火色长廊突然熄灭，一股股强绝的气势重新从众人体内传出。

　　“我的实力恢复了！”

　　“那种有力使不出的感觉实在太憋屈了！”

　　随着场中变得一片嘈杂，竟是众人的功力全都恢复了。

　　而任劳的脸色突然一变，随即回头望向身后大门紧闭的祖庙，双眉紧皱。

　　“嗖嗖嗖”

　　三道身影快速的飞奔上前，来到任劳身边，正是金胜、风林莫和火渌图。

　　“哈哈，任劳，真是命中注定，叫你再嘚瑟，禁战空间已消，快让开，我好去给那丫头收尸！”

　　金胜说着便想要迈步往里走。

　　“给我滚！”

　　“轰”

　　随着任劳一声大喊，他身前的空气突然变得异常沉重，三名圣阶只觉头顶压来一座远古大山，厚重的气息令他们的呼吸也开始不畅起来。

　　“砰砰砰”

　　三人没有硬扛，飞退数步，一脸骇然的看向任劳。

　　“你这个老家伙，修为怎么可能不退反进，不可能！这不可能啊！”

　　金胜的目光与风林莫一交汇，两者都觉得不可思议，两人可以肯定，当时虽然有留手，但也给任劳造成了短时间难以愈合的伤势，短短几天，怎么可能实力更胜从前。

　　“任劳，我们都是老兄弟了，我也不想和你动手，金胜这个莽夫屡次挑衅我，这笔账迟早会和他算，但战神传承事关部族安危，我们必须知道结果如何，更何况，知晓龙吟安危也是当务之急？希望你以大局为重！”

　　相比之下，火渌图的说辞最是恳切实在。

　　“父亲……”

　　仁丹并没有多说什么，但他眼神中的担忧已经表明了一切。

　　但任劳却不为所动，就是不肯让步，场面一时间陷入僵局，见此情形，其他人也不好多说什么，毕竟，王族和土丘部谁也不希望龙吟出事，若此时因为有人贸然进入祖庙，破坏了传承，岂不是会令众人追悔莫及。

　　“大哥，那种感觉回来了吗？”

　　天翔收回目光，看向一旁脸色有些怪异的天耀。

　　“嗯，不过时断时续，不是很稳定，现在怎么办？总不能就在这僵着吧？”

　　自禁战空间消除之后，那种令天耀沉迷的感觉便又再次出现，可龙吟却没有现身，令他有些担心。

　　“为今之计，只有你进去看看！”

　　天翔淡淡地说了句。

　　“什么？你没说笑吧？刚才那一出还没完呢，再者，为什么要我去？”

　　天耀真是被天翔语不惊人死不休的话弄傻了。

　　“除了被战神庇佑的你，谁还有资格进战族的祖庙，男子汉大丈夫，光明磊落，怕什么？而且，你看任劳前辈，会是能让其他人进去的样子吗？”

　　虽然天翔说的很认真，但他的话落在天耀耳朵里，怎么听怎么刺耳。

　　沉思片刻，或许确实担心龙吟的状况，天耀决定试上一试。

　　“那双儿和小茹那就交给你替我解释，我去了！”

　　天耀对着身边指了指，随即便向祖庙走去。

　　他一动，顿时吸引了全场的目光，之前他的表现实在是太过惊艳，也不知现在他又想干什么。

　　“哼，小辈，你来做什么？刚才那一拳很有霸气啊，现在你可以再试试！”

　　金胜一横身子，挡在了天耀面前，看着身姿挺拔的天耀，感受着他身上强烈的能量波动，眼中闪过一丝杀意，儿子失踪令他看任何人都不顺眼，更何况是让他出过丑的天耀。

　　“你不是想要知道龙吟的生死吗？那就把路给我让开！”

　　面对金胜，天耀也没有好脸孔给他，圣阶又如何？背信弃义，视人命为草芥，空有实力又如何？

　　“一个小小的帝阶……”

　　金胜的话还未说完，眼前再次被一团电光所笼罩。

　　只见天耀手掌平摊，墨黑色的天雷汇聚在他掌心之上，强大的电力令四周的空气都产生重重的轰鸣。

　　“我是战族的贵客，更得到战神庇佑，你确定要向我出手？”

　　天耀全身的劲气都汇聚在双眼之中，毫不示弱的与金胜对视着。

　　“我日……”金胜哪里受得了一名帝阶如此挑衅，满腹怒火彻底爆棚，可还没等他发泄出来，一声“够了！”外加一只手拦住了他。

　　话是任劳说的，手是风林莫伸的。

　　“天耀小友，难道你想进去？”

　　任劳的目光落在天耀身上，虽然已经猜出了些端倪，但还是异常认真地向他求证道。


第九十九章 进入祖庙

　　面对任劳，天耀的态度好了不少，点了点头，说道：

　　“前辈，我无意扰乱贵族传承大典，但是龙吟的安危也很重要，与其陷入僵局，不如让我进去，我并没有说谎，战神殿确实与我有着一种异乎寻常的感应，我想，战神和战族先祖应该不会反对我进入祖庙之中！”

　　听天耀这么说，任劳并没有第一时间回应，而是将目光投向身旁的几名圣阶和王族长者。

　　而金胜则被风林莫拉到一旁，不知商议些什么去了。

　　片刻之后，似乎达成了共识，任劳对着天耀点了点头，随即让开了道，关照了一句：“进去之后，一旦找到龙吟，立刻带她出来，别管在里面看见什么或者听见什么！”

　　“好！请前辈放心！”

　　天耀缓缓走到祖庙门前，深吸一口气，随后便推开了大门，这次，对于他的举动，金胜等人没有再做纠缠。

　　可就在天耀推开祖庙大门的一刹那，“轰隆”一声巨响，一道黑光径直从门内激射而出，瞬间包裹住天耀，接着猛地一拽，便带着他消失在了门里。

　　当任劳反应过来想上去援救之时，大门“砰”地一声重重关上，而他的手刚触碰上去，整扇门居然化作一团墨黑色的天雷，吞吐着无穷威势，仿若远古凶兽，择人而噬。

　　任劳面色大变，急忙缩回手，脸色阴晴不定的看着祖庙，静立不语。

　　“大哥……”

　　“天耀！”

　　天翔等人见状，哪还顾得了其他，一边惊呼，一边向祖庙涌来。

　　“放肆！”

　　金胜眼中露出一丝狠意，随即上前便想要给这些乱斗来人一点教训。

　　“金胜族长，你一个长辈，为难这些远来的客人，是不是有点不像话啊？”这次，图尔曼挡在了他的面前。

　　屡屡受挫，金胜真的快要疯了，要不是他现在身上有伤，绝对不会压抑住自己的脾气。

　　狠狠瞪了图尔曼一眼，金胜干脆大步走出了战神殿，这地方，他是一刻也不想待了，至于传承结果，到时候自会知晓，此刻他的心里正不断向上天祷告，让龙吟和那个可恶的小子一起死在里面，一了百了。

　　见他离去，火渌图二话不说，也疾速离开了战神殿不知去向，倒是风林莫不知为何，留了下来。

　　“哎，这团天雷前所未有的强大，应该是凝聚了历代族长的能量精华所致，没人可以进去，现在我们能做的，只有耐心等待！”

　　看着一脸焦急之色的天翔等人，任劳叹息一声，做出了解释。

　　天翔闻言，重重的拍了一下自己的头，千算万算，怎么会没有想到这种结果，万一天耀……不敢胡思乱想，天翔只能闭上眼，努力地想着破解之法，其他人更是只能干着急。

　　好好地一个传承大典弄成这样，这令一种战族高层也都腹诽不已。

　　先不说乱成一团的外间，我们将目光转向被黑光吞噬的天耀。

　　那股力量神秘莫测，在将天耀拉进祖庙之后，便消失的无形无踪，任凭天耀四处搜寻都没有找到任何蛛丝马迹。

　　祖庙很大，两边都是一片墨黑色的土墙，上面每隔一丈便插着一根琉璃色的长棍，散发着幽光，这条通道也不知道有多长，天耀顺着光往里看，一眼都望不到头。

　　就在此时，他的心突然开始剧烈跳动，那种感觉再次出现，而且变得前所未有的强烈，天耀整个人就像失了魂一样，顺着祖庙的通道往前走去。

　　渐渐地，天耀的脚步开始不断加快，到最后，变得如同飞奔一般。

　　随着天耀的心神不断往前延伸，终于达到了极致，当他再次一步跨出，整个祖庙顿时产生了翻天覆地的变化。

　　无穷无尽的光芒将天耀包裹住，任凭他如何反抗都毫无作用，一阵频率极快的颠簸之后，“砰”地一声，天耀的双脚终于再次踏在了地面上。

　　没有那种头晕目眩之感，此刻，他的心神全都被眼前的一幕所吸引，脸上流露出弄弄惊疑之色。

　　十二具泛着森然黑光，材质不明，高达两丈的棺材竖立在一片百丈方圆的巨型铁台上，从左到右一字排开，每具棺材外都布有一层黑色圆形护罩，显得泾渭分明。

　　铁台并不高，离地约有三尺左右，台壁上刻画着一幅幅看不太清内容的图案，一道道流光自左及右的映射在这些图案上，除此之位，并无太过特别之处。

　　天耀之所以惊讶，完全是因为这些护罩上透露出的强大雷系能量，那种充满毁灭意味的气息，无疑正是天雷之力，但强度实在太过惊人。

　　这里面的能量完全可以媲美雷之世界中的本源之力，这些棺材里究竟是什么？

　　想到这个地方的来历，再结合此地的布局和这些棺材，答案呼之欲出，接下来只是需要验证。

　　由于属性相合，天耀并没有太多畏惧之感，一跃纵上铁台，向着离自己最近的一具棺材走进。

　　越靠近它，天耀的心跳的越快，当天耀迈进那层天雷护罩时，就像穿透了一层薄膜，除此之外，没有丝毫阻碍。

　　当他真正来到这具棺材前，心跳已经演变成一连串的鼓声，回荡在这片寂静的空间之中，尤为明显。

　　天耀将手放上棺材表面，顿时，一股难以言喻的舒爽感透过手掌直接传遍他的全身，最后涌入他的心脏。

　　随着心脏的有力跳动，天耀无比清晰的感察觉到自己的功力增强了一分，眼中流露出狂喜之色，这也太逆天了，往日要增长这一分，至少要被天雷轰击整整一天，而现在，只不过吸入了一丝罢了。

　　巨大的诱惑下，天耀忘了这里是战族祖庙，棺材里可能埋葬着战族历代族长，更是不知把龙吟的安危丢到那个犄角旮旯里去了。

　　先是将双手全都贴了上去，开始主动吸取棺材流露出的那种气息。

　　片刻之后，或许是不过瘾，天耀将脸也贴了上去，接着是胸、腹、大腿、小腿，最终，连脚丫子也走了上去。

　　没多久，天耀就像一只八爪鱼一样，死死的抱在棺材上，身体还不住的扭动，要多猥琐有多猥琐，幸亏这里没人，要是让熟悉他的人看到这一幕，不知会不会昏迷过去。


第一百章 失控

　　有时候，欲望的大门一旦打开，就很难关上。

　　很快，这种仅靠吸取棺材外泄能量提升实力的效率已经远远满足不了此刻的天耀，哪怕他把嘴都用上了。

　　天耀眼中闪过一丝迟疑，但仅仅过了数息时间，便被变强的欲望所吞噬。

　　站起身，天耀伸出双手，搭在了棺材右边的闭合处，手臂上肌肉鼓起，开始用劲，强大的力量竟使紧紧闭合的棺门发出阵阵刺耳的响声，他究竟想要干什么？

　　也不知这棺材究竟是何材质，里面又设置了什么样的机关，天耀已经使出了八成力量，却还是没能将它打开，要知道，这可是足足两百万斤巨力啊。

　　“三龙之力，给我开！哈！”

　　猛地一顿足，大喝一声，腰部一挺，天耀双手同时运劲，强大无匹的力量全部灌注在了闭合之处，只听“咚隆”几声巨响，伴随着滚滚烟尘，棺材终于被天耀硬生生地掰开。

　　“轰”

　　天耀还没来得及松一口气，一股强绝的气势便扑面而来，将他整个人吹飞了出去。

　　“咚咚咚咚”

　　强大的冲击力直接把天耀送出了铁台，天耀双脚不住在地面上猛踩数百步才堪堪停下了身子，满脸惊骇的望着不远处大门敞开的棺材。

　　“呼呼呼”

　　一道又一道天雷之力自棺材之中飞出，四散在空中，竟引得整片空间残留的雷电气息全都暴走起来，一股令普通众生为之倾倒的威势越来越强，直到成为这片天地的唯一。

　　深吸一口气，天耀的眼中再次被无尽地狂热所覆盖，这就是他想要的，这就是上天赐予他的机遇。

　　慢慢往前走了几步，天耀发现那股气势似乎不再对他有所抵触，欣喜之余，加快步伐，数息间便回到铁台之上。

　　终于，他看清了这具棺材中的景象。

　　一个全身赤裸，身材壮硕，下身仅用一块兽皮遮挡住敏感部位的壮年男子正直挺挺地站在里面，一团团犹如实质的墨色天雷盘旋在他周身，仿佛众星拱月一般。

　　男子双眼紧闭，鼻间也没有气体流出，显然已经失去了生命，但无论是躯体还是表情，全都栩栩如生，整个铁台，都被他的威能所笼罩，其他十一具棺材仿佛被刻意隐藏掉了一般。

　　只不过是一具尸体，便蕴含着如此强大的威势，那他生前该有多强，这便是战族族长？远古群山最强的象征？

　　那些四处流窜的天雷似乎感应到了天耀的存在，一道道争先恐后的向他劈来，对于这个打扰了战族先祖沉睡的家伙，它们显然不会手下留情。

　　“天雷锻体诀！”

　　吸收这些难得一见的力量原本便是天耀的打算，将体内的状态调整到最佳，伸出右手用力一握，“咔咔”，便将一道拇指粗细的天雷吸入体内。

　　果然，相比雷之世界中狂野、粗暴的天雷之力，眼前这些天雷明显温顺了许多，而且极易吸收。

　　舒爽的叹息一声，天耀加快了前行的步伐，双手接连挥动，周围的天雷顿时以肉眼可见的速度消弭着。

　　当天耀再一次来到棺材前时，他的功力足足提升了三成，这可是帝阶中段巅峰的三成，这种提升速度，简直匪夷所思。

　　激动的望着棺内仍然强大无匹的战族先祖尸身，天耀慢慢地伸出了手，虽然理智告诉他，这种行为违背了自己的意愿，这是对战族的亵渎，更是一种掠夺，但他却无法拒绝。

　　“咚隆咚隆”

　　天耀的心脏激动地简直快要跳将出来，棺内的众多天雷也随着他的心脏律动飞舞着。

　　五寸、三寸、一寸，终于，天耀的手碰上了那具尸体，就在天耀运劲准备吸取这份异常强大的力量时，许久未曾出现过的神秘花苞突然现身。

　　“啊……”

　　脑海中的神秘花苞猛地激发出一道白色霹雳，强行越过沿途所有筋肉经脉，蛮横无比的钻进了天耀的心脏，无边剧痛顿时令他发出一声惨叫。

　　紧接着，天耀的心脏立即停止跳动，神秘花苞乘势再次劈出数道白光，接连没入心脏之中。

　　片刻之后，天耀的心脏处突然出现一块奇异的物体，圆润光滑，表层浮现出一道道玄奥的波纹，弥漫着深邃的黑光，虽然形象有些变化，但若是天耀见了，一定会认出这便是那块金圣给的天外石。

　　似乎对于神秘花苞阻止天耀吸取能量很不满，天外石突然黑光大盛，无数天雷之力尽数轰向神秘花苞。

　　可它忘了一点，神秘花苞才是天耀体内最早驻守的元老，更是天耀领悟天雷之力的根源，租户在房主面前发飙，只有一个词能形容，那就是找死。

　　也不见神秘花苞有何动作，身形一闪而逝，便自天耀脑海中来到心脏旁，随后包裹住花蕊的苞页纷纷展开，迅捷无比的就把天外石给吞了。

　　而原本轰向它的天雷仿佛失去了主人，纷纷倒转而归，神秘花苞猛地爆出一团白芒，一息间便将黑色天雷化为己用。

　　感受到灭亡的危机，天外石散发出强烈地臣服和悔意，并将之前吸收的天雷全都释放出来以表诚意。

　　神秘花苞似乎也不是真想把天外石灭了，再次用白芒将天雷吞没，便一把将它丢了出去。

　　死里逃生，天外石连屁都没放一个，便刺溜一下钻进了天耀的心脏，看来他是真的被吓坏了。

　　得瑟了几下，神秘花苞重新回到天耀的脑海中，似乎想到了什么，片刻之后，对着天耀除了心脏之外的几个器官各自射出三道白芒，随后便隐去了身形，但如果细数它的苞页和莲子，会发现又各自多了一个。

　　这些事说来话长，其实不过发生在瞬息之间。

　　当神秘花苞消失之后，天耀第一时间恢复神智，心跳也随之复苏，接着便发现背上竟惊出一声冷汗，猛地收回手，爆退出数十丈远，看着依然静立在棺中的那具圣阶尸体，心中满是后怕。

　　自己究竟是怎么了？为何会变得如此鲁莽？那种身不由己，被欲望操控的感觉令他想到了第一次龙变之时，差点令他陷入万劫不复的境地，深吸一口气，天耀的眼神逐渐变得沉静而坚定。


第一百零一章 不听话的令牌

　　没错，变强，这是天耀最大的愿望，但他并不想靠这种一步登天的捷径去达成，而这种来自外界的力量往往存在着巨大的弊端，阳啸天便是最好的例子。

　　更何况，天耀此刻有一种预感，若他方才动了那具尸体，后果不堪设想。

　　想明白一切，天耀心怀敬畏地走向那具棺材，随后将棺门紧紧合上，对着它深深地鞠了一躬，为自己之前的行径表达了歉意。

　　抬起头，天耀这才发现棺门上竟也有那些看不清内容的图案，而在最上方，刻着一个数字：二。

　　难道，里面这位无比强大的圣阶尸体便是战族第二代族长？

　　为了验证自己的猜想，天耀拾步向另一边的一具棺材走去。

　　果然，天耀在那具棺材上找到了一个“一”字。

　　而随着天耀的接近，环绕在棺材周围的天雷之力自发涌入他的体内，对于这些能量，天耀并没有排斥。

　　此刻，他已经恢复本心，只要不违背自己地原则，做什么？怎么做？一切由心便行，这是神皇轩辕无极的教导。

　　对着每一具棺材鞠一个躬，随后将它们周围散发的气息吸光，这便是天耀之后半个时辰内做的事情。

　　虽然比不上之前那种猛烈地暴涨，但他此刻的功力也被牢牢的稳固在了突破边缘。

　　就在天耀吸收完最后一具棺材周围的能量之后，只见整个铁台突然剧烈晃动起来，接着便开始快速下沉。

　　天耀发觉不对刚想飞身而退，却发现铁台周围多了一层光晕，看似不强却把他牢牢的困在了里面，仍凭他使出浑身解数就是穿不过去。

　　幸好，随着一阵沉闷的撞击声，铁台停止了下降，而那层光晕在忽闪几下之后便消失不见，由于没能收住力，天耀“蹭”地一下往前扑了出去。

　　腰部一扭，双腿微曲，右脚先行着地，三步之后，天耀稳住了身形。

　　“砰”

　　刚一落地，天耀身前不远处突然爆发出一阵耀眼白光，一时间根本睁不看眼，过了好一会，他才适应这股强光。

　　将手掌搭在额头上，天耀眯着眼睛朝前看去，徒然一惊。

　　“原来她在这！”

　　映入天耀眼帘的分明便是下落不明的龙吟，还是身着那套墨黑色盔甲套装，盘腿坐在地上，双手高举，头顶盘旋着一块扁平之物，那阵强光正是从这东西上向外散发，照在身上，还带着炙热之感。

　　见此情形，天耀一时间有些迟疑起来，他不知道龙吟现在究竟处于什么情况，万一还在接受传承，自己贸然接近，岂不是坏了大事？但若她现在身处险境，而自己却干站在这，不是又成了间接害死她的凶手？

　　实在无法做出选择，天耀干脆打定主意先走近些，万一有什么变故，也能及时反应过来。

　　设想是好的，但天耀显然忘了一点，意外往往无处不在。

　　就在他前行了约有十几丈远，体内突然涌现一股熟悉的波动，接着，一块令牌便从他身上飞出，向着那个发光体飞射而去。

　　天耀彻底傻眼，这种时候，玄机印凑什么热闹？看它飞行的态势，简直就像见到了杀父仇人，要是它把那个发光体撞坏了，进而影响到龙吟，那后果……

　　想到这，天耀也顾不得其他，连忙飞身追赶，同时运转操控之法，可坑爹的玄机印理都不理他，照飞无误，速度依稀还加快了不少。

　　而见到玄机印，那发光体也像吃了春药一般，外放的白光一瞬间浓郁的就像刚挤出的牛奶，接着，便抛下盘腿而坐的龙吟，化作一道华光，急速朝着玄机印撞来。

　　天耀此刻悔的连肠子都青了，整个人化身一道闪电，卯足劲地追赶着那块不听话的令牌，可还是迟了一步。

　　“轰隆隆”

　　两者交汇不出意外的引起了剧烈的能量波动，一道道强劲的能量乱流四处飞溅，将地面轰出一个个深坑，打在紧随其后的天耀身上，也令他一阵生疼。

　　生怕引起更猛烈的冲突，天耀对着不远处的玄机印伸出了双手，想要强行制止。

　　可接下来，一幕令他异常熟悉的戏码正式上演。

　　“嗖”

　　一道白光自那物体中射出，天耀中招之后，只觉得身体一沉，随后便摔倒在地。

　　还没等他再次动身，那发光体居然自行收敛了光芒，露出原型，竟也是一枚巴掌大小的令牌，只不过，顶端尖锐，造型如同一柄利剑的剑头，充满强烈杀意和无边煞气。

　　“格的格的”

　　而玄机印见它露出本来面目，发出阵阵怪响，急速飞到剑型令牌身边，高速旋转起来，而剑型令牌也像见到了多年的老情人，不时凑上去碰几下，还拿剑头捅玄机印正中的交接之处。

　　难道，这令牌还分公母，还有那方面的需求？天耀的脑海中突然冒出这么一个荒诞的念头。

　　“咔嚓”

　　就在此时，玄机印突然解体，化作天玄令和天机令，随后便与剑型令牌一同，跳起了“好基友”之舞。

　　这种怪异的举动足足持续了盏茶时间，终于，三枚令牌跳累了，在天耀震惊地已经麻木的眼神中，“嚓嚓嚓”合三为一，化成了一枚令牌。

　　随后，天耀只觉自己与玄机印的联系再次清晰起来，而且还多出了一股无比暴虐而强大的气息，心知必定是那枚剑型令牌所致。

　　担心它的异变会影响到龙吟，天耀并不想现在就让它回到体内，只可惜，这枚令牌变得越来越不听话，“嗖”地一声，便钻入天耀胸膛，消失不见。

　　紧接着，一股带着极强威势的霸道意念如潮般涌向天耀脑海，令他头疼欲裂，为了减轻痛苦，天耀不自禁地将体内强大的天雷之力宣泄了出去。

　　而那些天雷离体之后，并没有胡乱飞舞，而是一窝蜂的射向不远处的龙吟，仿佛乳燕归巢一般。

　　“轰趴”

　　天雷的轰击和之前那白光截然不同，龙吟的身体开始剧烈颤抖，身上的盔甲也开始出现异变，原本各关节交合处渐渐蠕动，将空隙重新暴露出来。

　　而随着时间的推移，盔甲仍在不断收缩，到最后，竟成了六枚墨黑色的圆球，滚落到地上。


第一百零二章 又被逆推

　　此刻的龙吟身上只剩一袭白袍，而在天雷的肆虐下，白袍很快便化成了飞灰，一具异常健美而又充满力量感的躯体出现在雷云之下，便随着阵阵电光散发着与普通女人截然不同的魅力。

　　及耳短发明朗利落，双眉密而长，配上挺拔的鼻梁和充满立体感的颧骨，显然，这是一个性格非常独特的女人。

　　她的身形很完美，虽然肌肉线条明显，但并不粗犷，而且肌肤特别细腻，配上小麦色的肌肤，感觉很健康。

　　胸前的双峰犹若图巴火山一般，充斥着强劲的活力，随着呼吸快速跳动着，小腹很平坦，凑近了看，那里居然有六块腹肌，龙吟这是有多爱锻炼啊？

　　还想往下看？对不起，看不见了，因为被两条修长美腿完全遮掩，就算盘着腿也有两尺有余，难怪看着竟然和天耀差不多高。

　　很快，天耀释放出的天雷便被龙吟尽数吸干，出于本能，龙吟感觉到了心底的那种欲望，相比白光，天雷显然更对她胃口。

　　猛地站起身，龙吟睁开双目，眼中闪过浓重的迷茫之色，很快，便将注意力全都集中在了神情纠结的天耀身上，接着，便迈开长腿，向天耀跑来。

　　而天耀这边，根本毫无所觉，他此刻的全部心神都在消化着那股意念传来的信息，或许适应了一段时间，头疼欲裂的感觉好了不少。

　　就在他睁眼之际，一座充满炙热的图巴火山突然跃入眼帘，随后，天耀便被一股大力带倒，享受了一回被八爪鱼抱住的滋味，真是六月的债还得快，也不知那位战族祖先是不是对天耀下了诅咒。

　　“龙吟，龙吟！”

　　天耀虽然没看清扑来之人的具体面目，但猜都猜得出是谁，连忙大喊出声，想要叫醒这个举止乖张的女人。

　　可龙吟根本理都不理他，还有了就进一步的举动。

　　“呜呜”

　　龙吟性感地双唇重重的吻在了天耀嘴上，把天耀的话全都堵在了胸口，随后，一股强劲的吸力自龙吟口中传出，措不及防之下，天耀只觉自己的舌头都快被吸出去了。

　　更令天耀骇然的是，体内的天雷之力就像被捅破的气球，彻底炸开，泄洪一样向龙吟涌去，流速之快，瞬间令天耀回想起了血池肉林中的女妖。

　　只不过三息时间，天耀体内的天雷之力便足足少了两成，虽然没有影响修为，但这么被吸也不是办法，天耀也顾不得伤到龙吟，伸出手用力往外推，谁料龙吟的嘴就像在他嘴上生了根一样，就算两人的双唇被扯成了一个一字，也没能扒拉开她。

　　片刻之后，天耀体内的天雷之力被尽数吸干，就在此时，异变再次发生，天耀的心脏居然在这个关键时刻停止了跳动。

　　血脉被瞬间截流，各个脏器之间的联系也被掐断，天耀整个人陷入了虚弱状态。

　　这可把天耀吓坏了，连忙尝试各种办法，龙之力倒是可以用，但稍一动弹便被龙吟吸收过去，更坑爹的是，她似乎无法吸收这种力量，最终，龙之力会变成屁被她排出体外。

　　一阵“噗噗”交响曲之后，天耀马上停止了这种无用的浪费行为，可一阵更为强烈的虚弱感袭上心头，体内的雷之本源之力也开始松动起来。

　　推也推不开，动的却又比蜗牛还慢，怎么办？难道自己就这么完了？在天耀看来，龙吟就像是一个无耻的强盗，根本不顾他的感受，怎么爽怎么来，整就是一个强奸犯。

　　天耀费力的在地上挪动着，后悔自己之前的仁义之举，早知道，就把这个坑货的祖先都吸干了，至少现在自己不会陷入如此绝境。

　　想到龙吟的祖先，天耀几乎陷入休克的闹钟闪过一丝灵光，屏住气，用尽最后的力气，在龙吟的压迫下，像是一条蚯蚓一样向着不远处移动。

　　“快点，快点，快点啊！”

　　天耀快哭了，心脏怎么会停止跳动啊？他现在一点力气也用不出，今天的意外也太多了点吧？

　　殊不知，这全是天外石搞出来的鬼，它的本意是不想让龙吟把自己辛苦弄来的力量都吸干了，却令天耀陷入了濒死境地，但为何神秘花苞没有出现解救，实在是令人费解。

　　天耀的视线已经一片模糊，他不知道自己离铁台还有多远，也没想过到时候怎么把棺材打开，他现在只剩下最后一口气了，而这口气在龙吟的吸允下，就快彻底没了。

　　天耀不想死，更不想死的这么憋屈，可龙吟就像是无数座大山一样，压在他身上，令她绝望。

　　下意识的，他对龙吟动了杀机，虽然知道这样做不对，但自己绝对不能死，既然如此，只有对不起龙吟了，无论如何，先活下来再说。

　　想到这，天耀利用最后一丝意念，对着体内的那枚令牌下达了出击的指令。

　　“嗖”

　　这次，或许感应到了天耀的生死危机，令牌无比听话的飞射而出，向着龙吟的脖颈飞去，只要一息，她便会身首异处。

　　可就在这电光火石间，天耀突然觉得身上传来一阵剧痛，这种痛前所未有，就像从体内最深处一直延续到灵魂之中一样，鬼使神差地，天耀改变了令牌的攻击线路，随后便重重的躺倒在地，渐渐没了生息。

　　自然，他也没有看见之后发生的场景，留给他的只有无尽的黑暗和身上的那座图巴火山。

　　“天玄、天机、战神，三令合一，名为天威，掌天罚之职，行天怒之责，号上苍之威，平衡天地之差，除三令威能增倍之外，另有三项神通，汝乃有缘之人，务体恤上苍苦心，救黎民于水火，若能再寻得三枚令牌，当可成……”

　　天耀的脑海中突然冒出这么一段话，但就在最后一句尚未说完之际，喉间突然传来一阵剧痛，强烈的窒息感充斥全身，令天耀瞬间惊醒过来。

　　睁眼一看，天耀发现竟是龙吟正一脸愤恨之色地用双手死死掐住他的脖子，还不停的上下摇晃，一对美腿重重的顶在天耀腹部，这是要活生生把他弄死的节奏啊，好恶毒的女人，亏自己之前还不忍心伤害她。


第一百零三章 毛骨悚然

　　事关生死，再加上之前对龙吟的怒气，天耀顺势双手一推，只听“轰”地一声，龙吟竟是直接被他推到了天花板上，溅起一阵飞灰。

　　“哎哟！”

　　突遭重创，龙吟痛呼一声，接着便重重的摔在地上，不过很快，她便像没事人一样，站起身，继续像天耀攻来。

　　“你这个无耻之徒，从来没有男人见过老子身子，还亲老子，呸呸呸，想想就恶心，你给我去死！”

　　龙吟显然气得不轻，也不顾此刻全身赤裸，身形疾如闪电，出手猛如惊雷，举手投足，带起空间一片震颤，与之前相比，修为精进的不知凡几。

　　可龙吟的攻势看在天耀眼中，却像是在雷之本源面前玩闪电，班门弄斧啊！

　　“砰砰砰砰”

　　伸出右手，接连挡住了龙吟的四连击，随后一把将她推开，紧接着，天耀双手往前一划拉，一道乳白色的能量波场突兀闪现，将龙吟牢牢困住，无法脱身。

　　“这个天之牢笼不错，对付这个疯女人正好。”

　　感叹着天威令的新神通，天耀满意的点了点头。

　　天之牢笼，可发出一层能量光波，困住修为弱于自己的敌人，目前笼罩范围，一丈方圆，威力可随施术者修为和神通熟练度的增长而变强。

　　不过解决龙吟之后不久，天耀的脸上便被震惊和疑惑所充斥。

　　之前还没反应过来，如今回过神，想到龙吟之前表现出来的实力，分明已经远远超过了帝阶中段巅峰，而自己居然如此轻易的便把她制住，现在的自己，究竟有多强？

　　想到就做，天耀运起全身功力，整个人居然像是气球一般膨胀起来，当能量填充到极限之后，天耀突然生出下一刻自己就会飞上天的感觉。

　　“轰隆隆”

　　随着天耀用出全力，整个空间居然都开始剧烈晃动，显然此地已经承受不了天耀的威势。

　　生怕造成意外，再者已经得到了想要的答案，天耀开始缓缓收功，但放出去容易收回来难，功力暴涨之下，操控力也大大减弱，足足花费了半个时辰，天耀才令体内的功力波动逐渐平息。

　　虽然经脉因为全力运功仍在隐隐作痛，但天耀的心中却满是狂喜，突破了，原本以为至少还需要几年时间才能突破至帝阶高段，如今居然成为了现实，而且还是连升两级，达到了帝阶高段二级实力。

　　另外，“雷之本源”的雷字也被他全部领悟，种种秘法全都映入脑海之中，接下来，天耀便可以向下一个阶层“之”字发动冲击，之前设想的种种战法也都可以在今后得以实现。

　　难掩心中的兴奋，天耀不由得将目光转向此间唯一的活人，想要把这个好消息与她一同分享，只可惜……

　　“放开我，你这个臭男人，老子喜欢女人，我在告诉你一遍，老子喜欢女人，啊！啊！啊！”

　　龙吟身在困局，仍然战意滔天，气势如虹，就冲这点，也得赞一句，够爷们。

　　虽然并不是很想看，但天耀的目光却已经落在了龙吟身上，不得不说，对方身材的完美令人惊叹，无论是曲线还是比例，都是天耀见过的女人之中最好的。

　　但想到龙吟的爱好，天耀不禁抖了抖身子，连忙从天威令中取出一套衣服扔进了天之牢笼中。

　　“快穿上，我可不想长针眼，还有，是我救了你，要不是我，你早就死了！我不指望你报恩，但也别胡乱给我泼脏水！”

　　天耀说完，也不去管龙吟的反应，开始查看起四周的情况来，他想弄清楚究竟是怎么回事？自己能活着而且实力暴增一定是发生了什么。

　　很快，他便知道了原因。

　　铁台还是铁台，并没有丝毫异样，只不过，那十二具棺材的棺门全都被砸了个粉碎，而且里面的尸体也都失去了踪迹，徒留一些形态各异的衣物掉落在棺材之中。

　　天耀走到之前那个二代族长所在的棺材前，默默地感应了一番，什么都没有，连一丝一毫的天雷之力也没剩下。

　　弯下腰，天耀从棺材中把那张兽皮捡起来，擦了擦上面的灰，郑重的将它收入天威令中，随后退出两步，“扑通”一声，双膝着地，对着空无一物的棺材磕了三个响头。

　　随后，天耀又依次在另外十一具棺材前分别磕了三个头，很诚恳，很真挚，因为他知道，定然是这十二位战族先祖用自己的肉身救下了自己，还让他的实力有了爆发性的增长，这种恩情，他只能记在心里，慢慢偿还。

　　而对于这十二位恩人的后代龙吟，天耀也决定今后多善待她一些，竭尽所能，助她登上族长之位，前提是，她别做出什么坑人之举。

　　调整了下状态，天耀返身走回龙吟身前，一抬手，解开了天之牢笼，而龙吟此刻已经将那套衣衫穿上，由于是男装，倒与她之前的打扮并无二般。

　　脱身之后，龙吟也并没有找天耀麻烦，而是一脸怪异的看着他。

　　片刻之后，龙吟才开口问道：“你刚才为什么对着老祖宗的棺木磕头？我告诉你，我不用你对我负责，再说，我们也并没有发生什么？今后，你是你我是我，你亲了我，又救过我，我们两清！”

　　原本准备好满腔安慰之词的天耀顿时无语了，这龙吟脑袋里是不是装满了肌肉，老祖宗的尸体都没了，她怎么连问都不问一声？

　　“你那些老祖宗的身体都消失了，你难道一点也不伤心？”

　　实在忍不住，天耀还是把这个疑惑问了出来，如果龙吟真的对祖先没有尊崇之心，天耀觉得今后也没有继续和她结交的必要。

　　“恩？你是不是眼花了？他们不是好好地在那吗？”

　　龙吟似乎对于天耀的问题同样感到很疑惑。

　　天耀闻言，猛地回过头，瞳孔瞬间放大，之前棺门大开的十二具棺材居然完好无损，而且每具棺材外围的那一层光晕也再次出现在他面前。

　　天耀用力的眨了眨眼，可看到的还是同样的场景，顿时，天耀身上的汗毛全都竖了起来。

　　这太诡异了，究竟是怎么回事？天耀不信邪的将心神沉浸到天威令中，结果令他更加毛骨悚然，之前收集的那些服饰信物竟然全都不翼而飞。


第一百零四章 巫族来袭

　　虽然胆子一向很大，但天耀还是回过头，看向龙吟，幸好眼前这个女孩充满活力的气息令天耀的心渐渐平静下来，这一刻，天耀对龙吟充满感激之情。

　　“喂，云天耀，你见鬼啦？对了，之前我身边有一枚令牌你有没有见过？那是我战族的族长信物，也是统领整个部族的权力象征，我必须拿着它才算是通过了传承！说起来，这次传承居然花费了这么长时间，幸好成效斐然，老子我也是帝阶高段了！”

　　龙吟突然想起战神令的下落，便问向天耀这个救命恩人。

　　战神令早就被天耀的玄机印给吞了，天耀拿什么给他。

　　不过，看天耀的样子似乎一点也不急，只见他将手放入怀里，不多时，便掏出一块令牌，交到龙吟手中，看形状，分明与那枚战神令如出一撤，这是怎么回事？难道天耀弄了个假货？

　　结果战神令，龙吟脸露喜意，将它往空中一抛，心中默念口诀，只见战神令上突然洒下一道白光，将龙吟包裹其中，而随着白光的照耀，龙吟身上的威势越来越强。

　　“哈哈，果然有效果，哼哼，有战神令在手，这次我看金刚部和风林部还能掀起什么风浪来！云天耀，多谢你了！”

　　看来，战神令的威能没有让龙吟失望，她居然对天耀说了声谢谢。

　　“不客气，时候不早了，任劳前辈他们一定都等急了，我们快出去吧！”

　　天耀摆了摆手，随即提议道，也不知道自己进来了多久，天翔他们一定很担心吧。

　　龙吟对此并无意见，两人几个闪身，便来到铁台之上，天耀将步子停留在边缘地带，刻意与那些棺木保持了距离。

　　随着两人站定身形，铁台在一阵晃动间开始向上攀升。

　　在这过程中，天耀看着仍在把玩战神令的龙吟，眼中闪过一丝歉意。

　　这枚战神令并不是赝品，而是天威令复制神通的产物，从功能上来说，甚至比原先的战神令还要强上几分，但毕竟真正的战神令已经变成了天威令的一部分，那便意味着，战族的至宝被自己取走了，这令天耀的心里很不好受，所以，在复制这枚令牌的时候，天耀花费了一番心血，幸好，达到了理想效果。

　　在两人各有心思的情况下，铁台很快便回到了之前所在的位置，天耀刚想跳下铁台，却被龙吟一把拉住。

　　“干嘛？等我会，有捷径不走走远路，真是个傻子！”

　　天耀再次无语，自己这个外人哪里知道这里会有捷径，战族祖庙又不是云家开的，这女人八字肯定和自己犯冲，哎，不可理喻。

　　只见龙吟祭起战神令，一道白光罩向两人，“嗖”地一声，两人的身形便从铁台上消失不见。

　　两人刚离开没多久，随着一阵轰鸣声，铁台开始自左向右的翻转起来，不多时，整个铁台调了个个，在也看不出一丝曾经有过的痕迹，而远处的微光也渐渐熄灭，随之而来的则是一阵黑暗。

　　“吱呀”

　　祖庙的大门已经恢复正常，被天耀一推便开。

　　两人迈出大门之后，纷纷撑着腰喘着粗气。

　　“你不会操控就别乱来，还捷径，差点没摔死！”

　　天耀想到之前龙吟信心满满，却把两人带上数百米高空之后再个垂直掉落便心有余悸，幸好两人实力大涨，再加上危急时刻，天耀放出穿云梭才算没有酿成惨剧。

　　“我不是刚学会用吗？一个大男人这么小心眼，那么多美女也不知道怎么会看上你？咦，人都到哪去了？”

　　龙吟强自争辩，接着竟发现整个战神殿空无一人，不由倍感奇怪。

　　没有见到天翔他们，天耀皱起双眉，肃声道：“我们快出去找人问问，一定发生了什么事！”

　　“好！”

　　龙吟说完，当先一步跑出战神殿，天耀紧随其后。

　　可当两人踏出神殿之后，还是没有发现战族之人的踪影，直到两人来到王营才找到了几名守卫。

　　两人这才知道，距天耀进入祖庙已经足足过去了四天，巫族昨日一早突然对雷公山发动猛烈攻击，四大守护部族族长和几名圣阶都被巫族圣阶缠住，由于前几日，火山族和金刚族再次爆发大战，两部死伤无数，导致战族刚一开战便陷入劣势。

　　幸亏危难之际，天翔他们指挥乱斗联军加入战场，这才扳回一城，两军现在雷公山西面的日陀原展开对峙。

　　“这两个该死的莽夫，只知道窝里反，真是白活了这么大年纪！”

　　得知缘由的龙吟真是恨死了金胜和火渌图，可又无可奈何，如今的她并没有威慑两人的力量。

　　“我们快赶过去吧，别气馁，你可是成功接受了战神传承，他们现在也要叫你一声族长！”

　　天耀拍了拍龙吟的肩，宽慰道。

　　感激地回身看了天耀一眼，龙吟随即便想快步向山下赶去，却被天耀一把拉住。

　　“别风风火火的，还是坐这个快！”

　　天耀信手将穿云梭放出，带着龙吟一跃而上，随后便操控着穿云梭往日陀原飞去。

　　而此时，天翔这边却陷入了困境。

　　“任丹大哥，风林族援军距离此地还有多远？”

　　见天翔问起这个，满身血污的任丹面色一苦。

　　“风林莫被对方圣阶缠住，其麾下将领声称由于边防军损失惨重，需调派驻地军队前来，往返最快也需要三天，目前这一千战士已是风林族在此地的全部力量！”

　　“哼，我看他是故意的，想要让巫族消耗我们的力量，而他则可以逸待劳，坐享渔人之利，真是好算计啊！”

　　欧阳斌言语间满是讥讽，一日多来，几乎全都是靠着王族、土丘部和乱斗联军三方合力才将三十万巫族大军挡在了日陀原，为此，三方付出了近两万人的生命，其中尤以土丘部为重。

　　“欧阳，先不提这个，任丹大哥，传令下去，着火山部战士暂时撤退，金刚部准备从左翼顶上，天晴、天竺，你们各带麾下战士支援右翼，木乃伊，还是要辛苦你，务必坐镇主战场，稳定军心！”

　　天翔揉了揉眉间，下达了几道指令。

　　听天翔提起火山部和金刚部，其他人脸上显露出一丝复杂的神情。


第一百零五章 及时赶到

　　此次两部可谓闯了大祸，自相残杀导致兵力大损，令整个战局都受到了影响。

　　不过，真当面对危局之时，金胜和火渌图居然放下了个人仇怨，下达了死命令，所有两部战士必须全力迎战巫族，用鲜血彰显战族荣光。

　　而两部战士也确实严格执行了族长的命令，无论局势有多危险，只要有利于战局，他们都会义无反顾，而他们的表现也令其他人心中的怨念消除了许多。

　　得令之后，几人都没有迟疑，立即走出营帐投身战场。

　　“天佑，你带领力战们，务必到达这几个地点，将这个东西埋下去，记住，不能遗落一个！”

　　想了想，天翔取出十枚储物戒指交给赵天佑，又摊开一张手绘的地形图，画上了十个点，无比郑重的关照了几句。

　　“二哥，你放心，俺绝对完成任务！俺这就去！”

　　赵天佑知道天翔心情不好，其实他此刻也憋着一股子火，正巧有任务，那还不立即走人，发泄一通？

　　至于几位女孩，都被天翔打发去照顾伤员了，仅靠玉儿一人，根本忙不过来。

　　看着变得空无一人的营帐，听着外间不断传来的砍杀声，天翔的目光变得有些空泛。

　　“大哥……这次难道还是要我孤军奋战吗？”

　　一声充满唏嘘的话语自他口中传出。

　　“给我顶住，把这个该死的巫族人杀回去！”

　　一名土丘部将领手执长枪，飞身跃上一块巨石，随后猛地高高跳起，全身红光大冒，犹如夺命修罗一般，向着身前不远处的数名巫族轰去。

　　强大的能量还未靠近便把那几名巫族战士震的趴在了地上，可还未等他的长枪落地，两边突然袭来一阵强风，带着冷冽的肃杀之气，逼得他不得不提枪变招。

　　“轰”

　　“咚隆”

　　枪柄上传来一股巨力，紧接着背后一凉，他知道，自己受伤了，更令他愤恨的是，伤口传来一阵奇痒。

　　“狗日的，只会用毒，毒你妈啊！”

　　发疯一般的将长枪抡圆了往前一挥，一道红光直接炸开，将左侧的敌人彻底吞噬，但身后又被接连伤到两次，整个背都麻木了。

　　周围的土丘战士想要上前援救，却被数倍于己的巫族战士挡住，无法突围。

　　“哼，我知道你，土丘图门巴，我的运气真好，你的命，我收下了！”

　　那名屡次偷袭得手的巫族帝阶提着一把奇形怪状的兵器，渐渐走进图门巴，脸上尽是得色。

　　有心提劲和对方拼了，但此刻就连腿部也使不出力来，图门巴只能用长枪撑着不让自己倒下，双眼爆射出浓重的恨意死死盯着那名巫族帝阶。

　　走到距离图门巴身前三丈之处，那名巫族帝阶居然停下了脚步，一脸讥笑的看着他，说道：

　　“想要趁我动手杀你之时同归于尽？哼哼，我就是要让你死不瞑目，恶灵召唤！”

　　图门巴见状，知道对方识破了自己的打算，双眼血丝都快爆开，口中喷出一大口鲜血，长枪用力在地上一划，身形如箭，冲杀而来。

　　可虚空中突然冒出四张狰狞大口，分从东南西北四面向图门巴咬来，那能撕裂空间的力量无疑彰显着它们的强悍。

　　“战灵附体，给我爆……额……”

　　没有恐惧也没有退缩，图门巴猛地对着心口砸了一拳，刚想使出秘术，突然发现那四张大嘴突然发出几声尖叫，便逐渐散去，而方才那个阴险狡诈的巫族帝阶无力的躺倒在地，背上露出一个大洞，里面还残留着点点金光。

　　“老图，还撑得住吗？”

　　欧阳斌身形一闪，来到图门巴身边，一把扶住他。

　　“原来是欧阳兄弟，多谢救命之恩，我还死不了，可惜也杀不动了！哎，真是没用！”

　　图门巴虚弱的回应了一句，脸上满是苦涩。

　　“谢什么，我们可是战友，你连杀敌方六名帝阶还嫌不够？那我们岂不是软脚虾了？来，我先把你送回去，等把这群垃圾打退，好好喝上一杯！”

　　欧阳斌说完，便打算扶着图门巴往后方撤退。

　　“别过来，他们用计想要围杀我们，快往西面走！”

　　就在此时，后方传来木乃伊的叫喊声，只见他身后接连冒出六七道身影，竟全都是帝阶中段以上实力的巫族尊者。

　　“糟糕，你，过来，快把图统领带回后阵，必须护得他周全！”

　　欧阳斌见状，眼中闪过一丝坚毅，叫过身旁一名皇阶战士，把图门巴交给他之后，立即飞身上前接应木乃伊。

　　“欧阳兄弟！！！这群狗日的，我操你巫族十八代祖宗！”

　　见欧阳斌居然为了兄弟做出这等送死举动，图门巴感动之余也是气的肺都快炸了，只可惜，他现在连动一下都做不到，而那个皇阶战士则无比听话的背起他就往后方逃。

　　当后方传来一阵惊天动地的爆响之后，这个铁打的汉子再一次流下了眼泪。

　　突然，图门巴身后刮起一阵飓风，伴随着超强威能令那名皇阶战士顿时一个踉跄摔倒在地。

　　“妈的，老子和你们拼了，欧阳兄弟，我这就来陪你！”

　　图门巴用下巴猛地一顶地面，翻转过身，用还有一丝知觉的双腿夹着长枪全力往前方烟雾弥漫处的几道身影掷去。

　　怎料“砰”地一声，长枪竟是被一人用手抓住，随后，那人的速度猛然激增，几步便来到图门巴身前。

　　当见到面前之人的庐山真面目时，图门巴的心被一阵狂喜填满，尤其是看到他身边的三道身影，绝望、悔恨、自责等负面情绪顿时一扫而空。

　　“老图，对不起，我来晚了！”

　　来者正是天耀，一把扶起图门巴和那个跌倒在地的皇阶战士，满是歉意的说道。

　　“云族长，不晚，一点都不晚！少族长，欧阳兄弟，木兄弟！”

　　要不是动不了，图门巴真想站起来给天耀磕几个头。

　　“时间紧迫，欧阳斌，你把老图带回去找玉儿，木乃伊，你继续指挥中军，龙吟，按照之前说的，你去找天翔，看如何能把威力增强到最大，至于前线，就交给我！”

　　天耀说完，全身爆射出一团白光，身形如电般朝着战斗最激烈的前线冲去。

　　看着他快速消失的背影，回想起之前的一幕，龙吟的心里突然浮现出一种奇怪的感觉。


第一百零六章 战神（一）

　　刚才为了及时救下欧阳斌和木乃伊，天耀带着龙吟直接从数百米高的空中加速落下，利用超强威能和巨大的冲击力，乘势放出七道水桶粗的天雷，直接将那几名巫族尊者送回了老家。

　　而两人眼看就要重重砸在地上，如此巨大的冲击力可不是现在的两人可以顺利化解的，危急时刻，天耀只能放出吞天兽，让它再担当一回肉垫，可怜的小兽还没来得及吸口新鲜空气，便被两颗肉弹砸晕了过去。

　　为了防止龙吟受伤，天耀最终还是抱住她，用自己的身体抵消了剩余的冲击力，幸好，只是受了点轻伤。

　　或许是第一次被男人这么护着，龙吟很不习惯，下意识的想要骂几句却又说不出口，最终只能这么憋着。

　　疾驰在战场上，天耀的气势越来越强，体内的天威令也自发的颤抖起来，一阵奇异的波动弥漫全身。

　　“嗷！”

　　满腔战意化作一声咆哮，天耀一招灵甲斧，几个纵跃便跳入战团，如蛟龙入海一般，砍杀着巫族战士，在他心中，巫族就是阴险、狡诈、狠毒的象征，根本不必留手。

　　“轰轰轰轰”

　　每一招每一式都带着天雷之力，令天耀周围根本没有一合之敌，只要被轰中便没有全尸，四散的血花结合满地疮痍，简直如同人间地狱，很快，天耀便将方圆百丈内的战场给清扫了出来。

　　此时，不止周围的巫族残兵，就连王族战士都一脸骇然的看着他，眼中满是惊恐。

　　“你们快去支援其他人，这里交给我！”

　　天耀对着那些王族战士大喊了一句，随后继续向前冲杀。

　　“咚隆”

　　“啪啪啪”

　　天耀就像一道死光，谁碰谁遭殃，他也是不顾自己如今帝阶高段的实力以及乱斗联军统帅的身份，此刻，他就像一个小兵，奋力搏杀着，但这小兵委实太牛了点，在平均实力不过王阶巅峰，最多不超过皇阶中段的战场前线，他就是活着的杀神。

　　半个时辰之后，巫族战线竟被他依靠一己之力硬生生逼退了数百米，而他身后的战族士兵和乱斗联军更是气势如虹，高呼着各种口号，向着敌人杀去。

　　面对这等局面，巫族将领自不会坐视不理，很快，由两名帝阶高段尊者带领的十人精英队伍从阵后向着天耀杀来。

　　只不过，当他们出现在天耀面前时，只有六人，另外六人则不知去向。

　　没有废话，甫一接触，巫族帝阶便开始施展杀招。

　　六人联手，场中突然刮起一阵腥风，吹过地面上的尸体，就连白骨也被化去，在他们的操控下，风圈越来越小，颜色也越来越深，从四面八方向着天耀压去。

　　但不知为何，天耀仿佛没有察觉到面前的危机一般，仍然静静地站在场中，竟连眼睛都闭上了，他在干什么？

　　眼看风圈就要临身，天耀突然睁开双目，两道惊雷从中激射而出，双手一张，无形威能彻底爆发，竟将风圈撑大了数成。

　　“给我用出全力！”

　　感受到天耀强大的反抗力，为首的巫族尊者大喝一声，喷出一口精血，整个人接连迈出数步，双手高举，向下压去，而其余五人也都纷纷利用血祭之术增强妖风威力。

　　“轰”

　　得到强援，妖风声势大涨，带着惊天呼啸，朝天耀撞去。

　　“哼，就等着你们呢！天威·千面光华！”

　　天耀猛地祭出天威令，双手接连挥出天雷之力，紧接着，把无双开天和戮神辟地斩两式附体技也倾泻至天威令中。

　　“咚隆咚隆咚隆！”

　　随着一阵深沉到极致的跳动声，天威令突然爆射出一团白芒，将周围的那股妖风尽数吞没。

　　天耀趁势高高跃起，双手用力一捏，那至少有数丈方圆的白芒竟被他压缩至西瓜大小，在那六名巫族帝阶惊骇的眼神中，天耀将腰后仰到极致，随即伸出右手，猛地一拍。

　　“白瓜”轰地一声，以肉眼难辨的速度向着天耀原先所在之处飞去，电光火石间，还未落地便猛地炸开，一阵难以想象的力量从中爆出，竟令整片天地都为之一震。

　　天雷、妖风、黑炎、开天之威，多重复合型能量再被压缩十余倍之后彻底释放，形成的冲击力直接把周围的空气点燃，六道身影发出一声凄厉的惨叫，从天耀下方突兀闪现，随后便被无边的能量乱流所吞噬。

　　而那发出妖风的六名巫族帝阶也被强大的能量直接吹飞了出去，接连滚出百余米才停下身子，路上还撞死了不少躲之不及的巫族战士，真是坑人又坑己。

　　而天耀作为始作俑者，早就有所准备，身上套着一层圆觉护罩，顺着一道乱流平安落地，随后几个纵身便来到了那六名巫族帝阶面前。

　　“哼，以为只有你们会隐匿之阵吗？”

　　冷冷地丢下这句话，天耀没有给对方一丝机会，直接举起了灵甲斧，片刻之后，地上只剩下六颗头颅和六具被腐蚀的不成人形的无头尸身。

　　就在天耀打算深入敌阵之际，前方突然传来几声短促的号角声，而听见号角响起，离天耀百米远的数十名巫族战士全都露出狂喜之色，转身便逃，一个个把吃奶的力气都使出来了。

　　不是人，简直太可怕了，一举灭杀十二名帝阶中段以上尊者，其中更有两名帝阶高段，连一点伤都没受，天耀的强大已经深深植入了这些巫族战士的脑海之中。

　　这种非人力所能胜的存在不应该出现在战场上，本以为必死无疑，却能听到退兵号，对这些失了胆气的巫族士兵来说，就是福音。

　　而战族后阵也传来一声长鸣，天耀一听便知道是天翔的收兵令。

　　止住仍在翻腾不已的强大战意，深吸几口气，天耀返身向着己方阵营奔去，沿途随处可见战意高昂的联军战士，和兵败而退的巫族不同，他们的脸上全都洋溢着发自内心的喜悦。

　　血战了一天一夜，之前都处在生死拼杀的困局之中，但现在却能战胜收兵，对这些活着的战士来说，已是一种幸福。

　　“战神大人！”

　　不知为何，每当天耀走过一名战士身边时，都能听到这一个称呼。

　　起初他还没回过神来，但当成百上千个战士都这么喊他时，天耀知道，并不是他们叫错了，只不过，他不明白，战士们为何这么叫他，直到他回到联军大本营。


第一百零七章 战神（二）

　　几近十万人列着方阵，一股肃杀之气直冲云霄，其中以乱斗联军战士为主，土丘部、王族、火山族和金刚族战士为辅，除了伤兵和尚未从前线上退回来的战士之外，所有战士全都聚集在了这里。

　　当天耀的身影出现在他们面前时，所有人都仰天发出一声呐喊：“恭迎战神回归！”

　　那声势，简直可以把天空都给震塌了，而且战士们发自内心的呼喊回荡在白陀原上空，久久没有消散。

　　虽然并不知道具体缘由，但眼前的一幕引起了天耀的共鸣，长时间的救援、杀戮、战斗，原本就让他的心情处于激荡之中，众人的高喊就像引线一样，将天耀的滔天战意诱发出来。

　　“轰”

　　天耀的气机与战士们的气势汇成一体，借助这股玄奥之力，天耀化作十丈金人，猛地跃上高空，双手一展，无边雷云瞬间汇聚。

　　天耀将目光投向远方，聚焦在一个点，随后右手平伸，虚空一握，一道数丈长的惊雷出现在他手中。

　　“雷神之矛！”

　　“嗖”

　　天耀对着远处的目标全力一掷，惊雷带着超强天威一息间便跨越数里之遥，在整个巫族数十万人惊骇莫名的眼神中，将他们主帐前的帅旗焚烧一空，虽然没有造成任何实质性地伤害，但却令整个巫族军队的气势瞬间降到了冰点。

　　而战族联军这边，也变得鸦雀无声，片刻之后，也不知道谁先起得头，大声高喊着战神之名，很快，如海啸般的欢呼声再次响彻天际，这次，就连那些伤兵也都不顾疼痛，扯着嗓子狂吼。

　　圣阶确实强，强大到无可抵挡，但对于这些冲锋陷阵的战士们来说，还是天耀这种威武霸气，极具视觉冲击力的表现更能征服人心，鼓舞士气。

　　以一己之力扭转战局，视敌方帝阶尊者如土鸡瓦狗，集众人之威焚敌军帅旗，此等豪杰岂能不称之为战神。

　　龙吟此刻也是心情激昂，情绪高涨，看着天耀如天神般的非凡表现，心头一片火热。

　　似乎心中有了决定，龙吟大步向着已然落地的天耀走去。

　　不知为何，看着向自己走来的龙吟，天耀的心突然狂跳起来，因为他分明从龙吟的眼神中见到了一种狂热。

　　有心想躲，但周围这么多人看着，龙吟又是战族新一任族长，自己若是举止有偏差，令她下不来台的话，只会适得其反。

　　强作镇定，天耀一步一步地向着前方迈去，只不过这效率实在是有点低下。

　　龙吟似乎没有察觉到天耀的异常，来到天耀面前之后，脸上的笑意越来越盛，而天耀的心却越来越沉。

　　来了，来了，怎么办？现在该怎么办？难道她想要在众目睽睽之下回亲自己？不是吧！

　　天耀眼睁睁的看着龙吟的脸离自己越来越近，整个人都变得僵硬起来，之前在战场上英勇杀敌的无上威仪此刻一点作用都发挥不出。

　　终于，龙吟的身体还是与天耀碰触在了一起，接着，天耀耳边便传来一句满是真挚的：“谢谢你！”

　　重重的与天耀拥抱了一下，龙吟松开手，又拍了拍他的肩膀，朗声说道：“战神作证，从今天起，你就是我龙吟的兄弟，有福同享，有难同当，情比金坚，天雷为誓！”

　　感受着龙吟话语里的诚意和发自内心的欣喜之情，天耀是彻底松了口气，接着便是一阵憋屈，这女人，不把人吓死不甘心啊！

　　不过，有这么个与众不同的兄弟倒也不错，想到这，天耀也拍了拍龙吟的肩，放声大笑起来。

　　“哦哦哦！”

　　见各自的族长统帅在数万人的见证下结义，联军战士们纷纷发出第三波欢呼声，而巫族则已经将防线推后至十里开外，此刻，对他们来说，联军的欢呼就像贯脑魔音般令人痛恨。

　　虽然不想打击联军战士们的愉悦心情，但毕竟战事未了，天翔还是在前线布置了三万大军驻防，更是让赵天佑把之前埋下的东西前移了十多里，随后便在白陀原主帐中召集将领们议事。

　　至于双方的圣阶去向，自然不是天翔他们可以操心的。

　　“大哥，你可把我们急死了！究竟发生了什么事，让你在里面耽搁了这么久？还有，你是不是吃了神丹，这修为简直就是暴涨啊！”

　　欧阳斌自被天耀救下，心中便不停回想着天耀一击灭杀七名帝阶的神奇表现，此刻战事告一段落，自然问将出来，不然，他会被自己的好奇心给憋死。

　　天耀闻言，则将目光投向龙吟，毕竟事关战族秘辛，也不知能不能让他们知道。

　　“没事，咱们现在是最坚定的盟友，何况祖庙对我们来说是精神寄托，并没有什么秘密！”

　　龙吟倒是毫不在意。

　　天耀随即便将省略版的祖庙之旅告诉了众人，当大家听闻天耀和龙吟得到战族历代族长肉身传功的机遇后，全都露出艳羡之色，难怪天耀变得这么强，这运气，太逆天了。

　　听完天耀的讲述，天翔也将目前的战场形势告诉给天耀和龙吟。

　　“情况就是这样，若战神令真有如此神奇，那我有八成把握，就算风林部援军不来，也能让巫族退兵！”

　　天翔说到这，看了一眼场中两位风林族将领，眼中蕴含着莫名的意味。

　　“你们有何话说？”

　　龙吟自然知道天翔的意思，方才图门巴和任丹已经将开战以来的情况事无巨细的都告诉了她，龙吟早就憋着一肚子火了。

　　“启禀少族长！我……”

　　一名风林部将领无比熟练的开口解释，反正自昨天起这番话他都说了好几遍，背都能背出来了，可这次，刚开了个头，就被龙吟打断了。

　　“闭嘴，我已经成功接受战神传承，从此刻起，我就是战族新一任族长，难道你敢不承认自古以来的传统？”

　　龙吟的声音很冷，强大的威压直接笼罩在那名风林部将领身上，令他顿时如坠冰窟。

　　“启禀族长，之前由于我部边防军遭遇重创，族长下令，由部族驻地抽调军队前来支援，可您也知道，我部领地距雷公山最远，时间上实在来不及，方才我已派人传出消息，令他们加快脚步，预计最多两天，就能赶来！”

　　另一名风林族将领见势不妙，连忙开口替同伴解围。


第一百零八章 噩耗

　　面对此人的一番说辞，龙吟脸上却仍然没有半点暖意，反而连声责问道：

　　“两天？之前不还说三天吗？如果我现在把你们两个杀了，是不是只要一天？还有，就算援军赶不及，那你们呢？还有那一千风林战士呢？为何找借口不肯出战？你们还像战族吗？还是战神的子民吗？”

　　越说越气愤，龙吟的眼中激射出两道闪电，劈在两名风林族将领身前，带着点点雷光，充满威慑力。

　　这次，两人都不敢再开口，生怕说错什么，真丢了性命，那就太冤了，龙吟的怒火还是等风林莫回来之后应付吧。

　　由始至终，天翔都没有开口说话，龙吟回来有利有弊，他不知道在之后的战局中战族之人还会不会听从自己的命令，这关系到整个战争的走向。

　　就在龙吟训斥完两人，刚想和天耀说话之际，外间突然传来一阵骚动。

　　不多时，只见任劳跑进营帐，身后跟着金胜和火渌图，当他们看见龙吟和天耀时，前者脸上一喜，后两人表情一滞，但很快就收敛住心神。

　　三人带来了一个无比恶劣的坏消息：兽族尽起大军，由狮心王领军直奔雷公山。

　　要不是巫族大败，后退十里堵住了他们的去路，现在估计都已经越过白陀原了。

　　“没想到他们这么快！”

　　天翔心中闪过一丝阴霾，与天耀对视一眼，都察觉到对方心中的不安。

　　“龙族长，我建议立即撤军，死守雷公山，我会布下阵法，尽力阻止对方，但能抵挡多久，只能看天意，事不宜迟，还望你早作决断！”

　　天翔思虑再三，还是将决定权交给了龙吟，就看龙吟的选择会不会让他失望了。

　　“天翔军师，一切由你指挥！”

　　龙吟的话令天翔松了口气。

　　“任伯伯，金族长，火族长，情势所逼，烦请你们三位与其他圣尊尽力拖延些时间！”

　　龙吟一脸为难之色的对任劳三人说道，毕竟对方的实力远胜过己方，几名圣阶出战也是冒着极大的风险。

　　“哼，你这是让我们去送死啊？”

　　金胜闻言，立马出言反对，打仗是一回事，送死又是另外一回事，他自认还没有高尚到这种境界。

　　火渌图也是一脸讪色，明显也不乐意。

　　“你们两个就这么怕死？难道忘了当年我们刚入圣阶时挑战腾云兽的事了？那才叫送死！真是越活越回去了！”

　　任劳的激将法用的无比明显，但金胜和火渌图似乎就是经不起他激，冷哼一声，返身走出营帐。

　　“龙吟，你放心，我就是拼了这条老命也不会让巫兽两族好受，你们快撤军吧！”

　　任劳说完，便转身朝帐外走去。

　　“任前辈稍等片刻！”

　　天翔突然出言叫住任劳，随后上前几步，对他耳语了几句，后者一脸惊疑的点了点头，闪身而去。

　　布置好撤军事宜，天翔让天耀载着他和云氏一族众人以及龙吟任丹先行一步回到雷公山，接着，便开始四处忙碌。

　　没多久，白陀原方向突然爆射出十余道光柱，将方圆数里全都涵盖其中，但没过多久，光柱便消失了，只不过，同时消失的还有白陀原上的几处高山，那边的异状自然引起了天耀等人的注意，将探询的目光投向天翔。

　　“无影天门阵，能令空间产生混乱，令进入阵法之人迷失方向，不过，入阵之人越多，实力越强，阵法的时效便越短，我已将操控之法告诉任前辈，若他们小心一些，应该可以抵挡些时间。”

　　得知天翔的布置，其他人倒不觉的什么，但龙吟眼中却闪过几丝惊异，难怪任丹对他推崇备至，就这一手料敌先机，防患于未然便能知晓天翔的厉害。

　　“天佑，你去这里，把那座矮山推到这个位置，等力战们回来，带着他们前往西北面三里外的乱石堆，全力拾取千斤以上的巨石；大哥，辛苦你下，在这里埋下三十吨黑土；梦若，双儿，你们从这里开始分成两边将泥土用高温炙烤，随后把这两样东西埋进去；欧阳、天竺、天晴，你们届时各领一万人马驻守在这三处，记住，没有我的命令，不准轻举妄动！木乃伊，召集所有帝阶战士组成战斗队！”

　　想了想，天翔随即对一旁的龙吟问道：“龙族长，一会请你召集些战士，我这边也出几个人，试验一下战神令的威力，我必须清楚掌握它的运作规律和极限，才能更好的制定战术！”

　　“没问题，还有什么要求尽管提，我信得过你！”

　　龙吟的豪爽令天翔对她的好感再一次提升，一个人本性如何真的只有关键时刻才能体现得出。

　　“暂时没有，反正想到什么及时沟通，大家先去布置吧，敌人随时有可能破阵而出！”

　　关照了一句，众人便开始分头忙碌起来。

　　而此刻，任劳、金胜和火渌图正与其余几名圣阶守在无影天门阵内，和巫兽两族的圣阶展开对峙。

　　在他们身下，陆续有巫兽两族小股部队试探性地进入大阵，毕竟巫族之前的惨状仍然历历在目，兽族也不想做无谓牺牲，还是小心为妙。

　　在场一众圣阶都是老相识了，但像如此这般三方聚首实乃首次，其实说到底，任劳他们根本闹不明白巫兽两族怎么突然间联手出兵，但在如今这种局面下，问什么都是徒劳罢了。

　　他们不开口，倒是兽族为首的狮心王说话了。

　　“龙腾呢？叫他出来！”言语间满是怒意。

　　面对狮心王的质问，战族一方显得很讶异。

　　任劳几人对视一眼，纷纷摇了摇头。

　　“老族长正在闭关，我劝你们还是尽早退去，若不然，等他出关，你们一个都别想走！”

　　龙腾身为远古群山最强圣尊，其威慑力自然不言而喻，狮心王这么问，显然是不知道龙腾中毒身亡的消息，虽然知道希望渺茫，但任劳还是想试一试，看看龙腾的威望能不能吓退他们。

　　“闭关？我们都打到他家门前了，还闭关？我看他是没脸见人，堂堂战族族长，居然干出这等卑鄙之事，简直无耻至极！”

　　只可惜，狮心王的态度异常坚决，而且言语间满是刻骨恨意，似乎龙腾做了什么人神共愤之事。


第一百零九章 霉运当头

　　“放屁，老族长一生光明磊落，更何况他……”

　　火渌图听不下去了，刚想反驳，却被任劳拦住，阻止他继续说下去。

　　“哼，多说无益，先把你们灭了，不怕他不出来，他再强还能敌得过两族联手？动手！”

　　巫族为首之人一声令下，十余名圣阶尽数向战族圣阶发动攻击。

　　“狮心王，我们要不要……？”

　　一名虎族圣阶看了看场中的局势，开口问道。

　　衡量再三，虽然有些不耻围攻的行径，尤其不想和巫族联手，但为了尽早取得一个交代，狮心王低吼一声，下令道：“和巫族联手对敌！”

　　说完，带起一股超强劲气向着不远处的任劳攻去。

　　见巫兽两族真的联手进攻，任劳打破了心中最后一点奢望，对其他人说了句：“记住我和你们说的位置，分头行动！”

　　而就在狮心王马上就要赶到任劳身前时，任劳一掌逼退攻击他的巫族帝阶，往后退出三步，整个人竟然突兀地消失了。

　　同一时间，其他战族圣阶也纷纷躲过对手的攻击，或左或右，或上或下，几步间便隐去了身形。

　　失去敌人踪迹，自然令巫兽两族惊怒交加，但当他们四处搜寻之时，才发现这个阵法居然极不简单，一时间根本摸不清规律，更别提破阵了。

　　最终，两族圣阶开始采取笨办法，那便是强力破阵，他们不信这个阵法能够比得上乱斗山脉里的变态护罩。

　　可真当他们开始强行破阵，又要面临战族圣阶的偷袭，而战族圣阶又往往一击即退，根本不多做纠缠，局面就这样暂时陷入了僵局，直到一个人的出现。

　　风林莫不知何时也闯入了无影天门阵，不知道阵法路数的他自然和巫兽两族一样，失去了方向，一阵乱闯之后，正巧被几名巫族圣阶看到，顿时引起了他们的追杀。

　　虽然实力强大，但也架不住对方人多，几番交手之后，风林莫身上已受了不轻地伤，眼看就要被巫族擒住。

　　就在此时，虚空中突然出现一道身影，全身金光直冒，犹如一颗耀眼星辰，轰地一下，抵挡住几名巫族圣阶一息时间，随后拉起风林莫便退入虚空之中。

　　出手救人的正是金胜，如果是其他人遇险，说不定他还不会出手的，但风林莫不同，作为多年的老兄弟，更是此次反水的同僚，他可不会眼睁睁看着风林莫死。

　　可或许是带着一个人的缘故，金胜根本隐藏不住身形，往往几步之后便会再次暴露，因此，一直没能甩开那几名巫族圣阶，而且随着时间的推移，他们可以移动的范围变得越来越小。

　　“别管我了，再这么折腾下去，我们谁也跑不掉！”

　　风林莫用力想要挣开金胜的胳膊，可光比蛮力，他根本不是金胜的对手。

　　“说的什么傻话，娘的，今天真是背到家了，任劳，图尔曼，你们几个见死不救的老东西，我日……”

　　金胜抱怨几句，随即开始大声叫骂起来。

　　就在此时，周围突然爆出数团强劲的能量，分别轰向正在追杀两人的几名巫族圣阶，接着，任劳、图尔曼、火渌图等人纷纷现出身形，合力将两人救出了包围圈。

　　此时，任劳突觉周围空间一阵乱颤，依稀还能看见阵法外的场景，心知不妙，连忙对其他人说道：

　　“不好，阵法要被破了！咱们快点赶回雷公山，保存战力，才能和他们继续周旋！”

　　众人闻言，全都面色一凝，随即各展神通，一步跨出，没入虚空之中，天翔已经将退路给他们安排好了。

　　而金胜也把出阵之法告诉给了风林莫，两人化作两道流光，一左一右向前飞驰。

　　可不知为何，金胜的心口一阵抽搐，圣力运转也出现了偏差，身子一个踉跄，差点从空中栽倒下去。

　　“风林……”

　　刚想要求救，但喉间一甜，一口带着碎金之色的鲜血狂喷而出，将后半句话给挡了回去。

　　就这么一眨眼的功夫，风林莫的身影眼睁睁地消失在了金胜面前，而在他身后，巫兽两族的圣阶大尊全都快速疾驰而来。

　　虽然身陷绝境，但金胜并没有放弃的意思，接连对着胸前几处大穴点去，控制住体内诡异的伤势，随后奋力向着前方飞去。

　　“轰轰轰”

　　见金胜要逃，追的较近的几名圣阶纷纷出手向他发动攻势，强大的能量汇聚在一起，直接把处于崩溃边缘的阵法空间生生撕裂。

　　或许是金胜运气好，在攻击临身之前，先一步赶到了隐匿点，可就在他运起出阵之法时，脸色瞬间大变。

　　“为什么？为什么第十三步没用？任劳，任劳！！我做鬼也不会放过你！”

　　数道强横无比的能量直接轰在了他的身上，无边的痛苦伴随着滔天怨气涌上金胜心头，但他的身体就像是被定在了空中，哪都去不了。

　　“咔咔咔”

　　整个大阵就像是一块碎裂的大玻璃，无数真是的画面就像掉落的山石砸向地面，狂暴的能量到处肆虐，掠夺着大阵中普通巫兽两族战士的性命。

　　为了生擒金胜，巫兽两族圣阶没有再动手，而是从两边团团围住，向他逼近。

　　突然，场中再次涌现十余道光柱，全力轰向半空中的金胜，数息间，便令他整个人膨胀成一个圆滚滚的肉球。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一阵非人般的嘶吼之后，金胜整个人“轰”地一下，彻底炸开，无尽金芒带着血光瞬间向四周蔓延，强大的威能简直毁天灭地。

　　巫兽两族圣阶连忙飞身暴退，联手施展防护手段将地面的军队护在身后，抵挡着接连不断如同浪潮般涌来的能量冲击，面对比圣阶自爆还要强大的冲击力，他们每个人都受了不同程度的内伤，而底下的普通族人只要被外泄的能量碰触到丝毫，便会被撕扯成碎片，惨死当场。

　　短短数息时间，至少有几千人丧命，见此情形，两族圣阶纷纷使出秘法，将防护力大半转移到了身后的军队之中，利用超强的肉体承受着能量乱流的冲刷，哪怕再痛，也不退后半步。

　　此刻，对他们来说，保住族人的命才是最重要的，至于战族这群疯子，等此间事了再作打算。


第一百一十章 怪异之举

　　从大阵中脱身而出的任劳等人感受着身后充满毁灭气息的能量潮汐，全都停下了身子，当发现风林莫和金胜并没有跟来时，众人眼中泛起一阵酸楚，尤其是金刚、风林两部的几位圣阶，更是伤心不已。

　　就在此时，虚空中闪过几道涟漪，“噗”地一声，一个狼狈不堪的身影从中飞出，周身上下尽是血污，背部更是一片血肉模糊，气息微弱到了极点，但至少，他还活着。

　　场中众人见到此人出现，全都面露惊喜之色，任劳更是第一个向他飞去。

　　雷公山，距离白驼原并不远，那阵超强炫爆自然引起了天耀他们的注意。

　　“阵法被破了！所有人准备，各就各位，等我方圣阶归来便开始布防！”

　　天翔丢下这句话后便向着山顶走去，没人看见他目光中闪过的那丝寒意。

　　半个时辰之后，战族所属一众圣阶纷纷平安归来，金胜身陨的噩耗也被各族将领得知，为失去一名强力大尊和部族领袖无比悲痛的同时，众人也对他舍己为公的大义之举深表敬意。

　　出于伤心，风林莫婉拒了玉儿治伤的好意，服下几粒灵药之后便返回营帐去了，对此，其他人也无法多说什么。

　　毕竟金胜和风林莫的交情是几人之中最深的，挚友陨落，还是为了救他，这份痛苦只有他自己知道。

　　天翔的预计没有丝毫偏差，只是过了一个时辰，巫兽两族大军便兵临雷公山，分别堵在东西两边，将所有出口围了个水泄不通。

　　但或许是之前的那一幕令他们心有余悸，两军并没有第一时间发动攻势。

　　狮心王做出一番部署之后，飞身而上，立于半山之外，感受着雷公山内蕴藏着的强大战意，和山体表面引而不发的玄奥波动，他的眼中闪过几许凝重。

　　如果把战族比作一只猛兽，那无疑便是万兽之王，作为老对手，狮心王很清楚战族人的秉性，都是如同疯子般的存在，若真把他们逼急了，金胜的表现就是一种典型，所以此次前来，他并不想与战族一决生死。

　　但巫族的出现却硬生生将局面变得扑朔迷离，他不知道巫族出兵的原因，对方显然也没打算告诉他，如今的联手完全只是机缘巧合。

　　但金胜的死已经让双方之间不再有和平的可能，圣阶中段大尊，四大守护部族族长，任何一个身份都无比尊贵，说句实在的，死再多的普通战族都比不上圣阶陨落来的严重，这不是残酷，只是事实。

　　“狮心王，你还在犹豫什么？我们双方联手，势必能将雷公山夷平，今后，远古群山将会只有两大强族，战族会成为历史，慢慢被世人淡忘，而我们，则会成为传奇！”

　　不知何时，那名巫族首领飞临到狮心王身边，言语间尽是憧憬。

　　“哼，南拉丹，你的如意算盘打的可真好，我们之间可还有好几笔血账要算，你先告诉我，巫族为何会出兵！”

　　狮心王往身侧飞出数米远，与巫族首领拉开距离之后，开口道。

　　“可以啊，不过作为交换条件，你是不是也能告诉我兽族出兵的理由？”

　　南拉丹脸上的纹路微皱了几下，反问道。

　　“看来，我们注定无法成为盟友，我没时间浪费在这里，一刻之后，我会发动攻击，若你愿意联手，便从西面进攻，若不愿意，那就给我滚出雷公山！”

　　狮心王双目突然睁圆，两团烈焰在虚空中化作两只巨型雄狮，带着强大的威势盯视着南拉丹，大有一言不合便大打出手的架势。

　　“狮心王，别冲动啊，我倒有个主意，说不定可以兵不血刃的便把战族拿下……你看这样是否可行？”

　　面对狮心王的挑衅，南拉丹并没有接茬，而是缓缓道出一个计划。

　　听完之后，狮心王深深地看了南拉丹一眼，吐出一句：“你好毒！”

　　“多谢夸奖！如果兽族愿意配合，那这个办法必能成功，狮心王，机遇就在眼前，放过实在可惜啊！”

　　南拉丹的目光全都聚集在狮心王身上，等待着他想要听到的回答。

　　“半个时辰之后，动手！”

　　冷冷地留下这句话，狮心王飞身朝着兽族大军而去。

　　在他身后，南拉丹渐渐收起脸上的笑意，眼中流露出几丝阴狠还有浓重的杀机。

　　雷公山上，为了方便指挥全局，天翔将主帐设在了半山腰，都两个时辰了，巫兽两族还是按兵不动，天翔便派人下山查探，此刻，他正在听取探子们传回来的情报。

　　“两万余强力兽族正在山脚下挖掘着什么，进度很快，从堆放在地上的土堆高度来看，至少挖了有数丈深。”

　　“巫族经过几轮试探，不再出兵，现正用大量古怪液体投掷到山体上，意图不明。”

　　两族的古怪行径令天翔深深皱起了眉头，但一时间根本猜不透他们的用意，只是心中总是有种不祥的预感。

　　“军师，对方若不进攻，我们之前的布置岂不是白费功夫？”

　　龙吟想到之前众人的一番心血付诸东流，心中就憋闷不已。

　　“你们继续前去查探，一有情况立即来报！”

　　“是！”

　　天翔只能这么安排，毕竟现在杀将出去，风险太大，先不谈双方兵力对比，就在圣阶层面，战族就落入了绝对下风，更何况，雷公山上可还有众多老弱妇孺。

　　每隔半个时辰，山下便会传来消息，兽族还是在挖，巫族还是在撒，只不过，涉及的范围越来越广，动静也越来越大。

　　联军战士们的神经都绷得很紧，相比之前的战斗，如今这种对未来的不可预知令他们无比厌恶。

　　“二哥，这么干等下去不是办法，要不，我带兄弟们先去杀上一场！”

　　赵天佑的忍耐明显已经到了极限。

　　“是啊，也不知道他们在搞什么鬼，难道是想要生生困死我们？”

　　任丹也是一头雾水，以雷公山的粮食储备，撑上个几年也不在话下，要是巫兽两族抱着这个念头，那可真是愚不可及。

　　“天翔，你说他们是不是想挖出一条通往山上的路来？”

　　天耀的话令众人心头一惊。

　　“雷公山下是一片坚硬的铁矿，而且遍布整个山体，若他们真想挖出条路来，还不如把山搬走来得容易呢！”

　　龙吟否定了天耀的设想，言语间显得很有信心。


第一百一十一章 移山

　　岂料，龙吟的话令天翔的脸色突然大变。

　　“挖路？搬山？不好！所有人注意，立即发动山民往山下跑，天佑，带领所有力战全力向兽族投掷巨石，任大哥，让力气大的战士一起去帮忙，必须阻止兽族继续开挖；天竺，你与火山族的几位将领带麾下族人立即赶赴西面，释放火墙阻挡巫族；大哥，天晴，你们也过去，用水冲洗那些浇灌过奇怪液体的山石；几位前辈，若一会有敌方圣阶前来，务必全力抵挡，快！快！快！时间不多了！”

　　仿佛一道惊雷劈中了天翔，两族的怪异举动顿时有了合理的解释，这种可怕的预想令他整个人惊出一身冷汗，想到即将发生的一幕，他立即开始改变计划，只希望一切还来得及。

　　只可惜，事与愿违，就当所有人奔走在山道上，众多战族平民还在茫然无措之时，整座雷公山突然开始剧烈的晃动起来。

　　紧接着，整座山体逐渐向东面开始倾斜，带起阵阵轰鸣和滚滚浓烟，这种与天灾无异的巨变令雷公山上的所有人大惊失色，有不少人措不及防之下，被晃出了山道，像个破布娃娃一样往山下掉去，至于结果，自然不言而喻。

　　“轰轰轰”

　　事出突然，战族十几名圣阶赶忙快速升空，来到山体东侧，全力运功抵挡正在不断向下倒的雷公山，但整座山何止万万吨，圣阶也终归是人，随着时间的推移，雷公山倾斜的幅度越来越大。

　　“快，你们把人尽量聚集到山腰下方，我帮他们一把，绝对不能让山倒下！梦若，你跟我来！”

　　天耀看着乱成一片的众人，连忙对其他人吩咐道，随后叫上司兰梦若，驾起穿云梭便朝着东面天空飞去。

　　“诸位前辈，一旦我撞上山体，你们必须全力轰击这艘穿云梭，不必顾虑，必须使出全力！”

　　事态紧急，天耀一来到场中，便对着一众圣阶大喊。

　　“天耀小友，现在可不是说笑的时候，你还是去替我们疏散族人，援手之情我们记下了，能撑一会是一会！”

　　任劳可不敢听信天耀所言，十几名圣阶合力，虽然做不到把雷公山给推回去，但其威力也不是眼前这个奇形怪状的铁怪物可以抵挡，更何况，天耀还在上面，这个险，绝对不能冒。

　　“任前辈，我有把握，你放心，绝对不会有事，这穿云梭的坚固程度远超你们想象！时间不多了，我们只有一次机会！相信我！我不会拿自己和同伴的命开玩笑！”

　　天耀脸上满是焦急，雷公山上的碎石不断向下滚落，倾斜的速度已经越来越快，本来把握就不大，若是再过段时间，根本连试都不用试了。

　　“天耀小友，你真有自保的手段？”

　　经历过乱斗大灾变，相比其他人，图尔曼对天耀还算有些信心。

　　“恩！各位前辈，准备好！”

　　没有再多说什么，天耀开始用行动来证明自己的话。

　　穿云梭突然发出一阵耀眼白光，强大的轰鸣声甚至盖过了无数山石滚落的声响。

　　“梦若，全力以赴，三连击！准备，开始！”

　　天耀目光直视前方越来越近的巨大山体，神情异常坚定，对着身后关照一句，激起所有天雷之力，竟引得整片天空都被一层厚厚的雷云所覆盖。

　　司兰梦若同样目光如炬，双手合十，背后出现一名高达数丈的火焰巨人，居然拥有三对胳膊，看上去无比怪异。

　　火焰巨人突然张开大嘴，猛地一吸，瞬间将周围空气抽空，接着，伸出三对胳膊，用力一吐，三道火柱分别被一对胳膊牵引，随后分成上中下三路，全力轰在了天耀的颈部、背部和腰部。

　　“哗啦”

　　穿云梭突然爆出一大团火光，强大的威势竟给人一种爆裂之感，紧接着，“嗖”地一下，以超越声音的速度打横着向雷公山撞去。

　　直到它狠狠撞上了山体，爆发出的响声才传入一众圣阶耳中，与猛烈的撞击声重叠在了一起，掀起滚滚声浪，传向四方。

　　“别愣着，就是现在，全力攻击！”

　　任劳见天耀已经做出抉择，连忙开口警示其他人，免得浪费天耀的一片苦心。

　　幸而，其余几名圣阶早就集中精神，当穿云梭撞上雷公山之时，全都对着前方用出了各自最强的杀招。

　　顿时，这片天地变得犹如末日一般，成片成片的巨石化成飞灰，就连空间也被割裂成一块块碎片，重合之后再次撕裂，周而复始，强大的能量带着无坚不摧的威势重重的轰中了穿云梭。

　　“天威·绝对守护！”

　　天耀掐算着时间，在攻击临身的前一息，激发了此刻天威令中的最强神通。

　　在将天耀几乎榨成人干之后，天威令无比满足地飞出天耀体内，随后变大至两丈方圆，将天耀和司兰梦若尽数护在其中，接着便开始高速旋转起来。

　　一道道罡风筑成无比坚固的防护墙，将近身的能量乱流全都引入其中，眨眼间便将防护圈扩大至整个穿云梭。

　　更神奇的是，天威令似乎知道天耀现在最大的心愿，所有的推动力全都宣泄在了身前的山体之上。

　　十多位圣阶的全部功力，天耀和司兰梦若的变异雷火能量，穿云梭的超强推进力，再加上天威令的无上神通，四者结合在一起产生的威能简直犹如苍天意志，不可违抗。

　　整个雷公山与穿云梭撞击之处突然出现一道长达百丈的缺口，接着，穿云梭周身的防护圈再次涨大，竟化作一张巨网，牢牢包裹住山体表面，在一众有些脱力的圣阶大尊惊骇莫名的眼神中，雷公山正被一点一点的向后推搡。

　　“轰隆隆”

　　虽然震动越来越剧烈，但他们的眼神也越发振奋，当地面溅起千丈烟尘时，地动山摇间，雷公山终于被推回了原位。

　　兽族还好些，由于有大堆的泥土垫着，再加上雷公山开始倾斜之后便及时撤退出上千米，山体复位造成的剧烈动荡只是颠死了几个倒霉蛋罢了。

　　至于巫族这边，损失就惨重了，原本他们就是致使雷公山倾倒的元凶，为了提升效率，至少十万人加入了推山行列，而十余名圣阶大尊更是其中的主力。

　　结果，当雷公山复位之时，强大的冲击力直接将山脚下的地面震塌，无数巫族战士掉落其中，成为了泥土的养分，而十余名圣阶也都被反震之力击伤，飞退出数百米远，眼睁睁看着麾下的战士自食恶果。


第一百一十二章 战神赐福

　　由于天翔这次利用阵法之便加强了对内的防护，再加上战士们都在将领的安排下穿插在平民之中，因此，这次震荡并没有给战族造成太大的损伤，受伤的战士和平民也得到了妥善的安置。

　　任劳和图尔曼缓过神后，最先往前方飞去，此刻，整艘穿云梭都被嵌在了山体之中动弹不得，也不知道天耀究竟有没有事。

　　“云族长！云族长！”

　　任劳对着穿云梭放声喊道。

　　“他晕过去了，虽然我能走动，但是穿云梭卡住了出不来，前辈能想想办法吗？”

　　司兰梦若的声音从里面传出，听起来并无大碍，而她的话也令两人松了口气。

　　对视一眼，两人点了点头，随即将手分别搭在穿云梭两边，猛一用劲，只见穿云梭开始慢慢向外移动，接着，滚滚烟尘伴随着大量巨石从山体上滚落，片刻之后，穿云梭小半个身子已经被移了出来。

　　“停停停！”

　　正当两人想要发力将穿云梭彻底搬出之时，不远处的火渌图突然大喊起来。

　　不只是他，其余圣阶也都脸露骇然之色，飞身前来，出言阻止。

　　“怎么了？不把它搬开，天耀他们怎么出来？”

　　任劳疑惑不解的问道。

　　“山顶就要塌了，你们千万不要动，要不然，不只是天耀他们有危险，山下的数十万军民也都会被波及啊！”

　　火渌图脸上一片焦色，他也没想到事情会变成这样。

　　任劳和图尔曼闻言，连忙停手，飞身后退，抬头一看，脸上顿时浮现出后怕之色。

　　只见整个山顶居然出现了无数道裂痕，而穿云梭所在的位置是在半山腰以上三百米处，原本就有一个百余丈长的缺口，如今更是从中间开始断开好几截。

　　要不是穿云梭顶着，估计再来那么一下，山顶就要塌陷了，到时候，无论是战族祖庙还是王营，全都会化为灰烬，这比整座山被推倒的结果也好不到哪去。

　　感叹着穿云梭方才一撞之威无比强悍的同时，一众圣阶也是对现状倍感无奈。

　　任劳飞身来到穿云梭旁，询问司兰梦若是否可以带着天耀出来，幸好得到了肯定的回复。

　　片刻之后，一众圣阶带着仍处于昏迷状态的天耀和司兰梦若赶回到了此刻位于山脚处的主营之中。

　　当得知穿云梭立功的同时也惹下了大祸，天翔不禁皱起了眉头，将天耀交由玉儿照顾，他突然说出一个出乎意料的提议。

　　“龙族长，我建议立刻对巫族发动袭击，乘他病要他命，他们决计不会想到我们会主动出击，也辛苦诸位圣阶前辈分头行事，引开巫兽两族的圣阶，我也会想办法拦住兽族大军一个时辰，成败在此一举，是到了该拼命的时候了！”

　　看着满目疮痍的家园，看着身边一张张义愤填膺、充满怒意的脸，龙吟的眼中闪过一丝决然，从怀里取出战神令，高举过头，大声说道：“我以战神传承者的身份、战族第十四代族长的名义命令，战族所属凡可战之力皆参与反攻，我为主帅，任丹为副帅，王族军为先锋，其余各部组成中军，目标只有一个，将敌人赶出领地，战神之光会洒向每一个族人！”

　　随着龙吟的话语，战神令突然散发出一阵蕴含奇特能量的白光，照向场中众人。

　　大家只觉胸中突然滋生出一种异常舒爽，仿佛浸泡在温泉中的感觉，接着，一道热气从脚底直接窜上脑门，全身经脉都鼓胀的很，仿佛凭空增添无穷精力。

　　“战神赐福，这是战神赐福啊！”

　　一名王族将领第一个叫出声来，随后好几位各部统领纷纷出言附和。

　　不过，似乎这战神赐福只对圣阶以下者有效，一众圣阶并无太大变化。

　　对此，他们并没有太过在意，因为战神赐福的效果取决于施术者的修为，若龙腾使来必定会对他们产生影响，但龙吟只是帝阶高段，自然无效。

　　但他们看龙吟的眼神已经产生了变化，毕竟能活着从祖庙中走出，如今更是利用战神令使出了族长专属的秘术，毫无疑问，她已经顺利完成战神传承，成为迄今为止战族历史上唯一的一位女族长。

　　不过，面对这一结果，风林和金刚两族的圣阶大尊一时间也不知该怎么办，尤其是风林莫，脸上的表情异常精彩。

　　就在这时，意外又发生了。

　　由于龙吟的战神赐福没有区分目标，营帐内所有人都被光芒射中，躺在一边正在接受玉儿诊治的天耀也不例外。

　　而当白光没入他体内时，源自复制体的能量让天威令也产生了感应，一股比战神令更为强大的白芒自天耀体内传出，紧接着，在众人惊讶的目光中，天耀居然自行飞起，飘飞在空中，身上的白芒则越来越盛。

　　“轰”

　　当天耀身上的白芒与战神令释放出的白芒互相交汇之际，能量的碰撞产生了突变，天耀猛地睁开双眼，爆射出两团极光，众人只觉视线一晃，接着，体内的力量居然再一次攀升，霸道且充满野性。

　　直到将众人的实力拔高了足足两成才停将下来，经脉中无处不感到胀痛，这分明便是力量积蓄过多的表现，这效率，实在是太变态了。

　　这次，就连一众圣阶也都面色大变，因为战神赐福的能力居然对他们也造成了影响，虽然提升不到半成，但这可是圣阶实力的半成啊，无论是龙吟抑或是天耀都还只是帝阶修为，为什么释放出来的效果如同龙腾亲临？

　　还有，天耀为什么能够使出战神守护？结合他在战神殿中的表现，众人心里不禁有了各种猜测。

　　龙吟也傻眼了，有心想向天耀问个明白，但现在明显时机不对，只能按捺住心中的疑惑，拉住仍在发光的天耀往帐外走去，边走边大声说：“让战士们集合，接受战神守护，卯足了劲干死那些药罐子！”

　　“是，族长！”

　　将领们闻言，领命之后，纷纷抓紧跑出主营，此刻，他们的信心绝对爆棚。

　　一众圣阶也都互相点头应允，若只是牵制住两族圣阶，以他们现在的实力，虽然很危险，但为了大局，值得一试。

　　玉儿更是取出十余颗珍贵灵药让他们备着，毕竟，他们的成败关系到整个战局，这就是圣阶存在的价值。


第一百一十三章 逞威

　　待战族所属离开主营之后，大家纷纷将疑惑地目光投向天翔。

　　知道大家眼中的含义，天翔摇了摇头，轻叹一声，脸上带着自嘲说道：“别看我，大哥一向状况不断，我也不知这是怎么回事？总之，对我们有利就行！香儿，这次战术以你为主，其他人带队进行策应，务必拖住兽族大军。”

　　就当天翔准备让众人散去之时，门外突然传来图门巴的声音，而他的到来，令天翔的整个安排发生了翻天覆地的变化。

　　图门巴身上的伤并没有痊愈，方才的巨变明显也影响到了他的伤势，胸前的纱布被殷红的鲜血浸湿，左腿肿了很大一块，但他却毫不在意。

　　“玉儿，快给他看看！你伤成这样，怎么还四处乱走？万一出事怎么办？”

　　天翔连忙让玉儿去给他诊视一番，对于这个重情重义的汉子，天翔也很欣赏，自然不希望他落下什么病根。

　　“军师，有一个人想见你！他说有办法解决我们现在的困局。”

　　图门巴的语气显得很激动，不知为何，他的目光不时落在香儿身上。

　　“哦？是谁有这本事？难道……”

　　天翔闻言看了看玉儿，后者却微微摇了摇头。

　　“让他进来！”

　　天翔眼中闪过一丝惊奇，随即对图门巴说道。

　　“带他进来！”

　　见天翔同意，图门巴对着门后喊了声。

　　随后，两名战族帝阶尊者与那名求见之人一同进入帐中，而见到此人，包括天翔在内，所有人全都流露出难以置信的神色。

　　一刻之后，那人独自一人离开了营帐，而在他身后，众人眼中流露出一丝期冀，天翔更是着人传了一道命令带去给龙吟。

　　画面转到雷公山西侧，此时，巫族正在经历着难以想象的苦难。

　　一刻之前，由于近万人被大山掩埋，足足数千人惨死，幸存者就算被救起也都身受重伤，令巫族大军的阵型彻底被打乱，一众圣阶尽数受伤也令全军士气陷入低迷。

　　就在此时，雷公山中居然飞出七名圣阶，堂而皇之的闯入巫族阵中，与十余名巫族圣阶战作一团，不知为何，战族圣阶气势如虹，战意滔天，人数处于劣势居然丝毫不落下风，更是一鼓作气将受伤的巫族圣阶死死压制。

　　由于双方战斗威力太大，为免巫族战士遭到波及，也为了能够缓过劲来，巫族圣阶开始有意的拉开距离，双方越打越远。

　　还没有从这震撼的一幕中回过神来，雷公山方向突然又传来一阵惊天动地的呐喊声。

　　在巫族士兵惊恐万分的眼神中，数万战族前锋仿若洪流一般向着他们冲杀而来，每个人身上都带着冲天杀意，汇聚在一起，竟形成一道无形波场，横跨数千米距离，摄住了尚处在最前线的万余巫族士兵的心，令他们呆立当场。

　　“杀啊……！”

　　冲在战族前锋军最前线的赫然便是新一代的战族族长龙吟，什么叫身先士卒，在她身上体现的淋漓尽致。

　　凭借远高于周围战士的修为，全身爆起无穷雷电，每一步都能跨出十数米，速度越来越快，到最后，如同一道黑色匹练，刺入了巫族阵中。

　　她的兵器是一把银白色的大砍刀，每一下挥砍，都能带起数颗头颅，或是将敌人劈成两半，短短片刻时间，至少有数十名敌人死于她的刀下，端的是威猛无比。

　　“野蛮冲撞波！”

　　一道土龙卷从龙吟身后刮来，后来居上，直接从左边越过她，带着滚滚浓烟冲进了巫族阵中。

　　“砰砰砰砰砰”

　　一个个巫族士兵只要被这倒龙卷碰上，便会被弹飞到数十米高的空中，全身骨骼尽数折断，还没落地，就被自己的断骨刺伤或者刺死，若是被直接撞上，除了化作一片血雾别无第二种下场。

　　不多时，天空中便下起了烂肉雨。

　　“真是个变态！”

　　龙吟见天耀的招式居然如此强大，不禁暗自吐槽。

　　“儿郎们，跟着我冲，让他们知道我王族的强大！雷啸九天！”

　　龙吟对着紧随其后的王族军大吼一声，随即一跃跳上半空，高举战神令，全身雷电尽数送入其中。

　　只听“噼啪”几声爆响，战神令突然爆射出数百道带着浓重杀气的闪电，向着身前不远处的巫族战士们劈去。

　　根本来不及躲闪，瞬间被闪电击中，这数百名巫族战士在发出一声惨嚎之后，第一时间被轰成焦炭。

　　“天耀兄弟，怎么样？我们来比一比谁杀的更多怎么样？”

　　龙吟对着身前不远处还在猛撞的天耀喊道。

　　“不了，还是尽早把他们击溃为妙，无双开天！”

　　天耀拒绝了龙吟的提议，随后手执灵甲斧，接着冲势跳上半空，身后浮现出一柄古朴巨斧，向着前方人潮最密集之处猛然落下。

　　“轰……”

　　就像是山体崩塌一般，整个场中爆起一阵烟尘，地面也被轰出一个大坑，近百名巫族士兵横七竖八的躺倒在地，失去了战力，而天耀连气都没喘，继续冲杀在前。

　　“真是个好心的笨蛋！”

　　低骂一声，龙吟也没在意，继续我行我素的收割着巫族士兵的性命，在她身后，王族前锋也已杀入敌阵，顿时场中激起阵阵雷鸣，虽然威力及不上龙吟半成，但架不住数量多啊，再加上战神赐福的效果，王族军的冲势锐不可当。

　　更令巫族绝望的还在后面，雷公山处居然又出现浩浩荡荡一大片战族士兵，从数量上看至少有十万之多，同样杀声震天的快步向战场冲来。

　　这一场景令原本士气便无比低落的巫族士兵彻底绝望，在出现小部分逃兵之后，一波波的战士开始向后阵奔逃，数息间便形成了一片逃兵潮。

　　“给我顶住，等护法他们归来，就是敌人的死期！若敢后退者，杀无赦！所有帝阶族人，随我全力擒杀那两个该死的敌将！”

　　同样作为战族的老对手，巫族统帅知道绝对不能让战族再肆虐下去，一旦让他们越战越勇，胜利的天平便不会再向巫族倾斜。

　　面对如此恶劣局势，他当机立断，带领数百名帝阶尊者向着天耀和龙吟展开围杀，战族传统，凡是冲在最前面的一定都是领军人物。


第一百一十四章 龙吟被擒

　　杀的兴起的龙吟并不知道自己已经被对方的高手盯上了，为了在战士们面前体现族长的威仪，她是全力以赴冲杀在前，甚至连气息都不调整，如此拼命之下，真给她超过了天耀，还与之拉开了数百米的距离。

　　天耀看了看渐行渐远的龙吟，又回身望了望不远处追击巫族士兵的战士们，不知为何，心头闪过几许阴霾。

　　突然，前方传来龙吟的一声厉啸，还带着一丝痛苦意味，天耀心头一凛，连忙飞身向着前方奔去。

　　而原本处于溃散之中的巫族士兵突然停下了身形，接着竟像发了疯般的返身杀来，而在他们身后，出现了近千名气息强悍，一看便知是精英级别的巫族战士，手执各类染血兵刃，跟着原先的逃兵，杀将而来。

　　天耀见状，哪还不知他们手中的血从何而来，眼中冒出熊熊怒火，对于这种残杀同族的行为，他一向深恶痛绝，但为了龙吟的安危，他强行压制住杀意，判断了一下方位，开始聚势。

　　“怒雷·穿云击！”

　　天耀右手成爪，双腿快速迈动，全身被一层雷网包裹，顷刻间化作一道黑色匹练，向着东北方激射而去，沿途所有拦路者，皆被匹练腰斩，断口处冒着层层浓烟，这一次，没有活口。

　　接连用出三次穿云击，天耀终于来到了龙吟所在之处，不过，当他看清场中的情形时，面色立即变得无比凝重。

　　龙吟竟是被两名巫族帝阶高段尊者给擒住了，气息微弱，脸上全是血，右手臂也呈现出一种异样的曲线，无力的被两名敌人架住胳膊，显然伤的不轻。

　　没有轻举妄动，只因天耀发现周围居然有数百米巫族帝阶，其中帝阶中段有六十余名，帝阶高段有十二人，更有三人的实力连天耀也看不透，极有可能是帝阶高段巅峰。

　　怪不得龙吟这么快就被生擒，实在是敌人强大的太过分了，此刻天耀知道，后悔也没用了，只有尽快想办法把龙吟救出来才行。

　　“动手，把他拿下，然后逼战族退兵！”

　　站在龙吟身边的一名巫族老者对着周围下达了指令，显然没打算让天耀有任何准备的时间。

　　“嗷！”

　　一声真正的龙吟从天耀口中传出，肉体猛地爆开，强大的龙威透体而出，片刻之后，一条身长达到数十丈的黑色巨龙出现在一众巫族帝阶面前，那完美的体型和充满霸气和毁灭之力的气息伴随着每一次呼吸弥漫在空气中，令人心惊。

　　“真龙？竟然是真龙？这种材料，千年难得一遇，活捉，给我活捉他！”

　　见到天耀变化出龙形，巫族统帅眼中爆射出狂喜之色，不停地对着属下叫嚣着。

　　虽然此刻天耀展现着强大的威势，但仗着人多，巫族帝阶开始对他展开围攻。

　　不过，很快他们便知道了天耀和龙吟的实力差别有多大。

　　“砰”

　　龙尾一甩，竟将空气都抽空了，带起一阵爆响，直接将两名帝阶初段敌人轰飞了出去，还没等他们落地，一只巨爪带着黑光划落下来，将他们开肠破肚。

　　几名同伴的攻击临身，想要解救他们，谁料，天耀龙爪一勾，竟将两人的身体重重的朝着那些攻击甩去，场中顿时爆起一阵血雨，但另几面的攻击却尽数轰在了天耀身上，轰碎了几片龙鳞。

　　强忍住钻心疼痛，天耀仰天发出一声长啸，空中突然汇聚出厚厚的一层雷云。

　　“怒雷·暴雨梨花！”

　　天耀口中突然射出一道电芒，与空中的雷云连成一线，随即无数道密集的惊雷声从雷云中传出，三息之后，雷云中开始不断落下细如针芒的闪电。

　　“噼噼啪啪”

　　整片场中就像是下起了一阵电雨，虽然分散开威力并不大，但雨势一成，竟打断了巫族帝阶的攻势。

　　天耀借机调息片刻，开始飞身向着擒住龙吟的几人赶去。

　　“轰轰轰”

　　但敌人实在太多，在几名帝阶联手施展防御技之后，更多帝阶尊者腾出手来开始继续攻击天耀，令他前进每一步都无比艰难，更要付出血的代价。

　　“该死，这样下去别说救下她，就算自己也很有可能被他们困住！这次真的失算了，怎么办？怎么办？只可惜它们还差一点……”

　　天耀此刻无比焦急，似乎有什么主意，但却被他否定，看着身前不远处的龙吟，他正在绞尽脑汁想着办法。

　　“轰轰轰！”

　　而在天耀身后，王族军和其他战族士兵似乎知道龙吟和天耀陷入敌阵，也开始全力发动攻击，但由于巫族也同样开始拼命，战局一时间无法打开，只有两万王族军凭借雷电之威冲入敌阵。

　　但他们的到来却令天耀眼前一亮，没有迟疑，天耀开始改变战术。

　　“落雷·聚！”

　　天耀全身开始发出一阵强大的引力，最先给出回应的便是空中还未消散的雷云，接着便是周边空气中游离着的电力，当天耀整个龙躯都变成吸电石般的存在时，战场上突然发生一幕惊变。

　　所有王族军战士只觉体内的电力突然加大了输出力度，蜂拥着向天耀冲去，不止如此，令他们更为骇然的是，就连体内潜藏着的雷电之力也被吸引而出。

　　突然之间丧失了最大的倚仗令战士们大惊失色，没有雷电之助，他们也只不过和普通战族无甚区别，那什么抵挡数倍于己的敌人。

　　不过，很快他们便放下心来，因为离体的雷电并没有白白丧失，而是化作一根根黑色利刃，直接穿透了身前的敌人，随后穿透虚空，没入了不远处正在发光的天耀体内。

　　就这么一招，便令数千巫族士兵身死当场，至少也落了个全身麻痹的结局。

　　天耀此举自然不全是为了灭杀那些巫族战士，他真正的目的是……

　　只见他将身躯卷成一团，任凭周围帝阶疯狂攻击其身，一波接着一波的痛苦全被天耀化作了满腔战意，血液的震荡也被他生生压制。

　　短短三息时间，他体内的能量便被抽去六成，体表已经没有一块好肉，龙鳞不知被轰碎了多少，地上的血都快汇聚成一条小溪，他究竟在等什么？面对此等危局，他还能做什么？


第一百一十五章 身陷绝境

　　或许空中的雷电雨令龙吟恢复了些许生气，当她抬起头，看清场中局势，尤其是正在遭受狂风暴雨般攻势围殴的天耀时，只觉眼中一阵酸楚，她此刻恨死了自己的莽撞和自大，可现在说这些已经晚了，只希望天耀别被她害死。

　　想了想，最终，她还是提起劲，对着前方大喊道：

　　“兄弟，老子记住你的恩情了，快走，离开这，然后带着兄弟们把这群该死的药罐子屠了，为我报仇，我……”

　　龙吟的话还未说完，眼睛突然瞪得老大，似乎不敢相信自己看到的情形。

　　“怒雷·灭世炮”

　　蜷成一团的天耀整个身体瞬间崩开，所有的电力全都被他含在口中，龙头高高挺起，猛一吸气，整个胸腹顿时收缩成薄薄的一层，接着自龙尾开始发力，犹如巨型皮筋一般，带着超乎想象的力量压缩至喉间。

　　“轰隆隆”一声巨响。

　　一团至少百丈方圆的超大雷光炮被他从口中吐出，与此同时，大量的龙血被播撒到空中，这都是由于超过肉体极限，被雷光炮带出来的内腑鲜血。

　　雷光炮的速度和力量显然成正比，那些帝阶尊者的攻击还未接近便被它轻易碾压，十几个倒霉的巫族帝阶更是被它直接轰杀至渣，数息间，雷光炮便来到了它此行的目标近前。

　　“该死，他竟然连同族的命也不顾了！”

　　感受到雷光炮中蕴含的致命威胁，巫族统帅第一时间下令扔下龙吟，四散逃命，也不想想之前屠杀逃兵的命令是谁下的。

　　而龙吟则被丢在原地，眼睁睁看着雷光炮离自己越来越近，这也是为何她难以置信的原因，天耀发出如此强大的绝招竟是为了杀她。

　　“云天耀，如果有来生，我一定要抓几百个女兽人把你先奸后杀，再奸再杀，啊……”

　　伴随着一阵惊天惨呼，龙吟的身形被雷光炮彻底吞没。

　　场中爆发出一阵直径达到数百丈的超强炫爆，无尽电能充斥着这一片天地，破坏着周围所有的一切，面的这种毁灭性打击，巫族帝阶只能全力后撤，根本不敢上前。

　　“好机会！”

　　忍受无尽痛苦，就是为了眼前这一刻。

　　“水龙变！”

　　随着体内能量的转换，龙珠开始发挥效用，一阵温和而又舒适的波动传遍天耀全身，在一片幽光之中，天耀迅速变化成水龙形态，向着前方让被雷电覆盖的龙吟所在。

　　赶到之后，天耀用尾巴一卷，便将雷茧一般的龙吟裹住，随后向着己方阵营飞速逃去。

　　但巫族帝阶也不是傻子，当天耀一窜出能量乱流之中，便被十几名帝阶敌人发现，纷纷展开身形追了出去，随后，越来越多的巫族帝阶开始追杀而来。

　　“怎么这么沉？”

　　天耀只觉裹住的龙吟仿佛万吨巨石，令他的速度根本提不上来，再加上体内的伤势极重，就算龙珠缓解了不少，也无法支撑太长时间，感受到身后越来越近的敌人气息，天耀的心也逐渐焦急起来。

　　“连体腾云术·千斤坠！”

　　突然，身后几十名帝阶同时作出一个动作，双手往前，右腿高高向后抬起，紧接着，他们的手中幻化出两根泛着绿光的藤条，将前后左右的族人全都连接在一起。

　　藤条随即开始无风自动，一众巫族帝阶就像是在荡秋千一样开始用力摇晃，不多时，随着靠后一名帝阶晃到至高点，快速落下之后，其余帝阶纷纷加快了晃动的频率和高度，直到他们的身形看不清为止。

　　天耀没有回头，但身后传来越来越重的杀意和危机感令他全身的龙鳞都快翘起来，卯足了劲继续奔逃，眼看就要进入前线战场了。

　　就在此时，那些荡着秋千的巫族帝阶突然松手，一个个的像是被投石机扔上天空一般，带着呼啸声向着天耀砸来。

　　“轰”

　　一名帝阶正巧落在天耀身侧一丈左右，竟把地面砸出一个数丈深的大坑，这威力，简直强的可怕，天耀知道，若自己被砸中，那便彻底完了。“砰砰砰”

　　接连三下，天耀躲过两下，但第三下还是擦中了左侧腰身，顿时，天耀这边的鳞片全被掀飞，血肉被砸的向内凹陷，内腑也瞬间被砸伤，身形一滞，速度也受到了极大影响，显然，这个招数并不是光有力量这么简单。

　　此时，天耀做了个决定，强行扭转身躯，开始头前尾后倒退着跑，这么做的用意很快便体现出来。

　　“轰”

　　一名巫族帝阶飞速落下，天耀预估着落点，随后猛地一折身，强有力的龙尾带着万钧之力狠狠抽了上去。

　　两者相交竟令场中爆起一阵气浪，天耀的龙尾和这名帝阶尊者全都爆出数团血花，但纯凭力量，还是天耀更胜一筹，僵持片刻之后，巫族帝阶被天耀抽飞了回去，正巧与另一名下落中的巫族帝阶撞在了一起。

　　巨大的冲击力顿时令两人在一片惨叫声中，化作愤怒的小鸟，飞灰湮灭。

　　成功杀敌，但天耀怎么都开心不起来，方才那名敌人显然有着帝阶高段以上的实力，自己与他硬拼一下，尾巴已经彻底断裂，要不是强大的皮甲和肉体防御力，估计下半身已经全都爆了，哪怕现在，整个尾部也已经失去了知觉。

　　“轰轰轰”

　　面对持续不断的高空袭击，天耀只能竭力躲闪，但他的速度却越来越慢，活动的范围也被压缩到极致，身后的追兵则逐渐增多，逃生的希望无比渺茫。

　　“别留活口了！全力灭杀他们！”

　　不远处的巫族统帅脸上一片狰狞，他此刻对天耀的痛恨简直比任何人都深，对方仅凭一人之力居然灭杀了足足二十余名帝阶尊者，其中更不乏帝阶中段，甚至帝阶高段的超强人物，这样的敌人，委实太可怕，只有全力灭杀才是正途。

　　天耀不想死，他也不能死，但如今的局面已经把他逼入了绝境，眼中闪过一丝坚决，全身泛起一股无坚不摧的求生意志，一把将龙吟藏在身后，把天威令中此刻储有的能量尽数吸收，接着，操控起龙珠鼓动体内源自水龙王的血脉之力。

　　强忍着无处不在的剧痛，以及狂暴能量到处肆虐产生的严重伤害，天耀缓缓张开嘴，再一次鲸吞起周围的空气来。


第一百一十六章 险象环生

　　看他的举动，分明是想用龙王灭世炮，如此短的时间内接连使出超越肉体极限的秘术，这种行为根本与自杀无异。

　　天耀在赌，赌自己的运气还是像往常那样，赌自己能顺利逃过此劫，其实，他并不是想要杀敌，他只是想要借着那股后推力拉开与身后敌人的距离。

　　但上天总喜欢在关键时刻开玩笑，就在一切进行的很顺利之时，龙吟突然醒了，而她的记忆明显还停留在天耀发出大招攻击她的时候，所以，无比坑人的事就此发生。

　　“云天耀，我捅死你！”

　　龙吟丝毫没有发现自己的实力突然暴涨，双手合十，对着身前用力一插。

　　“啊……”

　　正在准备喷射龙王灭世炮的天耀只觉最柔软的地方突然被硬物插入，那种难以言喻的胀痛彻底扰乱了他的行功路线，发出一声闷哼之后，那硬物似乎越顶越深，终于，天耀再也无法忍受，凝聚地力量彻底溃散。

　　大嘴一张，“噗噗噗”接连吐出无数个气泡，原本超强的绝招竟然演变成了一出闹剧。

　　“龙吟，你这个臭女人，我悔啊！”

　　见希望破灭，而柔嫩之处剧痛仍在蔓延，天耀都快气得吐血了，他再一次认定，自己和龙吟绝对是八辈子犯冲，还做兄弟？冤家还差不多。

　　“额……”

　　似乎有点回过神来，龙吟收回胳膊探身一看，发现天耀正扭曲着身子，挡在一众敌方帝阶身前，龙体上满是纵横交错的伤口，惨不忍睹，尤其是方才被她捅伤的部位，好大一个洞，鲜血潺潺地往外流。

　　知道自己错怪了天耀，龙吟恨不得找个洞钻进去，随即连忙伸出手想要给他运功止血。

　　只听“轰”地一声，敌人居然趁势发动超密集攻势，令人眼花缭乱的各式异能和附体技将这片天空都渲染的犹若朝日，强大的能量还未接近便令龙吟大惊失色。

　　天耀狂吼一声，顾不得其他，下意识的一卷尾巴，将龙吟整个身子团团包住，接着蜷起全身，猛地一蹬地面，向着后方快速冲去，就看他的皮能不能挡得住这些集火攻势了。

　　“哼，这么好的机会若是让你跑了，我就该以死谢罪了！乌龙·夺魂术！”

　　不知何时，那名巫族统帅居然跑到了天耀前方，看着快速接近的天耀，眼中流露出浓重的喜色，双手大张，全身的纹路仿佛被赋予了生命，一条泛着黑光的龙形虚影快速成型，带着浓重的腥臭和极具压迫感的力量飞向天耀。

　　“好邪恶的龙魂！必须冲过去！是死是活，全看这下了！飞天噬龙诀！”

　　天耀双目紧闭，全力运转起飞天噬龙诀，体内的血脉之力开始剧烈翻腾，随后强忍住呕吐之意，张开大口，一把将乌龙魂吞进了肚子。

　　“轰”

　　虽然臭，但这条毕竟是货真价实的龙魂，对于此刻的天耀来说就是大补之物，将那股能把他活活熏死的恶臭过滤之后，精纯的龙之力被噬龙诀转化成大量的体力和能量。

　　“……这不可能！”

　　巫族统帅眼神一片涣散，这条龙魂可是他费了大力气才从大祭司那求来的，如今居然就这么被天耀吞了，这根本颠覆了常识啊！

　　而天耀没有将这股力量用来恢复伤势，而是把它们汇聚在一起，带着之前残留在体内的秘术余威，对着身前猛地张开嘴。

　　“伪·龙王灭世炮！”

　　一股幽暗到极致的能量团从天耀口中飞射而出，顷刻间便将仍处在失神状态中的巫族统帅轰中，强大的力量带着他直接飞上了天际，化作一颗流星，消失不见。

　　可天耀也算错了一点，他把拦路虎给灭了，但也把自己的去路给堵了，强大的后推力令他根本阻止不了身形暴退的结果，而在他身后，一众巫族帝阶正磨刀霍霍地准备开宰。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在天耀陷入危局之际，空中突然飞来几道身影，全身散发着难以抵挡的威势，自然是圣阶大尊无疑。

　　一众巫族帝阶抬头望天，当看清来人身份时，脸色一松，随即继续发动攻击，势要把天耀他们的命留下。

　　“嗷呜”

　　一声惊天兽吼从为首一名圣阶口中爆出，强大的冲击波直接穿透一众巫族帝阶的防护气劲，将他们震得口鼻流血，七荤八素。

　　天耀倒是并没有受到波及，管他兽族圣阶发什么疯，连忙展开身形想要离开此地，怎料一道人影突然出现在他前方，伸出一只布满金毛的手，贴在了天耀的额头上。

　　也不见他有何动作，天耀只觉全身一顿，整个身体居然就这么被定在了空中，这可是真龙之躯啊，以天耀现在的实力和体型，再加上前冲的速度，至少有数十万斤重，对方如此轻描淡写便将他擒住，圣阶的强大再一次令天耀震惊。

　　“你是云天耀吗？”

　　眼前的兽人圣阶缓缓开口，向天耀确认道。

　　“要杀便杀，废什么话？”

　　天耀此刻是真的绝望了，也不知天翔那边出了什么岔子，居然会让这么多兽族圣阶赶来支援巫族，但事已至此，既然明知必死，他自然不会有所畏惧。

　　“呵呵，小家伙有点意思！我叫狮心王，是此次兽族大军的主帅，既然你和龙腾的女儿在一块，那必定是云天耀了，不错，这点年纪有如此修为，算得上天赋异禀了，还拥有真龙血脉，连我都有些羡慕，放心，我不会杀你！走，我带你去个地方！”

　　狮心王对天耀的态度丝毫不以为意，身形一展，便带着天耀硕大的身躯飞上天，临走之际对身旁几名兽族圣阶吩咐道：“你们去找南拉丹，让他撤军，随后来白驼原找我！”

　　“是！”

　　几名圣阶闻言纷纷朝着远处飞去。

　　地面上正在交战的战巫两军全都被天上发生的事情惊住了，一时间都忘了身处的环境，而一众巫族帝阶也都被震成了轻伤，由于狮心王还没离开，他们也不敢轻举妄动。

　　但接下来，令他们无比惊恐的一幕发生了。

　　远处居然飞来七道身影，而且都是战族圣阶，为首的正是王下四部土丘部族长任劳，这是要把他们彻底灭杀的节奏吗？

　　狮心王怎么不快点离开，还一副淡定的样子？他再猛也不是七名圣阶的对手啊？


第一百一十七章 四方聚首

　　有心想逃，但狮心王强大的气息笼罩在场中，令他们每个人都如坠冰窟，一众巫族都快哭了！

　　“这里就交给你们了，我先带他过去，至于这些巫族，给我个面子，还是别弄死了，要不然，南拉丹他们肯定会拼命，这小子已经给了他们一个大大的教训！”

　　狮心王明显是在和任劳几人讲话，而双方之间也没有那种剑拔弩张的气氛，这诡异的一幕别说巫族，就连天耀和龙吟也看不懂了。

　　“放心，那一会白陀原见！图尔曼、司艾特，让战士们收兵，先别回雷公山，驻扎在萦回山谷等待指令，其他人，前去接应火渌图他们。”

　　任劳对着狮心王点了点头，随后便开始让众人分头行事，至于地上的巫族帝阶，完全被几人视作了蝼蚁。

　　“轰”

　　狮心王全身爆出一团亮眼金光，带着天耀和龙吟急速飞往白陀原。

　　半个时辰之后，白陀原。

　　此刻的场景无比诡异。

　　原本应该处于交战状态的战兽巫三族圣阶全都归属在各自阵营中，分成东南北三面，相距十数里，遥遥相对。

　　而西面，则被天耀率领的乱斗将士占据，说起来，原本巫族是怎么也不同意让乱斗联军作为单独一方参与议事的，但无论是战族还是兽族全都认为他们有这个资格。

　　面对这种情况，巫族只能把不满放在了心底。

　　原本化为废墟的白陀原被众人清理出一块空地，正中设立了一座营帐，此时，龙吟、任劳和图尔曼等五人代表战族一方，狮心王和另外四名圣阶大尊代表兽族一方，南拉丹与五名巫族圣阶自然代表巫族。

　　另一面，自是天耀、天翔和香儿三兄妹了，虽然受邀参与议事，但三兄妹此刻所处的位置却在营帐边缘，显然并不打算直接参与三大强族的商议之中。

　　“狮心王，现在能说这到底是怎么回事了吗？为何你单方面撕毁盟约，居然还调停起两族之战？难道我数万族人就此枉死？若今日不能给我个答复，我绝不善罢甘休！”

　　南拉丹老脸上满是怒意，任谁得知族人损失惨重的消息，都难掩心中愤懑，尤其是面对仇敌还得压着火，这种滋味，难以言喻，不过，他也没有太过咄咄逼人，毕竟现在的局面很复杂，也不知道兽族究竟作何打算，他还是准备先弄清楚再说。

　　“事到如今，我也不再瞒你，此次我率大军前来，本意是为给三王妃报仇，至于途中几次战乱，我也不去追究谁是谁非了，机缘巧合之下，我这才知道战族也发生了惊天之变，这一切显然不合常理，我们若是再打下去，幕后黑手肯定得笑死！”

　　狮心王直接将此次出兵的缘由说了出来，没想到这背后居然隐藏着这么大的秘密，难怪兽族一反常态，大兴刀兵，征伐战族。

　　“什么？兽王妃死了……”

　　南拉丹也是大吃一惊，这一任兽王虽然有数百位妻妾，但是封妃的却只有三位，每一位都是兽王最珍爱的至宝，平日都有众多强者守卫。

　　要杀王妃，简直和杀兽王没什么区别，谁有这么大的能耐，似乎联想到了什么，南拉丹继续追问道：

　　“凶手是不是一名雷属性的强大圣阶，实力至少在圣阶中段巅峰水准？”“恩？你怎么知道？”

　　南拉丹的话令狮心王也是一愣。

　　“巫族祖庙被一名圣阶强敌闯入，先祖牌位全部被毁，第三、第四两位祭祀身亡，那名凶徒也是天雷属性的圣阶大尊，除了龙腾，我们想不出还有谁有这能耐！”

　　南拉丹说完，将目光投向了任劳，眼中还是充斥着不信之色。

　　“放屁，老族长数日前毒发身亡，尸首至今仍在战神殿供奉堂中，怎么可能去杀兽王妃和巫族祭祀？更何况，这背后根本没有解释得通的理由！看什么看？不信？若是换作是你，会诅咒巫族大祭司毒发身亡吗？”

　　任劳看见南拉丹的眼神就是一肚子火，相比兽族，他对巫族的痛恨更深，更切，所以言语间一点也不客气。

　　“你……”

　　“够了，我们来这不是吵架的，这件事牵扯太大，必须查清事情真相，幕后黑手敢一下子把我们全都算计进去，不说实力，就这胆量也非比寻常！”

　　狮心王全身散发出一股强绝的霸者气势，深深地看了任劳和南拉丹一眼，警告的意味非常明显。

　　两人见状，心知现在非常时刻，纷纷克制住怒火。

　　随后，三方开始针对各自掌握的情况和如今的局面商议起办法来，可谁都说不出个所以然，而且整个过程还不时被争吵声打断。

　　“嗤”

　　天翔看着那边乱作一团的三族圣阶，嘴角轻轻一咧。

　　“怎么了？你笑什么？还有，这次的事怎么办？若兽族到时候强行把她带走，我不认为光靠战族能够护得住我们！”

　　天耀自从知道兽族转变立场的原因之后，心情就没有好过，他也不知天翔是怎么想的，居然会弄这么一出。

　　“先不提这个，战族的外部危机暂时解决了，但内鬼却还没现身，对此，我已经有了主意，而且我有种预感，这内鬼必定和幕后黑手有关，只不过，靠这群光有武力的圣阶大尊，估计下辈子也找不出凶手来！”

　　天翔的目光望向不远处的雷公山，脸露思索之意。

　　“哼，南拉丹，说到底，你还是咬定是我战族动的手？可除了老族长外，我们根本没有雷属性的圣阶中段巅峰大尊，你若想打，就别找借口，老子继续陪你玩，玩个够本！”

　　任劳的声音突然传遍整个白陀原，饱含着无穷怒气，这种没有意义的商讨他已经受够了，战族从不接受侮辱和妥协，你要战，我便战，怕得谁来。

　　“我只是在说事实，除了战族王族，这远古群山中还有谁拥有天雷之力，说不定，龙腾就是在杀死兽王妃和我族祭祀之后，遭受天谴才会毒发身亡的呢，我族圣阶祭祀的诅咒之威可是名满远古群山的！”

　　南拉丹同样态度坚决，虽然这背后确实可能存在误会，但巫族与战族的仇怨已经结的相当深厚，就算此间事了，也难免会有一场大战，兽族虽然立场不明，但应该不至于会与战族联手，只要这种情况不发生，就算和战族开战，他也不惧。

　　可南拉丹显然预料错了一点，那便是任劳的性格。


第一百一十八章 兄弟登场

　　“我日你祖宗……”

　　任劳的忍耐已经到了极限，胸膛里的怒火彻底爆棚，一股超强的圣力波动伴随着滔天杀气自他体内传出，竟在虚空中化作一柄万吨巨锤，一把将营帐全都轰成飞灰，重重向着南拉丹落去，带起的气场竟让空间都被击出几丝裂痕。

　　“哼，幻魔金身！”

　　南拉丹见状，怡然不惧，双手合十，食指交叉，口中念念有词，一股充斥着血腥之气的威压快速成型，而他的身上也开始散发出接连不断的强大波动，很快，一个高达数十丈的枯瘦巨人便出现在空中，抬起右手，便向巨锤挥去，声势惊人。

　　“狮王吼！”

　　“嗷唔！”

　　非常突兀的，狮心王张开大嘴，超强的声浪汇聚成一团金光，直接轰在了枯瘦巨人的身上，强大的威力直接洞穿了巨人的胸腹，也令他的动作产生了变形。

　　“轰隆隆”

　　任劳的巨锤狠狠地砸在了巨人头上，伴随着一阵强大的冲击力，巨人化作一片飞沙，消失在空中，而南拉丹则因秘术被破，遭到反噬，吐出一大口鲜血。

　　而此时，那柄巨锤去势不减的向着下方砸来，若被它轰中，南拉丹显然不会有什么好果子吃。

　　“嗷唔！”

　　狮心王再次发出一声狂吼，随后竟飞身而起，将头转向一边，猛地向身前甩去，只听“砰”地一声巨响，他的头与巨锤重重的撞在了一起，在众人目瞪口呆的表情中，巨锤打着转的被撞飞了出去，直到被任劳收回体内。

　　晃了晃有些晕乎的脑袋，狮心王降下身形，先是对着任劳说了句：“现在真不是胡乱开战的时候，还望兄弟稍微克制点！”

　　随后便转过身，眼神冷冽的看向南拉丹，态度迥异的说道：“别再肆意挑起战端，我们之前的账还有好多没算，若还有下次，我会第一个对你出手！”

　　见狮心王用行动表明了立场，南拉丹的脸上显露出浓重的恨意，暗啐一声，默默站起身，不再开口，但只要是人便能感觉到他压抑在体内的滔天杀意。

　　突然，天翔竟然大声插嘴道：“我能证明这世上并非只有战族王族掌有天雷之力！”

　　他一开口，众人的目光全都转向了这边，尤其是兽巫两族，似乎没想到三大强族的商议，一个小小的皇阶居然也敢插嘴。

　　顿时，数股强大的威压尽数轰向天翔，以他的修为，若是被这些威压碰到，结果难以想象。

　　“天翔……”

　　天耀也没想到弟弟突然来这么一出，他可没想过让乱斗一方参与三大强族之间的事，没有圣阶大尊坐镇，根本就没有和对方平等对话的资格，这就是现实。

　　就在他准备飞身挡在天翔身前时，有人的动作比他更快。

　　只见任劳身形一闪，便将靠近天翔的所有威压全都挡在了身后。

　　“天翔小友，没事吧？”

　　任劳知道天翔的本事，自然对他客客气气的。

　　感激地看了任劳一眼，回头对着天耀做了个安心的手势，天翔缓步朝着一众圣阶走去。

　　天耀自不会让弟弟一个人冒险，几个大步便来到他身边，兄弟两联袂向前走去。

　　来到一众圣阶所在之处，天翔向天耀使了个眼色。

　　“落雷·引！”

　　随着天耀伸出右手，凭空竟出现一道惊雷，随后被他操控在掌心，让它往左，它不会朝右，很是听话。

　　“落雷·聚！”

　　空中的云层突然变沉、变黑，不多时，便转化成层层雷云，电闪雷鸣间完全营造出一种雷雨前的场景。

　　“散！”

　　天耀握紧的右手猛地一放，空中凝聚在一块的乌云顺势飘向四周，随后，天际再一次变得清亮明朗。

　　“好精准的操控力，竟能引动天地异变，你究竟是谁？”

　　南拉丹眼中闪过浓重的惊疑之色，天耀表现出来的能力虽然在他们眼中并不强，但蕴含地意味却异常特殊，根本不应该是帝阶之人所能展现的。

　　“云氏一族族长，云天耀！”

　　淡淡的回应了一句，天耀便不再开口，对于巫族，他也没什么好说的。

　　“我大哥的天赋属性便是天雷，但他和战族王族毫无干系，说明这世上，并不是只有战族拥有天雷之力，而幕后黑手之所以让拥有天雷之力的圣阶中段巅峰大尊出手杀害兽王妃和巫族祭祀，显然是抱着栽赃嫁祸的念头，事实证明，他也成功了！”

　　天翔不知为何，并没有提及电圣洛熙之事。

　　“诸位也别急，先听我说完！”

　　见南拉丹又想开口，天翔连忙先行说了句。

　　当狮心王和任劳等人全都瞪视着南拉丹，令他闭上了嘴，天翔才显露出一丝潜藏的笑意，继续道：“我认为龙腾族长被害也是对方的阴谋，包括金刚部和风林部的叛乱，甚至巫兽两族之间的数次战祸也很有蹊跷，这一切似乎都太巧了，怎么会接连发生，而且让三大部族一点准备的时间也没有，环环相扣，利用仇恨和怒火消磨你们的理智，直到最终达成他的目的！”

　　天翔的一番分析令一众圣阶全都陷入沉思，回想起来，这些事确实透着股阴谋的气息，尤其是巫兽两族之间爆发的战争，根本令双方高层措手不及。

　　“那你怎么解释乱斗分界山的事情？难道那层封印和至宝华光也是那幕后黑手的阴谋？”

　　南拉丹想着想着，突然想到乱斗山脉发生的那件事，巫族在哪里折损了数万族人，眼前之人既然来自乱斗，肯定和他有关。

　　“战族内乱，巫兽两族又联合出兵，任丹大哥派人向乱斗求援，我们自然要加以援手，为了引起你们的注意力，我便传出至宝出世的消息，本意是让你们分兵，谁料，你们居然率领大军前来，而那层封印是吞天大尊布下的，你们自然进不去。”

　　天翔九分真一分假的解释了缘由。

　　“原来是他？难怪！哼，不论如何，我数万巫族战士因为你们的诡计身死分界山，这笔账你们必须拿命来还！”

　　“哼，原来巫族都是一个德性，全都是披着人皮的畜生！”

　　天耀见南拉丹居然说出这么一番话，双眼一瞪，直接斥责一句，语气极重。


第一百一十九章 认可

　　还没等南拉丹发作，天耀居然先行爆开体内的龙威，一股虽然在一众圣阶面前稍显弱小，但却异常坚毅的气势盘踞在天耀周身，面对杀意显露的南拉丹丝毫不落下风。

　　而任劳和狮心王非常有默契的将自己的威压灌注在天耀身上，令他的气势被大大增强，竟一举压过了南拉丹，成为此刻场中的焦点。

　　“说起血债，你巫族进入我乱斗山脉，制造瘟疫使得近十万人身亡，乱斗山脉外围更是成为一片绝地，整整三十万条生灵死在了你们手中，这笔账，是不是该让巫族来还？我也不要多，一命抵一命，你巫族现在还了六万条，还有三十四万，你们准备何时偿还？”

　　天耀已经从隆多那里得知，虽然有不少乱斗山民死于兽族手中，但若是与巫族相比，那数量简直差的不知凡几，所以，天耀将绝大部分的仇恨全都转嫁到了巫族身上，方才面对危局才会如此拼命。

　　“混账，小小的帝阶居然敢指责我？找死……”

　　这次，不止南拉丹，就连其他巫族圣阶也都面露杀机，有两人甚至直接动手，挥出两掌向天耀袭来，无形无影，但充斥着一股慑人威能。

　　不知为何，任劳等一众战族圣阶居然没有出手阻止，天耀面色一凛，调动起此刻所有的功力，但由于伤势还未痊愈，根本无法尽得其功。

　　“小子，化出龙形，全力咆哮一声！”

　　此时，狮心王的声音突然传入天耀耳中。

　　虽然不知缘由，但既然狮心王开口了，自然不会骗他，毕竟对方现在的立场和目的天耀很清楚。

　　“金龙变·龙吟九天！”

　　这次，天耀选择了穿透力最强，攻击力最猛的金龙变，随着场中爆起一阵绚烂极光，一条身长近三十丈的巨龙出现在众人面前，全身布满金灿灿的龙鳞，如画般迷离，强大的龙威虽然被一众圣阶压制在周身不足一尺之内，但却具有极强的抗性，一对龙目透露着无穷精芒，不屈、自强、无所畏惧。

　　“恩？怎么可能？这小子居然身具两种真龙血脉，有意思，真的有意思了！”

　　狮心王没想到天耀居然变身成金龙，眼中爆射出浓浓的意外，还有一丝喜意。

　　“嗷唔！”

　　张开嘴，一股远超平日的龙吟声自天耀口中传出，竟在虚空中化作一道光幕，直接朝着那两名圣阶轰来的掌印冲去，而且声势越来越强，威力越来越大，到最后，居然带起阵阵轰鸣，令天地也为之震动。

　　“砰砰”

　　当天耀的声波攻击与两名圣阶的攻势交汇之际，彻底颠覆众人理念的一幕发生了。

　　光幕化作一张大网，将两名圣阶的攻势全部包住，随后猛地一加速，分成两道光箭，射向那两名圣阶。

　　原本还信心满满，认为可以轻易宰杀天耀的两名圣阶感受到身前不远处光箭中的强大威能后，脸露骇然之色，双手接连挥动，虚空中出现两名头大如斗，双手垂地，肚腹高鼓的怪人，发出几声怪吼，随即向着两支光箭冲去。

　　“轰隆隆”

　　伴随着两声刺耳的爆响，怪人和光箭全都在一阵爆炸中化作虚无，强大的冲击力直接把临近的地面轰出两个巨坑来。

　　“砰砰”

　　当两名圣阶盛怒之下想要亲自上前时，却被狮心王信手一挥便打退回去。

　　“够了，若你们再动手，那就别怪我不客气了！”

　　狮心王说完，又往后渡了一道霸气至极的能量进入天耀体内，霸道的同时不知为何却又带着极强的修复力，被天耀的躯体快速吸收，损失的能量立即补足了回来。

　　变回人形，天耀套上陨铁护甲，对着身前的狮心王道了声谢。

　　“哈，你小子，不错，我还是比较喜欢金龙？够拽，够强！不知道你还能变什么龙？”

　　调侃了天耀一句，狮心王将目光转向了南拉丹。

　　“现在知道他有资格开口了吗？他体内可是流淌着真龙血脉，还是无比高贵的金龙之体，与我兽族有着千丝万缕的关系，你说，我会不会帮他？应不应帮他？若你再管不好自己的手下，我不介意替你管教，只不过，我的手一向很重，哼！”

　　“我战族也认可云氏一族的地位，若巫族再有不尊之举，我们新帐旧账一起算！”

　　龙吟作为战族新一任族长，自然有资格出现在此地，更能代表战族发言，她的这句话，身后一众圣阶没人反对，自然能够辨清真假。

　　南拉丹都快气疯了，这老天究竟开什么玩笑，战族也就罢了，现在的情形，想要击溃他们无疑痴人说梦，但乱斗联军？一群穷货苦逼，居然也能对他耀武扬威了。

　　但思虑再三，他还是将这口气忍了下来，只待此间事了，回巫族祖庙与祭司们商议之后再做决定。

　　见巫族终于不再惹事，狮心王对着天翔点了点头，示意他继续说。

　　“呼”

　　喘了口气，天翔定了定神，继续开口：“我有个办法，可以引出幕后黑手，但须诸位配合一番，另外，诸位可能不知五年前乱斗山脉也曾发生过一次惊天之变……所以，我认为，按照现在的情况，无论我们哪一方，都不能轻启战端，我们的敌人真的很可怕，若被他拿住机会，整个远古群山必将陷入万劫不复的境地！”

　　在说计划之前，天翔先把五年前发生的乱斗大灾变一五一十阐述了一遍，毕竟这事战族都知道，而如今的局面，瞒着兽巫两族也没有意义，反正他已经把所有的坏水全都泼在了幕后黑手的身上，如今对于三大强族而言，乱斗联军也是股不小的助力。

　　“好狠辣的角色，好毒的手段，好强的实力！”

　　一连三个好，把狮心王对幕后黑手的感观全都囊括了。

　　这次，就连巫族也没有作声，相对乱斗山脉和战族遭遇的一切，兽巫两族只能说伤到了点筋骨，不过，不知为何，南拉丹似乎对大灾变的情况并不惊讶，而他的表现也被细心的天翔收入眼底。

　　“你，快说计划，只要能揪出幕后黑手，我们会予以配合！”

　　感受到了来自未知势力的强大威胁，南拉丹也终于放下了巫族非常无谓的优越感。


第一百二十章 认罪

　　“我希望大家能演一出戏……，就是如此，我有八成把握，能把战族内鬼揪出来，到时候，便能得知幕后黑手的情况了，狮心王前辈，您的实力最强，有件事除了您没人可以做到！”

　　将计划说完之后，在众人惊叹的目光中，天翔又单独与狮心王耳语了几句，后者一脸肃然，随后点了点头。

　　自此，白陀原四方会谈就此结束，按照约定，巫兽两族大军全部退出战族领地，未经允许，不得再踏入半步。

　　另外，两族各留三名圣阶参与此次计划，但不得进入雷公山，以免造成战族族民骚乱，计划主体由战族和云氏一族实施。

　　巫兽两族对此结果无甚异议，但南拉丹主动表示需要先行赶回巫族领地，留下三名巫族圣阶之后，便率军离开了白陀原。

　　至于兽族，狮心王和众人打完招呼便消失不见，另两名圣阶大尊也都纷纷隐匿在山林之中，大军也正式开始往图巴火山北面撤离。

　　等一切安排就绪，在沿路返回雷公山的途中，任劳等几名战族圣阶全都围绕在玉儿身边，也不知道在搞什么名堂。

　　而龙吟则代表战族上下，再一次对云氏一族和乱斗联军表示了感谢。

　　“别谢我，这都是大哥的功劳，龙族长，有一件事我一直瞒着你，但如果我告诉你，你千万要记得保密，任丹大哥也是，这关系到整个计划，而且也是为了尊重那位的意愿……”

　　听完天耀所谓的秘密之后，龙吟和任丹全都陷入震惊之中，随后，龙吟突然转身离去，向着雷公山狂奔，可过了没多久，又折返回来，眼中满是泪花，看了天翔一眼，默然不语。

　　任丹好不容易克制住心绪，长叹一声道：“兄弟，你真是把我们瞒的好苦，哎，那位也是煞费苦心了！对了，你之前的调军令是不是也有深意？你还有什么安排，千万别再瞒着老哥我，不然，我真会受不了打击！”

　　“到时候就知道了，只希望，一切都能顺利！”

　　天翔说完，微微看了一旁身边的香儿，不再开口。

　　半个时辰之后，一支全身透露出疲惫之色、行进缓慢的军队出现在雷公山脚下，凑近了看，会发现所有人身上都带着不同程度的伤势，许多士兵还抬着担架。

　　这么一支军队接近雷公山，自然引起了驻防战士的注意，连忙回身向统领汇报。

　　一名帝阶高段将领上前一看，认出了这支军队的身份，正是之前与巫族交战的战族军队，只不过怎么人少了这么多？

　　眼中闪过一丝异色，先让手下派人前去接应，随后他自己则飞速往山上赶去，没多久，几道身影从雷公山上飞下，向着那支部队而去。

　　“龙吟……族长，你们没事吧？任劳他们呢？这是怎么回事？战士们怎么都变成这样了？”

　　风林莫来到阵前，飞身降下，看着一脸颓然的龙吟，连声问道。

　　抬头看了看风林莫，龙吟脸上明显还带着泪痕，眼神中也带着浓浓悲意。

　　“风林叔，巫兽联军已被击溃，但战士们也是伤亡惨重，任大伯和火叔他们与两族圣阶死拼，全都身受重伤，玉儿姑娘正在给他们诊治，但情况很不乐观，图叔叔更是与巫族两名圣阶同归于尽！”

　　“什么？老图死了？其他人也受了重伤？”

　　风林莫脸上流露出一丝震惊，但想到此次巫兽两族的实力，还有方才远处传来的那惊天动地的战斗景象，眼中流露出一丝了然，也只有拼死一战，才有可能把巫兽两族打回去。

　　长叹一声，风林莫没有再追问什么，而是让麾下战士快点把伤员接上山。

　　“风林叔，你部的援军已经到了吗？”

　　任丹在一旁看见上前帮忙的数千风林部战士，开口询问道。

　　脸上闪过一丝尴尬，风林莫点了点头，叹道：“刚到不久，哎，没能在战场上出力，真是愧对老族长，说起来，那个云天翔也不知道怎么想的，居然让我风林部驻守雷公山，任由一干兄弟冲锋在前，这让我今后怎么面对他们？”

　　“不说这个了，这次要不是云军师，我们根本回不来，乱斗联军的损失比我们惨痛的多，等事情过了一定要好好答谢他们，我们先上去吧，说起来，这次也算得胜归来，要先回祖庙感谢战神护佑才对！”

　　龙吟打断了风林莫的感慨，她的要求合情合理，也符合战族一向的规矩，风林莫自然不会反对。

　　上山途中，龙吟他们发现风林部的战士已经将各处要道和关卡都掌握在手中，原先驻守的王族战士已经不知去向，这一幕，被不少人看在眼里。

　　将伤员们全都遣散，让战士们也都去休息，龙吟一行在风林莫的陪同下，回到了祖庙，随后，龙吟提出去看一看龙腾尸身，除了留下十余名护卫和任丹、天耀一行外，其他人都被请离了祖庙，风林莫对此也并无异议。

　　这一夜，就这么看似平静地渡过，殊不知，无论是雷公山上还是山外，不时便会出现重重黑影。

　　第二天一早，当龙吟打开战神殿门的时候，神情一楞，似乎没想到会看见这一幕，任丹也是脸露疑容。

　　只见风林莫正跪倒在战神殿前，身前摆放着一颗仍在淌血的头颅，脸上满是愧意。

　　龙吟和任丹对视一眼，真心闹不明白风林莫唱的是哪出，两人原本以为今天会看见重兵围殿的戏码。

　　“族长，我有罪，听信小人谗言，借老族长身故之际，劝说金刚部一同谋反，妄图颠覆战族，夺取族长之位，我对不起列祖列宗，对不起出生入死的兄弟，对不起金胜！”

　　“砰砰砰”

　　说着，风林莫便对着龙吟磕了三个响头，态度异常诚恳。

　　“这贼人昨日又来劝我伺机谋逆，被我诛杀，援军晚来也是他一手造成，我无颜请战神宽恕我的罪行，但现在我族势弱，还望族长不计前嫌，让我戴罪立功，守护雷公山！”

　　将身前的人头高高举起，风林莫的脸色变得无比郑重，眼神中也流露出一丝期盼和深深的忏悔之意。

　　而龙吟和任丹闻言，也将目光投向了风林莫手上的人头。


第一百二十一章 出人意料

　　“风林唐，竟是他？难怪……”

　　看清人头的样貌，龙吟和任丹眼中流露出了然之色，作为风林莫的胞弟，一直都深得风林莫的信任，又有着伪圣阶的修为，在风林部中威望极高，再加上风林莫原先便有不臣之心，他的劝说自然对兄长的影响很大。

　　只不过，两人没想到风林莫竟然会把他的胞弟斩杀，难道天翔猜错了？

　　就在此时，战神殿中突然走出一个人，看着跪倒在地的风林莫，语带讥讽地说道：“只凭一个帝阶人头，还洗脱不了你的嫌疑，说，为何谋害龙腾族长？你的同谋是谁？幕后主使又是谁？”

　　风林莫闻言，猛地抬起头，满眼怒意地看着来人，站起身，厉声反驳道：“闭嘴，一派胡言，我没有害老族长，更没有什么同谋，云天耀，你血口喷人，我要你死无葬身之地！”

　　原来走出来的竟是云天耀，也不知他究竟是怎么想的，居然如此直白的问起罪来，天翔的安排竟是如此儿戏？

　　但面对风林莫的满腔杀意，天耀仿若没事人一般地说了句：“如果你动手，就说明你心虚！没有同谋为何你风林部昨日夜间会频繁调动兵力？更是连夜通知雷公山西侧的驻军前来围山？别说这些你不知道！”

　　天耀将一张纸条扔给风林莫，上面详细写着昨日夜间风林部的一切动向，而这，自然便是于木彤和香儿的灵兽眼线传递来的消息。

　　“这……这不可能，为何我不知道？没我的命令他们谁敢乱动？来人，这是怎么回事？”

　　但风林莫的反应异乎寻常，根本没有阴谋被揭穿之后的坦然或是歇斯底里的狡辩，脸上的气愤神情不像是在作伪。

　　龙吟和任丹见状，纷纷将眼神转向天耀，却发现后者微微摇了摇头，示意他也不知为何（天翔可没和他说过事情会变成这样）。

　　“莫，别傻了，你现在知道这群人有多可恶了吗？你的衷心根本没有任何意义，在他们眼里，你就是一个叛徒，一个不值得相信的恶人，哎，小叔死的真冤！”

　　随着场中出现一道女声，伴随着一阵密集的脚步声，战神殿前突然出现了三名圣阶大尊，以及数十名风林部的帝阶族人。

　　听到这个声音，风林莫如遭雷击，缓缓转过身，指着为首的一名女子，眼中爆射出浓重的不信之色，却一句话都说不出来。

　　“别这么看我，我这不都是为了你吗？战族族长，远古群山最伟大的存在，除了我夫君，还有谁有资格担当？你看，战士们也都站在我这边，只是，你太让我失望了，莫，现在还不晚，若你愿意，等我们把这些人杀了，永绝后患，今后，你就是战族之王，更会是远古群山唯一的王者！”

　　女人长得很妖艳，也很妩媚，山风刺骨，但她只披着一层薄纱，似雪肌肤裸露在外，配上傲人双峰和挺拔身材，无尽魅力尽在其中。

　　“你……你……你这个贱人！风子敖，风落云……你们为什么会听她的？啊？她究竟给了你们什么好处？我是你们的族长，你们的大哥啊！”

　　此刻的风林莫哪还不知道这背后究竟是谁搞的鬼，他没想到，相处了十余年的红颜知己，竟然是如此一个蛇蝎美人，一种深深地无力感和惊恐之意浮上他的心头，但无论他如何叫嚣，昔日对他尊崇无比的几位兄弟却都一言不发。

　　“大哥？呵呵，真是笑话，大哥能为了部族把亲弟弟杀了，更何况他们这些假兄弟呢？至于他们为什么听我的？难道你会不知道？这么多年，看来人家对你一点吸引力也没有啊！说起来，你弟弟还比你听话呢！”

　　女子的话带着无尽的讥讽，看来风林莫的那具贱人令她动怒了。

　　风林莫的脸色变得一片铁青，女子的话分明是在说，她是靠着肉体征服了这些人，那便意味着，他的头上被戴了无数只绿帽子，估计都能捅上天了。

　　风林莫越想越气，终于，“噗……”地一声，口中喷出一大口鲜血，才令他好受了些。

　　场上局势的变化和所听到的劲爆消息令龙吟他们彻底傻眼，这是不是太过狗血了一点。

　　“贱人，我要杀了你，我要把你们这群畜生全都杀了！”

　　风林莫双目已经变得一片通红，满腔杀意终于爆表，一展身形便朝着那女子扑去。

　　“哼，毒控术！”

　　但那女子一点都不在意朝着自己杀来的风林莫，右手轻轻地打了个响指，只见冲势极猛的风林莫突然从空中跌落，随后脸上浮现出浓重的墨绿色，接连吐出几大口鲜血，全身痉挛，显露出极尽痛苦之色。

　　“这……这和爹毒发的时候一样……任丹哥，天耀……”龙吟见风林莫突发异状，立即向两人看去，这女人，果然与毒害龙腾之事有关。

　　“呵呵，这毒果然很有用啊，风林莫，你就慢慢尝尽万毒钻心之苦吧，真是个扶不起的阿斗！”

　　鄙夷地看了一眼连话都说不出来的风林莫，女人在四名圣阶的陪同下，缓缓朝着龙吟走去。

　　“哟，听说妹妹你喜欢女人，不知姐姐这样的你喜欢吗？”

　　感受着龙吟身上怎么也藏不住的杀意，女子显得很坦然，竟还出言挑逗。

　　“你个贱货、骚货、烂货，我诅咒你下体生疮，屁眼生脓，脚底穿心，一辈子生不出孩子……”

　　一连串无比恶毒的叫骂从龙吟嘴里冒出，直把任丹和天耀给雷的外焦里嫩，龙吟实在是太彪悍了，句句经典，字字狠毒。

　　女子脸上原本的笑意也逐渐被冰寒所替代，全身也开始颤抖起来。

　　“龙吟……”

　　天耀突然叫了一声，阻止了那仍在持续不断，没有重复的叫骂声。

　　没有在意龙吟投来的不满眼神，天耀将目光转向那名女子，开口问道：

　　“你真的是我见过最狠毒的女人，真为那些被你迷惑的男人悲哀！我知道自己必死无疑，但我想在死之前弄明白一件事，你能让风林莫中毒，因为你是他的枕边人，但龙腾前辈的毒又是谁下的？若不是亲近之人根本接近不了他？而且这毒应该需要长期服用才会对圣阶大尊起效吧？”


第一百二十二章 真正的凶手

　　这女人似乎有风就能浪，而且天耀身上不知为何，一靠近，便有一股极为浓烈的气息钻入她鼻间，比之往日里的那些男人不知强了多少倍，要不是场合不对，她肯定一口就将天耀给吞了。

　　“呵呵，小弟弟，你嘴真甜，人也够聪明，要不这样，你把姐姐我伺候好了，我就饶你一命，至于这个问题，你不应该问我，而是问他！老东西，是不是该出来了？这场戏不应该我一个人唱吧？”

　　女人对着天耀妩媚一笑，随后转过身子，对着不远处喊了一声。

　　随着她的动作，天耀三人纷纷将目光投向那边。

　　没有让他们等多久，一道无比熟悉的身影从空中缓缓落下，不带一丝情感地看向龙吟等人。

　　“我来了，你闪开点，杀人都费这么多话，也不知道主人为何让你这个女人主事！”

　　来者伸手发出一道劲风，直接轰向那名女子和三名风林部圣阶，将他们逼退。

　　“哼，不过是一个叛徒，还自恃清高！”

　　女子暗骂一句，但还是主动让开了路。

　　“格勒叔？怎么会是你？这不可能？”

　　任丹见到那个身影，简直难以置信。

　　“格勒，为什么？你是我父亲出生入死的兄弟？你为什么要害他啊？”

　　龙吟看着向自己走近的那道身影，心中的愤怒几乎要冲出胸膛，她怎么也无法相信，谋害龙腾的居然是这个从小看着自己长大的长辈，这种刺激实在太过强烈，令她的理智瞬间崩塌，刚想奔上前，却被天耀一把拉住。

　　“放开我，你放开我！”

　　但天耀的手就像是一个紧箍一样套在龙吟手上，令她根本挣脱不得。

　　“冷静点！难道你不想知道答案吗？”

　　天耀的话令龙吟略微平静了些，随后抬起头，双眼带着浓重的恨意死死盯视着格勒，要是眼神可以杀人，格勒已经被万箭穿心了。

　　面对龙吟的目光，格勒脸上浮现出一丝愧疚，但他并没有打算开口解释，随着一句：“对不起！”传入三人耳中，一阵电光闪耀，格勒带着浓重杀机，袭向天耀三人。

　　“轰隆隆！”

　　突然，从战神殿中飞射而出三道身影，为首之人全身闪耀着浓重的土黄色光芒和滔天杀意，竟在场中化作一座高山，猛然轰向格勒，将他的攻势瓦解的同时，迅猛无比的继续向前冲去。

　　“砰砰砰”

　　格勒从攻击手段一下子便判断出来者身份，心知不妙，全力发出一道黑色匹练将高山轰散，随后连忙飞身暴退，想要离开此地。

　　可山下突然飞来十余道身影，将整个战神殿所在之处团团围住，竟然全是战族所属圣阶大尊，而在格勒身前足足有五名圣阶拦着，强大的威势联合在一起形成一股气浪直接将他逼退到场中。

　　那名女子和风林部三名圣阶同样也被困在了包围圈中，至于那些风林部帝阶族人，早就被圣阶大尊毫不掩饰的威压给震晕了，面对这些叛徒，一众圣阶可不会手下留情。

　　“你们这群无耻之徒，居然用计骗我！”

　　看着生龙活虎，杀意滔天的一干老伙计，格勒的表情变得无比狰狞，他不甘心，不甘心啊！

　　“笑话，格勒，我真没想到是你，我原以为内鬼是风林莫，竟是错怪他了，难怪之前你假借受伤之名和我们分开，你究竟为什么要害老族长？我们这群兄弟有什么对不住你的？”

　　任劳的心都在滴血，格勒可是王族的老人，更是与他一起成长的生死兄弟，人生还有什么比被兄弟背叛更痛苦的事？他伸手摸了摸脸，发现上面竟然有泪，他有多久没有落泪了？似乎，龙腾身亡，他也没有到伤心落泪的地步。

　　突然，任劳身边爆发出一股极强的威势，带着毁天灭地之力化作一片血色云雾飞向格勒，一道惊雷般地声音从中传出：“我要你死！我要你死啊！”

　　是图尔曼，和任劳一样，格勒的背叛令他深恶痛绝，这种痛恨瞬间转化为杀意，如泉涌般喷发出来，怎么也克制不住。

　　“要我死？我就拉着你一起陪葬！蓝茉，再不动手，你是真想死在这里吗？”

　　格勒眼中闪过一丝狠戾，对着一旁有些惊慌失措的女子喊了一句，随后主动迎上了图尔曼。

　　听见他的叫喊，那名叫蓝茉的女子梦一咬牙，对着三名风林族圣阶下达了死战的命令，随后身形一展，向着格勒飞来，看她外放的圣力波动，竟也是一名圣阶中段大尊。

　　他们一动，战族所属的十余名圣阶也都纷纷飞身上前，现在说什么话都是苍白无力的，只等把他们抓住才问个明白。

　　见战神殿外已经战作一团，为免出现什么意外，天耀将龙吟拉近了殿内，任丹紧随其后。

　　待天耀把手放开，龙吟重重的一把推在他胸口，愤恨地哭诉道：“你拦着我干什么？面对杀父仇人，你让我怎么冷静？换作是你，你能冷静吗？”

　　龙吟的最后一句质问令原本还打算劝解一番的天耀瞬间陷入沉默。

　　换作是天耀自己，若是宁致远站在他面前，就算希望再渺茫，实力相差再悬殊，他能冷静吗？

　　很快，天耀便得出了答案，他做不到，他肯定会比龙吟更疯狂，这一刻，他对于龙吟的心情感同身受。

　　“对不起，是我忽略了你的感受！”

　　天耀异常诚挚的对着龙吟道了声歉，眼中闪过浓重的凄苦之色。

　　“好了，天耀也是为了你好，如今凶手已经显露原形，一切就交给我爹他们吧，对了，也不知道玉儿姑娘有没有成功，我们快进去看看吧！”

　　任丹看着神情悲伤的两人，出言劝解道。

　　而一听任丹所言，龙吟立即点了点头，随后也不等两人反应，快步跑进了供奉堂内。

　　就在此时，战神殿外突然传来一阵惊人炫爆，亮光之强令身在战神殿内的三人眼睛都睁不开，与此同时，一股无比恐怖的气息逐渐四散开，那种毁灭时间一切万物的感觉令三人的心开始狂跳起来。

　　“这……这是……”

　　任丹只觉得这股气息无比熟悉，令他脑海中突然会想起无比恐怖的一幕。


第一百二十三章 舍命救龙腾

　　“圣魔气，这是圣魔气！是谁？竟然又孕育了这种邪恶的力量？”

　　被这种异常恐怖的气息一激，龙吟顿时回想起五年前角斗场宋家几名圣阶自爆的场景。

　　“不好，天翔、玉儿、香儿……”

　　身为大灾变的亲临者，圣魔气的恐怖天耀心知肚明，别说战神殿，就算是这山顶也肯定会被夷为平地，想到正在供奉堂里的兄弟姐们，他立即飞身往里跑，想把他们带出去。

　　可还没等天耀跑出几步，供奉堂内突然飞出一人，还未近身，便令天耀全身的雷电之力不由自主的发射而出，随后竟全被来者吸入体内。

　　只听“轰”地一声，那人竟把战神殿撞出一个大洞，紧接着，龙吟大叫一声，立即向外跑去。

　　“大哥……龙腾前辈他飞出去了！”

　　此时，玉儿和天翔几人从供奉堂内跑出，对着天耀大声喊道。

　　“快，扶我出去！”

　　由于体内天雷之力被瞬间吸空，令天耀的经脉遭受重创，一时半会根本使不上力，只能让任丹和欧阳斌一左一右扶着他向殿外走去，而此时，那股圣魔气已经浓郁的快要彻底爆开。

　　“轰趴”

　　“唰唰唰”

　　还没等几人走出战神殿，一团超乎想象的冲击波直接把战神殿的外墙全部掀翻，仿若无穷无尽的威能直接向着天耀他们袭来。

　　关键时刻，只见任劳和图尔曼等一众圣阶纷纷联袂飞到他们身前，背对着天耀一行，联手释放出一道能量护罩，死死将那股超强炫爆抵挡住，而龙吟也被一众圣阶带了过来，只不过看情形，似乎也被吸取了电力。

　　“战神附体·灭世神雷！”

　　随着场中爆发出一声充满无上霸气的怒吼，龙吟身上突然激射出一枚白芒，没入气浪之中，随后，山顶便传来一阵地动山摇之感，只听“砰”地一声，一团耀眼电芒直冲云霄，与此同时，那股即将爆裂开的圣魔气也被带离此地。

　　但强大的爆炸威力犹如远古魔神全力一击，将整个山顶全部夷为平地，一众圣阶全都狂喷出一大口精血，竟是瞬间被轰成重伤。

　　还没等他们缓过气来，脚下居然又传来一阵剧烈的晃动。

　　“不好，是那个裂缝，快快快，全部下去，绝对不能让雷公山塌了！”

　　任劳很快便意识过来怎么回事，顾不得此刻身上的伤势，大喊一声，随即便飞身跃下山顶，其他十余位圣阶也紧随其后，这万一要是山塌了，死的人可不是一星半点。

　　就在一众圣阶刚离开山顶后没多久，远在数万米高的云端，整个天空仿佛被神魔之力彻底掀翻，一朵涵盖数千米方圆的超强炫爆如同蘑菇云一样映射在众人眼中，距离如此遥远，那轰鸣声都如在耳边响起，整片天就像塌陷了一般，带着滚滚浓烟，这场惊天动地大爆炸的威力该有多强？

　　“轰”

　　“咚隆”

　　突然，空中掉落一个人影，速度极快，破空声呼啸而来，转瞬间便来到了数千米高空中。

　　“是老族长！”

　　任丹举目一望，脸色大变，连忙飞身向场中跑去，但刚跑没多远，便瘫软在地，无力站起，整个人的气息也变得无比微弱。

　　见欧阳斌他们也想冲过来，任丹连忙大喊道：“别过来，圣魔气还未消散，咳咳！”

　　“大哥，你干什么，回来！”

　　就在其他人举足不定的时候，稍微恢复些气力的天耀几个跨步，便迈入场中，不顾身后众人的惊呼，招出天威令，运起全身功力，大喝一声“圆觉”。

　　顿时，一团白芒将他牢牢护住，幸运的是，残留的圣魔气并没能突破这层白芒，令天耀受到伤害。

　　天耀抬头一看，龙腾的身影离地已经不足千米了，他的眼中闪过一丝坚决，先是一把将任丹扔回到众人身前，随后深吸一口气，估算了一下距离，接着倒退数步，眼睛死死地盯视着上方。

　　“大哥，别这样，这样你会死的！”

　　香儿看着天耀的背影，眼中满是泪水，但她根本迈不开步，圣魔气乃是天地间极少数几种万灵之体的克星之一，别说香儿的万灵诀还未练到大成，就算修至极致，圣魔气也还是会对她产生致命伤害。

　　“天耀，天耀！！！”

　　百里双和小茹想要冲出去，却被其他人死死拉住，毕竟任丹的例子就在眼前，就算她们出去，除了令天耀分心也根本帮不上什么忙。

　　天翔满脸焦急地想着什么，突然，猛地一拍头，立即对身旁的司兰梦若说道：“快，就像往常一样，全力用异火轰击大哥！”

　　司兰梦若闻言，重重的点了点头，立即朝前狂奔几步，对着前方叫道：“天耀，准备好，一、二、三，灵火灼魂！”

　　听到身后传来司兰梦若的叫声，天耀立即全力运转天雷锻体诀，吸收起空气中游离的天雷之力，幸好，场中聚集的雷系能量并不少，顷刻间，实力恢复了一成有余。

　　也就在这个时候，背后传来一阵熟悉的刺痛感和灼热感，猛吸一口气，天耀将背用力一挺，接着，整个人就像被填进了一个炸药包。

　　这些说来话长，其实都发生在转瞬之间。

　　“啊……”

　　只听天耀发出一声狂吼，接着猛地迈开脚步，每一步仿佛都用尽了浑身的力气，脚下遗留着一个个深达数尺的小坑。

　　当龙腾的身体距离地面不足百米之时，天耀双腿用力一弯，随即整个人身形暴涨，伴随着两股超强冲力，如同飞龙一般直入天际。

　　望着天耀一往无前的身影，龙吟第一次觉得心里有种难以言喻的感觉，眼中的泪早已忍不住落下，强忍住眼中的酸涩，目光紧紧地盯视着越飞越高的天耀，口中不停地低语着什么。

　　“轰”

　　天耀伸出的双手巧之又巧的接住了龙腾，强大的撞击力令天耀体表的防护层都被震散了，空中爆射出数道血花，就连空气都被割裂了。

　　但龙腾身上附着的冲击力实在太强，不仅把天耀的上冲力全部抵消，将他撞成重伤，随后，速度丝毫不减的向地上砸去，若是砸实了，两人估计连全尸都保不住。


第一百二十四章 天翔发飙

　　“水龙变！无双开天！”

　　危急时刻，天耀灵光一闪，化身水龙，将龙腾紧紧包裹住，随后招出开天斧，对着身下全力一劈。

　　“轰”

　　原本就被之前那股爆炸肆虐地无比脆弱的山顶被天耀击出一个深达十数丈的大坑。

　　紧接着，天耀引动龙珠之力，张开嘴，不停地向着身下吐口水，说错了，是喷射水柱。

　　“哗哗哗”

　　天耀现在就是在和时间赛跑，离地面越来越近，可坑里的水只灌注了一半，根本于事无补。

　　“天河落日！”

　　就在此时，玉儿双手猛地一挥，手腕处自行划开两道血痕，伴随着一股冰寒之气，虚空中突然出现一道数丈宽的河流，当她将手往下一压，河流开始奔腾起来，带着滔天去势涌向地上的深坑。

　　“轰趴”

　　当天耀的身子重重地摔进大水坑里时，溅起的水花居然将整个山顶都给淹了，空中飘落起阵阵细雨，令整片山顶的空气也变得清新起来。

　　众人也顾不上是不是还有残留的圣魔气了，纷纷展开身形向着大坑跑来，百里双更是释放出风火双翅，第一个赶到坑中。

　　“天耀……不，天耀！！！”

　　谁料，当百里双看见深坑中的场景时，居然发出一声惊天惨呼，接着，亡命一般的跑进坑中，不停地叫着天耀的名字。

　　而她的表现令所有人心头一沉，一个个发了疯似地跳进坑中，很快，一声声惊叫自大坑中传出，空中的雨点似乎也被沾染上了一丝凄凉。

　　此刻，天耀的水龙之体只剩下半截留在坑中，巨量的血液将残留的水渍全都染成了一片腥红，蜷成一团龙体上到处是震裂四散的龙鳞，血肉模糊的凄惨模样令人不忍直视。

　　玉儿拼了命地往天耀身上扔水疗术，每隔十息时间，空中便会出现一条水龙虚影没入天耀体内，其他人更是乱作一团，根本连碰都不敢碰天耀。

　　龙吟的视线早已是一片模糊，当她依稀看见天耀身上被保护住的龙腾之后，再也忍不住，放声大哭起来。

　　“云天耀，云天耀！！！啊……！”

　　歇斯底里的哭声回荡在满目疮痍的山顶上，充斥着复杂未名地感情，她根本不知道这是怎么了？为什么事情会变得如此令人难以接受？道歉？道谢？悔恨？自责？她根本不知道该怎么表达此刻的心情。

　　她的哭声就像效果最强的传染病，顿时，百里双和月小茹也纷纷哭泣起来，一个个跪倒在泥泞的坑中，不停地拍打着地面，香儿虽然不再像以前那样脆弱，但全身的力气也像消失了一样，要不是司兰梦若扶住，早就摔倒在地上了。

　　就在此时，天翔突然迈开步子，急速跑到天耀的半截龙体身边，用尽全身力气猛地砸了下去，边砸边大声喝骂道：

　　“你这个莽夫，你这个蠢货，你这个不让人省心的东西，让你逞英雄，让你把我们诸之脑后，你对得起逝去的父母吗？你对得起小二他们吗？你对得起一路上为了我们牺牲性命的兄弟吗？想死？你是不是想死啊？好，我陪你！我陪你一起死！！！”

　　说完，竟从怀里取出一柄陨铁利刃对着心口刺了下去。

　　这一切发生的实在太快，其他人根本没能回过神来，想要援救却都晚了一线。

　　“二哥，不要啊！”

　　“天翔！”

　　众人的惊呼全都阻止不了已被愤怒冲昏了头脑的天翔，在他心里，大哥就是天，大哥就是他的一切，如今天塌了，他还怎能独活？

　　……

　　“砰”

　　就在天翔的利刃刺中心口的一刹那，一股微弱至极但又恰好能把利刃打飞的气浪突兀袭来，天翔只觉得手一麻，利刃打着转的便飞了出去，直到落入数丈远的地上。

　　“咳咳，你这个混小子，我没死都要被你气死了！你们大家快来帮我一把，我出不来，被卡住了！”

　　天耀的声音很轻，也很虚弱，但却显得异常真实，顺着雨丝和微风飘进了众人耳中。

　　天翔不敢置信的看了看自己的双手，又望了望强扭着头费力说着话的天耀，愣了片刻，随即猛地一把扑到天耀身上，也不顾沾染满身血污，放声痛哭起来。

　　其他人也像是被打了强心针，满血复活，分从前后两边开始把天耀弄出来，为了怕伤到他，大家都在用手扒拉着泥土山石，直到天耀提醒，才使用起兵器来。

　　看着失魂落魄，忙碌不已的众人，回想起刚才天翔说的那番话，天耀微微地眨了眨眼睛，几丝泛着猩红的液体自一对龙目中流出。

　　“轰！”

　　片刻之后，在众人的合力之下，天耀的身体终于被挖了出来，他现在虚弱的连变回人形都做不到，整个内腑都移位了，骨头都不知道断了多少根。

　　“嗖嗖嗖”

　　此时，正巧一众圣阶飞回到山顶上，当发现眼前一幕时，立即飞身进入坑中。

　　任劳第一个走近天耀，被他凄惨的模样好好震撼了一把，当得知他是为了救龙腾才会受到如此重创之时，竟然对着天耀跪了下来，口中连呼：“云族长大义，云族长大义！”

　　其余圣阶也自发的半跪在地上，对着天耀拜了三拜，龙吟更是对着天耀磕了三个响头。

　　“咳咳，诸位前辈，龙吟，你们这是干什么，岂不是让我折寿吗？我没事，快去看看龙前辈吧，他……”

　　天耀连忙出言阻止众人的大礼，随即松开护住龙腾的部位，他没有把话说完，因为之前接住龙腾时，他就发现了不对。

　　“爹！”

　　龙吟一见到龙腾，立刻起身，飞奔上前，将他的身体抱在了手中。

　　但当他看清龙腾的状况后，整个人如遭雷击，随即猛地回过头，大声叫喊起来：“玉儿姑娘，快，救救我爹，求求你，快救救他啊！”

　　其实不用她呼喊，玉儿已经跑上前来，毕竟龙腾之前就处在生死边缘，方才又拼死解除圣魔气危机，会有什么结果，她很清楚，要不是之前玉儿的心思全在天耀身上，不会直到现在才想起龙腾来。

　　此刻，龙腾身上已经没有一块好皮，森然的白骨不时便会裸露在外，血肉一片焦烂，其中一个眼睛只剩下一个黑洞，下巴上也被撕开好大一个口子，胸口深深向内凹陷，下身鼓起很大一块，分明便是内脏移位的表现。


第一百二十五章 龙腾

　　也就是圣阶大尊的身体实在强悍，再加上天耀舍命相救，才能令他保留下相对还算完整的身体。

　　没有丝毫迟疑，让龙腾平躺在一块略显平整的地面上，玉儿取出两根金针，双手以肉眼难辨的速度开始施展续命术，整个人散发出一股圣洁的气息，一道道带着玄奥气息的能量不停游走在龙腾体内，修复着他早已溃烂的身躯。

　　此刻，所有人都屏住呼吸，看着眼前的一幕，大家心里都在祈祷，希望奇迹可以发生。

　　半个时辰之后，玉儿擦了擦额头上的汗，停了下手中的动作，抬起头，看了一眼龙吟他们，欲言又止。

　　“玉儿姑娘，我爹他怎么样了？”

　　看见玉儿的表情，龙吟心中闪过浓重的不安，急忙询问道。

　　“对不起，我尽力了！他还有一刻钟的时间，有什么话，抓紧点和他说吧！”

　　玉儿说完，便起身往天耀那边走，作为一名医者，救不了人对她来说真的很痛苦，哪怕她已经尽力了。

　　“爹，不，玉儿，你别走！你一定还有办法救他的，之前他中毒那么深了，你都能把他救回来！玉儿姑娘，我求求你，我求求你啊！”

　　龙吟一把抓住玉儿的手，整个人跪倒在地，不停地对着她磕着头，用力之大竟连额头都磕破了。

　　玉儿一时间也不知该如何是好，其他人更是劝也劝不住，龙吟此刻明显有点魔障了。

　　“吟儿，吟儿！”

　　就在此时，龙吟身后传来几声呼唤。

　　听到这个声音，龙吟双目中爆射出无穷精光，连忙放开玉儿，转身向发出呼喊声的人奔去，玉儿也是脸色一变，急忙上前。

　　只见原本重伤垂死的龙腾居然强自站起，挥退了一众老兄弟的搀扶，面带笑意的看着龙吟，只不过，配上他现在的这副样貌，笑容显得很狰狞。

　　“龙腾前辈，你……”

　　“玉儿姑娘，多谢你的救命之恩，想我龙腾纵横一世，就算是死，我也应该站着，老祖宗的脸面可不能在我这一代丢下！你快去看看那个小伙子吧，我和我女儿说几句话！”

　　龙腾费力地对着玉儿鞠了一躬，随后带着龙吟走到一边。

　　深深地看了一眼这个倔强的老者，玉儿回过身，走到天耀身边，继续给他医治。

　　“玉儿，龙腾前辈这样，还能撑多久？”

　　天耀看着不远处挺直着腰，站得如同松柏一样的龙腾，感慨地问道。

　　“不足百息！”

　　玉儿的声音显得很落寞。

　　也不知龙腾和龙吟说了什么，后者含着泪不住的点头。

　　似乎知道自己的时限快到了，龙腾迈步走向一众战族圣阶，先是大笑两声，随即对他们说道：“兄弟们，老哥先走一步，你们千万别来找我，对于你们，我就不说谢谢了，这次虽说我族遭遇大难，但也算是涅槃重生了一次，今后，龙吟这丫头，就劳烦兄弟们多照顾了！”

　　“大哥！”

　　“老族长！”

　　“龙哥！”

　　一众圣阶闻言，纷纷热泪盈眶。

　　任劳强忍住悲痛之意，代表众人对着龙腾做出了保证：“只要我们这些老家伙还有一口气在，这世上就没有人可以伤害到龙吟！”

　　欣慰的点了点头，龙腾在女儿的陪伴下又往天耀这边走来，但他的步子已经越来越慢，呼吸也变得时断时续。

　　“爹……”

　　女儿的呼唤被龙腾挥手止住。

　　“小伙子，我就叫你天耀吧，天耀，我有个不情之请，还望你能答应！”

　　龙腾的语气显得很亲切，很随和，就像在和自己的子侄说话一般。

　　“前辈请说，只要我能做到，决不推辞！”

　　天耀望着面前这位燃烧最后的生命之火也要站着面对死亡的英雄豪杰，感受着对方心中对龙吟如海般的父爱，还有那对部族刻入生命之中的爱惜，都令他感同身受，也让他回想起了自己的父亲，所以这句话，他是带着十二万分的诚挚说的。

　　“天耀，若今后龙吟做了什么错事，希望你多担待一点，其实这孩子命很苦，我唯一放不下的就是她，你身上有着我们王族也比不上的力量，你的未来将会比远古群山还要广阔，答应我，替我好好……照顾……”

　　“砰”

　　原本还在和天耀说话的龙腾突然重重的摔倒在地上，在众人的惊呼声中，片刻之后，玉儿宣布了他离世的消息，顿时，整个山顶都被一股浓重到极致的悲伤所笼罩。

　　但这次，没有人哭，就连龙吟也没有，因为当玉儿把龙腾的尸体翻转过来的时候，他的脸上是笑着的，或许，女儿平安，部族仍在，对他来说，就是一种幸福，哪怕这种幸福是用他的生命换来的。

　　至于风林莫，连一丝存在过的痕迹也找不到了，对于这种结局，众人也只能无奈的摇头叹息。

　　龙腾的葬礼并没有劳师动众，毕竟在普通战族人心中，族长已经去世了，如今战族百废待兴，也没必要让族人知道个中曲直。

　　赵天佑带领力战们重新修复了战神殿，龙吟亲自将父亲的遗体放置在了事先准备好的棺材中，似乎战族先祖感应到了龙腾地死，祖庙门前再次激射出一团黑光，将棺材吸入其中，消失不见。

　　龙吟、任丹和一众圣阶在战神殿内守灵七日，天耀也带着一身伤坚持在一旁观礼，为龙腾的离世献上自己的敬意，直到第四天才在大家的劝说下回到客帐之中养伤。

　　第六天一早，雷公山脚下传来消息，兽族狮心王前来拜访。

　　天翔得知消息后，立即下山迎接。

　　狮心王带来了一个不好的消息，他没有截住那个拥有天雷之力的圣阶大尊，对方修为深不可测，而且还有同伙接应，不过，狮心王拼着受伤也令对方吃了大亏，想必短时间内是不会再出来惹事了。

　　原来，当日天翔给他的任务就是在雷公山外拦截那名真正的凶徒，他断定，战族内鬼只不过是幕后黑手的棋子，真正的凶手一定会在附近探视。

　　无论内鬼如何计算，都逃不过天翔布下的天罗地网，只要这边出事，那凶手肯定会逃，她一逃，以狮心王的实力自然能够感应到，只有把真正的凶徒擒住才能得知幕后黑手的身份。

　　但计划定的再好，也会出现意外，而这次，一连串的意外差点令天翔整个计划彻底失败。

　　知道狮心王已经尽力了，虽然感到很遗憾，但也只能选择接受。


第一百二十六章 分歧

　　随后，天翔并没有将雷公山发生的巨变告诉狮心王，毕竟战族如今无比虚弱，哪怕兽族因为某种原因表达出了善意，但防人之心不可无，天翔可不希望战族这个强力盟友再遭重创。

　　“前辈，还望你再等几天，我大哥受了很重的伤，需要静养，待他好了，我们再作详谈！”

　　天翔这么说一是因为事实如此，二是想试探下狮心王的态度和底线。

　　“那小子受伤了？恩，以他的体质，只要没死，应该就无大碍！没事，我等！这样吧，这段日子我就住在白陀原，等你大哥好了，派人送信给我，我亲自过来！就这么说定了，告辞！”

　　狮心王说完，也不等天翔做出回应，便飞身离开了雷公山。

　　看着他干脆利落离去的背影，天翔反而皱起了眉头，对方态度越好，便意味着图谋越大，态度越坚定，哎，也不知是福是祸。

　　天翔回到营帐之后，其实并没有打算去找天耀，但香儿却早就在那等着他了，说天耀让他一回来就过去。

　　无奈之下，天翔只能跟着香儿来到天耀所在的营帐之中，却发现其他人居然都在，而天耀则一脸严肃的坐躺在木床上，望着天翔一言不发。

　　“大哥，有什么事等你伤好了再说吧！你们也快出去，别影响大哥休息！”

　　天翔说着，对其他人使了使眼色，可大家都没有动弹，只有玉儿偷偷指了指天耀。

　　“天翔，我没资格指责你什么，就像你那时候说的，我鲁莽，我愚蠢，我辜负了许多人的信任，但我是你们的大哥，我是真的关心你们，很想一直保护你们，可香儿现在面临这样的处境，更是你将她推到了台前，你说，我们该怎么办？”

　　天耀的表现令天翔有些意外，原本他以为大哥会发火，大骂他一通，就像以前的云彻一样，可天耀没有，这就够了，至于办法，不是应该由他来想吗？

　　呼出一口气，天翔将自己与狮心王沟通的细节一五一十的描述给众人听，不带有丝毫个人情感，而是纯粹从分析的角度进行阐述。

　　“我有九成把握，狮心王没有撒谎，但我并不清楚他们为何如此重视香儿，他当时也只是向我们做出保证，一旦证实香儿万灵之体的身份，便会无条件支持我们，事实证明，他没有食言，而我们如果搞清楚香儿对兽族的意义，那兽族极有可能成为我们的又一强大盟友，这也是我同意香儿出面的原因。”

　　“大哥，狮心王确实对我没有丝毫恶意，而且言行举止都显得很尊重我，不止是他，之前那个猿人也是，还有其他几名兽族圣阶，而且我总有种感觉，兽族之中仿佛有什么东西在等待着我！”

　　香儿也在一旁补充道，而对于她的说辞，天耀听得很认真。

　　“你们怎么看？”

　　想了想，天耀还是征询了一番其他人的意见。

　　“我还是觉得风险太大，战族是因为土丘部的关系，再加上作为盟军打了这么久的交道才建立起如今的信任，对于兽族，我们根本不了解，光凭狮心王的一面之词就让香儿去冒险，是不是有点儿戏了？”

　　这是欧阳斌的意见，虽然香儿对他没意思，但他还是很关心香儿的安危，这算痴心呢？还是花心呢？还是不安好心呢？

　　“我听大哥的！反正有俺在，谁也别想欺负香儿姐姐！”

　　赵天佑比钢铁还要坚硬的脖子一鼓一鼓的，眼神径直落在欧阳斌身上，好像话里有话。

　　小茹和百里双也提出了反对意见，不过，她们更像是在替天耀说的。

　　一连串的反对令天翔的脸色有些不好看起来，看来大家还是没有认清现在的局势。

　　“诸位，其实我们忽略了一点，那就是兽族的态度，狮心王的善意包括之前兽族的反戈，全都是为了香儿，既然香儿对他们这么重要，若我们出尔反尔，不让香儿前往兽族圣山，那等待我们的很有可能便是狮心王的怒火！”

　　玉儿的话令天翔心中一松，不愧是自己心爱的女人，她说的可比他来说要靠谱。

　　“而且，现在的我们根本没有和兽族对抗的资本，战族的处境我们也都知道，我们也不希望战族与兽族再次开战，所以，当务之急还是想一个最有利于我们的办法！”

　　司兰梦若紧接着表达了自己的看法，说完，还看了天翔一眼，一副我也不差的样子。

　　“天耀，咦，大家都在啊？我们来看你了！这……”

　　此时，任丹和龙吟先后从帐外进来，当发现云氏一族核心成员全都在里面时，任丹不由显得有些措手不及。

　　“任大哥，龙族长，仪式都结束了吗？”

　　天耀见两人进来，连忙想要站起身，其实在床上躺了三天让他的骨头都有点酥了，但小茹她们就是不让他起来，此刻这么好的机会，自然不会放过。

　　只可惜……

　　“唉唉唉，快躺下！我们就是来看看你，天耀，以后别再叫什么龙族长了，就叫我龙吟，今后，我们就是同喝一碗酒、同吃一口饭，同睡一张床，同撒一泡尿的兄弟了！”

　　龙吟几步便来到床前，伸手将天耀推回了床上，那气势，简直就像猛虎出山一般。

　　而她说的那番话令众人无不莞尔，欧阳斌更是抱着肚子大笑出声，小茹也是捶打着胸口，咯咯乱笑。

　　天耀则再一次被龙吟的牛掰所击倒，只能无语地仰望着账顶。

　　场中的气氛倒是被龙吟一搅合，显得轻松了许多。

　　“哎，这丫头，对了，你们大家在商量什么呢？方不方便告诉我们？”

　　任丹叹息一声，随即问起了众人集聚在一块的原因。

　　天翔将目光投向天耀，后者沉思片刻，点了点头。

　　随即天翔便将前因后果告知给任丹和龙吟两人，他们也终于弄明白了兽族之所以改变立场的原因，竟然全是因为香儿。

　　“不行，绝对不能答应，兽族一向野蛮、凶残，而且对人类无比敌视，香儿体质特殊，谁知道他们按的什么心？更何况你们对我族有大恩，若连保护你们都做不到，那便是愧对先父，愧对战族列祖列宗！”

　　龙吟听完，竟直接表示反对，而且态度无比坚决。


第一百二十七章 谈判

　　“怎么了？”

　　龙吟见天耀的表情显得有些怪异，不由疑惑地问道。

　　“多谢你和任丹大哥的好意，但如今你刚继承族长之位，我们也知道战族如今的情况，这件事牵扯太大，你们还是不要参与进来为好！”

　　天耀的婉拒令龙吟双目一瞪，刚想开口反驳，但话到嘴边，却未能说出口来。

　　要知道，她现在已经不是那个到处惹祸还有人给她擦屁股的少族长了，今后族里的一切重担都将压在她的肩上，她的一举一动都会对战族近百万族民产生深远影响，尤其战族正处于无比虚弱的时期，更不能和兽族再起什么争端。

　　可云氏一族对他们的恩情简直比海深，比天高，若因为只考虑自身而令天耀他们陷入危局，那就真的是忘恩负义了。

　　思考片刻之后，龙吟却还是把自己的立场表达了出来。

　　“届时，我会昭告整个远古群山，战族将与云氏一族签订攻守盟约，期限暂定一百年，盟约生效期间，无论哪一方遭受任何外来的侵略和欺辱，另一方都需要全力援助，否则将视作对远古众神的背叛，对部族先祖的亵渎！”

　　听完龙吟的表述，场中所有人都一愣，就连天翔的眼中也流露出一丝惊奇。

　　这可与他们和龙吟、任丹之间的私人交情不同，攻守盟约是关乎两个部族的大事，更何况，还要昭告整个远古群山，这背后的意义无比深远，任何一方都无法随意撕毁，否则会被所有远古群山的部族所唾弃。

　　更令天翔欣喜的还是龙吟所说的盟约对象，并不是乱斗山脉，而是云氏一族，这可比他预期的结果还要好上无数倍。

　　任丹似乎也没想到龙吟会下如此决定，有心想要开口说些什么，但又怕天耀他们有所误会，一时间不知该如何是好。

　　“就这么定了，我这就去找任伯他们，到时候，就算是狮心王也要掂量掂量后果，天耀，安心养伤，任丹哥，我们走！”

　　也不等天耀他们有任何反应，龙吟一把拉起任丹，风风火火地便往外走。

　　“哎，龙吟，哎……”

　　对于天耀的招呼，龙吟充耳未闻，一直到离开营帐。

　　“这个家伙！”

　　天耀也不知自己该是无奈还是感动。

　　“大哥，龙族长的心意我们已经很清楚了，其实，两族结盟，对任何一方来说都是百利而无一害，要不这样，我届时再试探一下狮心王的底线，如果他连这个条件也同意，那兽族之行应该不会有什么大碍！”

　　天翔此刻的心情显然很不错，而且对于兽族这边也有了新的想法，当他把主意告诉给天耀他们之后，众人全都流露出敬服之色。

　　三日后，白陀原。

　　伤势好转不少的天耀带着弟弟妹妹和一众伙伴亲自前来拜见狮心王，感谢他的援助之情。

　　不过，狮心王似乎并没有在意这些，反而直奔主题，向天耀提出了邀请香儿前往兽族圣山的要求，并再三保证绝对会确保香儿的安全。

　　“狮心王前辈，对不起，我不可能让自己的妹妹不远千里去一个对人类充满敌意的部族做客，另外，乱斗联军将士在之前的战争中也有不少伤亡，如今战事已了，我们打算把他们带回故乡。”

　　对此，天耀也是开门见山的予以了拒绝，而天翔则在一旁偷偷地关注着狮心王的表情。

　　“恩？你们难道信不过我？小子，有些事我不能说，但我可以告诉你，香儿姑娘去圣山对你们有百利而无一害，或许，你们会得到一个大惊喜！”

　　狮心王双眉一皱，但也没有动气，而是对天耀进行劝说。

　　可天耀还是不为所动，看了一眼香儿，回应道：“前辈，很抱歉，这件事，我不能答应！”

　　“臭小子，我帮了你这么多，你连这点面子也不给我？奶奶的，要不是看在香儿姑娘的份上，我活撕了你，别以为身怀真龙血脉就了不起，龙族早就没落了，我再做点让步，让你们一起跟着去！”

　　……

　　这次，天耀干脆以沉默应对，但从其绷紧的肌肉来看，他的心情明显很紧张。

　　而狮心王的嘴渐渐张大，一阵瘆人的轰鸣声自他腹中响起，有种即将爆发的感觉。

　　眼看气氛变得极为不妙，天翔朝香儿使了个眼色。

　　“大哥，前辈，你们都是为了我好，能不能听听我的想法？”

　　香儿走上前，全身散发出一股令人无比舒适的灵气波动。

　　天耀早就知道这场戏怎么演，自然放松了表情，而狮心王的脸上却流露出一丝神往和凝重，随即站直了身体，对着香儿点了点头，示意自己洗耳恭听。

　　“大哥，我很想去兽族，你也知道，从小我就通百兽之语，对我来说，兽类便是我做好的朋友，甚至比人类更忠诚，它们更是救了我许多次！而且，狮心王前辈的心意我能体会得到，那是一种令我安心的守护！”

　　香儿的声音很轻柔，就像几缕微风，而话中的内容令狮心王很是感动，之前的怒气早就烟消云散了。

　　对着狮心王展颜露出一丝笑意，香儿继续说道：“前辈，也希望你能体谅我大哥的一片苦心，我们一路走来真的很不容易，个中苦楚也就不细说了，只希望你能让我们带着战士们回一次乱斗，等安置好一切之后，我就陪你去兽族，可好？”

　　说完这一切，香儿张大一双美目盯视着狮心王，脸上也带着一丝恳求之意。

　　狮心王的表现有些出乎意料。

　　“哈哈哈哈，我当什么事呢？小事一桩，到时候我亲自送你们回去！不过，时间上最好能控制一下，因为从乱斗到圣城也要大半个月的路程！”

　　没想到狮心王居然这么轻易就同意了，难道他就没想过天耀他们一旦进了乱斗就不出来了？总之，他既然同意了，那到时候先回乱斗再说。

　　“好，那届时辛苦前辈送我们一程，另外，龙族长让我带信给前辈，邀请你参加七日后的战族族长继位大典！”

　　天耀对着狮心王施了一礼，便准备带着大家离开白陀原。

　　“小子，你回去告诉那丫头和任劳，我就不去了，就在白陀原等你们，七日后见！”

　　狮心王说完，身形一闪，便离开了此地。


第一百二十八章 惹祸

　　七日后的战族族长继位大典规模并不盛大，与会者全都是战族所属的部族和中小村落头领和数千精英族人，天耀等一众乱斗将士也作为嘉宾旁观了整个过程。

　　由于龙腾的离世、王下四部的内乱、再加上之前的连番大战，都令这个原本强大的部族增添了许多暮气，对此，战族一众圣阶也很无奈。

　　龙吟的继位致辞更是毫无亮点，在天耀和天翔看来，比照本宣科都不如，看来，这丫头行军打仗是好手，做族长还真得慢慢学。

　　底下的战族将士们也都一个个无精打采的，丝毫没有因为新族长的继位而有什么情绪波动，看着这一幕，天耀和天翔他们的双眉都紧紧皱了起来。

　　似乎龙吟也不想再这么饱受煎熬下去，对着任丹点了点头，后者会意，递了一份兽皮给她。

　　“咳咳，各位战族子民，借继位大典之际，我有一件事要宣布，自今日起，我战族将与云氏一族签订攻守盟约，期限暂定一百年……这份盟约即日起将昭告整个远古群山，现在请云天耀族长上台！”

　　这个劲爆消息倒是把一众战族将领的兴致给提了上来，战族盟约，这还是战族有史以来的第一份盟约，意义深远，不过，这次战族能够渡过难关，乱斗联军可是出了大力，尤其是云氏一族，这几日，到处都在传播着他们的事迹，（大家都知道，是谁在散播八卦）真与他们结盟，倒也无甚不妥。

　　“大哥，上去吧，记得我说的，帮她一把！”

　　天翔推了推天耀，后者愣了愣，随即摸了摸脑袋，在近万人的注视中，走上了位于正中央的高台之上。

　　龙吟见天耀上来了，深深呼出一口浊气，随后僵硬地笑了笑，将盟约递给了天耀。

　　接过盟约，天耀突然做了一个令人吃惊的动作。

　　“撕拉”

　　他居然当着众人的面把盟约给撕了。

　　“乌拉！”

　　这个……

　　这也太夸张了。

　　龙吟傻了，任丹呆了，一众圣阶面色不善了，底下的战族将士们也都个个脸露怒容，这云天耀也太过分了，战族的盟约，从古至今这还是破天荒的头一份。

　　就算战族现在势弱，但这份盟约的价值也大的超乎想象，可以说，就算是兽族巫族也会为了这份盟约争破了头，如今，天耀居然当着战族众人的面把它撕了，这简直就是赤裸裸地打脸。

　　就连天翔也是黑着一张脸，显然，天耀又开始自由发挥了，这次，绝对发过头了。

　　“你疯了！你在干什么啊？”

　　龙吟看着眼前这个闯下大祸居然还连带笑意的家伙，恨不得一把掐死他。

　　谁料，天耀并没有搭理她，而是放声对着台下大喊道：

　　“战族的儿郎们，我想问你们一句，你们现在的样子还配不配得上战族之名？”

　　“哗啦”

　　天耀的话就像捅了马蜂窝，原本还有些愣神的战族将士们全都站起身，发出震耳欲聋的咆哮和叫骂声，要不是还有一丝理智尚存，再加上各部首领压制着，他们早就冲上台把这个屡次侮辱战族的二货撕碎了。

　　可天耀似乎嫌弃自己这把火放的还不够，居然化身成十丈高的金人，全身电光大冒，引动天际惊雷密布，接着，口中发出一声响彻云霄的龙吟。

　　不多时，空中闪现层层云雾，数条神骏威严的龙形虚影环绕在这片云空，强大的龙威直接笼罩在每一个战族将士们的心头。

　　“操，真把老子当泥丸了？什么玩意？是男人的，就一起上，好好揍他一顿！”

　　“上，让他知道什么是战族！”

　　“轰隆隆”

　　顿时，场中爆发出一股股超强的威势，全都是忍不住怒火放开气势的战族将士，天耀此刻俨然成为了他们共同的敌人，无边气势汇聚在一起，竟引动场中灵气暴走，化成一道巨型气浪，往空中压去。

　　“砰砰砰”

　　龙形虚影虽然竭力抵挡，但只不过坚持了三息，便被气浪彻底赶离了天际，还天空一片清明，天耀也是接连退出三大步，口中喷吐出一大口鲜血才稳住身形，显然受了些内伤。

　　一众战族将士见状，纷纷准备冲将上来，虽然没打算真把天耀打死，但也要给他来点狠的，让他知道什么叫话不能乱说。

　　龙吟已经彻底无语了，但还是与一旁的任丹跑下台，开始喝令一众部族首领拦住快要暴走的战族将士，一众圣阶则纷纷飞入天际，将整个会场包围，但从他们外放的威压来看，天耀的做法已经令他们心生不满。

　　“天翔，你刚才究竟和大哥说了什么？现在怎么办啊？”

　　欧阳斌偷偷将头靠过来，轻声询问天翔道。

　　天翔无言以对。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　谁料，天耀见此情景居然放声大笑起来，任谁都能听出他笑声中的开怀、畅快，还有一种激荡人心的爽朗。

　　“笑个屁啊！这个家伙，算我看错他了！”

　　这次就连龙吟也怒了，转过身，便冲着天耀疾奔而去。

　　“停停停停！”

　　天耀似乎也知道自己玩过火了，连忙对着龙吟连做手势。

　　“你今天不给我个交代，咱们兄弟，从此玩完！”

　　龙吟的眼中喷射着凶光，一副想把天耀活吞了的样子。

　　“你先看看战族将士们的样子！”

　　天耀对着龙吟的身后指了指。

　　义愤填膺、斗志昂扬、怒发冲冠、前赴后继，不知为何，这一幕落在龙吟眼中，竟令她心中泛起一阵酸楚，还有一种呼之欲出的感动。

　　就在这时，天耀的声音再一次传遍整个会场。

　　“这才是我印象中的战族儿郎，想想看，刚才你们都是什么样？沉默、木然、冷淡、失落，这就是龙腾前辈想要看见的？这就是那些逝去的战族英烈们想要看见的？这就是你们这些秉承着战族先烈遗志，想要重振战族雄威之人的表现？让我告诉你们，在我心中，战族儿郎是什么样的！”

　　说完这些，天耀深吸一口气，狂吼一声：“云氏儿郎何在！”

　　仿佛事先都排练好似地，以赵天佑为首，一众力战为辅，所有在场云氏将领纷纷大声回应：“在！”

　　音浪之强，彻底盖过了还在大声叫骂的战族将士，令他们下意识的捂了捂耳朵。


第一百二十九章 兄弟

　　看着台下，天耀的双眼一片炙热，话语之中带着强烈的气势。

　　“是谁与我们一同浴血奋战？”

　　“是战族兄弟！”

　　“是谁为我们抵挡敌人的刀枪！”

　　“是战族兄弟！”

　　“是谁为了守卫家园一步不退，将数倍于己的敌人打回老家！”

　　“是战族兄弟！”

　　三问三答，令整个会场静的鸦雀无声，巨大的反差也让所有战族将士变得目瞪口呆。

　　显然天耀的话还没问完，深吸一口气，强大的声浪席卷向场中的每一个人。

　　“云氏儿郎，告诉我，在我们心中，战族意味着什么？”

　　“兄弟！兄弟！兄弟！”

　　这句话，云氏将士们是在用生命在呐喊，兄弟二字此刻，重如千斤。

　　“轰！”

　　这一句话令所有战族将士热泪盈眶，他们终于体会到了天耀的一片苦心，竟全都是为了唤醒他们沉寂的战意，这才是真正的兄弟，也只有兄弟才会不在意你的恶劣态度仍然要拉你一把。

　　战族是骄傲的，他们不需要施舍，战族是强大的，他们只认可实力，但也正是因为他们的骄傲和强大，才会令他们这次摔得这么痛，这么惨，这么难以自拔。

　　也只有用这种直接冲击心灵的办法才能让他们重新认识自己，重新燃起战族之魂。

　　“所以，在我们心中，战族是兄弟，比盟友亲近百倍、千倍、万倍！不需要用一张纸记下来，这份情将永远铭记在我们的心中！我们的后代，我们的子孙将会永远记住，我们有一个兄弟，那就是战族！乌拉轰隆！”

　　随着天耀向天际释放一道巨型惊雷，所有的云氏将士也都发出阵阵欢呼。

　　紧接着，在场的所有战族全都陆续加入了狂欢的阵容之中，一个个撒开脚丫子，向着云氏儿郎们冲去，随后，几个大男人拥抱在一起，发出只有男人才懂的欢笑。

　　场上的气氛顷刻间变得热烈、欢腾，与之前的死气沉沉形成了鲜明地对比。

　　一众圣阶对视了几眼，都发现对方的眼中带着些许晶莹，看着底下简直如同浴火重生的族人们，他们不禁望向这一切的始作俑者，在心中对他表示了由衷的感谢和敬意。

　　“臭丫头，现在知道为什么我把盟约撕了吗？”

　　天耀欣慰地看着底下这一片热闹景象，对张大着嘴，一脸错愕之色的龙吟问道。

　　“额……我现在真的很想揍你一顿，你为什么不早点和我说？”

　　龙吟此刻的脸色真的很精彩，又感动又气愤，还有一种欲哭无泪的窘态。

　　“其实，我也是刚想到的，我觉得这么做效果会很好！”

　　天耀摸了摸后脑勺，说了句令龙吟特别后怕的话。

　　“你这个家伙，我……”

　　龙吟说着，便挥拳朝天耀冲去，措不及防之下，天耀被她近身，刚准备硬受她一拳，谁料龙吟居然伸开双臂，重重地与天耀抱在了一起。

　　“谢谢你，天耀！”

　　龙吟的声音带着一些哽咽。

　　“这个，不客气，你别生气就行！”

　　由于龙吟的拥抱是那种男人之间的熊抱，所以天耀并没有推开她，而且，此刻的龙吟令他感觉到几许柔弱和孤寂。

　　“其实，你比我更适合当战族族长！”

　　真是语不惊人死不休，龙吟的话令天耀整个人都惊出了一身冷汗，连忙打了个哈哈。

　　“你看兄弟们玩得多开心，快点过去，多和大伙亲近亲近，我下去歇歇！别送了！”

　　说完，天耀便立马开溜，龙吟见状，笑骂一声，还真的跳下台，跑进人堆里去了。

　　回到天翔他们身边，自是被一顿好说，但面对此刻面皮比城墙还厚的天耀，天翔只能徒呼奈何，有这种大哥，你让他能怎么办？

　　而在所有人都没有关注到的虚空之中，狮心王正躲在云层中注视着下方，看来，他并没有像他所说的那样不来。

　　“这丫头，原来打的这主意，哼哼，太嫩，不足为虑，倒是这小子，云氏一族，不简单啊！”

　　感慨一句，狮心王的身形便离开了此处，来无影去无踪。

　　接下来的几天，云氏一族包括乱斗战士们在战族领地享受到了绝无仅有的超级待遇，走在路上，都会有人请他们喝酒，请他们到营帐中畅谈，还有不少战族女性对他们表示了好感，结果，一年之后，战族的人口有了非常明显的增长。

　　而为了帮助龙吟能够更好地坐稳族长之位，天耀和天翔在此期间教了她不少，也给她留下了许多有利于部族发展的工具，让她伺机以自己的名义流传出去，增强威望。

　　直到十天后，白陀原突然传来一阵威猛无匹的狮吼声，直接传遍雷公山每个角落。

　　而听到这声狮吼，天耀等人纷纷从营帐中走出，对视一眼，心知这是狮心王在催他们了，不过，时间也确实拖得有些久了。

　　“天翔，派人传话给狮心王，就说明日一早我们就启程返回乱斗山脉！让战士们也都收拾收拾！”

　　天耀关照了一句，天翔闻言也点了点头。

　　“天耀小友，你们真的要走？”

　　此时，任劳从不远处走来，显然，狮心王的吼声也令他察觉到了什么。

　　“任劳前辈，我们离开乱斗也有段日子，是该回去了，再不回去，战士们都快把雷公山当家了！”

　　天耀笑着答道。

　　“哈哈，那不是很好？反正，我们两家是兄弟，如果你们真的要走，老夫和图尔曼送你们回去！”

　　任劳此话显然另有深意。

　　“前辈好意，我们心领了，龙吟新继位，此刻正是需要你们的时候，再者，狮心王沿途会与我们一道，两族刚化解干戈，没必要因为这事再生什么芥蒂！”

　　天耀想了想，还是婉拒了任劳的好意，就像他说的，战族此刻缺少不了高端武力的震慑。

　　“哎，你们这一走，龙吟这丫头肯定……”

　　想到这几日龙吟满心欢喜，干劲之足的样子，再想到当她得知天耀他们明日就走，会是何种表情，任劳心里便是一阵唏嘘。

　　“以后有空一定会经常来雷公山的，一会，我也会去亲自和她道别！”

　　“好，那你们先忙，我下山巡视一番！”

　　目送任劳离去，天耀一行开始分散通知乱斗将士们准备行囊。


第一百三十章 送行

　　一个时辰之后，总算忙完手中事务的龙吟正在王营中休息，突然，任丹风风火火地从帐外跑进来。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　“天耀，天耀他们要走了！”

　　“什么？”

　　在龙吟的询问中，任丹将事情的缘由告诉了她。

　　听完之后，龙吟脸上流露出一丝凝重，还有些不舍，最终，化作了一掌，重重地拍在了身前的石台上。

　　“这家伙，还兄弟呢！不行，我现在就去找他！”

　　刚动身走出没几步，突然又停了下来，转过身问任丹：“他是不是说一会会来找我？”

　　任丹点了点头，还没等他开口，龙吟继续说道：“任丹哥，我去米拉嫂子那，晚上你找别的嫂子去，如果天耀来找我，就说我不在！”

　　说完，便跑出了王营，徒留一副莫名之色的任丹眨巴着眼睛目送她离去。

　　前脚龙吟刚走，天耀便来了，当问起任丹龙吟的下落时，任丹根本没有迟疑便把龙吟卖了。

　　“她去我老婆那了，估计晚上不会回来，看她的样子大概是给你们准备什么礼物，没事，明天就知道了，走，兄弟，咱们叫上其他人好好喝一顿，这一别，又不知何时再见了！”

　　看来，有时候，男人根本保守不了秘密。

　　虽然感到有些奇怪，但天耀也没有多想，在任丹的陪同下，找兄弟们喝酒去了。

　　这一夜，如同这样的酒局饭局多不胜数，导致的后果便是直到第二天日上三竿，天耀他们才纷纷醒转过来，也不知为何，这次，狮心王的吼声并没有响起。

　　梳洗之后，乱斗联军在山脚下集结，而天耀一行则正与任劳、图尔曼等一众圣阶和任丹他们这些部族头领话别。

　　“天耀小友，这次真的是很抱歉啊，让你把穿云梭留在这，你放心，长则一年，短则八月，一旦修复好缺口，我便派人送信给你，只可惜我族没有这种神奇的炼制之法，这个移山石你拿着，虽然不是什么贵重之物，但也算是有些作用，全当我的一片心意。”

　　任劳从怀里取出一枚闪耀着土黄色光芒的三角小石块，交到天耀手中，随后把使用之法传音给他，对于天耀为了战族，把穿云梭这等至宝留在这，战族上下是真的很感动。

　　“前辈言重了，不急，再说，我们跟着大部队，也用不上穿云梭，让战士们修复山体时千万注意安全，宁可慢一点！也多谢前辈的馈赠，我很喜欢，很实用啊！哈哈！”

　　天耀自是知道战族为了早日把穿云梭归还给他，这些是派人没日没夜的修复山体，倒是令天耀很是过意不去。

　　“龙吟这丫头怎么还没来啊？这家伙不会昨天和米拉玩的太疯，忘了正事吧？”

　　任丹不时将目光向后张望，一脸着急的样子。

　　其实不只是他，其他人对此也都感到很奇怪，毕竟龙吟现在身为族长，兄弟部族要返回乱斗，不来送行也太说不过去了吧。

　　正当任丹想要派人去找龙吟时，远处山道上突然行来了一个身影。

　　由于山道曲折，众人的视线有高有低，当最先一批人看清此人相貌之后，阵阵倒吸凉气之声纷纷响起。

　　而这种反应自然引发了他们身后人的好奇，一个个凑上前，扒拉着身前之人的衣衫和肩膀，踮着脚看，结果，反应和他们一摸一样。

　　接着，围观的人越来越多，直到把整个山道给堵住。

　　这等奇观就连任丹都想凑上去了，要不是任劳在一旁瞪着双眼，估计他早就开始挪动了。

　　“都给我散开！成何体统！”

　　任劳周身散发出一股瘆人的威势，声如洪钟地对着围观众人大声呵斥道。

　　“哗啦”

　　圣尊发威，战士们自然无不遵从，立即让开了一条道，只不过，这道着实小了点，刚够两人并肩穿过。

　　冷哼一声，任劳到没有再多说什么，只不过，却抬步往前走去，接着，正儿八经的飞到空中，向前方看去。

　　任丹见状，气得牙痒痒地，真是只许州官放火不许百姓点灯。

　　但任劳飞上天看清那人相貌之后，居然一阵摇晃，差点没从天上掉下来。

　　这下可彻底激起了一众圣阶的好奇心，一个个纷纷飞上天，结果，也都步了任劳的前尘，在空中集体跳起了骑马舞。

　　“谁啊这是？他们这都是怎么了？”

　　天耀现在是越来越喜欢摸脑袋了。

　　“大哥……大哥！你快看啊！我的妈，极品啊，绝对是极品啊！”

　　就在此时，欧阳斌的声音从前方传来，这货居然话没说完，就冲上前去了。

　　“这位美丽的小姐，小生欧阳斌，年仅四十四，单身四十四年，就是为了今日你的出现，你就是我心中的女神，我……”

　　“给我去死！”

　　“砰”

　　欧阳斌的身子冒着黑烟飞向了远方，顿时整个世界安静了。

　　“这……这……这……”

　　天耀连话都说不利索了。

　　而那个把欧阳斌揍飞的极品正迈着步子向天耀这边走来，很快，两人便面对面站着了。

　　“怎么？一日不见，就不认识我了？”

　　极品看着眼前满脸震惊之色的天耀，脸上挂起一阵迷人的微笑。

　　“我……你……龙吟？”

　　就算亲耳听到这个似曾相识的声音，天耀还是不敢相信面前之人的身份。

　　极品，好吧，暂且说是龙吟，简直把她从未展露过的女性优势全都展现在了天耀面前。

　　原本只不过及肩的短发不知为何接长到了腰部，披散在身后，随着山风吹拂，在空中泛起阵阵涟漪；她的头发很黑，也很亮，想比往日，显然精心打理过，看在天耀眼中，很舒服；脸上并没有化过浓的妆，但在眼睑和两腮以及嘴唇上涂抹了一层晶莹剔透的粉末，水亮水亮的，还带着股幽香。

　　原本就很厚实的嘴唇如今看来就是性感的代名词，耳垂下带着两只金黄色的圆弧形耳环，配上一袭红黄相间的丝质长衫裙，增添了不少高贵气质，仔细看，长衫裙上还绣着一条活灵活现的巨龙，最神奇的是，巨龙在阳光的照射下还会变色，一会金、一会蓝、一会黑，其中蕴含的意义耐人寻味。

　　但这些并不是众人倒吸凉气的原因，真正的厉害之处还是在于龙吟的身材，实在是太火爆了。


第一百三十一章 龙吟的恶作剧

　　原本龙吟的身形就很高挑，更是打破了高个女子多平胸的惯例，有多大众位看官可以发挥想象，总之要不是胸前还围了一层薄纱，那丝质长衫肯定早已被撑爆了。

　　还有那对修长的美腿，长裙明显被改动过，自腰部便被拉开了一道缝隙，越往下缝隙越大，整个左腿完全裸露在外，纤细、光滑，似乎还有几丝淡淡的水痕，裙摆被微风一吹，依稀还能望见其中诱人的隐秘，真是令人一望便移不开视线。

　　“天耀，我漂亮吗？”

　　龙吟很满意天耀眼中的痴迷，嘴角微翘，露出一个有些奇怪的笑容问道。

　　“这个……我……”

　　天耀不知道该怎么回答，他此刻还没有从强烈的视觉冲击中醒转过来。

　　但紧接着，龙吟又做出了惊人之举。

　　慢慢地走近天耀，缓缓地抬起头，接着，微闭上眼睛，向天耀的唇贴去。

　　这是干什么？她这是要干什么？

　　天耀彻底傻了，一时间竟是忘了可以推开龙吟。

　　而其他人更是傻眼了，一向喜欢女性的龙吟怎么突然转性了？不仅精心打扮成绝世美女，如今更是主动送上香吻，难道是老族长显灵了？

　　但也有人没有傻眼，那便是自龙吟出现之后便始终将目光投注在她身上的百里双和月小茹。

　　起初，两人虽然很惊讶龙吟的打扮，心中也是感到一阵惊艳，但总得来说并没有太当回事，因为龙吟的爱好众人皆知，而她又一向随心所欲，今天这一幕有可能又是心血来潮之举。

　　但随后的气氛却越来越诡异，一种若有若无的暧昧在天耀和龙吟之间滋生，这令两人顿时警铃大作。

　　所以，当龙吟渐渐向天耀靠近，送上香吻之际，两人纷纷从左右两边跑上前来，异口同声地说了句：“住嘴！”

　　也就在这时，龙吟突然发出一声轻笑，接着快速反转身，先是跑到月小茹身边，抱起她，便是深深一吻，紧接着，舔了舔嘴唇，几个急速跑动，从百里双身后对她展开突袭，又是摸胸，又是亲吻耳际。

　　最后，在两女连声惊呼之中，在众人一阵目瞪口呆之际，龙吟利用新领悟的雷遁之术，顷刻间来到香儿面前，满是霸气的低下了头，这一吻，足足持续了十息之久，直到将香儿吻得快透不过气了，龙吟才停下动作，接着暴退到数丈开外，放声大笑道：

　　“哈哈哈哈，老子赚了，老子赚大了，兄弟，之前在祖庙，你亲了老子一下，如今，我把你老婆、妹妹都亲了，爽啊！简直爽爆了！”

　　“砰砰砰砰”

　　天耀只觉得一阵头晕目眩，接着便听见周围躺到了一片人，看来都是被龙吟的惊人之举给雷到了。

　　“胡闹，简直是胡闹！”

　　任劳只觉得自己的脸烧的比火还烫，这就是战族族长？他第一次由衷的感到后悔，太丢人了。

　　“哈哈哈哈！族长威武，族长威武！”

　　不过，战族将士们倒觉得龙吟此举很是有趣，纷纷欢笑起来，不多时，乱斗一方也都发出阵阵笑声，离别时的伤感彻底被冲散了。

　　三女摸着被偷袭的部位呆呆站在场中，真是又好气又好笑，嗔怪的看了龙吟一眼，换来的却是龙吟撅着嘴做怪脸的表情，更是令她们莞尔。

　　香儿脸皮薄，往后躲到天翔身边去了。

　　小茹和百里双哪会这么容易放过这个调皮捣蛋的家伙，纷纷展开身形，追了过去，这下正中龙吟下怀，三人展开了一场别开生面的追逐赛，到最后，也说不清谁沾谁便宜了。

　　欢笑过后，还是要经历离别，这次，龙吟的表现已然恢复了正常，虽然女装看着还是有些别扭，但天耀已经没有太大的心理负担了。

　　“兄弟，保重！有空一定要来这多看看！”

　　龙吟的眼中带着浓重的水汽，想到这短短时日里所经历的一切，彷如身在梦中，有噩梦也有美梦，面前的男人在她生命中留下的痕迹实在太深太深。

　　“我会的，你也是，雷之本源我自己也没有修炼至大成，你别太冒进，顺其自然，有事多和任丹大哥他们商量，别太任性了，相信自己，龙腾前辈一定会保佑你的！”

　　天耀看着面前这个特别的女孩，心中也是诸多感慨，不提龙吟的性别取向，总的来说，她为人很不错，豪爽、仗义，和她结交令人放心。

　　而在她身边发生的惨剧让天耀联想到了自己，同病相怜之下，这些日子，他才会竭尽全力的帮助她。

　　在众人的挥手告别下，天耀转过身准备和众人一起下山。

　　“天耀！”

　　就在此时，龙吟又叫了他一声。

　　“恩……唔！”

　　天耀刚回转过头，只觉一阵香风袭来，接着，胸前便被一对饱满充斥，唇间也被一团温热所包含。

　　幸好，这种感觉并没有维持多久，三息之后，龙吟退后几步，摸了摸诱人的红唇，脸上浮现出几丝红晕，对一脸茫然之色的天耀扔下一句：“难得穿女装，总要留下点纪念，保重，不送！”

　　说完，便快步离开了此地。

　　天耀是被小茹和百里双的怒视惊醒的，无奈的摸了摸脑袋，也无法开口解释什么，苦笑一声，在任丹等人一脸贼笑的表情下，离开了雷公山。

　　而回到王营内的龙吟只觉自己的心脏几乎都要跳将出来，食指微曲，摩擦着嘴唇，不断地嘀咕着：“为什么会不一样，为什么不一样！”

　　半个时辰之后，天耀一行和乱斗联军终于来到了白驼原，很远便看到狮心王飘飞在空中的身影，让大军保持阵型，天耀和天翔几人加快步伐，现行来到了他的面前。

　　当天耀他们赶到的时候，狮心王也已经降下身形，一脸笑意的看向天耀，问道：“那丫头的吻滋味怎么样？哈哈！”

　　“额……”

　　天耀无语了，难怪狮心王没催他们，原来他早就知道一切了，好阴险的家伙。

　　“呵呵，那我先去给你们开路，省的你们不自在！”

　　狮心王说完，便转身飞离了白驼原，不知为何，天耀总觉得他的目光往后瞥了几眼。

　　或许因为有狮心王这位超级大尊护送，一路上顺风顺水，别说牛鬼蛇神了，就连小猫小狗也没遇见过，只花了十天，天耀一行和乱斗大军便来到了分界山。


第一百三十二章 回到乱斗

　　但是，真到了家门口了，天耀一行的心反而提了起来，毕竟他们也不能确定狮心王会不会就这么让香儿进去，要知道有封印在，狮心王就算再强，也近不了乱斗山脉。

　　似乎知道天耀他们再担心什么，狮心王嗤笑一声，说道：“我信得过你们，香儿姑娘，你也要相信自己的心，我在外面等你！”

　　说着，狮心王便飞到半空，把路让了出来，目送着天耀一行渐渐进入了封印之中。

　　当最后压阵的数千力之战士的身影也消失在分界山处时，狮心王突然转过身，淡淡地说了句：“出来吧！”

　　话音刚落，只见空中泛起一阵波动，两道身影突兀的出现在空中，与狮心王遥遥相对。

　　如果天耀他们看见一定会很吃惊，因为这两人分明是图尔曼和火渌图。

　　“我面子可真大，需要你们两位一起跟来，怎么？怕我出尔反尔？”

　　狮心王的言语间带着些许讥讽。

　　“没办法，一个人可干不过你，说起来，你究竟为什么要香儿姑娘去兽族？”

　　图尔曼倒也直言不讳承认自己实力不如狮心王，他虽然这么问了，却没指望狮心王会回答。

　　“真想知道？”

　　“你肯说吗？”

　　静立片刻之后，出乎图尔曼两人的意料，狮心王缓缓将缘由说了出来。

　　也不知他究竟说了什么，半个时辰之后，图尔曼和火渌图竟然向他施了一礼，随即离开了分界山。

　　此时，天耀他们已经与守候在分界山内的乱斗将士们汇合，虽然时间已经过去了大半个月，但分界山处还是弥漫着一股挥之不去的血腥味，地上、山边，到处映射着浓重的血色，随处可见战斗的痕迹，可想而知，当时这里的战争有多剧烈。

　　得知竟然有两万余战士死在巫兽两族手中，说不愤怒根本就是谎言，但现实毕竟是现实，如今乱斗不能在经历战争了，封印还有不到五年就会失效，届时，整个远古群山的局势也不知会走向何方。

　　将三大强族交战的前因后果告知给一众乱斗圣阶，联想起五年前的角斗场大灾变，大家一致认为这背后一定有着一股强大的超乎想象的力量正在谋划着什么，但却根本没有任何有价值的线索。

　　得知云氏一族正式与战族结成兄弟部族的消息后，只能说几家欢喜几家愁，但至少表面上，还是一团和气，倒是飞扎和多兰杜对着天耀竖起了大拇指。

　　不过，在得知狮心王守在分界山外，等着香儿随他去兽族的消息后，一众圣阶全都表示了反对。

　　自古以来，兽族便是远古群山公认的第一强族，要不是兽族内部族林立，纷争不断，种族意识又特别强烈的话，说不定，战族和巫族根本发展壮大不起来，也不会有如今三族鼎立的局面了。

　　而兽族对于人类的仇恨也是由来已久，这是建立在一代又一代战争中的血仇，浓重、深沉，很难甚至根本无法化解。

　　如果说远古群山对于神迹大陆上的人们来说，代表着野蛮、血腥和荒芜，乱斗山脉代表着落后、贫瘠和永无止尽的争斗，那兽族所统治的地域便是最野蛮、最血腥、最凶残的表率。

　　试问，在这样的情况下，香儿跟着狮心王前往兽族，等待她的会是什么结果？谁能得知？

　　“反正进都进来了，就让他在外面等着吧，这五年我们安心发展，等封印解开，我们也不见得就怕了他兽族！”

　　岳不君的说辞显然代表了绝大部分人的意见。

　　“但这样似乎有些不妥，说起来，我们岂不是落了个出尔反尔的名声？这件事再容我们好好想想！”

　　……

　　而对于一众圣阶的探讨，天耀几人并没有参与进去，香儿更是一言不发，也不知她在想些什么。

　　暂时讨论不出什么来，最终在分界山留下了五千驻军，其余联军将士纷纷会转到各自部族领地之中，此次乱斗山脉历史上最大的一次军事行动暂时告一段落。

　　而天耀一行也带领着云氏儿郎们往吞天城进发。

　　是夜，用完晚膳之后，天耀来到了天翔的营帐之中。

　　见天耀不请自来，天翔显得有些疑惑，开口问道：“大哥，你怎么来了？”

　　“没什么事，就是想和你聊聊！”

　　天耀说着，便走到了天翔床边，一屁股坐了下来。

　　“咱们兄弟还有什么不好说的，直说，找我什么事？”

　　天翔哪会不知道自己大哥心里想什么。

　　抬起头，望向天翔，天耀轻叹一声，问道：“金胜是你设计害死的吗？”

　　“恩？为什么这么说？”

　　天翔双眉一皱。

　　“当时得知他死讯时，只有你脸上的吃惊是装出来的，而且眼神中一点情绪波动也没有，说明你早就知道这个结果，别忘了，项鼎的察言观色术我也学过！之后我也旁敲侧击问过任劳前辈，你让他传给其他圣阶大尊的口诀是都一样，但那个阵法惟独对金属性有极大的增强作用，我体内有金龙血脉，自是感应得到，起初我还不知是为了什么，但当金胜那超乎想象的自爆发生之后，我知道了！”

　　说到这，天耀的脸上浮现出一丝纠结。

　　“我就是不明白，他都已经站在我们这一边了，为什么你还要杀他？战族如今的情况你也不是不知道，少掉一个圣阶中段大尊对他们的影响有多大？之前对阵金矛我不怪你，挑拨金刚部和火山部火并我也不怪你，但杀死金胜是不是有点太过了？”

　　天耀的音量并不大，但急促的语气显然表示着他心中的不安，和对天翔此举的不满。

　　“那你为什么现在问我？之前怎么不问？”

　　天翔闭上眼，揉了揉太阳穴。

　　“因为只有回到乱斗我才安心，因为你是我弟弟，天翔，我知道你智谋通天，但玩火者自焚，我不希望有一天你被自己的计谋害死，你知不知道，你越来越冷血？任何事情你只看结果，不看过程，兄弟们的死伤在你眼里只是一串数字，你有没有想过，万一金胜没死，又被他得知是你设计害他，结果会是如何？每每想到这点，我就觉得后怕！”

　　天耀摇了摇头，第一次觉得和天翔的距离变得很遥远，也不知该怎么把他劝回来。


第一百三十三章 长太快了

　　但天翔的表现还是很淡然，似乎天耀的指责根本与他无关，不过，他最终还是放下双手，回应道：

　　“金胜此人，好大喜功，凶狠残暴，他儿子的德性你也看见了，有其父必有其子，另外，他与风林莫交好，两部一同造反，若没有野心，怎会有此举动？其实，我并没有给金胜设下必死之局，风林莫的出现便是我给金胜留下的生路，我想要试探出谁是内鬼，最终，他活着，金胜死了，所以才让我断定内鬼是风林莫，所以，害死金胜的不是我，是风林莫！”

　　天翔的解释令天耀一时间有些错愕，似乎他之前没有想到过这些。

　　还没等天耀想明白个中缘由，天翔继续说道：“对于算计他的事，我不否认，为了龙吟也好，为了我们今后也罢，金胜死了比活着好，如今的战族才是我们真正的兄弟部族，好了，别再纠结这个了，说起来，大哥比以前细心太多了，进步巨大啊！”

　　虽然还是觉得有些什么不太对的地方，但天翔已经把该说的都说了，他也不能总揪着这事不放吧？

　　“对了，我也有件事要和你说！”

　　突然，天翔拍了拍天耀的肩。

　　“恩？”

　　正在苦思自己忘了什么的天耀抬起头茫然地看向弟弟。

　　“那个挑起巫兽发兵的凶手，我觉得很有可能是洛熙！”

　　“什么？怎么可能？这……”

　　被天翔的猜测彻底惊住，原本还想出言反驳，但天耀仔细想了想，这可能性却被无限放大，无论实力还是表现出来的属性，都与巫兽两族描绘的凶手形象基本吻合。

　　“大哥，你还记得五年前洛熙出现追杀格勒的场景吗？我问过图尔曼大尊，当年格勒负伤先行返回雷公山，闭关一年之后才出关，由始至终都没提洛熙之事，他们都以为是他要面子，也就没有多提。但这次战族内乱，格勒可谓是元凶之一，我也向狮心王求证过，那个守在雷公山附近的圣阶身形娇小，实力强横，所用正是天雷之力，除了洛熙，我想不出还有其他人有这个本事，所以，对于她，我们一定要小心了！”

　　天耀现在已经被天翔的推断完全说服，但不知为何，想到那个不时出现在自己面前乱搞一通的身影竟与幕后黑手有关，他心里突然滋生出一种烦闷的情绪。

　　“时候不早了，你早些休息，我先走了！”

　　片刻之后，天耀站起身，和天翔打了声招呼，便离开了营帐。

　　看着天耀的背影，天翔眼中再次流露出一丝歉意，但更多的，还是坚决。

　　随后，在地上摊开一床被子，从储物戒指中放出那具小二五人合并而成的身体，与其平躺在一块，闭上眼，双手不停掐着印诀，口中念念有词，一团团玄奥莫名的能量顺着天翔的额头没入那具身体里，很快，两者之间便形成了一条光带，接着，那具身体里居然传来了“咚咚咚”的心跳声。

　　一夜无话。

　　三日之后，天耀一行终于回到了吞天城。

　　似乎之前便有消息传回来，数十万云氏族人全都伫立在城外，迎接战士们凯旋而归。

　　“爹……爹！”

　　就在天耀他们快进城的时候，一队帝阶尊者护卫着一个女孩向他跑来，女孩边跑边喊，小脸涨得通红，眼中含着泪，一副委屈至极的样子，不是我们的小紫瑶又是谁？

　　“哎哟，我的乖女儿，想死爹爹了，来，亲一个！”

　　天耀伸出手，一把将跑近身前的紫瑶抱起，吧唧一下在她小脸上亲了一口，说实在的，相处了五年，这次离开了这么久，确实很想念她。

　　小丫头脸上挂着泪，嘟着小嘴，不停拍打着天耀的身子，哭诉道：“臭爹爹，一走就这么多天，还有茹姨、双姨、香姨、玉姨……全都是坏人，把我一个人丢在府里，害我吃饭吃不好，睡也睡不着，人都瘦了好几圈了！”

　　小家伙的可怜样顿时令天耀一行心疼不已，一个个的走上前疼爱的将她抱在怀里，你传给我，我传给你，不多时，小丫头就被哄乐了，在香儿的陪伴下，先一步往城主府行去。

　　此时，玉儿走到天耀身边，有些疑惑的问道：“大哥，你有没有觉得紫瑶似乎长大了不少？”

　　被玉儿这么一说，天耀也有这种感觉，刚才抱起紫瑶的时候，她的脑袋居然已经到了天耀的膝盖上方，他分明记得临走之前，小丫头还没超过他的膝盖，这才过了多久，小孩长得再快也不可能快成这样吧？

　　“玉儿，麻烦你回去替她检查一下，别是身体出了什么问题，我再过去看看！”

　　天耀说完，便加快速度朝着紫瑶和香儿追去。

　　果然，走近之后，天耀发现紫瑶的头已经到了香儿的臀部下方，为免引起小丫头的紧张情绪，天耀不动声色的查探了一下她的身体情况，得出的结论是一切良好，百思不得其解之下，天耀只能寄希望于玉儿能找出原因。

　　一回到城主府，天耀便点了紫瑶的昏睡穴，向香儿解释了一下，便抱着她来到了药园，不多时，玉儿和天翔他们便也到了。

　　在众人关切的目光中，玉儿异常详细地对紫瑶进行了诊查，但最终还是没有发现问题所在，她只能归结于孩子生长发育的太好这种安慰人的理由上，对此，众人也是倍感无奈，毕竟孩子一切都好，就是长得快了点，总不能如此便认定孩子得病了，那不是杞人忧天吗？

　　由于离开的时间也不算太短，部族中也积累了不少事情要处理，众人纷纷散去，各忙各的，谁也没提香儿前往兽族之事，就像刻意遗忘了一样。

　　这样的日子，过了三天。

　　第三天夜里，当众人全都陷入沉睡之际，香儿突然做了一个梦。

　　除了香儿，没人知道梦中的内容，而当她醒转之时，竟立即翻身而起，在床前来回走了十几趟，最终，拿出纸笔，写了些话，随后拿起石台压在桌子上，穿戴好衣服，来到庭院中。

　　不多时，仿佛视线约好的一样，远处夜空中飞来一只数丈长的飞禽，悄无声息的降在庭院中，对着香儿抬了抬喙。

　　回头看了一片寂静的庭院一眼，香儿起身骑上飞禽，便向远处飞去。


第一百三十四章 香儿的坚持

　　第二天一早，天耀起身之后来到书房，拿起书桌上的文案便看了起来。

　　上面写着近段时间吞天城内发生的几件怪事。

　　二十天前，几个外乡人不懂规矩，冲撞了正在逛街的紫瑶，被护卫击伤，第二天，这几个外乡人被人杀死后弃尸在城外，全身并无伤口，但内腑却都被震碎了。

　　半个月前，紫瑶出门时被一骑快速从门前经过的马匹惊吓到，那人并非故意，且有着帝阶实力，再加上认错态度诚恳，护卫队发现紫瑶并未受到伤害之后，也就没有过于为难他。

　　但当天夜里，东城的几名护卫却在巡夜时发现这名帝阶尊者死在了城墙角下，死状与那几个外乡人一样。

　　接着还有好几次，只要是得罪过紫瑶的，或是令她受到惊吓的，无论身世背景，亦或是修为如何，都会在第二天被人发现尸体，死状全都是外表无伤痕，内腑被震碎。

　　由于一众圣阶全都在分界山，护卫们也都摸不着头绪，不过至少断定了一点，那便是这凶手不会伤害到紫瑶，而这一点也恰恰是护卫们最看重的。

　　自此以后，凡是紫瑶出门，或是玩耍，都会有大量的帝阶护卫跟着，以防有谁不开眼惹到这个小祖宗，惨遭神秘凶手屠戮。

　　这件怪事，令天耀不由得想起了那个妖女，毕竟白浪和黄小雅就是死在她的手里，但从杀人手段上来看，又不太像，真是奇怪。

　　一时间想不出个所以然，天耀便想要去找天翔。

　　就在这时，天翔正巧推开门进来。

　　“天翔，你来得正好，我……”

　　可天耀的话还没说完便被天翔打断。

　　“大哥，不好了，香儿留言，说她必须去兽族一趟，如今已经离开吞天城了！”

　　天翔说着，便将香儿留下的那封信递给天耀。

　　“什么？”

　　天耀闻言，顿时大惊失色，那个神秘凶手的事顿时忘到了爪洼国里，连忙接过信，查看起来。

　　片刻之后，天耀一把将信电成焦炭，脸色一片铁青。

　　“这个丫头，怎么会做出如此鲁莽之事！天翔，快点派人去追，我去找欧阳护法他们！”

　　“我已经和欧阳护法说了，他亲自去追，我就怕赶不及啊！”

　　天翔的脸上也布满焦急之色，香儿的举动完全出乎他的意料。

　　“管不了那么多了，叫上其他人，我们立即赶往分界山！哎，这丫头，糊涂啊！”

　　天耀再一次长叹一声，便走出书房召集其他人去了，天翔摇了摇头，也跟了出去。

　　半个时辰之后，天耀骑着吞天兽，与一众核心族人一起快速赶往分界山，只希望一切还来得及。

　　他们走的匆忙，并没有发现赵天佑背着的行囊中多了些什么。

　　由于没有大军跟随，众人花费了两天时间终于赶到了分界山。

　　“峰叔，情况怎么样了？”

　　天耀一见到欧阳峰便从吞天兽上翻身而下，张嘴问道。

　　“我来的时候估计就晚了一步，驻军统领说两天前凌晨有只巨大的飞禽越过封印，我知道后已经派人出去找了，两天两夜，他们都没怎么休息过，可都没找到，我又出不去，真是急死人！”

　　欧阳峰的脸色也不好，这么多年相处下来，对于香儿，他早就把她当自己女儿看了，如今她下落不明，其能不担心死？

　　沉吟片刻，天耀对欧阳峰说道：“让战士们休息一下，我们出去找！”

　　“这……好，别走太远，他们已经把方圆五百里都找遍了，你们可以再找找看，若实在没有就先回来，我们从长计议！”

　　欧阳峰想了想，没有阻止，只是让天耀他们务必小心。

　　走出分界山，天耀决定直接往图巴火山方向找，毕竟香儿最有可能便是跟着狮心王前往兽族，是否如此，只要到了兽族边界便能得知。

　　可令人意外的是，众人还没有走出多远，空中突然传来一声厉啸，接着，两道身影从空中落下，分明便是狮心王和香儿，这是怎么回事？

　　顾不得问明缘由，天耀直接飞奔上前，一把将香儿紧紧抱在怀里，生怕再次失去她。

　　抱了好一会，天耀才松开香儿，指了指身后那些兄弟姐妹，问道：“你知不知道大家有多担心你？你这次怎么能如此任性？”

　　“对不起，大哥，我不是有意的，我生怕你们不同意我去兽族，再加上昨日我梦见……”

　　香儿也知道这次自己太过分了，眼中含着泪，想要作出解释，但话没说完，就被一旁的狮心王打断了。

　　“香儿姑娘……”

　　阻住香儿的话头，狮心王对天耀说道：“你也别怪她，这就是天命，我没想到她会一个人出来，至于那些追兵我也闹不清是不是你们的人，所以就没现身，我想你们一定会找出来，便在这等着你们！”

　　“真是多谢前辈了！至于香儿前往兽族一事，实不相瞒，我们还没有商量好，是不是能再晚几天？”

　　天耀此刻也不管狮心王的反应了，他是打定了主意，一旦把香儿带回去，就绝对不会再让她去什么兽族，什么都比不上妹妹的安危重要。

　　可狮心王还没开口，香儿倒是说话了，因为她很了解自己大哥的想法。

　　“大哥，对不起，兽族我必须去！”

　　“为什么？”

　　天耀不明白，这次香儿怎么如此坚持。

　　“总之事关重大，似乎关系到整个远古群山，具体的我也说不清楚，只要到了那我就能知道了！我感觉得到，时间已经很紧迫了，大哥，别担心，我不会有事的！”

　　香儿想到那个朦朦胧胧的梦，心中便是一紧。

　　“大哥，请你相信我这一次，一直以来，无论你做什么，我都毫无保留的支持你，这次，也希望你能够支持我，好吗？”

　　香儿双目中的泪终于随着这句话音落了下来，感觉像是打在了天耀心里，令他泛起一阵酸楚。

　　“大哥……”

　　天翔也走上前，轻轻叫了一声。

　　似乎心中有了决断，天耀周身散发出一股凌厉的气势，说道：“既然你决意要去，可以，我陪你一起去，无论如何，我都要确保你在我的视线范围之内，狮心王前辈，这个要求想必你不会拒绝吧？”

　　“大哥！”

　　“天耀！”

　　众人似乎没想到天耀会让步并且做出这样的决定，一时间都有些错愕。


第一百三十五章 猜疑

　　但天耀坚定地神情分明在告诉他们，这件事就这么定了，如果香儿要去兽族，他也一定会跟去。

　　作为多年相伴的兄弟知己，知道劝是劝不了他的，便一个个也争着要去，仿佛兽族不是险地还是旅游胜地。

　　“咳咳……”

　　这时，狮心王开口打断了众人。

　　“兽族敌视人类，我想这个你们也知道，另外，我们刚打完仗，虽然是误会，但此刻若去的人太多，想必不会有什么太大的好处！”

　　“总之，若不让我跟着，香儿哪都不许去，这是我的底线！”

　　天耀的立场无比坚定，双目直视着狮心王，全身气势凝而不发，毫不在意对方的实力比自己强出了无数倍。

　　不过，狮心王只是轻轻露齿一笑，一股无形的气场便笼罩住天耀，将他苦心营造的威势全部驱散，整个人更是由于用力过猛跌坐在地上。

　　“哈哈，小子，别急啊，我又没说不让你去！你身具真龙血脉，就算是在兽族，也是一般兽人需要仰望的存在，另外，那只小狐狸和那个大个子也能去，至于其他人，就算了，免得徒生事端！”

　　狮心王的话令天耀一喜的同时也是一惊，看来实力达到一定层次，便能轻易看透己方的秘密，今后一定要多加小心了。

　　小茹和赵天佑闻言，自是脸露喜色，不管如何，能陪在天耀身边，对他们来说就能安心。

　　可其他人不服气了，尤其是百里双，瞪着一双美目，就想冲上去找狮心王问话。

　　可还没走出几步，便被天翔拦住。

　　天翔倒也没有避讳什么，直接对其他人说道：“狮心王前辈已经把话说的很明白了，大哥、小茹和天佑可以陪着香儿去兽族，这样，他能确保他们四个的安全，若我们跟着，结果就难以预料了，是不是这样？前辈？”

　　其他人都是聪慧之辈，自然听出了天翔的话中之意，是要让狮心王保证天耀四人的安全，毕竟，一个圣阶大尊的承诺可不是轻易许下的。

　　“那是自然，关于这点，我可以保证！”

　　狮心王没有丝毫迟疑，毕竟现在的局面比他预想的要好上了太多。

　　“不过，前辈，我们丑话也说在前头，若我大哥他们有丝毫闪失，我乱斗山脉将与兽族不死不休！”

　　天翔虽然实力不高，但这句话中竟带着一股深沉到极致的杀意还有无边无尽的血气，就算狮心王也是皱起了眉头。

　　沉吟片刻，最终，他还是点了点头。

　　之后，天耀和天翔他们也互相关照了不少事，尤其是那件关乎紫瑶的诡异事件，天翔也让天耀不要冲动行事，凡事以己方四人的安危为重。

　　在一阵依依不舍的话别声中，天耀四人跟随着狮心王离开了乱斗山脉，而天翔一行也启程返回吞天城。

　　为了节约时间，狮心王第一次在天耀他们面前化出本体，竟是一只体长达到数十丈，全身长满浓密毛发，体型健壮，威猛无比的远古神兽遗脉金晶狮。

　　粗壮的四肢一爪一个，带着天耀四人飞速往兽族领地飞去，由于他全身的圣力外放，天耀四人并没有被强大的风力影响到，好好过了一把空中飞人的瘾。

　　可就在狮心王越过图巴火山又往前飞了有千余里后，突然降落到地面，恢复成人形，向天耀他们解释道：

　　“这里是虎人的领地，前些日子，虎人族长的孙子死在了巫族手里，儿子也被对方重伤，但兽王下令停战，这家伙的怒气没处撒，疯了似地到处找人决斗，他的领地又是去圣城的必经之路，这么飞过去，他肯定要找我麻烦，多一事不如少一事，我们就从地面走，等翻过了塔特伦山脉就好了！记住，从现在开始，跟紧我，别说话，也别乱看！虎人都不是什么友善的家伙！”

　　狮心王的话令天耀他们心头一凛。

　　就在此时，香儿突然捂住自己的心口，接着脖子往后仰，猛吸一口气。

　　她的异状立即引起了所有人的注意。

　　“怎么了？香儿？”

　　天耀赶忙扶住她，渡过一丝功力替她顺气，急切的询问道。

　　似乎只是突发状况，香儿很快就恢复了平静，但是脸色还是有些苍白。

　　“不知道，就像突然有人捏住了我的心脏一样，还有，自从进入兽族领地之后，那个方向就像有什么东西在召唤我！”

　　说着，香儿的手指向东北面，但那里从这边看什么都没有。

　　“圣山？香儿姑娘，你是感应到了圣山的召唤！兽神显灵，兽神显灵啊！”

　　狮心王脸上带着一丝惊喜，整个人随即转向香儿所指的地方，嘴中默念着什么。

　　但天耀的心却没有这么平静，若真是善意地召唤，为什么要捏住香儿的心脏？这狮心王究竟在隐瞒什么？

　　“我们快走吧，若是被虎人发现，总是一件麻烦事！”

　　暂时瞧不出什么端倪，香儿似乎也没有什么异常，天耀他们只得继续跟着狮心王往前走。

　　可越走，天耀越觉得有些不对劲，直到看了看前行的方向，才发现，狮心王带着他们并不是往之前香儿感应到的那个地方走，而是往东南面去的。

　　心中的不安彻底压倒了天耀的耐性，几步便追上狮心王，直言不讳地问道：“前辈，这条路似乎不是通往圣山的吧，你究竟想要把我们带去哪？香儿对你们来说究竟有何意义？”

　　似乎没有想到天耀会突然这么问，狮心王愣了愣，随即，眼中闪现几许犹豫，但最终还是摇了摇头，回应道：“等你们到了就知道了！现在别问这么多！”

　　见天耀似乎还想要说什么，香儿拉了拉他。

　　“大哥，前辈对我真的没有恶意，我们快走吧！等到了地方就知道了！”

　　见香儿还是这么说，天耀只能轻叹一声，招呼赵天佑和月小茹继续走。

　　感激地看了香儿一眼，狮心王回过身，似乎感应到了什么，带着天耀他们往一片树林走去。

　　“穿过这片林子，再翻过前面那座山就安全了！哎，总之，我不会害你们就对了！”

　　走了一个多时辰，原本相对密集的树林渐渐变得稀松起来，而狮心王的话也令天耀紧绷着的心松弛了下来。

　　一路上他也在反思，若狮心王心存恶意，早就可以带着香儿走了，何必等他们，再者，以他的修为也不用和自己解释什么，要杀要剐，自己一行根本连反抗都做不到，反正马上就能知晓答案了，天耀也不再去纠结狮心王的目的。


第一百三十六章 敌踪现

　　突然，赵天佑在低头越过一处横生出来的树枝时，背后的行囊挂在了上面，只听一声轻微地“哎呀”，众人的注意力全都集中了过来。

　　赵天佑用和自己体型完全不符的敏捷身手，一把脱下行囊，随后打开一看，就算他心脏强悍也着实被吓了一条，一张嘴咯噔咯噔响个不停，就是说不出一句完整的话来。

　　“怎么了？里面是什么东西？啊！！！”

　　小茹有些奇怪赵天佑的反应，随即走近之后探出头往里一看，顿时整个人都吓的跳了起来，口中惊呼连连。

　　“天耀……紫瑶，紫瑶在里面啊！”

　　回过神来之后，小茹立马对天耀大喊道。

　　“什么？”

　　天耀几步便来到行囊前，伸手将它拿下，打开一看，果不其然，紫瑶这个小家伙正一脸做坏事被抓包的委屈表情，端坐在行囊中，身边放满了粮食和水，她的衣服都被挤皱了，小胳膊小腿上还青一块紫一块，可怜兮兮的样子让天耀满腹怒气彻底消散。

　　一把将她从行囊中抱出来，关切的查看着她的情况，幸好小丫头只是被挤压的有些淤青，并无大碍。

　　“爹，紫瑶只是不想再和你分开！所以才躲在天佑叔叔的行囊里的，你别骂紫瑶好吗，紫瑶希望无论爹去哪，我都能跟着你一起去！”

　　在天耀开口之前，小丫头的眼中掉下几滴晶莹的泪珠，咕咕囔囔地诉说着心中的想法。

　　叹息一声，天耀也不知该如何是好，只是用嗔怪的眼神盯了天佑一眼，这家伙背着紫瑶走了这么久，居然会不知道她在里面。

　　“这小丫头是你女儿？不应该啊！好古怪的体质，我居然看不透？而且一路上我都没有察觉到她的存在，太奇怪了！”

　　狮心王一双眸子不断扫视着紫瑶，越看越心惊，没有什么比看得见却看不清更令人难受的。

　　“前辈，说来话长，现在怎么办？我们也没想到她会跟着！”

　　天耀此刻是一个头比两个大，本来已经够乱了，谁知道还有更乱的事发生，他此刻真想问老天一句，敢不敢再乱一点。

　　（老天答：有何不敢！）就在此时，只见狮心王突然全身爆发出一股超强威势直透天际，接着整个人飞身而起，直往斜上方飞去，徒留一句：“千万别乱跑！”，便在空中与两名圣阶大尊战成一团，越打越远。

　　“大哥，有许多兽人正向我们这边包围过来，怎么办？”

　　香儿此时也说了个坏消息。

　　天耀在其他人惊疑的目光中用力拍了拍自己的嘴，一脸后悔之色，沉思片刻之后说道：“立即上树！别出声！尽量别动手，等狮心王前辈回来！”

　　说完，天耀立即抱着紫瑶，几步便登上了一颗高达数丈的大树，躲藏在一片枝叶繁茂的树杈间，屏气凝神。

　　其他三人也纷纷展开身形，各自找了一个容易藏匿的树木躲了起来。

　　很快，四面八方便传来阵阵兽吼声，紧接着，至少数百道身影急速来到原先几人所在之处。

　　大多都是虎人，但也有不少明显是犬类兽人，而他们的出现，立即让树上的天耀心知要糟。

　　果然，那些犬人趴在地上，用力地嗅了嗅气味，紧接着，一个个四散奔走，直接朝着四人躲藏的树上冲去，口中还发出阵阵咆哮。

　　“嗷唔”

　　众多虎人发出瘆人的叫喊，只见其中窜出几个身形最是魁梧壮硕的家伙，挥起巨大的巴掌便对着那几棵树用力一拍。

　　“砰砰砰砰”

　　四声巨响之后，这几棵数尺粗的大树竟被拦腰劈断，接着便向下方倒去。

　　“别走散，先离开树林，往狮心王说的那座山跑！”

　　天耀矮下身子保持住平衡，对着其他三人关照了句，随后低头对怀里的紫瑶说道：“抱紧爹，千万别松开！”

　　当树木倒地的那一刹那，天耀四人纷纷展开身形，往前方冲去，速度奇快无比，竟把围杀过来的那些虎人甩开了好几个身位。

　　可前方居然又冲来数十个虎人，全都龇着牙，杀气腾腾地向四人杀来。

　　“大哥，杀不杀？”

　　赵天佑全身肌肉都绷得死紧，双目中闪耀着危险的光芒，克制住体内奔腾不已的战意，问向天耀。

　　“别杀，冲出去再说！你开路！”

　　“好吧！靠山打牛！”

　　丧气的回应一句，赵天佑几个大步来到最靠近的几名虎人身前，双拳轻轻一击。

　　“轰隆隆”

　　几名虎人居然瞬间便被击飞了出去，接着又将后方赶来的虎人撞飞，空中喷洒出朵朵血花，伴随着一阵惨叫，几名虎人落地之后滚了几圈，便不动了，胸前被轰出了一个大窟窿，眼看是活不成了。

　　“天佑……”

　　天耀见状，气息一滞，不是让他别杀人吗？

　　“大哥，俺已经收力了，这几个家伙太不经揍啊！”

　　委屈的回应了一句，赵天佑也很无奈。

　　“大哥，大量的敌人正在向我们这边围来，不知为何，控兽术在这里受到了极大的压制，我控制不了他们！”

　　此时，香儿的话令天耀的心更是一沉。

　　“大哥，别管那么多了，他们分明是要杀咱们，还留什么手啊？狮心王也不知跑哪去了，我们先逃出去再说吧！”

　　赵天佑一边将几个追近的犬人轰飞，一边对天耀说。

　　“小茹，你抱着紫瑶，香儿，你居中策应，天佑，你殿后，我来开路！”

　　一个闪身，让过临近的一道攻击，挥手将敌人轰飞之后，天耀立即将紫瑶交给月小茹，并布置好其他人的分工。

　　待众人队形组建完成之后，天耀开始调动起体内的金龙之力。

　　“野蛮冲撞波！”

　　天耀蓄势完毕，化作一道金色光波，将身前一张方圆全都涵盖在内，只听“轰”的一声，开始无比猛烈的朝着前方撞去。

　　沿途拦路的兽人根本没有一合之敌，全都被天耀撞飞了出去，虽然倒地之后一时间根本起不来，但明显还活着，看来天耀还是没有下死手。

　　“紫瑶，你别把姨的视线挡住，这样，你到我背上，然后环着我的脖子！对，就是这样，抱紧了哈！”

　　好不容易把挡住自己视线的紫瑶背到背上，月小茹迈开步子，向着天耀紧追而去。

　　为了更好地对付追兵，赵天佑化出本体，全身泛起一阵超强威势，在兽人阵阵惊呼中，随后扯下身边的大树，像扔标枪一样对着追兵死死砸去，一时间竟在身后铸成了一道巨木防线。


第一百三十七章 肌肉发达的虎妖

　　天耀他们的实力显然出乎虎人的意料，足足数百倍的人数差距，其中更是有不少帝阶中段尊者存在，居然连把天耀他们困住都做不到，很快，天耀他们便冲出了那片树林，最多还有几里路便能跑到那座山前了。

　　突然，天耀全身的汗毛都竖了起来，一股发自内心的战栗瞬间充斥他的全身，这种感觉，像是有什么无比可怕的凶物正要出现似地。

　　“大哥，有很强的敌人正在快速向我们追来！近了！很近了！”

　　香儿话还未说完，一股超乎想象的力量突然从后方激射而出，直接穿透天佑布下的巨木防线，对着月小茹她们轰来。

　　“快闪开！天王定海！”

　　紫瑶还在月小茹背上，天耀不可能让攻击落到他们这，连忙化身巨大金人，双手向前用力一推，定海环化作一道光幕，带着滚滚浓烟，冲向那迅猛无匹的攻击。

　　“轰隆隆”一声巨响，超强的冲击波直接把树林外围的树木全都吹倒在地上，而在后方的赵天佑也不得不暴退出数十丈远，一脸惊骇之色的望向身后。

　　随着一阵惊天动地的兽吼声，一个庞然大物从尚未平息的气场中跃出，散发着惊天威势，瞪视着不远处的天耀四人。

　　当烟雾散尽，庞然大物露出真面目后，天耀等人全都倒吸一口凉气。

　　如同一座活动的大山一般，至少有近十丈高，全身都透着一股沉重的压力，硕大的头颅晃动间竟能带起阵阵风声，额头一个金色王痕熠熠生辉，它没有动，只是将四肢踩在地上，地面便被踏出四个大坑，胸腹间发出的呼噜声就像打雷一般，震耳欲聋，更可怕的还是它的实力，天耀竟根本看不透，只觉得自己的心脏不断剧烈的跳动，显然是被这只虎妖的气机所牵引。

　　而此时，虎人追兵也渐渐追了上来，正当他们想要围杀上去时，那只虎妖突然对着四周咆哮一声，一众虎人全都被它的吼声震成重伤，倒地不起。

　　“一群废物，人类，交出圣女，留你们全尸！”

　　虎妖的声音异常浑厚，它的视线全都集中在天耀的身上，方才的一击也令它对天耀产生了些许忌惮，但也仅仅是忌惮。

　　“我拦着它，你们快走！”

　　天耀一动都不敢动，只能对其他三人说道。

　　“不行，天耀，要走一起走，你……”

　　月小茹怎么会同意天耀这么做。

　　“小茹，听话，这都什么时候了！快走！天佑，把她们带走！快！”

　　天耀的脸色变得一片铁青，此刻，他的周身渐渐浮现一层黑膜，这是参照龙吟那套战甲摸索出来的，虽然还不成熟，但如今这局面，天耀明显准备一开始就拼命了。

　　赵天佑虽然很担心，但知道天耀的安排才是最正确的，毕竟除了香儿之外还有紫瑶，这只虎妖简直强的变态，几人中也只有天耀才能拦得住。

　　“大哥，千万小心！”

　　说完，赵天佑便拉起月小茹和香儿往山那边跑，任凭小茹如何叫骂都不肯松手。

　　“爹……爹……”

　　紫瑶在月小茹背上看着天耀的背影，小脸上满是担心，不知为何，她的眼中竟有道道红芒闪现。

　　“找死！虎啸平川”

　　虎妖见面前的人类对自己的话听若罔闻，立即发动了攻势，巨口一张，一道声浪便席卷着冲向天耀，竟将身前的几个瘫软在地的虎人全都刮成了肉泥。

　　紧接着，四肢用力一蹬，伴随着一阵轰响，巨大的身躯化作一大团强光，迅捷无比的激射向天耀。

　　“无双开天！龙杀拳·弑九！”

　　天耀大喝一声，招出开天斧，将功力灌注其上，对着不远处的那道声浪便是狠狠一劈，紧接着，腰部用力一扭，双腿爆起一阵劲风，猛地一窜，整个人化作一道黑色旋风飞入空中。

　　“咚隆”

　　自旋风中飞射出一道粗如儿臂的惊雷，径直轰向已然近前的那团强光。

　　只听“当啷”一声，能将普通帝阶中段尊者击成重伤的天雷居然被弹飞了出去，这虎妖的防御实在太变态了。

　　但天耀并没有因为这记攻击影响到状态，只见黑色旋风中接连飞射出三道天雷，在他的操控下化作一道一尺来长的雷柱，狠狠地打在了那团强光之上。

　　这次，雷柱与强光僵持了三息之后，也被强光生生破去，但空中播撒出的丝丝血光显示着虎妖并不是毫发无伤。

　　“嗷唔！”

　　受伤似乎激起了虎妖的兽性，强光威势更甚，竟把身前的空气都给撕裂了，眼看就要撞中天耀。

　　突然，下方传来一阵剧烈的晃动，原来是虎妖的声浪和无双开天对撞产生的动静，强大的撞击力竟然使得虎妖的身体产生了晃动，那团强光也瞬间停滞。

　　“五雷轰顶！”

　　“轰趴”

　　天耀没有放过这个绝佳的好机会，双手一招，五道天雷瞬间飞出，在空中纠缠成一线，最后居然化成一条黑色雷龙，带着肃杀之气和强绝的威力重重打在了虎妖的脸上。

　　场中突然爆发出一股猛烈的电击声，紧接着，一道响彻云霄的惨嚎自虎妖口中传出，伴随着一阵刺鼻的焦臭味，虎妖落地之后不停地捂着脸满地打滚。

　　没有恋战，天耀落地之后，立刻往后方奔逃，刚才的超强攻击居然都没能让虎妖重伤，对方的实力远比天耀预计的还要强。

　　“呼呼”

　　突然，天耀只觉身后传来破空之声，紧接着，一股大力向着他的背后轰来，只来得及回身一挡，他便被抽飞了出去。

　　强忍住钻心的疼痛，天耀发现击飞自己的竟是虎妖那根粗壮的尾巴，此刻正延伸出数十丈长，灵活无比的悬浮在空中，略一停顿，又向天耀抽来。

　　这次，天耀没有躲闪，嘴角反而露出一丝讥笑。

　　只见他一把招出灵甲斧，随后高高一跃，鼓足了全身的气力，对着前方的虎尾猛地一劈。

　　“咔嚓”

　　不出所料，虎妖的尾巴再厉害也比不过土圣炼制的灵甲斧，在一片血光四溅中，一团土啦吧唧的肉疙瘩转了几圈之后掉在了地上，随后，空中就像下起了血色喷泉一样，那条变长的尾巴像皮筋一样缩了回去。

　　看来这妖兽实力虽强，脑袋却不太灵光。


第一百三十八章 逃离

　　“嗷呜呜呜呜呜！”

　　就当天耀准备加速离开此地之时，身后的虎妖突然发出一连串频率极快的低鸣，而随着它的鸣叫，天耀只觉周围的空气变得越来越重，仿佛深陷泥藻一般。

　　紧接着，一股如山般的重压向天耀逼来，行进困难之下，他根本无法做出有效的规避，只能眼睁睁看着虎妖巨大的身躯撞上了自己。

　　更令天耀惊骇的是，自己虽然感受到了剧烈的疼痛，脑海之中也想方设法的进行反抗，但无论是思维还是动作，都变得比蜗牛还要慢，这种身不由己的感觉令天耀一下子回想起了轩辕无极所说的势。

　　这种和异能完全不同的东西再一次勾起了天耀的好奇心，只可惜现在根本不是研究这个的时候。

　　只见那只虎妖竟一口咬在了天耀的背上，强大的穿透力竟把陨铁护甲都给咬穿了，天耀只觉得一股彻骨寒意从背部和胸部涌向自己的心脏。

　　外部的刺激似乎令天耀的心脏产生了微妙的变化，一股极强的电力自心脏涌出，瞬间遍布整个身体，天耀只觉困住自己的那层东西突然散去，整个人一松，而虎妖眼中却爆射出浓重的惊疑之色，但不知为何，想要张开嘴却一时间拔不出来。

　　“哼，让你再咬？我电死你！”

　　百里双给他重新炼制的陨铁护甲竟然再次损坏，天耀眼中闪过一丝狠厉和暴虐，双手用力贴近虎妖头部，双脚也死死夹住虎妖，一息间便将体内储存的所有天雷之力全都轰了出来。

　　“嗷唔”

　　近距离不间断遭受天雷灌体，就算虎妖实力再强也吃不消，整个头摇得比不浪鼓还欢，身体也呈现波浪状的抖动，下体似乎都有些湿润了，这是要失禁的趋势吗？

　　天雷之力放完之后，天耀见虎妖有些晕乎，一发狠，没有选择离开，而是举起双拳，猛地向下砸去。

　　“砰砰砰”

　　接连数拳，强大的肉体力量尽显无疑，虎头竟是被他砸出了好几个凹陷。

　　“唰”

　　清醒过来的虎妖猛地一甩头，在将两颗巨齿甩断的同时也把天耀扔了出去。

　　身在空中，天耀低头一看，身上竟然没有鲜血流出，伸手一摸，才发现是百里双设计的内嵌式护甲立了功，不仅把虎妖的牙齿卡主，还利用内凹加厚的设计护住了要害。

　　落地之后，天耀手执灵甲斧，几个加速便来到虎妖身前，他这是打定主意要把这个祸患除了。

　　可就在灵甲斧劈中虎头的一瞬间，只听“咔嚓”一声，虎头居然从中裂成了两半，紧接着，天耀只觉眼前一花，灵甲斧就被击飞了出去，而他也被一股巨力缠住，吊在了半空之中。

　　“呼呼”

　　眼前的一幕彻底超出了天耀的想象，只见虎妖裂开的部位居然又长出了一颗头颅，而原本裂开的脑袋也在一阵蠕动间化作两颗头颅顶在肩上。

　　片刻之后，三颗脑袋六对虎目带着犹如实质的杀气瞪着空中的天耀。

　　此刻，那条超长虎尾将天耀包成了一个粽子，从脚底一直缠到了脖子上，还在不断挤压，只是三息而已，天耀的脸色便一片紫青，连话都说不出来了。

　　剧烈的窒息感令天耀的脑袋一片晕眩，鼓起体内最后几道天雷之力尽数轰出，但虎妖宁可尾巴被电焦电烂也不松开丝毫，只是不断地加大挤压的力度，它是不把天耀挤成肉酱不甘心。

　　有心使出龙变，可虎妖的力量已经超过了此刻天耀肉体的极限，龙变产生的强大压力全都被施加在了天耀身上，令他立即停止了这种和自杀无异的行为，他现在是真心后悔了，可似乎已经迟了。

　　“天耀……”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　正在此时，天耀身后突然传来几声呼唤，不用回头，天耀便知道是谁在叫他，有心让他们别过来，可连气都发不出，只能强撑着延迟虎尾收缩的速度。

　　“力拔山兮气盖世”

　　赵天佑踏着地动山摇的步子，靠近之后，猛地往空中一跃，随后跨越数十丈的距离，重重的落在了虎妖身前，巨大的冲击力令虎妖的身躯也被震离地面。

　　弯下腰，赵天佑猛地抱住虎妖，自腰间发力，全身肌肉高高隆起，竟是把虎妖给举了起来，接着，“轰”地一声，将它向天耀这边砸去。

　　但只是这么一下，扔完之后，赵天佑整个人便虚脱的摔倒在地，不停喘着粗气，竟是把全身气力须臾间全部用尽了。

　　虎妖似乎还没反应过来，它做梦都没想到居然有人能把自己丢出去，下意识的调整了下身体，而捆住天耀的虎尾也略微松开了些。

　　“月影翻天！”

　　小茹也第一时间化为本体，全身散发出一阵耀眼银光，随时白昼，但空中居然出现一轮弯月，在小茹的操控下，月光径直落下，全都照射在了天耀身上。

　　就在此时，神奇的一幕发生了，月光覆盖在天耀身上，竟形成了一片水幕一样的东西，当虎妖意识到不对，再次收紧尾巴时，只听“轰”地一声，水花四溅，虎尾竟是挤了个空。

　　而天耀此时，早已被小茹接住，往后跑去。

　　“小茹，天佑，天佑还在那呢！”

　　骑在小茹身上，天耀顾不上恢复气力，担心着赵天佑的情况。

　　“香儿姐去救他了！我们快点跑！”

　　小茹回应了一句，随后撒开脚丫子跑得更快了。

　　天耀奋力撑起身子，当看见一只巨型飞禽带着赵天佑正在向他们这边飞来时，总算松了口气。

　　正当虎妖想继续追赶时，只见它突然发出一声惊呼，紧接着开始四处胡乱奔走起来，卷起阵阵浓烟，转了好久，与天耀他们的距离却越拉越远。

　　天耀的视线落在了身前不远处的香儿身上，只见她松开紧紧缠绕在一起的双手，抹去嘴角一片殷红，对着天耀露出一丝略带苦意的微笑，返身骑上血魔猪的背，待天耀超过她之后，再动身跟在他后面。

　　就这样，四人花费了好一番功夫才摆脱了强敌，逃进了狮心王所说的那座山。

　　恢复了些力气，天耀心有余悸的感叹道：“真是差点就把命丢在那了，这虎妖至少也是帝阶高段巅峰实力，再加上血脉特殊，还领悟了势，除非一开始就拼命，要不然，除了死，根本没有第二条路走！”


第一百三十九章 失而复得

　　其他人显然也都是一阵后怕。

　　“不管怎么说，总算顺利逃出来了，我们还是快些翻过这座山吧，狮心王不是说到了山那边就安全了吗？”

　　小茹急切的说道，方才的招数损耗显然不小，此刻她的脸色也是异常苍白。

　　突然，天耀似乎发现了什么不对劲，四周查看了一番，连忙开口问道：“紫瑶呢？你们把紫瑶藏哪了？”

　　天耀的话顿时令小茹三人大惊失色。

　　“我让她在这等我们的！看见我们回来，她应该早就出来了！紫瑶！紫瑶？”

　　小茹的脸色变得更白了，随即立即对着四周呼喊起来。

　　香儿和赵天佑也是第一时间分散开搜寻起来，可四人找了好一会还是没有紫瑶的身影，顿时，天耀心里泛起一阵强烈的不安。

　　远处虎妖肆虐爆起的巨大动静就像一柄巨锤轰击在他的心上，紫瑶的安危瞬间压过一切顾虑，站起身，天耀向着来路奔去。

　　“天耀，你干什么？我们再找找，说不定紫瑶上山去了！”

　　小茹可不希望天耀冲出去冒险，以四人现在的状态，根本不可能再从虎妖手上逃生。

　　“我有一种感觉，紫瑶肯定是去救我了，你们在这待着，我去找，我一定要把她找回来！”

　　见天耀如此坚持，小茹一咬牙，“要去一起去，紫瑶不见全是我的责任！走吧！”

　　说完，竟是先一步向着前方行去。

　　无奈地摇了摇头，天耀紧随其后，香儿和赵天佑自然不会只让他们两人前去寻找。

　　四人曾尝试通过足迹找到紫瑶的下落，但可能由于地面较硬再加上紫瑶个子小，体重轻，根本没有留下任何印迹，无奈之下，只能进一步向着虎妖所在的地方找去。

　　此刻，远在数万米高的空中，三名圣阶大尊正在展开对峙，一方是孤身一人的狮心王，另一方则是两名虎人圣阶，其中一人光凭威势，仅比狮心王弱上一线，只不过看体态和容貌，年岁似乎已经很大了，而另一名虎人圣阶相对年轻不少，但外放的气势却与两人有着不小的差距。

　　“你们若再敢拦着我，今日事了，我定会带血狮团踏平你虎王领！”

　　狮心王此刻心急如焚，但对面不仅有自己的老对手虎灵王，还有一个虎族千年来的第一天才，方才连番恶战自己都没能脱身，也不知香儿他们怎么样了。

　　“呵呵，大侄子，别急啊！你也真不够意思，明明来我这了，居然都不打声招呼，非要先交过手才肯平心静气说话，这都是哪学来的坏毛病！”

　　虎灵王倒是一点都不着急，他在底下已经布下了天罗地网，就不信天耀他们能飞出他的手掌心。

　　“放屁，虎灵，圣女对于兽族来说是未来的希望，你们这些背叛兽神的家伙，居然妄图伤害她？就不怕遭受神罚吗？”

　　狮心王全身的气息都处在暴走的边缘，但没有万全把握，他不敢动手，毕竟若对方分出一人去对付天耀，自己就真的追悔莫及了，为今之计，只能尽力拖住他们。

　　“背叛？背叛谁？兽神都有多少年没有降下神谕了？说句不好听的话，兽神是不是还存在都没人知道，我们做的一切全都是为了整个兽族，何来背叛之说？到是你们这群顽固不化的榆木疙瘩，竟比我这个老家伙还死板，非得按照大祭司的话去做，愚昧，这才是愚昧啊！”

　　虎灵王的脸上显露出浓重的嘲讽之色，言语间竟是对兽神没有太大敬意。

　　似乎想到了什么，虎灵王露出几丝笑意地说道：“对了，狐族也正式加入我们这一派系了，所以，我们才能预知到圣女的下落，怎么样？还想继续坚持那种可笑的梦想？其实，兽神陨落也是好事，从此以后，我们将成为自己的主人，没有桎梏，随心所欲……”

　　“你这个背弃信仰的畜生，吼！”

　　似乎虎灵王的言语彻底击溃了狮心王的理智，发出一声嘶吼，化为本体，直接对着前方冲去，整片天空也被一片金光覆盖。

　　眼中闪过忌惮之色，虎灵王连身暴退，顷刻间化作一只巨虎，全身一片铁青之色，双爪急速挥动，空间被撕开一道道裂缝，带着强大的威能飞向狮心王。

　　而另一名虎族圣阶退得更远，但口中一直默念着什么，很快，虚空中便出现数十只能量巨虎，从四面八方围攻狮心王，虽然防御不堪一击，但攻势却无比迅猛，与虎灵王配合的也是相得益彰，两人就是靠着这种手段把狮心王牢牢牵制住，甚至还占了上风。

　　此时，原本那片森林外围，巨型虎妖的视线还没有完全恢复，场中已被他肆虐地不成地形，不少虎人犬人也冤死在了他的手上，奇怪的是，原本还活着的数百个虎人此时也已失去了生命迹象。

　　而每一个兽人尸体表面都没有任何伤势，但口中却潺潺流淌着伴有内脏碎块的血浆，死状无比诡异。

　　如果将视线转向树林内部，会发现原本千余虎族追兵也都一个个躺倒在地，步了林外族人的后尘，凶手是谁？竟然有这么大的能耐？

　　而在距离巨型虎妖不远的一处山石后，一对鲜红的眼眸中闪过浓重的欲望还有深深的忌惮，最终，欲望逐渐消退，那对眼眸也从山石后消失，不见了踪影。

　　“大哥，别再往前了！我的秘术就要失效了，若再被那只虎妖缠上，我们谁也逃不了！说不定紫瑶不在那个方向呢？”

　　香儿感受着前方不远处虎妖那股暴虐到极致的气息，心中泛起阵阵凉意，拉着天耀不让他继续往前。

　　“她一定在那，她一定是去找我了！香儿，快放开我，放开我啊！”

　　天耀此时心急如焚，但又不敢用力甩开香儿，生怕伤到她，可谓左右为难。

　　“大哥，你快看那边！”

　　赵天佑由于身高原因，看的比较远，似乎在西北面发现了什么。

　　“恩？”

　　天耀往那边一看，整个人顿时激动不已，而香儿也第一时间松开了手，几人一同往那边奔去。

　　天耀速度最快，数息间便赶到那里，一把将地上的紫瑶抱在怀里，眼中不断有泪水落下，这五年，他早已把紫瑶当做了自己的女儿，她的失踪简直令天耀的心都要碎了，幸好上苍护佑，让他失而复得。


第一百四十章 援军

　　“爹，你没事吧？紫瑶好担心你啊！”

　　感受着天耀眼中掉落的泪水打在脸上的那种温热，紫瑶眼中闪过一丝与年龄不符的温情，随即开口询问道。

　　“爹没事，爹没事！紫瑶，以后千万不能再乱跑了！你可把我们吓死了！走，我们快离开这！”

　　仔细查探了一番，天耀并没有在紫瑶身上发现任何伤痕，总算放下心来，随即转过身，与香儿三人一同往塔特伦山脉跑去。

　　这次，天耀他们没有再做丝毫停留，花费了两个多时辰，终于翻过了那座山，来到了狮心王所说的安全之处。

　　可没想到，等待他们的却是近万全副武装的兽族战士，论外放的威势和战意，比起之前的那些虎人又要强上不少。

　　当天耀抬头看清前方飘飞在空中的两道身影之后，彻底放弃了返身逃跑的念头，任由那些兽人战士上前围住了他们。

　　“大哥，好奇怪啊，他们好像对我们没有恶意！”

　　香儿轻声在天耀耳边说道。

　　也不知那两名兽族圣阶说了些什么，一人直接飞上高空，而另一人则降落到天耀他们面前。

　　“恩？啸月天狐？”

　　这名圣阶大尊赫然是一名狮族，当目光扫过天耀和赵天佑后，落在了月小茹的身上，眼中爆射出一团强烈的怒气，刚想动手，身后突然传来一句：“辛巴，住手！”

　　似乎说话之人拥有着极高的地位，这名狮族圣阶硬生生地停下了动作，随后不解的看向身后。

　　天耀几人擦了擦额头上的汗珠，也将目光投向了话音传来的地方。

　　“嘚嘚嘚”

　　在一阵清脆的脚步声中，这个能让圣阶大尊住手的人物逐渐出现在天耀他们面前，但真当几人看清他的样貌时，却都清一色地傻了眼。

　　紫瑶更是伸出小手，指着前方，说道：“这只猪好瘦啊！爹，它好可怜，是不是他们不给它吃饱啊？”

　　由于场中没有人说话，所以紫瑶的声音显得既清脆又响亮。

　　也难怪紫瑶这么说，这个看似权势不小的兽人顶着个猪脑袋，脸上满是上了年纪才会有的灰褐色斑点和褶皱，全身精瘦，和皮包骨一般无二，就连肋骨都能清晰地看见，手上拿着一根不知名兽类的骨头，很长，拄在地上，感觉像是一根拐杖，走起路来也有些颤颤巍巍，似乎来一阵风就能将他吹走一般。

　　“放肆，竟敢对大祭司无礼……！”

　　似乎紫瑶的话令那名狮族圣阶难以接受，喝骂一声，便准备冲上前去。

　　“辛巴！你难道还没有发现那个小姑娘的身份？”

　　还是那个猪头人喝止了他，言语间竟是带上了一丝斥责。

　　“恩？”

　　狮族圣阶辛巴闻言，将目光落在紫瑶身上，越看越惊疑，最终，眼中闪过几许恍然，一闪身便来到紫瑶身前，弯下腰，躬身行了一礼，语带敬意地说道：“圣女见谅，辛巴愚钝，竟没认出你的身份……”

　　听他这么说，天耀他们更是傻眼了，这什么跟什么？圣女？难道不是香儿吗？

　　“砰”

　　就在这时，那被辛巴唤作大祭司的猪头人以肉眼难辨的速度冲上前来，举起那根兽骨对着辛巴的脑袋便是狠狠地一棒，竟令圣阶之体的他也发出一声痛呼。

　　“你是猪吗？我说的是那个小姑娘，你再这么不长进，我就把你丢进拉马大峡谷喂虬龙！”

　　难以想象，一头猪骂一只狮子是猪的场景有多么滑稽，但天耀几人的冷汗再次滴了下来，因为这个瘦到骨子里的兽族大祭司赫然也是一名圣阶大尊，这个世道，是不是变得太快了些。

　　没让辛巴再开口，兽族大祭司脸上露出一丝笑意，对着香儿伸出了那根兽骨。

　　只见兽骨中突然散发出一阵幽光，根本令人难以反应便没入香儿体内，很快，香儿全身也激射出团团紫芒，竟与那根兽骨产生了感应。

　　这种异象三息之后，随着大祭司收回了手中的兽骨便结束了，而香儿的眼中也重新恢复成一片清明，之前的那些伤势也都已经痊愈。

　　“圣女殿下，你心中的那种刺痛感是不是消除了？”

　　大祭司看着香儿，眼中流露出一丝慈爱和期盼，很难想象这是一个与香儿初见之人所能表现出来的眼神。

　　“香儿多谢前辈救治之恩！”

　　对于这个长相奇特的猪头人，香儿的心中也升起一种亲切之意，似乎对方身上有自己很熟悉的味道，有点像，古灵，对，就是古灵。

　　“圣女以后就叫我朱特吧，是我们救驾来迟才对，好了，辛农和辛劳也脱身了！我们快点返回驻地！”

　　就在大祭司说完这些的当口，空中飞速落下两道身影，正是狮心王和刚才飞上空中的那名圣阶，也是一名狮族，若此细看，定会发现三名狮族圣阶从长相上看也非常相似（狮人还能分得清长相？）。

　　“大祭司，辛农没有保护好圣女，请您责罚！”

　　狮心王看了眼满是狼狈的天耀一行，虽然他们并无大碍，但他眼中仍然闪过浓重的愧色，低头向大祭司请罪。

　　“这不怪你，伏特加他们采用了血祭之术，哎，我们先回去再说吧！”

　　不知大祭司想到了什么，话语中带着浓重的悲意。

　　“血祭？这群该死的畜生，这笔账迟早要和他们算！辛劳，你在尾端，辛巴，你在中段，我开路，回营！”

　　狮心王说完，身形瞬间升空，但体表却包裹着一层浓郁到极致的杀意，周围的空气也被点燃了，似乎意识到香儿还在附近，狮心王很快便将其收敛。

　　但这股一闪即逝如海般沉重的杀意仍然给天耀他们留下了异常深刻的印象，与之相比，那巨型虎妖的威势简直就像是一团泥巴。

　　其余两名狮族圣阶也与大祭司和香儿点了点头，随即飞向队伍两端。

　　由于大祭司没有再开口的意思，这近万兽族战士也纷纷列队开始往来路行去，天耀他们只得带着满腹疑问加入了这支队伍，倒是紫瑶，不时这边瞅瞅，那边看看，玩的不亦乐乎。

　　原本以为很快便能到目的地，没想到一路上居然走了约莫有两天，期间，大祭司除了来过几次关心下香儿的情况外并没有多透露什么，狮心王也没有再露过面，整只队伍的气氛显得有些沉闷。

　　但天耀他们还是会发现周围那些士兵看着香儿的眼神中带着浓浓地期冀和好奇，还有一种发自内心的敬畏，有心想问，却又怕坏了规矩，幸好，第三天，他们终于到了此行的目的地。


第一百四十一章 晚餐

　　这是一片一望无垠的大草原，但奇怪的是，那成片的草却带着浓重的枯色，缺乏生机，看在眼中，着实令人无法心情舒畅。

　　而在草原上，散布着大量的兽人，原本以为这里是狮族人的栖息地，但真到了这里才发现，狮族只占据了很小的一片土地，其余零零总总至少有十几支兽人族群坐落于此，但大多都不是什么强力种族，数量最多的还是猪头人。

　　“圣女殿下，几位客人，这里便是我们的营地了，或许也是兽族最后的一片净土，诸位沿途劳顿，先休息一下，等明日我再将请圣女前来的目的告知可好？”

　　大祭司朱特的话语中带着常人难以理解的唏嘘。

　　和一般兽人相比，朱特无论是言谈还是举止都要文明太多，就算与人类世界中受人尊敬的长者也不遑多让，这令天耀等人很是惊奇。

　　再者，此刻就算是猪都能猜到朱特和狮心王他们是有求于香儿，因此，天耀心中的担忧减轻了不少。

　　“一切听大祭司的安排！”

　　天耀代表众人接受了朱特的好意。

　　由于一路上大家的体力都恢复的不错，再加上并没有太多的行囊需要安置，一个多时辰之后，天耀几人便有些无所事事起来。

　　在和朱特打过招呼之后，天耀几人在五名兽族帝阶高段巅峰尊者的陪同下，走出营帐，近距离游览起这片栖息地来。

　　而他们的出现自然引起了众多兽族的注意，从他们的眼神中可以看得出，他们想要靠近香儿等人的愿望，但或许是那五名巅峰尊者的缘故，没有兽人敢走近，只能在远处指指点点。

　　“大哥，都说兽人残暴，我看他们挺可爱的，你看，那个小兔子的龅牙，哈哈，还会发光！”

　　赵天佑也是一脸好奇的环顾四周，他可从来没有享受过这种被围观的滋味，兴奋之情溢于言表。

　　“那是因为你们不是敌人，更是圣女的亲人和朋友！”

　　此时，一名跟在他们身后的狮族巅峰尊者对着赵天佑说了一句。

　　“对了，这位兄弟，你们是如何断定香儿就是圣女的？”

　　天耀见状，立即开口询问，但那名狮族尊者再也不肯开口了。

　　知道对方职责所在，天耀并没有在意，倒是紫瑶对着那名狮族尊者看了一眼，眼中闪过一丝不为人知的血色。

　　说实在的，这片营地虽然很大，但是没有什么值得游览的地方，到处都是躺在草原上的兽人，而且不知为何，大多都只会发出阵阵吼声，连话都不会说，这倒是和当初天耀他们在卡拉尔救下的那个兽族女孩很像，但与这里的兽族相比，那个女孩明显更趋向于人类，倒是有点奇怪。

　　逛了一个多时辰，天色也已经渐渐暗下，天耀他们开始往回走。

　　突然，草原上发出一阵阵短促有力的吼叫声，四面八方都有，而原本还或坐或躺有些懒散的兽人纷纷站起身，有的汇聚成一团，有的则撒腿向着某个方向奔去。

　　不多时，天耀等人便听到了一阵阵撕扯和咀嚼的声音，不时还伴随着响亮的吼叫声，令人毛骨悚然。

　　“这是……”

　　天耀不由对这种场景感到很是疑惑。

　　“大哥，先回营帐再说吧！”

　　不知为何，香儿的脸色变得有些难看。

　　“圣女殿下，让您受惊了！我这就让他们停下！”

　　那名为首的狮族巅峰尊者说完，张开巨口，猛地朝着天际咆哮一声，强大的威势竟似盖过了整片草原此刻的嘈杂，接着，草原上响起一道道充满威慑力的狮吼与之回应，不消片刻，那些令人不适的声音便都停止了。

　　“谢谢你！”

　　香儿的脸色略微好转一些，随即加快了行进的脚步。

　　待回到营帐之后，几名狮族尊者便离开了，天耀马上询问起香儿的情况来。

　　“刚才怎么了？你的脸色怎么变得这么差？”

　　香儿刚想回答，营帐外突然走进一名狮人，手中还端着一个数尺长的大木板，木板上摆放着一整头大烤猪，虽然这烤制的水准不敢恭维，但那四散的香气还是令赵天佑不停地咽着口水。

　　“圣女殿下，各位客人，这是晚餐，请慢用！”

　　放下木板之后，这名狮族帝阶打了声招呼，便离开了营帐。

　　“哈哈，真是快饿死俺了，本来以为在兽族根本吃不到肉，没想到他们这么好客，居然还有烤全猪，大哥、香儿姐、小茹姐，我就不客气了，放心，四条腿我都给你们留着！”

　　说完，赵天佑便向地上的烤猪扑去，那架势，简直和饿死鬼没甚区别。

　　“天佑，别去吃！”

　　谁知，香儿突然出言阻止。

　　赵天佑闻言自是停下了动作，但眼神中却充斥着不解。

　　“哎，你们可知为何方才草原上会发生那一幕？那是因为兽人在进食，而食物便是他们在今日死去的族人，至于这具……生前应该也是一名猪头人，天佑，别吃他好吗？”

　　叹息一声，香儿向众人解释了自己面色大变的缘由，虽然还猜不出具体细节，但之前那一声声兽吼已经透露出了不少信息，而这种习俗是她无论如何都接受不了的。

　　“啥？这是猪头人？那咋会是头猪呢？我的妈，幸好没吃，居然吃同族的肉，就不怕遭天谴吗？呸呸呸！”

　　听完香儿的解释，赵天佑是彻底反胃，一阵叫骂之后还不停地吐着口水。

　　“既然如此，那就让他安息吧！等明日再好好问问那个大祭司！若没有个合理的解释，无论他们又何求，我们都不能帮！”

　　说着，天耀便对那具烤猪降下一道天雷，将它化成飞灰，消散在空中。

　　香儿见状，没有再开口，走到一旁盘腿坐下，双眼紧闭，不知在想些什么。

　　其他人也都失去了聊天的兴致，各自修炼去了，而紫瑶躺在天耀的怀里，不一会便陷入了安睡，只不过，她的个头貌似又长了一丝。

　　营帐外，一道瘦削的身影将天耀他们的表现尽收眼底，当一切陷入沉静之后，身影欣慰地点了点头，一闪身，便离开了营帐，但空中似乎还残留着淡淡的水气。

　　这一夜，由于几人心里都带着深深的疑虑，所有都没有睡得太沉，第二日天刚放亮，他们便走出了营帐，向守候在不远处的狮族帝阶表明了求见朱特大祭司的要求。


第一百四十二章 兽族秘辛

　　“圣女殿下，诸位，请跟我来！”

　　似乎这名狮族尊者早就知道天耀他们会有这个要求，对着香儿鞠了一躬，便带着五人往西面走去。

　　走了没多远，天耀他们便在一条湖边见到了兽族大祭司朱特，而狮心王等三名圣阶也站在一旁，不知为何，天耀发现几人看他们的目光之中多了些什么。

　　见天耀一副欲言又止的样子，狮心王突然放声大笑。

　　“哈哈！小子，你们真的很不错，放心，我们这就把一切告诉你，香儿姑娘，真的希望你能救救我们……”

　　随后，在狮心王的讲述下，天耀等人第一次如此深入地了解到兽族最核心的秘密，也终于明白为何他们会如此重视香儿，兽族面对的危机何止关乎部族内部，更是可能祸及整个远古群山乃至神迹大陆的灾难。

　　原来，两百年前，兽族大祭司突然发现与兽神的联系突然中断，这可怕当时的兽族高层吓了个半死，但无论当时的大祭司想什么办法，兽神就像自此彻底消失了一般。

　　自此之后，兽族便陷入了劫难重重的境地之中，先不提各族祭祀的种种异能，就连大祭司的预知能力也消失了，起初几年还算平静，但接下来，兽族高层陆续发现各族群的繁衍数量大不如前，甚至有的小村落几年都没有生出一个后代。

　　这种异状自然引起了他们的警觉，但就像兽神消失一样，兽族高层对此根本束手无措，只能一点点地看着人口减少，为了种族的安危，他们又不敢把这个消息外泄，随着时间的推移，兽族人口锐减的速度越来越快，这也直接导致了兽族领地内生态环境的恶劣变化。

　　为了找寻解决问题的根源，也为了弄清兽神联系中断的缘由，当时的大祭司用自己的肉体和灵魂作为祭品，向远古先祖献祭，终于得到了一则预言。

　　“天降大难，吾族难以独善，万灵之体将代吾护佑吾族，她之意乃吾之意，唯此，吾族可存。”

　　说完预言，大祭司便神魂俱灭，徒留场中一众神情各异的兽族高层面面相觑，虽然有了预言，但什么是万灵之体，他们完全摸不着头绪。

　　或许是兽神庇佑，亦或是献祭的效果还未完全丧失，百年之内，兽族人口的衰减得到了有效的抑制，而且兽族之中也涌现出了两名惊才绝艳，具有超强祭司资质的人物。

　　一个来自于被称为“祭司温床”的狐族，另一个竟然出自地位无比低下的猪族，个中曲直就不细表，最终，朱特成为兽族史上唯一一位猪人大祭司。

　　虽然无论从实力上还是资质上，他都无可挑剔，但因为他的出身，兽族内部也因此种下了不和谐的种子，毕竟兽族大祭司自古以来，就是兽神在人世间安排的引导者，论权势比不上兽王，但论威望，却要高出不少，这样一个重要的位置交由一个猪头人掌管，自是矛盾重重。

　　而过了没多久，人口衰减的情况再一次发生，经过百年来的搜寻查探，兽族也终于弄清了万灵之体的来历，但对其真正的下落，却始终无法获得。

　　在找不到万灵之体的情况下，兽族高层也开始绞尽脑汁想要解决人口锐减的问题，经过一段时间的摸索，还真被试出了一个办法，那便是和人类交配。

　　在此之前，兽族各部族之间也曾试过异族通婚的办法，但生育的可能性一样非常低下，而且生出来的也往往都是畸形或者死婴。

　　直到有一次兽族一个大型部落抓获了一批前来远古群山捕捉兽人的捕奴队，也不知那个部落首领哪根筋搭错了，居然下令让族内的女性族人与这些人类交配。

　　这批人类全是青壮男性，数量在五百左右，三天之后，全都精尽人亡而死，这个部族三成的女性族人全都成功受精一次。

　　原本并没有太当一回事的部族首领在三个月后亲眼见证了奇迹的发生。

　　经部族祭司确认，三个月前和那五百名人类男XJ配的女性族人至少有一千二百人受孕。

　　这个天大的喜讯可把这个部族首领乐坏了，他也将这个消息第一时间传回巨山城，整个兽族高层全都被惊动了。

　　为了验证这一结果，兽族一方面派出军队攻打巫族和战族领地，搜刮人口，另一方面将那受孕的一千二百人接到圣城小心照顾。

　　七个月后，这一千二百人中有一千多人顺利分娩，生下了健康的婴儿，这一幕对于此刻的兽族来说无异于兽神显灵，可谓是举族欢庆。

　　而在此期间，也有近万兽族女性受孕，掳来的数千人类女性也都成功受孕。

　　自此，兽族人口危机彻底解除。

　　但，这一切只是更大灾难的开端。

　　随着时间的推移，兽族高层渐渐发现，人兽杂交产生的兽人无论是体表特征还是兽化能力都退化的异常厉害，而且越是隔代，这种变化就更为突出，到了四代以上，除了一些极为明显的兽化特征之外，几乎与人类别无二样。

　　也是在这一刻，他们才意识到这样下去的严重后果，兽族血脉会越来越淡，直至被人类彻底同化。

　　但到了第四代，这些人兽杂交的兽人数量已经占据了整个兽人族群的四成，其中更有不少出自几个大部族，更因为种族延续的问题，这些杂交兽人的地位和纯种兽人一般无二，担任部族高位的比比皆是。

　　这种情况下，无论对他们采取何种措施都会引起极大的反弹，最终，兽族最高层达成共识，隐瞒这一消息，立即停止杂交兽人的繁衍，并秘密调动部队对杂交兽人高层进行暗杀，将局面重新调整到可控状态。

　　只可惜，高层太过小看底层的消息渠道，他们的决定刚下，还没等一切落实到位，杂交兽人那就得到了消息，并先下手为强，对纯种兽人展开了突袭，兽族历史上最大的一次内战就此爆发。

　　说起来，论高端武力和战斗力，杂交兽人远不是纯种兽人的对手，但传承了人类血脉的杂交兽人无论是智慧还是手段都不是纯种兽人所能比拟。

　　但他们拉拢了大量不知情的兽族部落，并借助几名血脉高贵的杂交兽人，策反了与他们有直系血亲关系的几名兽族圣阶，还大肆宣扬关于反对朱特大祭司的言论。

　　种种手段之下，最终，杂交兽人获得了这场内战的胜利，大祭司被赶离圣山，兽王也被软禁在巨山城，似乎，纯种兽人的免顶之灾近在眼前。


第一百四十三章 危机降临

　　危难时刻，幸亏狐族的那名天才祭司鼎力相助，和朱特合力之下，力挽狂澜，最终与杂交兽人谈判，为纯种兽人赢得了一线生机。

　　但纯种兽人无论从生存环境还是质量上都与之前有着巨大的差距，两股势力也以塔特伦山脉为分界线，展开了对峙。

　　朱特由始至终都没有忘记过上代大祭司献祭后留下的预言，他始终认为只要找到万灵之体便能彻底化解种族延续和分裂的危机，但来自杂交兽人的阻力大的难以想象。

　　这么多年，他没有合上眼过，为了族群，他献出了自己的一切，每年一次的兽神祈愿日，他都会用自己的精血构建出与兽神联系的通道，数十年如一日，哪怕兽神没有丝毫回应，他都没有放弃。

　　或许，上天是仁慈的，兽王妃遇刺令朱特心中闪过一丝灵感，他进行了一次计划外的祈愿。

　　而这次，兽神居然与他建立起了联系，虽然传来的感应时断时续，但却始终重复着一个信息：希望就在战族！

　　为此，朱特找来狮心王，告知他这一消息，狮心王得知后，当机立断，决定用给兽王妃报仇为借口，带兵攻打战族，而杂交兽人对此，自然不会起疑，甚至还派兵一同出战。

　　之后的种种，有些天耀他们都知道，也幸亏他们没有杀了隆多，他才有机会把香儿的存在透露给狮心王。

　　经过多番查证，狮心王最终确认了香儿万灵之体的身份，这个天大的好消息自是令这位超级强者喜出望外，但为了香儿的安全，也为了不引起杂交兽人的注意，他只能把一切放在心里，就连天耀他们也没有告诉，直到此刻。

　　听完一切，天耀他们都深深地呼出一口浊气，虽然狮心王的语气很平淡，但话里的内容却蕴含着兽族数百年来的腥风血雨以及沉重的灾难。

　　对于面临如此绝境仍然永不言弃的朱特大祭司和狮心王他们，天耀等人的心中升起浓浓的敬意，也对兽神这种伟大而神秘的存在感到敬畏。

　　但还有一件事天耀百思不得其解，想要问个明白。

　　可还没等他问出，朱特似乎早有所感，拄着手骨上前几步，开口说道：“至于昨夜之事，说来可悲，十多年前，饥荒肆虐，为了生存，无奈之下，不少族人只能吃食同族尸体，但之后却发现生育的概率大大提升，经过验证，也确有其效。但此事实在有违天道，故我下令，除非自然死亡，任何族人不得吃食同族尸体，而且，每日也只能在夜间进食，也是靠着这个办法，我们才能度过这十多年，但我无时无刻不在饱受着内心的煎熬，哎，圣女殿下，请你救救我们，救救兽族吧！”

　　说完这些，朱特居然对着香儿跪了下来，这一幕可令场中所有人大吃一惊，香儿第一时间走上前，蹲下身子扶住了朱特，无论如何，她都不能让一名胸怀大义的长者对自己行如此大礼。

　　“朱特大祭司，我都不知道自己能帮上什么忙？你快起来，只要力所能及我一定会竭尽全力！”

　　这也是香儿的心里话，她只知道自己要来兽族，但来了之后要干什么却一无所知，显然，朱特和狮心王也不知道香儿具体能做什么，难道还指望她在那些杂交兽人面前露个脸就能和平解决一切？这简直就是笑话。

　　就在此时，不远处突然奔来两名狮族帝阶，还未走近，便语带焦急地说道：“大祭司、狮心王，那群杂种带着十万大军越过了山脉，最多还有一个时辰便会来到营地，现在该怎么办？”

　　“什么？怎么会这么快？”

　　狮心王闻言，心头一惊，随即将视线转向朱特。

　　在香儿的搀扶下站起身，朱特的眼神显得无比平静，似乎即将到来的不是暴风雨而是春风。

　　“辛农，辛劳，你们两个带着圣女和这些孩子立即前往圣山，兽神殿中一定会有我们追寻的答案，记住，誓死也要保护圣女的安全；辛巴，你带着族人立即退往拉马大峡谷，带上这根兽骨，那些杂种不敢去那里，我带着战士拦住他们！”

　　朱特语速极快的下达了一系列指令。

　　“不行，大祭司，你……”

　　狮心王闻言，立即出言反对，他很清楚朱特的安排意味着什么。

　　“辛农，这是我的命令！记住，一切为了部族！”

　　朱特没有再让狮心王说下去，瘦削的身体内突然爆发出一股极强的威势，但却没有对香儿和天耀他们造成什么影响。

　　看着有些不知所措的香儿，朱特脸上流露出一丝不忍和慈爱，将手放在香儿肩上，柔声地说了句：“圣女，相信自己，兽神一定会保佑你，真是抱歉，把你卷入兽族的纷争之中，但等劫难过去，兽族一定会将您的恩德永记于心！”

　　“传我命令，所有四十岁以上的兽人，无论男女全部在枯荣原上集合，其他人按之前的计划行事！一切为了部族！”

　　朱特对着那名前来报信的狮族帝阶下了一道命令，接着，把手中的兽骨递给辛巴，接着，目光灼灼地看向狮心王和辛劳。

　　“一切为了部族！”

　　领会了朱特的意志，三名圣阶和一名帝阶齐声回应了一句。

　　“圣女，天耀，这里离圣城还有两天路程，而且沿途有不少险地，事不宜迟，我们快走吧！”

　　狮心王也是一个当机立断之人，说完，也不等香儿他们说些什么，双臂一挥，便将他们带入空中，飞速朝着圣城方向飞去，而另一名狮族圣阶辛劳朝着朱特鞠了一躬，也飞身向狮心王追去。

　　“前辈，我们难道就这么走了？”

　　空中，天耀看着脸上一片铁青之色的狮心王，开口问道。

　　“圣女的出现事关种族延续，这种战争远比你想象的还要残酷，我们留在那根本没有意义，别让大祭司的一番苦心白费！只有到了圣城，才有一线希望！”

　　狮心王的话与其说给天耀他们听不如说是给自己听，各种凄苦只有他自己知晓。

　　“难道一点办法都没有吗？如果我真的是兽神所言的希望，那这种危难时刻我一定可以帮到些什么，更何况，就算我们去了圣城，万一毫无收获岂不更是让大祭司他们白白牺牲？”

　　香儿的话令狮心王心头一凛，这也是他最不愿意去想的。


第一百四十四章 改变计划

　　“大祭司从来不会算错，他说兽神殿有线索就一定会有线索！圣女，别再多说什么了！”

　　狮心王不希望香儿再多说什么让他动摇决心的话，舍弃守护百余年的大祭司对他来说是一种常人难以想象的痛苦。

　　“前辈，我能感受到大祭司的心，他只是希望我能平安离开那才会这么说，若兽神殿有线索，你们应该早就知道了，怎么会等到我出现？或许，他让我去圣城更大的原因是去见兽王！”

　　香儿此刻表现出来的见地和智慧令人惊奇。

　　“兽王？兽王？我明白了，若是这老家伙肯出手，我们的把握又能大上一分！”

　　被香儿一提醒，狮心王自是明白了大祭司真正的苦心。

　　“可这么一来，大祭司就危险了，前辈，我现在已经恢复状态，应该可以影响到三千左右帝阶以下的兽人战士，如果出其不意，说不定可以制造混乱，让大祭司他们脱身，我们快回去吧！”

　　无论是因为朱特的为人还是他带给香儿的那种亲切感，香儿打从心里不希望他出事。

　　“是啊，前辈，如果你们能够抵挡住对方的圣阶，我们有把握把大祭司救出来！”

　　此时，天耀也在一旁说道，似乎他也想到了什么办法。

　　“我的血脉之力配合香儿姐姐，应该也能起到点作用！”

　　“以一当千有点难度，但以一当百俺还是可以的！”

　　众人的话令狮心王眼前一亮，都说是关心则乱，眼前四人虽然实力算不上顶尖，但都不是简单人物，若真谋划好了，说不定真可以扭转战局。

　　狮心王看着天耀，突然问了一个有些莫名的问题。

　　“天耀，我记得你身具金龙和另一种变异真龙血脉，哪种更强一些？”

　　略一思忖，天耀答道：“雷龙之力更强一些！”

　　“好，一会我们先去一个地方，有你和香儿在，说不定可以搬得一支强援！到时候，哼哼！”

　　狮心王说着，开始改变飞行走向。

　　“大哥，你这是干什么？难道你要去拉马大峡谷？”

　　就在此时，另一名狮族圣阶飞身上前，疑惑地问道。

　　“别废话了，真想救大祭司就听我的！你现在快去拦住辛巴，让他整军，等我们回来，一起对这些数典忘祖的杂种们发起反攻，真出了事，我一力承担！”

　　狮心王说的斩钉截铁，不容置疑，而辛劳闻言，郑重的点了点头，随即向香儿点了点头，往来路飞去。

　　“天耀，最多还有一刻钟我们就能到那里，现在没有时间和你解释，你尽全力调整状态，届时听我指令，化出龙体，全力激发最强龙威，是成是败，就看你小子的了！”

　　不知狮心王想到了什么，竟令实力强悍如他都兴奋的有些失态。

　　天耀知道狮心王不会说笑，立即收敛心神，开始全力调动体内的龙之力。

　　不一会，狮心王便带着几人来到一片大峡谷上空。

　　整个峡谷呈现出一种倒三角的形状，从谷口望去，一条幽深的“巷道”蜿蜒向下，两边山石陡峭，杂树丛生，不知里面有些什么，不断有强劲的风力卷着尘土向上方刮来，打在狮心王外放的威压上激起阵阵闷响。

　　落地之后，狮心王没有开口，将天耀一人留在谷口边，带着其他人后退出数十丈远，静静地等着。

　　片刻之后，谷口那阵强风突然停止，狮心王双目一睁，对着天耀大声喊道：“就是现在，快！”

　　“嗷！”

　　随着天耀口中发出一声震天响的龙吟声，腹部散发出一阵水蓝色的波光，越来越亮，不一会，空气中开始汇聚起一团团肉眼可见的水汽，弥漫开形成覆盖数十丈方圆的迷雾。

　　“轰”

　　突然，场中爆发出一股极强的威压，将所有的迷雾全部震散，一条长达百丈的蓝色巨龙横亘在峡谷上方，周围所有的气流都被它的威仪所震慑。

　　“吼！”

　　天耀这一叫完全遵照狮心王的意思，把肺都快吼出来了，龙珠之力再加上全部功力，就连龙尾的力量都用在了上面，无穷无尽的龙威仿若奔腾不已的洪水一般向着峡谷下方倾泻，强大的威能竟把整个峡谷口附近的山石都震榻了。

　　那股龙威离体之后变化成一条与天耀真身无异的水龙，没入峡谷之后不久便彻底爆开，虽然没有产生太大的实质性破坏，但天耀敢肯定，龙威一定能波及到百丈深的地方，这效果，已经是他所能达到的极限了，为此，他都有点腿软了。

　　不过，为什么他仿佛听到狮心王在喊不要？难道是脱力之后的幻听？

　　就在天耀有些晕眩的时候，身后突然传来一声大喝：“快变回去，逃，快逃！”

　　确实是狮心王，只见他早已变回了本体，全身毛发直竖，眼中满是惊骇。

　　当天耀依言变回人形之后，还没来得及穿上衣服，便被狮心王一爪子拉起，伴随着呼啸而过的寒风，向着塔特伦山脉飞去。

　　“小子，你怎么会有水龙之力，你干嘛要用水龙之力？你是在坑人吗？你要不是圣女的哥哥，我非得一巴掌拍死你！哎，这下完了，完了啊！”

　　狮心王的言语中带着深深地悔意。

　　知道一定是自己无意间闯下大祸，天耀没有再争辩什么，他只是觉得很奇怪，不同样都是龙吗？为什么水龙就不行？

　　就在此时，香儿突然惊呼道：“好强的生物，一个、两个、十个……前辈，快跑！”

　　听见香儿的警示，狮心王全身爆出一团精光，双眸一片血红，速度再一次激增，简直犹如一道闪电。

　　可他这么一加速，香儿第一个承受不了，口中溢出几丝鲜血，小茹由于体质特殊还能忍受，但脸色也变得异常苍白，只有赵天佑和云天耀两个变态只是呼吸有些不顺，但由于紧张，没人注意到紫瑶的脸色还是和往常一样红润。

　　但生怕香儿伤势加重，狮心王第一时间放缓了速度，可就在这当口，异变发生了。

　　远在数里之外的峡谷口突然喷发出一道道强劲的能量乱流，紧接着，十道黑光一闪即逝，当视线再次扑捉到它们的身形时，距离峡谷口已经至少有近千米的距离，好惊人的速度，眼看最多再有几个呼吸的时间便能追上天耀它们了。


第一百四十五章 虬龙现

　　这些黑影身上带着令人胆寒的杀意，那是一种刻骨铭心，深入骨髓中的恨，而感受到它们的气息，天耀体内的水龙珠也开始剧烈的颤动起来，似兴奋，似惊惧。

　　狮心王此刻已经悔的连肠子都青了，真的很想一把将天耀给丢下去一了百了，但想到香儿，只能打落牙齿往肚里吞。

　　知道逃不了，狮心王非常光棍地停下了身形，而那十道黑影分从四个方向将他团团围住，一股股超强的威压径直向着狮心王他们压来。

　　“轰”

　　狮心王将所有气势全部放开，但只坚持了三息便被破去，最终只能用肉身护住天耀他们。

　　可即便如此，他们还是感受到一阵地动山摇般的晃动，显然，狮心王正在遭受着无比猛烈的打击。

　　外界，那十道黑影宣泄一番之后到没有再动手，靠东面的一只体型最大的黑影上前一步，看着已被轰击得体无完肤的狮心王，开口说道：“放出那条水龙，我让你走！若不然，就算和你兽族结下死仇，我也在所不惜！”

　　听完巨大黑影的话，狮心王脸上流露出一丝苦笑，随即目光逐渐变得坚毅。

　　“让我们走，我辛农欠你们一份情！今后，我们也绝不会再踏入此地半步！”

　　这是狮心王给出的答案。

　　“不识抬举！杀！”

　　随着为首黑影话音刚落，另外九道黑影周身一震，全都显露出本体，竟是一条条身形达到百丈的圣阶巨龙，通体青黑色龙鳞，面目狰狞，背生双翅，脸型修长，似马，头生双角，腹下长有四爪，鼻间不断有烟雾吞吐而出，与天耀化作的巨龙有着非常明显的不同。

　　九条圣阶巨龙化作一张大网，罩向场上的狮心王，形成的合力竟把整片空间都固定住了，面对九个与自己只差一筹的敌人，狮心王显然陷入了绝对下风，就连想要动弹一下都很难做到。

　　当九条巨龙彻底相交的那一瞬间，狮心王所在的那片空间被轰出了一个黑洞，无尽的吸力自洞中传出，将周边的一切都撕扯了进去，奇怪的是，九条巨龙没有受到丝毫影响，片刻之后，只见它们口中吐出一股黑色雾气，很快便将那个黑洞修补了起来。

　　正当它们认为完事想要离开这里时，为首黑影突然发出一声厉啸，紧接着，身形一展，周边的天空都被他的威势所笼罩，相比那九条巨龙，它的体型至少大了三成。

　　也不见他有何动作，只是用前爪用力向下一挥，身下的空间便被划开，整个地面都被他划拉出一道深达数丈，长约数十丈的大裂缝来。

　　而就在地面开裂的一瞬间，一道无比耀眼的金光从裂缝中钻出，直接轰向空中的巨龙首领，两者硬碰硬地对轰了一下。

　　“砰砰砰”

　　无数团音爆声自两者相交处向外扩散，巨龙首领的身形直接被轰退了数十丈，而金光更是直接被轰飞出数百丈，高下立判。

　　不对，只见金光顿了一顿后竟是借着退势向塔特伦山脉逃去。

　　可那巨龙首领似乎一点都不着急，只是伸出两只前爪对着身前的空间一撕，巨大的身体便传入其中，下一息，便直接跨越了数千米，来到了金光的正前方，当它从有一个黑洞中钻出的时候，正巧拦住了金光的去路。

　　“虬龙王，别逼我，若不然，我就算死也会拉着几条圣阶虬龙陪葬！”

　　狮心王强忍着体内翻腾不已的血气和不轻的伤势，死死盯视着面前的超级强龙。

　　“我再说一遍，放下那条水龙！我饶你一条生路！”

　　巨龙首领的态度无比强硬，丝毫不在意狮心王的威胁，而此时，那九条巨龙也再次围了上来，场上的局势一触即发。

　　“前辈，放我出去，一人做事一人当！我不能连累你们！快放我出区！”

　　就在此时，天耀的声音从狮心王的腹部传出，虽然有些沉闷，但还是能够挺清楚在说些什么。

　　没有理睬这个惹下滔天大祸的家伙，狮心王把肚子用力一挤，便将声音隔绝开来，难怪没看见天耀他们，竟是被他藏在了肚腹的夹缝中。

　　可下一息，狮心王只觉肚子被硬物一撑，接着，身下便出现了一条身形同样巨大的真龙，通体墨黑，体表龙鳞上不时有雷电闪过，不是天耀还会是谁？

　　心知要糟，狮心王刚想要开口，天耀居然把香儿几人朝他扔来，趁他接住几人之际，一闪身来到了那条虬龙王身前。

　　由于天耀无法飞行，只能盘旋在地面上，仰望着空中那比狮心王还要强大的巨龙，天耀眼中并没有太多畏惧，见识过神皇的风采，这世间也确实没有什么人物再让他感到震惊了。

　　“这位前辈，我明明是雷龙血脉，你们怎么会错认是水龙？”

　　天耀的话令虬龙王和一众圣阶虬龙全都一愣，他们都是实力强绝之辈，自是感应得出天耀此刻的属性，确是天雷无疑，可之前的那种充斥着水之本源的超强龙威又是怎么回事？

　　狮心王此时已经彻底明白了天耀的打算，眼中闪过一丝激赏，好小子，如此危局还能想出这招，果然不简单。

　　“砰”

　　虬龙王沉思片刻之后，并没有回应天耀，而是直接飞身而下，强大的威势压迫的天耀根本动弹不得，随即将前爪搭在了天耀的心口处。

　　天耀只觉一股玄奥的力量从虬龙王的爪尖直接涌进了他的心脏，再顺着经脉传遍全身，一种被人窥探的感觉瞬间浮上天耀心头，令他整个神经都绷得死紧。

　　悄悄运转起飞天噬龙诀，游离在这股力量周围，将它所散发出的影响减轻到最低，幸好，这个办法很有效，神皇出品，必属精品啊。

　　可就在这股能量进入天耀丹田所在之处时，原本被天耀操控住毫无动静的水龙珠居然自行旋转起来，紧接着，一道道水系能量自龙珠中传出，争先恐后地涌向那股能量，双方甫一接触，便展开了激烈地厮杀。

　　片刻之后，水龙之力便将那股能量彻底吞噬，天耀体内的战役，胜利者属于龙珠。

　　可在外界，天耀的脸色已经变得一片铁青，而虬龙王的眼中也再次被疯狂的杀意所充斥。


第一百四十六章 无间道

　　“水龙之力？水玲珑！死，你给我死！给我去死！”

　　虬龙王的前爪高高举起，整片天空都被他撕开了一道道深不见底的裂缝，强大的引力都被他外放的威势所摄，仿若天地间只剩下他这一爪之威。

　　这一切发生的实在太快，狮心王刚想动身援救便被九条虬龙拦住，一时间根本突围不了，只能眼睁睁看着天耀惨死在虬龙王的爪下。

　　就在这时，被虬龙王一力掌控住的这片天地突然多了几许紫光。

　　这些紫光很淡也很细，若不仔细看根本看不清，但就是这又细又淡的紫光却带着一种燃尽一切的意志向着虬龙王射去。

　　“万灵灭法·百世！”

　　香儿的声音仿佛来自九幽深渊，整个人化作一团紫红色的光球，散发着决然气势，光球表面不断有各种虚影流转，每一息过后，射向虬龙王的紫光便会涨大几分。

　　但两者的绝对力量实在差的太远，虬龙王虽然对于香儿的体质感到惊奇，还是继续对着天耀重重拍了下来。

　　千钧一发之际，远处突然传来一阵急促的鸣叫声，紧接着，一道身影从峡谷内飞窜而出，但相比虬龙王的攻势还是慢了一线，难道天耀最终难逃此劫？

　　同一时刻，塔特伦山脉西南部，那片由枯色汇聚成的草原上，两方人马正在展开对峙。

　　但无论从数量还是实力上，双方都有着天堑般的差距。

　　猪人大祭司朱特正与两名圣阶静立在空中，看着对面气势汹汹的强大敌军，而在他们身后，站立着三万余老弱兽人，全都身形佝偻，有的就连站也站不稳，但他们的眼神却充满斗志，还有一种誓死明志的觉悟。

　　“朱特，你还是如此固执，我说过，再这么下去，兽族会毁在你的手里，我知道你听不进去，所以，今日，我才会带着大军前来毁灭你，从今往后，兽族将会重生，你就在天上好好看着这一日的到来吧！”

　　说话之人，手中捧着一个水晶球，全身都被一层黑衣覆盖，看不清面貌，但从裸露在外的手臂可以看出，也是一名兽人，就不知是哪一族了。

　　“伏特加，现在再谈谁对谁错没有任何意义！但是，我希望你记住，我们是兽人，是兽神的子民！以前是，现在是，今后也是，只要这世上还有一名纯血兽人，兽神的意志便不会消散！吭哧！为了部族！”

　　朱特无比瘦弱的身躯突然散发出一股超强的威慑力，背后居然形成一片黑色雾气，同时，那三万老弱兽人也纷纷咬舌，逼出一口精血喷入空中，被黑色雾气吸收。

　　“杀！”

　　随着伏特加的话音刚落，对方阵中最前方的两万身强体壮，气势如虹的杂交兽人战士争先恐后的向朱特一方冲去，犹如开闸的猛虎一般。

　　“死亡之雾，去！”

　　只见朱特手一挥，那片诡异黑雾便无声无息地飘向前方，很快便笼罩在那数万杂交兽人的上方。

　　但那些兽人毫不在意，只因为他们的背后有着不弱于大祭司朱特的超强人物，狐族祭司伏特加。

　　没有让他们失望，伏特加伸出左手在水晶球上摩擦了几下，整片天空居然瞬间阴沉下来，突如其来的黑暗影响了所有人的视线，就连那片死亡之雾都看不清了。

　　紧接着，场中爆发出一阵阵撕心裂肺的吼叫声，此起彼伏，震耳欲聋，整个战场都被这些凄厉的惨叫声所笼罩，没人知道究竟发生了什么。

　　就在此时，隶属杂交兽人一方突然飞出数道身影，其中一人化出本体，朝着空中发出一声怒啸，惊涛骇浪般的威势直冲云霄，将整个黑暗划出一道白芒。

　　当阳光再一次照射在这片草原上时，所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　只见原本冲杀向朱特一方的两万杂交兽人此刻全都变成了一堆堆残尸烂肉，没有一个活口，场中到处游离着一团团黑色雾气，继续腐蚀着那些残留的肢体。

　　一股浓重的腐臭味顺着乱流四处飘散，令闻者心惊，毕竟数息之前，他们还都是活生生的生灵，此刻，居然连白骨都没有剩下，太可怕了，这就是大祭司之威？可就算历史上最强的大祭司都不可能做到这一点啊！

　　“伏特加，你这个该死的叛徒！我要将你扒皮抽筋，将所有的狐族全都变成饲养的活饲料，你会为你今日的行为后悔终生的！”

　　那名驱散黑暗的圣阶大尊是一头通体雪白的熊妖，从威势上看要比朱特强出不少，就算比起狮心王也不遑多让。

　　看着身下惨死当场的两万精英族人，他的双目一片赤红，心都在滴血，全身的杀意难以抑制的透体而出，但更令他恨之入骨的还是伏特加的背叛。

　　此时，原本领军的狐族祭司伏特加已经飞临到了朱特身边，将身上的黑袍一扯，露出了本来面目。

　　相比朱特，伏特加绝对算得上是兽人中的帅哥，一头金发打理的油亮，就连身上的体毛也带着梳理过的痕迹，身形矫健，精气神很足，嘴角微弯，带着神秘地笑意，一对狐眼半眯着，令人摸不清他在想些什么。

　　不过，对于那名熊族圣阶的指责，他显得毫不在意，而且脸上还带着几许不满。

　　“老伙计，辛苦你了！”

　　朱特调息完毕，对一旁的伏特加说道。

　　“哎，只可惜它们还是不信任我，只给我这么点人，要不然，或许真能让我们翻盘，现在，只能硬碰硬了！对了，圣女没事吧？”

　　伏特加摇了摇头，挥手对着朱特输入一股能量助他一臂之力，毕竟方才一击全靠朱特，他只是起到辅助作用罢了。

　　“没事，我都安排好了！是时候拼命了，希望老鬼不会让我失望！只是让你的声誉受损了！”

　　朱特的脸上显露出几许红润，显然伏特加的能量助益不小。

　　“哈哈，瞧你说的！这个计划舍我其谁？难道让你这家伙去，估计刚露面就被他们轮了，声誉？和部族相比，声誉算个鸟？我们两个有两百年没联手了！今日一战，或许便是最后一战！”

　　伏特加说的很潇洒，但全身却带着浓重的凌然和郑重，显然心中并不轻松。


第一百四十七章 坑人的兽王

　　此刻，场中众人才明白，原来所谓的狐族反叛，伏特加利用血祭查探圣女下落等等都是两人定下的计谋，其目的便是为了让伏特加获取杂交兽人的信任。

　　这次战争虽然仓促，但朱特知道伏特加一定会在地方阵中，但对方实在势大，他只能安排好一切，做好死战的准备。

　　两人之前刚见面时的那一番说辞也都是在演戏，结果便是令两万余杂交兽人战士出师未捷身先死。

　　其实，两人的计谋并不高深，之所以能成功，还是在于两人由来已久的恩怨实在是广为流传，再加上伏特加的身份和地位，由不得杂交兽人不信，最终的苦果也只有他们自己承担。

　　“你们这两个卑鄙的垃圾，给我去死！别留手，杀无赦，为了兽族的重生！”

　　领头的熊族圣阶大吼一声，空中突然出现数百座大山，向着朱特一方砸去，随后身形一闪，便来到数千米开外，巨掌一拍，带起阵阵气浪将朱特和伏特加两人全都覆盖其中。

　　而在他身后，另外八名圣阶也都展开身形，数息间便围杀上前，其中，赫然便有之前围攻狮心王的两名虎族圣阶。

　　底下的数万杂交兽人也都发出震天怒吼向着对面冲去，族人的死早已将他们的血性激发，现在，只有纯血兽人的性命才能把他们的怒火平息。

　　很快，天上地下便战做了一团，但甫一交手，纯血兽人一方就陷入了绝对劣势。

　　朱特和伏特加虽然天赋异禀，但更多的还是体现在祭司之职上，战斗实力虽然不弱，但也不是虎族和熊族等强力种族圣阶的对手，更何况，此刻他们对手的数量成倍于己，另两名圣阶同伴也被围攻的很惨。

　　地面上的枯原早已被鲜血浸湿，或被一具具尸体压垮，这些尸体大多都显得有些瘦弱，还有很多尽显老态，但他们无一例外，手上、脚上、口中都带着一些肉片，这些肉片的主人此刻也都死在了他们同伴的手中。

　　普通兽人超过四十，一般已经算是步入了老年，实力也会大幅度退化，此刻，场中这三万老弱兽人，超过皇阶者不足一千，帝阶更是只有寥寥十余人，其余尽是王阶将阶，根本挡不住如狼似虎的杂交兽人。

　　他们能做的只有用命去拼，哪怕两人、三人拼对方一人，只要能够杀死敌人，对于他们来说就是胜利，简单而直白，却透着一股浓重的悲壮。

　　此刻，塔特伦山脉外围居然又飞射而来六道身影，而感受到他们的气息，那名熊族圣阶仰天大吼一声，随即全力开始攻杀，那六道身影闻声也纷纷做出回应，立场显而易见。

　　“伏特加，你快走！去圣城找圣女，部族的今后，就拜托你了！”

　　朱特知道回天无力，对着身边的老友叮嘱道，随后脸上浮现几许暮气，手中不断结着奇怪的印结。

　　“你……你怎么能这样？你难道不想回到兽神的怀抱了？”

　　挥拳挡住敌人的一击后返身回到朱特身边，看着他异常的举动，伏特加哪还不明白他想要干什么。

　　“呵呵，有信仰的地方就有兽神，老伙计，能认识你，是我这辈子最大的幸运，好好保护圣女……快走啊！”

　　朱特说完，全身爆射出无穷威势，将伏特加和另外两名圣阶震退出百丈远，随即全身的骨骼发出阵阵爆响，肌肉也开始不规则的蠕动起来，一股危险到极致的气息自他体内传出，很快便将白丈方圆全都笼罩在内。

　　“不好，老家伙要自爆！快退！”

　　熊族圣阶眼中闪过浓重的惊骇之色，招呼一声，便想要逃离开去，只可惜，朱特早已预料到，猛一咬舌，心头一激，便开始引爆体内温养已久的圣魔气。

　　就在此时，远处突然飞来三道流光。

　　还没飞近，最先一道流光中便传出一道声音：“吾以兽王之名，定眼前族人之身，以兽神之意，解眼前族人之魂，兽神·逆天！”

　　只见原本应该自爆的朱特就像被一股神秘的力量定身了一般，不止是身体，就连体内的圣魔气也被彻底冻结，自爆自然无法继续。

　　而听到这个声音，交战双方全都一愣，接着，将目光尽数投向了半空之中。

　　“朱特，你这是何苦啊？若是我晚来一步，岂不是抱憾终身？”

　　来者一个闪身便来到朱特身前，双手搭在他的心口上，一边说，一边竭力平息朱特体内的圣魔气。

　　“老鬼，你怎么会过来？老朱已经让辛农带着圣女去找你了！”

　　伏特加来到朱特身边，同样一脸关切的看向他，随后转头问向来者。

　　“兽神雕像显灵，说劫难将近，契机便在此地，我便豁出去把那几个该死的叛逆打伤，连夜往这里赶，幸好救下了朱特，这群畜生，越来越张狂了，哪还有把我这个兽王放在眼里！”

　　原来这个顶着个大龟头，要多丑有多丑，背上的龟壳都快拖到地上的圣阶大尊居然便是兽族之王，老天，你能不能再坑一点？

　　“熊胆，虎灵，难道你们真要背弃自己的信仰，把部族的未来亲自毁去吗？”

　　兽王的绿豆眼中喷吐着熊熊怒火。

　　“哼，老龟，兽王的位置你已经坐得够久了，早该换人了，既然你主动从圣城中跑出来，今天就不用走了！托你的福，老家伙的自爆无法再用，今日，这里就是你们的葬身之地！所有人注意，杀无赦！虎灵，我们一起围杀老龟！”

　　没想到，熊胆根本没有搭腔的意思，直接下达了屠杀令，随即主动冲向了兽王，而其他圣阶也都两两联手，向兽王一方冲来。

　　由于朱特被强行阻止自爆，此刻根本没有还手之力，为了保护他，兽王直接开启了本体防御，只能被动挨打，其他人也因为实力和人数上的劣势被围殴的苦不堪言，场面甚至比兽王没来之前还要不堪，真不知他到底是来干什么的。

　　“哼，最多再有半个时辰，就能把这群该死的家伙磨死了，到时候，整个兽族就将会是我的天下！”

　　占据了绝对优势，熊胆已经退出了战斗，看着身陷围殴，遍体鳞伤的兽王一方，他的眼中激射出浓重的喜色。


第一百四十八章 战罢

　　突然，数里之外传来一阵惊天动地的鸣叫，接着，远处天空突然快速飞来一大片黑色，简直遮天蔽日一般。

　　这一幕自然引起了场中众人的注意，谁都不知道究竟发生了什么，而那片黑色之中透露出的超强威势令人心惊，似乎有什么了不得的东西隐藏其中。

　　“别管他们，速度击杀敌人！”

　　虽然心中警兆连连，但什么都比不上一统兽族来的重要，熊胆下完指令，更是亲自动手攻向兽王，强大的攻击力差点破开兽王的防御。

　　“嗷唔！”

　　似乎熊胆的举动激怒了不远处的那片黑色，只听其中传来一声怒啸，随后三团金光如流星一般向着场中激射而来。

　　“嗡”

　　一团紫芒在虚空中扩散，紧接着，整片黑色突然四散成数千只通体黝黑，大小各异的飞行妖兽，展翅向着场中冲刺而下。

　　其中更有十只身形超过百丈的巨型妖兽，每一息便跨越数千米虚空，后来居上，顷刻间便来到双方圣阶交战之处，对着态度异常嚣张的熊胆便是一撞。

　　一家之力怎是十人对手，熊胆全身毛发通通炸开，鲜血像是不要钱似地飘洒在空中，口中更是接连吐出几大口鲜血，其中还又不少内脏碎块，或许还真有熊胆的成分，一击便是受了极重的伤势。

　　“虬龙王？怎么可能？这不可能！”

　　看清重伤自己之人的身份，熊胆的眼珠子都快瞪出来了，当年就是因为知道这里有虬龙的存在，所以他才会让纯血兽人在这里扎营，想要借虬龙的孤傲和嗜杀逐渐消灭纯血兽人，可后来不知发生了什么，他们双方居然并未开战，最终也就不了了之。

　　但若是有人说，虬龙会帮纯血兽人，那是打死他也不会信的，毕竟虬龙的个性举世皆知，就是一群疯子，见人就咬，让他们杀人还差不多，救人，就是做梦。

　　而事实证明，梦成真了，那十只圣阶虬龙的到来彻底扭转了战局，它们的天赋异能令人防不胜防，兽王一方数量上的劣势也被彻底扭转。

　　此外，百余帝阶虬龙和数千皇阶虬龙的到来也令枯原上的战局发生了翻天覆地的变化，那些举着屠刀砍杀在老弱兽人身上的杂交货往往还没看清，便被一道黑光卷走，在空中便被分尸蚕食。

　　更令他们绝望的是，不远处传来一阵剧烈的晃动，紧接着，一阵杂乱无章却又带着相同信念的脚步声清晰地从传入他们耳中。

　　很快，十多万纯血兽人口中发出惊天怒嚎，不管实力、不顾阵型地向着这里狂奔而来，将体内的兽性完全打开，他们要让这些杂种知道，什么才是真正的兽人。

　　熊胆真的已经被吓破胆了，只是短短的数息时间，己方便有两名圣阶陨落，一个是被盛怒之下的狮心王直接拼着受伤咬掉了头颅，另一个则是被虬龙王云淡风轻的刺穿了心脏，而其他人也都岌岌可危。

　　至于底下的杂交战士，更是指望不上了，全都成了虬龙口中的食物，而那些纯血兽人也都冲进了战场，一个个发了疯似地或咬或爪，无所不用其极的屠戮着原本的屠夫。

　　“撤、撤，快撤！”

　　此刻，熊胆心里再也没有争胜的念头，他只希望能够保住命，至于今后，他也没有再去细想。

　　可当他刚转过身，面前突然多了一个巨大的身影，正是化为本体的兽王，一对灯笼大的巨豆眼死死盯着熊胆，脸色一片铁青。

　　“刚才是不是打的很爽？之前念着同族之谊，才会让你们这些畜生得势，我愧对兽族先祖，今日！就由我亲自终结这一切！兽神令·收魂！”

　　随着兽王口中喷吐出一块令牌，空中突然出现无数只妖兽虚影，各种部族都有，形态各异，全都围在令牌周围。

　　而那枚令牌似乎很有灵性，知道自己制裁的对象是谁，“嗖”地一下，化成一座高不可攀的巨山，“轰”地一下，对着熊胆重重砸去。

　　只一下便将他砸趴在了地上，紧接着，空中的那些妖兽虚影纷纷向着巨山上落去，没落下一只，巨山的重量便增加一分。

　　当三成妖兽虚影没入巨山之后，地上早已看不出熊胆的踪迹了。

　　“收！”

　　随着兽王前爪一挥，巨山腾空而起，重新化作那枚令牌，而地上突然飞出一个熊妖虚影被吸入令牌之中，最后飞入兽王嘴里。

　　做完这一切，兽王整个人跌落到地上，重重的喘着粗气，一时间根本无法动弹，显然，方才的那一招对他的消耗极大，甚至影响了本源之力。

　　而对于眼前的战局，天耀他们并未参与其中。

　　此刻，他们几人全都坐在一只身形巨大的虬龙身上，注视着下方，眼中都流露出一丝释然和安心。

　　“大哥，你方才是怎么了？为什么一脸难受的样子？”

　　香儿关切的问道。

　　“没事，别担心，或许是虬龙王的威势还未完全消除罢了，说起来，这次真是多亏了阿姆，要不是它认出你来，大哥早就去投胎了！”

　　天耀擦了擦额头的汗，转移了话题。

　　刚才兽神令一出现，天威令就像是打了鸡血似地，直愣愣的想冲出去“强暴”兽神令，幸好这段日子天耀加强了对它的操控力，才没有上演战族祖庙中的那一幕。

　　回想起之前在拉马大峡谷外命悬一线，天耀也是心有余悸，谁也不曾料到，香儿在骆驼山救下的那只小兽居然会是虬龙王配偶的重生之体，而虬龙一族与水龙一族的仇怨也是因为她。

　　一饮一啄皆由天定，在利用龙王之力彻底消除阿姆身上残留的暗伤之后，双方终于一笑泯恩仇，更是由于香儿的存在，虬龙一族对兽族伸出了援手。

　　“大哥，要不要下去帮忙？”

　　赵天佑听着地下杀声震天，整个人兴奋地都快飘起来了。

　　小茹闻言，憋了天佑一眼，问道：“你能分清他们谁是谁吗？”

　　“额……”

　　看了看下方不计其数的毛团汇聚成的海洋，赵天佑咽了口唾沫，不再提帮忙的事。

　　“大局已定，我们在这里等着就好！”

　　天耀说完便闭目调息起来，似乎体内又有了什么变化。


第一百四十九章 前往巨山城

　　半个时辰之后，当虎灵王授首之后，苦苦支撑着的四名圣阶全都放弃抵抗，向朱特一方投降，而地面上的杂交兽人除了数千人逃出生天之外，全都葬身虬龙之腹和暴怒的兽人之手，自此，兽族内战在一连串意外中被彻底终结。

　　“咻！”

　　此时，虬龙王对着天空长鸣一声，数千虬龙纷纷展开身形，向着拉马大峡谷的方位飞去，一些不慎受伤的虬龙也被同伴们背负着，很快便消失在了这片枯原上。

　　“多谢虬龙王，您的大恩，兽人将会永记于心！”

　　兽王背负着大龟壳，对着虬龙王深深的鞠了一躬，今天要不是虬龙之助，胜利者绝对不会是他们，这份恩情，比天高比海深。

　　“别谢我，还是去谢你们的圣女吧，是她救了我重生的妻子，这份情，也是我还不清的，今后，我们不会再秋狩了！”

　　虬龙王说完，身影一闪，便来到了天耀他们身边。

　　“阿姆，我们走吧！”

　　看着背负天耀他们的那只虬龙，虬龙王眼中闪过几许温情。

　　“咻”

　　点了点头，被唤作阿姆的虬龙轻轻的降落到地上，让天耀他们下来，随后对着香儿叫了几声，当香儿点头回应之后，阿姆振翅一飞，很快便与虬龙王一起消失在了云空之中。

　　吩咐麾下战士打扫战场，一种兽族高层纷纷向着天耀他们走来，但看得出，相比天耀，他们更看重香儿。

　　走近之后，以兽王、朱特、伏特加为首的一众圣阶纷纷单膝下跪，对着香儿恭声道谢：“多谢圣女护佑我族渡过大难，今后我等必将誓死守护圣女，重现兽神荣光！”

　　一众圣阶的举动把毫无防备的香儿吓了一大跳，天耀也是汗毛直竖，这可都是圣阶大尊啊，其中更有几位实力超强的圣尊，居然对着香儿行如此大礼，这玩笑是不是开的太大了。

　　不过幸好，或许几人知道香儿不太适应，道谢之后便站起身，但看向香儿的目光还是带着几许灼热。

　　“圣女殿下，不知您现在是否能和我们一起去圣城？”

　　静立片刻，兽王突然问出了这么个问题，而其他几名圣阶也都脸露恳求之色。

　　“好！”

　　香儿没有迟疑便点头应允。

　　“香儿？劫难不是化解了吗？为何还要去圣城？”

　　不知为何，天耀心里闪过一丝不安。

　　“天耀小友别担心，圣城里的兽神殿，往日是大祭司与兽神联系的圣地，如今圣女已经找到，我们只是希望通过圣女接受神谕，让兽神的荣光重新降临到我族的身上！”

　　或许是爱屋及乌，兽王耐心地向天耀解释道。

　　“大哥，真的没事，我能感受到那丝召唤并没有恶意！而且，这也与我那天晚上的梦有关！”

　　香儿摸了摸胸口，那种吸引她心神的感觉似乎越来越明显了。

　　既然兽王和香儿都这么说，天耀自然无法再反对什么，但他还是一个立场，不管他们要香儿做什么，他都必须在边上，何况如今香儿的背后还有虬龙一族，就算兽族想要翻脸，也得掂量掂量。

　　“辛农，你和辛巴、辛劳带人前去劝降混血兽人的残余势力，不必赶尽杀绝，但必须把他们控制起来，等到兽神有指示之后再做处置！老朱、伏特加，你们和我护送圣女回圣城！”

　　兽王说着便化出本体，随后前爪一挥，便将天耀几人送上了龟壳，而伏特加则扶着朱特也飞身而上。

　　在一众兽人尊崇的目光中，兽王驮着香儿一晃而逝，这速度，似乎只比虬龙慢上一筹，委实不太像是只龟能表现出来的。

　　兽王背上，朱特正拉着香儿轻声说着什么，由于自爆被强行阻止，他此刻的内伤很重，但幸好有兽王和伏特加给他疗伤，再加上香儿的万灵之气疏通经脉，总算让他免于承受太大的痛苦，这个兽人大祭司委实不容易当。

　　而紫瑶则在赵天佑的看护下，不停地在兽王龟壳上刮蹭着什么，一副小学究的样子。

　　小茹则拉着天耀来到伏特加身前，看着这个实力非凡的狐族祭司，小茹眼带期盼地问道：“大叔，啸月天狐和狐族有没有关系啊？”

　　伏特加闻言，转过头，一对眼睑微微闭合，遮住了他的眼眸，低声回问道：“你是说远古神兽遗脉的啸月天狐？”

　　“对对对，我就是，我就是啊！大叔，我一见你就觉得很亲切，我母亲是不是就来自于狐族？”

　　小茹情绪突然变地很激动，随着力量的提升，她的脑海中总有些模糊的片段闪现，进入兽族领地之后，这种感觉更加强烈，似乎兽族不仅吸引着香儿，也同样令她产生感应。

　　而这种感觉在见到伏特加之后更为明显，此时自是借机问了出来。

　　但伏特加的反应却有些出人意料。

　　只见他仿佛听见了什么天大的笑话一样，整个人弯下腰，发出一种癫狂般的笑声，半晌，才在小茹和天耀两人有些惊奇的眼神中开口道：“你这话是我们族里男人向女人求爱的时候才会说的，何况，你是神兽遗脉，我是兽人，八竿子打不到一块，攀亲戚也不能这么离谱吧？”

　　“怎么会？我是说真的啊！我真的觉得你让我很亲切，怎么说呢？和我母亲的感觉很像，咦？怎么消失了？”

　　小茹说着表情一变，伏特加身上的那种亲切感突然不见了，令她一时间很是错愕。

　　“呵呵，是你感觉错了，我们只是有一个共同的远祖罢了！小丫头，天赋不错，好好努力！马上就要到圣城了，我先去准备一下！”

　　伏特加说完，伸出手在小茹的头顶摸了一下，随后便走开了。

　　小茹双眉紧皱，一副不明所以的样子，倒是天耀总觉得有些不太对劲，但一时又说不上来，最终，还是收回了看向伏特加的目光。

　　其实，天耀的感觉并没有错，因为，此刻转身背对着他们的伏特加眼中居然满是泪水，脸上的表情也是异常复杂，似欣慰，似不舍，还有深深的痛苦和追忆。

　　“老伙计，为什么要瞒着她？”

　　突然，兽王的声音传入伏特加的耳中，看来背上的一切都落入了他的眼里。


第一百五十章 不一样的神谕

　　“过去的就让它过去吧！知道她这一脉传承下来就行了！何况，我们不能一错再做！”

　　伏特加同样传音回应，而听他这么说，兽王没有再开口。

　　半个时辰之后，兽王的速度渐渐慢了下来，而且飞行高度也开始下降，很快，一座宏伟雄壮的山城便展现在天耀他们面前。

　　下方的这座山原本就很雄伟，目测至少有数千米高，一眼望去，根本难以把整座山尽收眼底，山壁上长着茂密的树木，给整座山增添了无尽绿意。

　　与雷公山不同，这座巨峰从半山腰开始便被夷为平地，整个城池全都建在了山体之上，足足占据了方圆数千里的土地，难怪号称巨山城。

　　兽王降临，并未收敛威势，很快，巨山城中便飞出三道身影，但从行动上看得出定然受了些伤。

　　为首之人是一名豹头圣阶，还未飞近便厉声道：“兽王，你违反禁令，还打伤我们，私自离开巨山城，这消息我们已经传给熊胆首领了，这次，我看你作何解释？”

　　言语间满是愤懑和痛恨，一点都没有对于兽王应有的尊敬，倒是他身后的两名圣尊脸上带着一丝尴尬。

　　“哼，难道你的主子没告诉你，他被我宰了吗？”

　　兽王抬起头，双目喷涌出一股滔天杀意，头颈无比迅猛地往前一伸，在那名豹头圣阶一脸呆滞的表情中，将他的头生生咬了下来，同时奋力将他的无头尸体撞入空中，喷吐出一团绿色能量，彻底把他轰杀至渣。

　　整个过程绝对不超过一息时间，真正的快、准、狠，而当那两名兽族圣阶想要逃跑之际，兽王身上飞射出一道身影，双手一伸，便将两人困住，正是狐族祭司伏特加。

　　“别怕，兽神不会放弃仍然忠诚于他的子民，你们只是迫于形势，现在一切都过去了！你们要做的便是肃清巨山城中的杂交兽人势力，我们要去兽神殿进行仪式，不得让任何人打扰！”

　　说完，伏特加轻拍了两名圣阶肩膀几下，两人颔首之后便飞身离去，似乎刚才的一幕完全没有发生过一样。

　　天耀几人已是满脸震撼，这才是兽王和伏特加的真正实力，圣阶初段大尊对他们而言根本连阻碍都算不上，而那种凶残和杀伐果断的样子也令天耀他们明白，这才是兽族的本性，之前的种种，只不过是有求于香儿罢了。

　　朱特看了看神色有些变化的天耀他们，刚想开口说话，兽王的声音打断了他。

　　“圣女殿下，事不宜迟，我们这就去兽神殿，大祭司，你尽快调整状态，届时的仪式还需要你来主持！”

　　而此时，伏特加也飞身回到朱特身边，将水晶球抛到他的面前，激射出一道柔和的能量，继续调理着他的伤势。

　　很快，兽王便带着天耀他们来到了巨山城北面，其实，在很远的地方，天耀几人便关注到了这里，实在是此处的这座雕像太过显眼了。

　　巨山城有个特点，什么都大，而且主体材质全都是山石结构，这里的山石明显与他处不同，铁质含量较高，重而结实，贴近自然，充斥着一种年代感和沧桑意味。

　　这座雕像更是把大的特点发挥到了极致，整个兽神殿占地至少有方圆数百里，这座雕像占据了七成以上的面积，若这便是兽神本体的大小，那飞天龙蛟在他面前也只是个小东西。

　　但即便天耀窥得雕像全貌，也说不上这究竟是何种生物，头部一片模糊，看不清长相，脸长脖子短，上半身刻画出一层浓密的毛发，和狮族很像，但下半身却又似龙身，身下长着三足，尾部似禽类，呈现出一种完美的圆，但这种四不像的容貌却又带着一种异样的威严。

　　刚想问问香儿的感觉，天耀转头时却发现她的脸色变得有些煞白。

　　“大哥，它出现过，在我的……”

　　就在此时，兽王突然变为人形，双手一带，便把天耀几人送进了兽神殿，香儿的话自然也没能继续说完。

　　“兽王前辈，这是何意，为什么招呼都不打一声就把我们送进来，万一紫瑶有个闪失怎么办？她可是个普通的孩子！”

　　由于措不及防，紫瑶之前在半空中失重，幸好被天耀抱在怀里，要不然，无论是跌落还是被兽王一推都有可能受伤甚至至死，所以天耀此刻满是怒意。

　　可兽王没有理睬天耀，而是双手一挥，一个龟壳样的东西从他体内飞出，瞬间变大，化作一张大网，最终消散于无形，但整个兽神殿内显然多了一些什么。

　　而看见兽王使出这个秘术，天耀不由得一愣，似乎有些不敢相信。

　　做完这一切，兽王才将目光投转回来。

　　“虽然不知道这个孩子具体的身份，但她一点都不普通，不说这个了，圣女殿下，请你过来，我们马上开始仪式！”

　　兽神的语气突然变得急促而严厉，丝毫没有之前的敬意。

　　“兽王，你究竟想要干什么？仪式究竟是什么？香儿，你在梦里看到了什么？”

　　天耀心中的不安瞬间扩大到极致，一闪身护在香儿身前，厉声质问兽王，随即又回头看向香儿。

　　可随着兽王一声冷哼，天耀只觉一股大力袭来，整个人便被击飞了出去，香儿也被兽王吸了过去。

　　小茹和赵天佑刚想动，却被一道气息直接压趴在了地上，根本无法动弹。

　　“老鬼，你疯了？我……伏特加，你对我做了什么？”

　　一切发生的太快，朱特实力大损之下根本反应不过来，而此刻刚想强行出手，却发现体内的力量被限制住，略一思忖，便知道是伏特加动的手。

　　“对不起，老伙计，一切都是为了部族！”

　　伏特加的脸上满是歉意，既是对朱特的，也是对香儿的。

　　“胡说，她是圣女，是我族的希望，你们究竟想要干什么？兽神不会原谅你们的！”

　　朱特的嘴角全是血，但却毫无所觉，心中满是怒意和震惊。

　　“我族如今太过孱弱，要想恢复往日的荣光，一点圣女血根本起不了作用，只有把她作为祭品，才能让兽神之光普照整个部族，朱特，这是兽神的旨意！”

　　伏特加的脸上突然变得一片虔诚，目光也透过朱特，看向神殿后方。


第一百五十一章 骗局

　　那里也有一座雕像，虽然小了许多，但却与外间那个巨雕一般无二，而且更为精致。

　　似乎感应到了香儿的存在，兽神雕像突然散发出耀眼光芒，将原本有些昏暗的大殿照射的无比明亮，一股充满原始洪荒的气息开始冲击所有人的心神。

　　随着时间的推移，这股气息越来越浓郁，最终，竟然在大殿内形成一个烟雾缭绕的云台，延伸到兽王面前，举目望去，直接通向兽神雕像。

　　“不会的，这不可能，兽神分明说过，圣女就是他的化身，圣女的话就是他的旨意，只有圣女在，我族才会平安度过劫难，你们被骗了！我作为大祭司，拒绝主持这个仪式，我绝不承认这个神谕的真实性！”

　　朱特瘦弱的身躯由于激动开始剧烈的颤抖，但体内的力量却根本调动不了一丝一毫，虽然兽神雕像散发出来的气息令他敬畏，但想到上代大祭司用生命换来的神谕，以及自己穷尽一生为之奋斗的目标，他无论如何也不相信伏特加的话。

　　似乎朱特的话激怒了兽神雕像，一道光带从雕像头部射出，转瞬间便飞到朱特身前，其中蕴含的力量令此刻的他感受到一股死亡的威胁。

　　“轰”

　　就在此时，兽王身形一闪，来到朱特身前，用背上的龟壳接下了光带的攻击，两者相交，竟爆出一大团气浪席卷向四方，幸好伏特加护住了天耀几人才令他们免于受伤。

　　当能量散尽，兽王露出身形，背上的龟壳居然被轰出了一个数尺宽的凹陷，一片血肉模糊，气息也变得急促，显然受创不轻，光带之威可见一斑。

　　“老伙计，难道我会辨认不出兽神的气息？算了，多说无益，你的反应我们早就料到，你先睡一觉，等醒来，一切便能重新开始了！”

　　兽王一指点在朱特额头，后者身子一紧，随后便软倒在地，陷入昏睡之中。

　　兽王随即看向伏特加，说道：“老狐狸，靠你了！”

　　“哎，等他醒了一定会恨我们的，还有这几个孩子！”

　　长叹一声，伏特加的表情显得特别落寞。

　　“为了兽神，为了部族，一切都是值得的！夜长梦多，快开始吧！那小子的反抗力好强，我必须过去看着他点！”

　　兽王说着，便将香儿交到了伏特加的手里，随后身形一闪便来到天耀身前。

　　此刻，天耀居然强行半蹲了起来，外衣已经全部裂开，就连陨铁护甲也被他撑得涨大了不少。

　　由于兽王的威压直接作用在他的灵魂上，令他根本无法使出龙变，只能依靠超强的肉体力量做出反抗，能够半蹲，已经令兽王无比惊讶了。

　　“放开她，快放开她！！！”

　　费力的张开嘴，吐出这么几个字，天耀仿佛用尽了浑身的力气。

　　“对不起，你放心，到时候我会让你们吃下忘忧果，从今往后，你们不会再有烦恼，我会让你们无忧无虑的过完这一生！”

　　兽王的话语中满是歉意，但更多的还是一种疯狂的执着，为了部族，他已然放下了所有的尊严和荣誉，成为了一个不折不扣的小人。

　　趁着兽王心神稍有松懈之际，天耀突然向他抛出了一样东西。

　　“恩？你怎么会有这个？他在哪？他还活着吗？”

　　兽王原本还以为是什么暗器，但当看清天耀扔出来的东西后，整个人顿时呆滞，随即全身的气息都陷入了一种莫名的激动之中，将它吸入手中，不停地端详，紧接着便开始追问天耀这东西主人的下落。

　　“让香儿走，我就告诉你它的下落！”

　　天耀也是一阵激动，他丢出去的便是老鬼的龟壳，他果然没有猜错，老龟和兽王有着极为密切的关系，要不然兽王根本不可能使出龟背盾阵，从年龄和修为来看，老龟一定是兽王的祖辈，希望这能令他改变心意。

　　兽王闻言，眼中闪过一丝迟疑，但只有仅仅一瞬便又化作坚决，将老龟的龟甲收入囊中，看了天耀一眼，道：“等此间事了，我会让你说出一切的！现在，给我趴下！”

　　说着，兽王便伸出右爪直接搭在了天耀的背上，一股难以言喻的巨大压力配合着一道劲气直接轰入天耀体内，彻底瓦解了他所有的反抗之力，“砰”地一声，砸倒在了地上。

　　但即便如此，天耀还是弓着背，双手紧紧抱住紫瑶，防止他受到伤害，竭尽全力抬起头，天耀死死盯视着兽王，眼中的杀意浓郁地就像是一把匕首，此刻，就连天耀自己也没有发现，和以前相比，面临如此绝境，没有绝望，没有放弃，更没有悔恨，只有一份坚定的心，而这，便是强者的雏形。

　　此时，伏特加已经带着香儿走上了云台，每上前一步，他的水晶球上便会出现一道裂缝，但他对此仿佛毫无所觉，脚步很慢，原本并不长的路在他脚下显得很是冗长。

　　香儿此刻的状态也很奇怪，脸上的惧意已经消散，也没有任何反抗的迹象，整个人的气息无比内敛，双目紧闭，令人看不清她的眼神。

　　虽然不知香儿为什么会如此表现，但伏特加没有去多想，在他看来，香儿的命运已经注定，任何人都不能改变什么。

　　当两人走到兽神雕像面前的时候，伏特加手中的水晶球突然碎成了粉末，一团银白色的雾气融入了兽神雕像之中，很快，一把骨刀自雕像体内慢慢伸出。

　　“老鬼，到你了！”

　　伏特加突然对着后方喊了一句，很快，兽王的身影便出现在他身边，一手握住了那把骨刀，稍一用力，便将它整个抽了出来。

　　骨刀长而窄，刀面很薄，反射着一阵幽光，兽王挥舞了几下，带起阵阵破空声，显然骨刀非常锋利，在刀柄处，有一个长方形的凹陷，似乎里面原本应该镶嵌着什么东西。

　　“圣女殿下，谢谢你为兽族所做的一切！”

　　手执骨刀，兽王对着香儿拜了三拜，场面显得有些诡异。

　　香儿闻言，睁开了紧闭的双眼，注视了兽王片刻之后，最终还是没有开口，或许她是觉得现在说什么都是徒劳。


第一百五十二章 死亡危机

　　“万灵之体，可控万兽，通万灵，感知善恶，消灾避祸，原本便是传说中最玄奥的体质之一，也是上天的宠儿，为了瞒过你，我们牺牲了数万名族人，利用血祭入梦术，将你骗来这，没曾想，机缘巧合之下，你居然化解了兽族的内乱，对我族施下大恩，说起来，我们的举动根本就是恩将仇报，更是会遭致虬龙和乱斗山脉的围攻，后患无穷！”

　　兽王的话总算令香儿明白了自己那个梦是怎么回事，兽族为了找到万灵之体花费了数百年，对万灵之体的了解估计比香儿自己还要深，瞒过真实意图令她上当自然也不会太过艰难，但兽王明知后果严重，为何还要这么做？

　　似乎读懂了香儿眼中的疑惑，兽王自嘲一笑道：“兽神是我族的一切，香儿姑娘，你根本无法想象，失去兽神对我们来说意味着什么，为了让兽神临世，让我族恢复强盛，别说是把你作为祭品，就算让我们与整个神迹为敌也在所不惜，今日之事，一切恶因全由我和伏特加二人承担，和其他兽族无关，为了部族，我们别无选择，对不起，兽神令出！”

　　执着令人疯狂，而两名超强圣尊的执着更是惊天动地的疯狂，为了确保这个疯狂的计划得以实施，朱特这个老实本分的大祭司和狮心王那个正义感大过使命感的家伙自然被两人排除在外。

　　而随着兽王仰天发出一声厉啸，口中突然飞出一块令牌，在空中盘旋了几下之后，自动嵌入了骨刀刀柄的凹陷处，与其完美的贴合在了一起。

　　紧接着，骨刀便开始剧烈颤动，发出一阵尖锐的鸣叫声，整个大殿都随着它的颤动开始摇晃。

　　“吾族之神，请接受您的祭品，让您的神光降临到这片土地上，让吾族子民永生永世供奉与您！为您带来荣耀！夺魂献祭！”

　　伏特加的黑袍被一阵劲风撕裂，露出极为健壮的身躯，相比祭司之职他更像是一个武士，失去了水晶球，此刻，他正徒手在空中比划着什么，随着他的动作，骨刀刀尖上激射出一道黑光，就像蛇信一样伸缩着，很快，刀尖的方向便对准了香儿。

　　就在所有人的注意力全都集中在这把骨刀上时，有一个人的表情显得有些纠结和痛苦，看向香儿的目光中也带着复杂的情感，很快，目光中的不舍取代了一切。

　　“咦？”

　　惊疑一声，天耀突然发现周身一轻，居然恢复了行动，来不及去想个中缘由，天耀猛地从体内祭出天威令，直朝骨刀而去。

　　简直如同脱缰的野马一般，天威令高速旋转间带起阵阵呼啸声，很快便飞到了骨刀身前。

　　这一突变自然引起了兽王和伏特加的警觉，双双隔空推出一掌，强大的威势将身前的空气都轰出一声闷响，但天威令居然一闪身，左右一晃便让过了两人的攻击。

　　随后“砰”地一下，将骨刀从香儿的心口前砸到了地上，强奸似的贴了上去，一翘便把兽神令从骨刀柄内挖出，两枚令牌在兽神殿内上演了一出你追我逃的狗血戏码，兽王心知不妙，立即飞身追赶而去。

　　虽然和以前令牌相间的场景有些不同，但效果却不差，天耀心中一喜，刚想要发动龙变救人，身前突然出现了一道身影，紧接着，整个心神便被一对妖异的眸子所吸引。

　　“你是怎么脱困的？你究竟是谁？那枚令牌是什么？”

　　天耀只觉整个脑海全被这三个问题所充斥，一种不吐不快的感觉浮上心头。

　　“我也不知道自己是怎么脱困的，压迫感突然之间就没有了；我是云天耀，云氏一族族长；那枚令牌……”

　　如同被人操控一样，天耀如实回答了前两个问题，当答道第三个问题时，场中突然爆出一团厉啸，紧接着，便是一连串轰鸣声和物体破碎的声响。

　　天耀整个人一激灵，顿时恢复清明，心中满是惊骇，伏特加居然有如此秘术，可以蛊惑人心？

　　当天耀看清解救自己之人时，眼中突然爆发出一团黑芒，“落雷·瞬闪！”

　　化作一道惊雷，天耀立即飞速射向兽神雕像，原先雕像所在之处已经变得一片狼藉，空中飞洒着大量的碎石，青红相间的能量乱流四处飞溅，根本看不清香儿的身形。

　　有人比天耀动作更快，一息间，伏特加便跨越空间屏障，来到雕像所在之处，双手急挥，便将乱局平息，但所见场景令他目瞪口呆。

　　香儿此时全身泛着红光，就连满头青丝也变得如同血色一般，原本地上的骨刀被她拿在了手里，此时正急速在兽神雕像上劈砍着，状若疯魔，相比之前，雕像至少有近半被她劈成碎片。

　　“住手！”

　　回过神来，伏特加立即上前阻止，怎料兽神雕像突然爆发出一团黑光，紧接着，便彻底炸开，强大的能量尽数向四周宣泄，威力之大就连伏特加也只能飞身后退。

　　危急时刻，天耀也顾不上其他，一把将香儿护在怀里，随后便被黑光彻底吞噬，强大的能量不住的轰击在他背部，将他整个人击飞了出去。

　　在疼痛即将摧毁他意志之前，他突然发现不远处紫瑶还在地上趴着，强行咬破舌头，天耀对着身后猛地一蹬，身形一展，将紫瑶也护在身下，任凭身后如何冲击，他都一动不动。

　　疼痛早已麻木，血液几近蒸发，天耀只觉得身体越来越凉，此时，两只手分别握在了他的手掌，一个是紫瑶的，一个是香儿的，虽然也很凉，但却令他的心很暖。

　　似乎感受到了天耀的生死危机，天威令主动放弃了追逐兽神令的念头，数息间便来到天耀身边，自行化作圆觉将他护住，挡下了仍然肆虐着的黑光。

　　可兽神雕像被毁，仪式被彻底破坏，这个结果显然不是兽王和伏特加所能接受，两人强顶着黑光侵袭，快步向天耀走来，眼中凝聚着毁灭一切的杀意。

　　近了，两个失去理智的圣阶大尊离天耀他们只有一步之遥，纷纷提起右手，强大的圣力不断凝聚，竟在空中汇聚成两道利刃，强烈的杀意直接将圆觉撕开，天威令也被两人的威势逼退，露出了天耀惨不忍睹的身形。


第一百五十三章 天变

　　这一刻，没人救得了天耀，赵天佑和小茹被黑光之威直接轰飞到了神殿外壁上，重伤昏迷，香儿明显使用了秘术，陷入绝对虚弱，朱特更是气息微弱到了极致，难道，他就要这样身陨？

　　天耀身下，紫瑶的小脸上满是绝望，感受着天耀的痛苦和越来越近的死亡气息，小丫头的脸色变得异常苍白，终于，当她的目光再一次展现出与她年纪不符的成熟韵味后，她张开了小嘴。

　　“轰隆隆”

　　“咚隆”

　　“轰趴”

　　突然，整个兽神殿产生了一阵剧烈的晃动，幅度之大令两名圣尊也是失了平衡，手中的攻势也是自行消散。

　　还没等他们回过神来，更大的晃动自脚下传来，随即，整个兽神殿居然开始坍塌，大片大片的山石从上方落下，很快，神殿顶部便露出了天空之色。

　　震耳欲聋的轰鸣声自远方传来，其中还伴随着巨山城兽人的呼喊声，虽然嘈杂听不清他们在喊什么，但声音里的惊骇和恐惧却清晰可闻，究竟发生了什么？难道是仪式失败，兽神降下了天灾？

　　“王、大祭司！不好了！大事不好了！”

　　就在此时，神殿上空突然飞来两道身影，正是之前巨山城外被伏特加收服的两名圣阶，当看见底下的兽王和伏特加时，两人快速落下，连声惊呼。

　　“究竟怎么了？”

　　似乎惊变令两人的理智回复了些许，兽王狠狠地看了一眼地上的天耀，并未马上痛下杀手，而是问向两名圣阶。

　　“王！图巴火山……图巴火山爆发了！”

　　“什么？这不可能！”

　　兽王闻言，眼中爆射出浓重的惊疑之色，随后立即升空，飞出了兽神殿，伏特加紧随其后。

　　当两人身处半空，望向南边时，眼中的惊恐怎么都掩藏不住。

　　此时，图巴火山就像是被拔开了堵住百年的酒塞，巨量的岩浆伴随着超强的喷发力直射天际，在空中形成一片伞状的火云，带着滚滚浓烟，四散着向远处落去，从这边望去，就像天空下起了火焰雨，充满了奇迹般的美感。

　　但强如兽王和伏特加之流，自是感受到了熔岩中蕴含的超强威力，那是真正的天地之威，能把圣阶轻易灭杀的神威。

　　从方才到现在只不过二十息，图巴火山喷射出的岩浆已经把整片天给烧红了，无穷无尽的浓烟被强大的冲击力推搡着向四周扩散，最多再有半个时辰，浓烟就会弥漫到巨山城。

　　而图巴火山的爆发威力远不止于此，它的喷发带动了整个远古群山，大地在开裂，河流在奔驰，江河倒灌，山林迁徙，万兽奔腾，短短顷刻间，无数生灵都因为火山喷发而烟消云散。

　　巨山城也是如此，无数往日结识无比的山石建筑被震塌；听话乖巧的妖兽变得狂躁，纷纷往山下跑，就连数十万兽族人也都毫无秩序的四处奔逃，每一息都有人死去，好一副末日景象。

　　“为什么会这样？朱特不是说喷发之日还有二十年吗？”

　　伏特加不知道此刻自己能做什么，图巴火山的这次喷发强大的超乎想象，远超他之前经历过的所有天灾，感受着这种毁灭一切的天地之威，他突然有种深深地无力感。

　　“一定是那该死的丫头，一定是她毁了兽神雕像，引发兽神震怒降下天灾，一定是这样！杀了她，杀了她就能平息一切！”

　　兽王同样被无力感冲击着心神，但他始终在寻找着缘由，很快，他便自认寻找到了根源，那便是香儿，强烈的杀意再一次充斥整个心神。

　　“老龟，别冲动，我们是不是从一开始就错了？”

　　相比兽王，伏特加显然想的更为深远，眼前的一幕令他的头一次怀疑兽神的旨意，毕竟他不是大祭司，兽王更不是，或许朱特才知道这一切究竟是怎么回事。

　　可正当他想要返回兽神殿叫醒朱特时，兽王突然发出一声惊呼，紧接着，伏特加只觉眼前一黯，随后便失去了知觉。

　　与此同时，整个北洲上空也被一股血色充斥，无边无际的鲜红带着一股浓重的不祥漂浮在每个北洲人的心头。

　　往日根本看不见踪影的圣阶大尊纷纷被一股神秘的力量摄入空中消失不见，到处是惊呼，遍地是狼烟，整个北洲瞬间陷入了绝对的恐慌之中。

　　此刻，没有人关心兽神殿内发生了什么，天耀和香儿早已被那股天地之威震晕，而朱特的身体也在逐渐消失，但与其他人不同，他是在一寸一寸的化作虚无，而在他身下，一个娇小的身影正眼带红光地看着天际，似惊惧，似兴奋。

　　当天耀再次醒来的时候，天色已经是一片黑暗，没有星光，就连月光都显得异常微弱，睁开眼，适应了片刻才看清周围的景象。

　　入目满目疮痍，兽神殿早已是一片废墟，小心地将香儿和紫瑶躺平，天耀开始搜寻起小茹和赵天佑的下落。

　　凭借着之前的记忆，天耀不停地拨开碎石，足足找了半个时辰，才将两人找到，幸好，除了有点灰头土脸之外，两人并无大碍。

　　“小茹，醒醒！天佑，醒醒！”

　　天耀知道香儿身心俱疲，所以没有叫醒她，此刻找到两人，自是第一时间把他们叫醒。

　　“恩？天耀？天耀，你没事吧？吓死我了！这群该死的兽人，咦，他们人呢？”

　　小茹醒来之后，想起之前的场景，看见天耀身上已是破破烂烂的陨铁护甲时，担心之余也是惊惧不已。

　　“大哥，对不起，俺真是没用，关键时刻啥都排不上用场！这是咋啦？地震了？”

　　赵天佑摸了摸还有些晕乎的脑袋，脸上满是歉意。

　　“不怪你，是大哥没照顾好你们，我也不知道这里发生了什么事，兽王他们都不见了，朱特大祭司也不见了，我寻思着先找到你们再说！”

　　天耀的眼中带着深深地疑惑，这空气中为何弥漫着如此浓郁的硫磺味？还有这天空，怎么如此暗沉？究竟发生了什么？

　　突然，西面不远处传来一阵“咚隆”声，紧接着，还有一阵嘈杂的叫喊声，竟汇聚成一道声浪直往兽神殿而来，把天耀几人吓了一跳，究竟是谁在那？


第一百五十四章 狐狸叫

　　“走，去看看，千万小心！”

　　关照了一句，天耀轻轻地往声音传来的地方走去，小茹和赵天佑紧随其后。

　　可当他们看清那边的场景时，三人全都陷入了呆滞。

　　整个神殿西面跪满了兽人，由于天色太暗，根本看不清他们的身形，倒是一对对闪着幽光的眸子在黑夜中分外明亮，足足绵延数十里，乍见之下，简直如同鬼火一般。

　　而这些兽人此刻都在做着同样的事，那便是磕头跪拜，每个人磕头的频率都不一样，所以显得杂乱无章，每磕完一个头，他们嘴里都会咕囔着什么，由于太过噪杂，听不太清。

　　“这些该死的家伙，害我们还不算，居然组队来吓我们，不给他们点厉害瞧瞧，真以为我月小茹是好欺负的？天狐九变·地变！”

　　小茹的举动明显出乎天耀意料，但还没等他出手阻止，小茹便飞身而下，随后化为本体，一只足有数十丈长，六丈高的妖狐出现在那数十万兽人身前，全身银白，毛发细长迎风飞扬，月之力引动天际月光播撒在它身上，仿佛披上了一层银纱，强大的妖力波动不停向四周扩散，神兽遗脉之威令场中所有兽人心中都感受到了一丝发自内心的敬畏。

　　“零零”

　　似乎还嫌自己不够威风，制造的动静不够大，小茹突然仰天发出两声短啸，身后居然出现一只高达百丈的巨狐虚影，原本阴沉的天空也被强大的妖力驱散，露出一片清明，而月光更是如同一道银柱般将月力渡入小茹体内，令她的威势更盛，引起了场中数十万兽人一片哗然。

　　“这个丫头真是乱来，要是把那些兽族圣阶引来，我们就别想逃了！天佑，快去那边把香儿和紫瑶背好，我去带小茹走！立即离开巨山城，回乱斗山脉！”

　　天耀看着小茹引起的巨大动静，苦笑地摇了摇头，嘱咐完天佑之后，便飞身往下放跑，眼下是最好的机会，此时不跑，更待何时？

　　随着小茹的狐狸叫，兽人中有不少人也跟着嘶吼了起来，叫声和小茹很像，只是在发音上有些差别，这些给出回应的自然便是狐人一族。

　　而听见有人跟着，小茹叫的更欢了，什么“叮铃铃”“喔啪啪啪”“嘿嘿嘿霍”“咔咔咔咔”怪声音全都出来了。

　　天耀只觉脑中满是金星，脚下不停加速，再让小茹这么叫下去，真要被洗脑了。

　　可就在天耀即将跑到小茹身边时，他身后突然窜出一道流光，后来居上，先一步来到小茹身前，随后散发出一股充满野性的气息，配合小茹的叫声，传遍了整个巨山城。

　　是兽神令，不知为何竟然自己飞了出去，按捺住体内狂躁不已的天威令，天耀的目光满是惊奇，因为此刻，小茹的身形竟被不断放大，最终与她身后的那个巨狐虚影融合在了一起，披萨这银色光辉，神圣而美丽。

　　“轰”

　　所有在场的兽人看见这一幕都沸腾了，拼了命地对着小茹不停跪拜，口中不住地称颂着什么，就算天耀听不明白其中的意思，但也能感受到他们心中蕴含着的尊崇和敬意。

　　这种场面一直到兽神令收回光芒，飞入小茹体内为止，似乎嗓子也叫冒烟了，只见她不停地用爪子挠着喉咙。

　　回过神，天耀立即准备上前叫她赶紧跑路，可没想到刚走出没几步，下方突然窜出十几道身影，速度极快，几个起落便将天耀围住，一脸警惕的看向他。

　　“人类，你为什么会在神殿？大祭司和上代兽王呢？究竟发生了什么事？”

　　说话的是一名狼族兽人，全身劲气外放，竟能令人产生如山般的压迫感，实力很是不俗，能够作为代表问话，地位也可见一斑。

　　可他的问题天耀根本无法回答，他还想弄清楚究竟发生了什么事呢，整个巨山城就像被无数条巨龙蹂躏过一样，几乎没有一个完整的建筑，就算面前这十几名帝阶高段兽人尊者，也都各个灰头土脸，眼中的惧意直到现在还未消散，他们经历了什么？为什么会变成这样？

　　“大哥……”

　　就在此时，赵天佑的声音从后方传来，接着，整个人化成力战原型，双腿一用力便从数十丈远的地方一跃而起，猛烈的气场带着超强威势直接向着此处轰来。

　　但那十几名帝阶高段兽人也不是易与之辈，大吼一声便准备动手擒住这些可疑的人类。

　　“都给我住手！”

　　突然，小茹的声音从上方传来。

　　紧接着，那十余名兽人尊者居然立即收敛了气势，对着小茹单膝下跪，异口同声道：“是，兽王！”

　　“轰隆”

　　“砰”

　　前一声是赵天佑巨大的身躯砸在地上收不住力发出的撞击声，后一声是天耀没做出防护被冲击力弹飞出去的声音。

　　他们怎么也没有想到，只不过是睡了一觉，小茹怎么就变成兽王了？难道他们这一觉睡了一千年？

　　“你，留下，其他人让族人们都散了，若有事，我会让他通知你们的！”

　　在天耀惊讶的眼神中，小茹渐渐缩小身形，最终保留着一颗狐狸头，身上未着寸缕，体表全是如雪般的绒毛，就像是一个真正的狐族人那样。

　　而被她指名留下的也是一个狐族帝阶，至于之前发话的狼人脸上流露出失望之色，与其他人告罪一声便往下方退去。

　　似乎感受到了天耀眼中的讶异和担忧，小茹给他做了个熟悉的鬼脸，随后挥了挥手，带着那名狐族帝阶便往神殿走去。

　　收到信号，天耀自是松了口气，站起身，与赵天佑一起跟在了小茹身后，至于香儿和紫瑶，还在沉沉的睡着。

　　半个时辰之后，天耀几人终于从那名狐族帝阶口中知道了巨山城之变的缘由，原来是图巴火山爆发导致，两个多时辰的喷发令整个远古群山的地质都发生了巨大的变化，那火烧云连天的异香就算没有亲眼目睹也令天耀等人闻之心惊。

　　但他们也对兽王和大祭司的下落一无所知，就连原本驻守在巨山城中的几名圣尊也都不见了踪影，眼下城内实力最高的便是方才那名帝阶高段巅峰的狼人尊者了。

　　当问及为何他们称小茹为兽王时，狐族尊者的回答有些出人意料。


第一百五十五章 天选兽王

　　“什么？我是狐族圣女？天选兽王？”

　　小茹此刻是一点都不淡定了，任谁被冠上这么两个吓人的名头都会如此，更何况，她猜的一点都没错，狐族与她的关系无比密切。

　　原来，小茹的母亲是狐族原先的圣女，也是兽族为万灵之体准备的替代品，毕竟神兽遗脉也是这个世界上为数不多的存在，更何况狐族一向灵异无比，说不定把她作为祭品真能让兽神重新显灵。

　　但小茹的母亲不愿意就此放弃生命，两百多年前，她趁兽族高层都在准备仪式的时候逃离巨山城，从此音讯全无，直到此刻小茹重新出现在此为止。

　　与老龟那种代代相传的兽王不同，天选兽王是由兽神令自主挑选，秉承兽神意志，统领所有兽人的真正王者，在兽人眼中，她便是兽神在部族中的代言人，拥有普通兽王无法比拟的权威，形象点说，就是兽王和大祭司的结合体。

　　也因为此，再结合方才的异象，一众兽人对小茹的身份毫不怀疑，更是将她视作了兽神的化身。

　　得知自己此刻身份如此高贵，小茹一双美目不停流转，也不知在想些什么，片刻之后，她似乎想到了什么，问向这名狐族帝阶道：

　　“对了，伏特加和我母亲是什么关系？”

　　“启禀吾王，祭司是圣女的祖父！”

　　他的回答令月小茹的脸色一变，但她并没有立即发作。

　　“三日之后，让所有帝阶族人和各族首领前来兽神殿，我有事宣布！”

　　“吾王，那要不要派人修葺一下兽神殿？”

　　“不用了，这几天别来打搅我，快下去吧！”

　　“是，吾王！”

　　待狐族帝阶离开兽神殿后，小茹整个人顿时气场一变，先让赵天佑背过身去，随后变回人形穿戴好一切，跐溜一下来到天耀身边，双眼弯成两条月牙，笑着说道：

　　“天耀，我是不是很威风？兽王和大祭司的结合体哎，感觉比我爹还厉害！哈哈，那个老狐狸，居然敢骗我，还想要伤害香儿姐和你，不把他全身的毛拔光我就不叫月小茹！”

　　“先别管那么多了，我们快点离开这，图巴火山提前喷发一定预示着什么，也不知道战族有没有受到影响，还有峰叔拓叔他们，我们先回乱斗山脉吧！”

　　但天耀显然并不是这么想，他此刻无比担心云氏族人和战族的安危。

　　“天耀，我不是不想走，但这里人生地不熟，光靠我们，连怎么回家都不知道，我是打算让这些兽人送我们回去，而且，天选兽王哎，就这么不声不响的走了，多没面子，至少让我过过瘾吗！好不好？好不好嘛？”

　　没有外人，小茹彻底恢复本性，整个人挂在天耀身上，就像条小蚯蚓一样蹭啊蹭的。

　　天耀无奈的摸了摸脑袋，随后点了点头，他倒不是因为小茹撒娇，而是被她的理由说服了，此地离乱斗山脉少说几千里，如今地理环境又发生变化，真靠他们自己回去，那还真的非常艰难。

　　“吧唧”

　　在天耀脸上狠狠亲了一口，小茹随即又从嘴里吐出一个东西，死死抓住，伸到天耀面前，说道：“这玩意不停传意念给我，说你会吃了它，让我离你远点，烦也烦死了！天耀，你要吃吗？要吃就给你！”

　　原来小茹手中拿着的居然就是那枚兽神令，此刻暴露在天耀面前，令兽神令紧张的颤抖起来，但小茹紧抓着它不放，它根本挣脱不得。

　　和上代兽王不同，小茹是它自己选定的主人，对它拥有至高无上的掌控力，所以它根本逃不开小茹的手掌。

　　若兽神令有泪，此刻一定泪如潮涌，悔不当初，它是瞎了眼啊，居然选了这么一个坑令的主人，刚得到宝贝，转手便把宝贝送人了，还一副嫌恶的样子……

　　对兽神令，天耀还真没客气，心神一松，体内的天威令便“嗖”地一声飞出，待小茹松手之后，先是对着兽神令用力一撞，将它撞落到地上，接着一个猛虎扑食，便压将上去，双方再一次展开激烈的争斗，期间，小茹还不停的拍手叫好，完全就是无良主人的表率。

　　或许是失了斗志又或是伤心欲绝，这次，兽神令连一刻都没有坚持住便被天威令制服，像是压犯人似地逼着它在天耀还未反应过来时便一起飞入了天耀体内。

　　“……小茹，你们哪里都别去，我现在需要立即闭关，一切等我清醒再说！”

　　天耀的脸色瞬间变得异常精彩，憋出这么一句话，随后便原地盘腿坐下，整个人散发出一阵金光将他牢牢护住，令小茹和天佑根本无法近前。

　　而此时，天耀他们还不知道，这次天变远远不止影响到了远古群山，整个北洲各国都发生了翻天覆地的变化，尤其是深蓝和绯红，这一刻，血色和火光才是这片天地的主宰，危机似乎越来越近了。

　　一处神秘之地，四周尽是虚无，偶有流光飞过，却没有带起丝毫波动。

　　正中，竖立着一块通天石碑，一只和石碑大小相近的巨兽正被密集的黑色链条捆绑在石碑上无法动弹，只有裸露在外的头颅还能小幅度的转动几下，每一次转动都能令这片神秘之地产生震感，可见巨兽之威。

　　若天耀他们在此，一定会发现这只巨兽和兽神雕像一摸一样，唯一不同的便是脸，这张脸天耀更是无比熟悉，分明是……

　　突然，此处响起一阵轰鸣声，紧接着，巨兽身前敞开了一道裂缝，一个男人从中步出，他的出现竟令整片神秘之地都充满了蓝色光晕。

　　“居然趁着我与辰星交战之际想要逃跑？有点长进！但你可知因为你的举动，令我损失了多少子民？让那该死的辰星又能多拖延几年？爬虫，做错事就要付出代价！”

　　男人虽然连巨兽的脚趾都没有够到，但不知为何，却给人一种俾睨众生，超凡脱俗之感，甚至巨兽在他眼中也只是蝼蚁，言语间的冰冷无端端令此处无端升起一阵寒意。

　　“呜呜呜”

　　巨兽不停地发出呜咽声，由于激动，整个石碑都产生了剧烈的晃动。

　　男子见状，只是摇了摇头，叹息一声道：“我之前说过，机会只有一次，臣服或者死，而你，选择了后者！兽神？哼，不过是个垃圾罢了！”

　　在兽神惊恐的眼神中，男子的身形一闪而逝，接着，它的视线便分成了两半，最终，等待它的便是永远的沉沦。

　　“轰”

　　随着兽神被男子自正中切开，整座通天石碑也化作乱石向下方砸去，接着，整片神秘之地也开始逐渐崩塌。

　　飘飞在这处充满毁灭气息的地方，男子的脸上展露出一丝残忍的笑意，信手一挥，便撕开空间，消失不见，徒留兽神的巨尸伴随着此处一同毁灭。


第一百五十六章 消息

　　当天耀再一次恢复意识的时候，天色是亮着的，但却蒙上了一层灰，感觉很是阴沉。

　　看了看四周，小茹她们都不在，就连香儿和紫瑶也不见了踪影。

　　见此，天耀整个人彻底清醒，身形一展便跃出兽神殿，可刚一现身，便有一人出现在他面前。

　　“参见云族长，吾王有令，若您醒转，立即带您前去见她，请跟我来！”

　　来者正是那名狐族帝阶尊者，言语间对天耀满是敬意，令天耀感觉很奇怪。

　　一路上天耀也问过他，但此人却只是摇头不语，直到把天耀带到一处明显重新修葺过的建筑前，才停下身形，对着天耀做了个请。

　　无奈地摇了摇头，天耀拾步往里走去，而那名狐族尊者则背过身守在了建筑门外。

　　“哎哎哎，轻点，对，往右，再往右，往左点，嗯嗯嗯，好舒服呀！啧啧，香儿姐，你你也来嘛！原来当兽王这么爽，哈哈！”

　　穿过走廊还未走近，天耀便听见里间传来小茹的声音，不过，怎么听着这么不对味啊？

　　当天耀看清房间内的场景时，下巴都快掉下来了。

　　只见小茹四仰八叉的躺在一张毛毯上，四个种族各异，肤色各异的兽族女子正用柔软的胸部摩擦着她的四肢，还有一人正手捧果篮，一手挑选着水果，一手削皮，一手切果肉，另一手则将切好的果肉喂到小茹的嘴里。

　　什么？为何有这么多手？因为她是蜘蛛啊！

　　而香儿正坐在一旁，苦笑的看着小茹，当见到天耀进来时，刚想说话，却被天耀阻止。

　　不知为何，见小茹这副模样，再加上天耀此刻心情不错，竟起了捉弄一下她的念头。

　　分出五道天雷之力将那五名兽族女性制住，接着快步走到小茹身前，蹲下身子，伸出手放在了她的太阳穴上。

　　“咦，怎么都停下了？谁让你把手放在我脑袋上的？松开，好大的胆子，居然敢违抗兽王的命令，我……啊！麻麻麻麻麻，啊啊啊！松松松，快松开！”

　　小茹还未展露的霸气随着天耀输出的两道电流化作虚无，整个人都被电的乱颤起来，发出似哭似笑的叫喊声，场面极其惨烈。

　　收回手，看着仍然不停颤抖的小茹，天耀忍不住笑出声来。

　　“恩？咦？天耀，臭家伙！居然这么捉弄我！咬死你，我咬死你！”

　　片刻之后，发现那种麻痒感真的消失了，小茹立即起身，看见笑地正欢的天耀，小脸上流露出几许羞愤，张牙舞爪着便向他扑来。

　　在香儿打趣的目光中，两人追打了好一会才停下。

　　“好了，不闹了，这些女兽人是怎么回事？我闭关了多久？天佑和紫瑶呢？”

　　天耀没有问小茹，而是看向一旁的香儿，毕竟，后者更可靠些。

　　“大哥，你闭关到今天正好十五天，这些女兽人是上代兽王的妃子，小茹让她们伺候是为了发泄一下怨气，至于紫瑶……”

　　香儿一一回答了天耀的问题，但说到紫瑶的时候，有些欲言又止。

　　“紫瑶怎么了？她是不是出事了？她人呢？”

　　天耀闻言，立刻急了，连声追问。

　　“没有，她没事，只是……”

　　“大哥！”

　　“爹！”

　　正在此时，房外传来赵天佑和紫瑶的声音。

　　听见紫瑶的呼喊，天耀马上回过头，但目光突然一滞，随即爆射出浓重的惊疑之色，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　天耀指着紫瑶，不停地揉搓着眼睛，随后转身看向香儿。

　　“我们也不知道，那天之后，每过一夜，紫瑶就会长大一些，直到三天前才停止生长，我已经彻底检查过她的身体，没有任何特殊情况，小茹也找了几名兽族祭司，还是一无所获，无奈之下，也只有等你醒了再说！”

　　香儿站起身，来到紫瑶身边，将她抱入怀中，心疼不已。

　　轻轻将香儿推开，紫瑶几步便扑入天耀怀里，不停地哭诉着：“爹，我是紫瑶啊，你不认我了吗？爹……”

　　看着面前身高已经到自己腰际，如同十二三岁少女般的紫瑶，天耀心中升起一股荒谬之感，仿佛女儿一夜之间长大了一样，但面前的一切都显得无比真实，他不知道紫瑶身上究竟发生了什么，可面对女儿的哭诉，他只能弯下腰，将她抱起，轻轻的哄着，直到紫瑶破涕为笑。

　　随后，香儿又把这些日子以来发生的重大事件告诉给了天耀。

　　经过核实，不止是巨山城，凡是兽族领地内所有的圣阶大尊全都失去了踪影，杂交兽人与纯血兽人之战再次爆发，目前，杂交兽人重新占据了上风，把纯血兽人堵在了塔特伦山脉的西南面，巨山城由于之前清理过一次杂交兽人的势力，目前情况还算稳定，但外围却也出现一支数量庞大的叛军。

　　还有一个坏消息是，图巴火山史无前例的超强喷发把方圆近千里的土地化作了一片绝壁，在边界处形成了一座高达千余米的火山墙，厚度尚未可知，若想要回到乱斗山脉，除了要将兽人内乱平息之外，还要把火山墙给击碎。

　　此外，也有好消息，那便是纯血兽人全部宣誓对小茹效忠，此刻，四十余万纯血兽人尽数成为小茹的子民，而香儿则被小茹封为灵王，对于身为万灵之体、传说中的兽族希望、更让所有兽人倍感亲切的香儿，兽人们也都予以认可和尊敬，可以说，现在香儿的地位并不比小茹低多少。

　　“大哥，这些天，我们就是希望等你醒来，商议返回乱斗的事宜，如果我们能够把兽族内乱彻底解决，兽族将会成为我族铁一般的盟友！”

　　在天耀看来，香儿此言与事实无异，连天选兽王都是云氏一族的人，还有比这更可靠的盟友吗？

　　只不过，论起打仗，天翔不在，天耀心里还真的没谱，尤其是在敌强我弱的前提下。

　　“爹，之前不是有那些会飞的大龙帮我们的吗？现在是不是也能去找它们呀？”

　　就在几人思考战术的时候，紫瑶的话令他们眼前一亮。

　　对呀，还有虬龙一族，自己怎么把这个强援忘了？

　　天耀猛地一拍脑袋，随后用力亲了紫瑶一下，心中顿时有了主意，开始与其他三人商议起来，却不见紫瑶的眼中闪过一丝笑意。


第一百五十七章 开战

　　巨山城以东一百里外，一队近百人的杂交兽人叛军正在山林之中巡视，作为距离兽族圣城最近的叛军势力，这些杂交兽人的实力很强，领头的是一名牛头人，帝阶中段巅峰实力，麾下还有两名帝阶尊者，其余皆是王阶以上的精英战士。

　　像他们这样的巡逻队伍在附近还有六支之多，十里开外，更有一支十五万人的大军，将塔特伦山脉和巨山城之间的通道彻底掐断，分而食之。

　　或许是巡视了一个多时辰没有丝毫异状，牛头人头领下令原地休整一刻钟。

　　可就在他们刚坐下的时候，不远处突然出现一道身影。

　　“什么人？”

　　牛头人非常警觉，立即站起，对着前方嘶吼一声，质问道。

　　“投降或者死？”

　　来者淡淡地说了一句。

　　“哼，给我杀！”

　　虽然看不透来者的实力，但自持己方人数优势，牛头人一声令下，与两名帝阶手下一同冲上前去，身后的百人队紧随其后，准备围杀来者。

　　“天威·百雷合一！”

　　来者正是天耀，没有废话，双目之中闪过一道黑色电流，右手一招，凭空出现百道天雷，电光火石间化作三道惊雷，其中足有儿臂粗细，威力最强的一道直接轰向了那名牛头人。

　　“万山顶！”

　　牛头人不敢小视，运起全部功力，头上的牛角变大数十倍，身前幻化出一座小山，对着那道天雷便是狠狠一撞。

　　“轰”

　　场中爆出一大团电光，伴随着一阵惨叫，牛头人的一对犄角被生生劈断，紧接着，腹部也被天雷击穿，接着，自伤口处还是消融，片刻之后，整个胸腹便不见了，连最后一口气都没喘上，就身死当场。

　　而另外两名帝阶叛军更是不堪，连像样的反击还没做出便被天雷击穿脑门，夺了性命。

　　此时，剩余的百余兽族叛军早就吓破了胆，开什么玩笑，眼前的人类举手投不便把己方最强的三人轻易灭杀，自己再冲上去不是找死吗？

　　更何况，天耀身前再次出现了百余道天雷，漂在空中就像一柄柄蓄势待发的利箭一般。

　　一众叛军发出一阵惊呼，转身便逃，相比纯血兽人，他们的勇猛和战意实在要差上不少。

　　“去……”

　　天耀右手轻轻一挥，百余道天雷顷刻间便追上了那些叛军，无一失手，很快，地上就多了近百个人形沙袋。

　　此时，周围突然出现一队兽人战士，一拥而上，将地上的那近百个叛军制住，原来天耀并没有对他们痛下杀手。

　　其中一名兽族帝阶几个闪身来到天耀身边，躬身行了一礼，眼中满是敬畏，赫然便是那名狐族帝阶。

　　虽然他拥有帝阶高段九级实力，但也无法做到天耀之前的表现，这种战力早已超乎他的想象，难道天耀已经到达了帝阶的极限？

　　不敢再多加猜测，因为天耀已经将目光投向他准备开口了。

　　“伏地莫，另一支巡逻队在哪？”

　　“启禀云族长，在西面三里之外，约有六十余人！”

　　“好，老规矩，一会见！”

　　天耀说完，一闪身便从他面前消失，只有空中残留着一些余威尚存的天雷之力。

　　一个时辰之后，天耀等人出现在一片山林外围，在他们身前两里之外，便是兽人叛军大营所在之处。

　　所有的叛军巡逻队都已经全军覆没，帝阶尊者被就地格杀，帝阶以下的叛军尽数被香儿操控，正跟在几人的身后，也有几百号人。

　　此刻正值晌午，叛军们正在进食，或许是人兽杂交的远古，相对纯血兽人，叛军们的烹饪技术要好上许多。

　　阵阵烤肉的香味伴随着浓郁的血腥气传遍方圆十余里，天耀他们自然也闻到了这股味道。

　　天耀几人还好些，但香儿的脸色却一下子变得苍白起来，身后的杂交兽人也都纷纷发出嘶吼声，开始骚动起来。

　　“怎么了？”

　　天耀不禁有些疑惑。

　　“大哥，这血……这气味，他们吃的都是兽人，都是兽人啊！”

　　香儿捂住自己的鼻子，眼中闪过浓重的杀意。

　　“什么？”

　　天耀没有质疑香儿的判断，但他同样感到震惊和愤怒，朱特说过，纯血兽人为了繁衍和生存，不得已才吞吃族人的尸体，而且只在晚上等族人死亡之后，但那更像是一种仪式。

　　然后此刻兽族叛军则不同，那数以千计的烤架根本就是把兽人当做了食物，而且依稀可闻那吞咽声和叫喊声，哪里有丝毫悲痛之意，这群叛军的行为已经超越了天耀的底线。

　　“杀！”

　　没有迟疑，没有犹豫，天耀吐露出这个字后，释放出吞天兽，一人一兽化作黑色流光冲着叛军大营冲杀而去。

　　身后，赵天佑化出本体，手持巨锤紧随其后，香儿更是把所有的帝阶妖兽尽数放出，操控着那数千杂交兽人一同发起冲锋。

　　但这么点人就像冲击叛军大营，就算天耀实力通天也不可能是十几万敌人的对手啊？

　　他当然不会如此轻敌，只见小茹高举兽神令，口中发出一声厉啸，随后，整片山林都沸腾了。

　　无数兽人战士从山林间鱼贯而出，化作五色洪流向着不远处的叛军杀去，粗略数数，至少有八万以上，而且都是精兵，这才是天耀此行最大的仰仗。

　　兽族战士们之前便知道空气中弥漫着的是什么，心中的杀意早已爆棚，要不是小茹没有下令，他们早就不顾一切冲杀出去了。

　　由于紫瑶的存在，小茹并没有参与战斗，在她身边，足足有十余名帝阶高段尊者守候着，虽然叛军数量几乎两倍于己，但小茹眼中没有丝毫担心，她相信天耀，一定会取得最终的胜利。

　　“吼……”

　　“嗷！！！”

　　突然遇袭，令叛军阵营乱作一团，不少人把烤架都打翻了，还没等他们组织起有效的防御措施，天耀已经骑着吞天兽杀入阵中。

　　“吞食天地！”

　　和吞天兽心意相通，天耀这次没有拒绝它的要求，只见吞天兽猛一挺腹，随即将嘴裂开成一条直线，对着身前数千叛军用力一吸。

　　“哗啦啦”

　　什么叫暴力？这就是，伴随着场中卷起一阵飓风，措不及防之下，靠近吞天兽的数百名叛军只来得及发出一声惊叫便被它吞下了肚子，就连地上的尘土碎石也没有例外。


第一百五十八章 三人之威

　　“嗖嗖嗖”

　　惊惧之下，叛军们纷纷将手头的武器向吞天兽扔来，各式附体技也纷至沓来，吞天兽来者不拒，大嘴就像无底洞一样，把武器和能量尽数吞没，随后在叛军们惊恐的眼神中，蹄下生风，向他们追来。

　　“咔嚓”

　　大嘴紧闭，强劲的风力直接把身前的数百叛军吹上半空，还没等他们落地，吞天兽再次把嘴张开，吸力再现，这些叛军的下场不问可知。

　　数息间，吞天兽所在之处变成了真空地带，没有一名叛军敢靠近它，实在是太变态了，之前一名帝阶初段尊者由于全力反抗，被吞天兽一口咬成两半，随后活吞了下去，相比之下，其他人至少死的还体面些。

　　看着身下吞天兽的神勇表现，天耀不禁心有余悸，还好以前没让它这么整，要不然，自己非得成为恶魔般的存在，以后除非必要，绝对不能让吞天兽这么吃。

　　更坑的还在后面，当吞食了约莫千余叛军之后，吞天兽突然停下身子，接着整个人剧烈的颤动起来，在天耀疑惑，其他叛军心惊胆战的眼神中，大嘴一张，“嗝咯咯咯咯”一连串响彻云霄的饱嗝声从中传出。

　　随后，它就像喝醉酒了一样，对着天耀拱了拱脑袋，化作一道流光回到了驭兽环中。

　　无语地看了眼驭兽环，天耀是彻底对这个吃了睡，睡了吃的家伙无语了，殊不知，驭兽环中的吞天兽也在心中暗自腹诽：叫你老是把我当肉垫，以后没好处我就一直这么干……

　　“那个怪物不见了，都给我上，把这个该死的人类碎尸万段！”

　　大发神威的吞天兽消失，叛军们的胆气又开始足了，之前被杀得四处奔逃的怨气全部聚集在了天耀的身上，数百名叛军纷纷使出绝招围杀天耀。

　　“哼！”

　　冷笑一声，天耀仍由数百人将自己的身形淹没。

　　“无双开天！”

　　突然，场中爆发出一股超强炫爆，数百叛军被直接轰飞了出去，落地之后仍然暴退数十丈，连带着把同等数量的叛军也给撞倒。

　　还没等他们站起身，一个来自地狱的声音传入他们耳中。

　　“戮神辟地斩·连发”

　　一道道黑色火蛇汇聚成一片火海将方圆百丈尽数吞没，几声凄厉的惨叫过后，这片土地上再也没有活着的生物。

　　而赵天佑这边，则更显血腥暴力，凡是被他砸中的，全都成为一滩肉泥，手中的巨锤已被附上了一层厚厚的血色，由于赵天佑弄出的动静太大，此刻正被十余名帝阶尊者围攻，总算阻住了他的攻势。

　　可当一只斑斓巨虎和一只红毛巨熊闯入之后，赵天佑被彻底解放，三个大怪物分从三面杀向兽人叛军，血色狂潮再一次呈现在众人面前。

　　此时，一名帝阶叛军正率领着一队人马赶来支援，突然发现身前出现一名人类女子。

　　没有轻敌，这名帝阶运起全身功力向着女子轰去，奇怪的是，女子不闪不避，只是口中默念的几个听不懂含义的词，紧接着，这名帝阶只觉脑袋一沉，背后传来一阵剧痛，接着双腿一麻，便摔倒在了地上。

　　费力的翻转过身，他骇然发现，一众属下手上都是血，其中一名最强的虎人右爪上还扒拉着一大片带血肉块，当女子的声音再次传来，在一片徒劳的反抗之中，这名帝阶被一众叛军彻底灭杀。

　　香儿脸上闪过一丝怜悯，但很快又被坚决之色取代，操控着一众叛军继续向四方杀去。

　　天耀三人的表现不仅令叛军胆寒，就连兽族大军也都是汗毛直竖，心生惧意，实在是太可怕了，只是三个人，便把十几万大军折腾成这样，虽然绝对杀伤力并不是最强，但胜利的天平已经第一时间向己方倾斜。

　　随着十余名兽族统领高声呐喊，数万兽人化作十余道洪流涌入了叛军阵中，就像十几柄尖刀入腹，兽人大军的参战彻底奠定了胜局。

　　场上正在惨烈厮杀的时候，小茹手中的紫瑶竟在安然熟睡，生怕吵醒她，小茹不敢动弹丝毫，却没发现手中的紫瑶轻了许多。

　　半个时辰之后，叛军开始溃败，兽人大军沿途追袭，足足追出三十余里，再次灭杀五万叛军才停下脚步。

　　天耀几人并没有参与追击，而是返回到小茹身边，商议起接下来的行程。

　　此役，叛军死亡三万余人，被俘八万，逃跑四万，兽族军死伤总计不超三千，可谓是奇迹般的战果，而其中最大的一份功劳应该归属于香儿。

　　通过查阅巨山城大量关于万灵之体的资料，结合万灵诀的种种秘法，香儿此刻终于对万灵之体有了更为详细的了解。

　　对于兽族而言，控兽秘法无疑是最有效地，经过实战演练，以香儿此刻的实力，帝阶以下的纯血兽人绝对逃脱不了控兽秘术，帝阶中段的兽人也会被秘法影响，出现三息左右的昏沉状态。

　　或许是因为叛军多是杂交兽人，对于控兽诀的抗性要高上不少，只有皇阶以下的杂交兽人才会完全受到香儿的操控，实力越高，反抗之力便越大，帝阶以上，只能使其出现瞬间的失神。

　　但在瞬息万变的战场上，一瞬间足以改变整个战局，而叛军最大的败笔还是阵中的数万妖兽。

　　香儿只是把万灵之体的气息彻底放出，再结合众多帝阶妖兽的王者之气，这些妖兽便立即反水，对身边的叛军发动了攻击，此消彼长之下，能够有四万叛军逃脱已经算是极其幸运了。

　　“大哥，俺认为此刻应该挥军直入，一来大胜之下，士气可用，二来也能牵制住叛军主力，让你们可以安然去寻虬龙，到时候你们与塔特伦山脉的兽人汇合，双管齐下，定能把这些杂碎彻底解决！”

　　赵天佑一边甩着巨锤上的血浆，一边提议道，似乎刚才的战斗一点都不尽兴。

　　天耀点了点头，但在人选上却产生了分歧。

　　主要还是小茹想跟着天耀，而清醒过来的紫瑶也是吵着闹着不想和天耀分开。

　　“别胡闹，你现在是兽王，必定坐镇军中！”

　　天耀看着装成一副和紫瑶一般年纪的小茹就是一阵头疼。

　　幸好香儿也出言规劝，小茹才瘪着嘴应承下来。


第一百五十九章 神秘援军

　　“紫瑶，你乖乖听话，爹和你香姨去找那些大龙，等找到它们爹就回来接你，好不好？”

　　天耀对着紫瑶柔声说道。

　　原本以为要花费一番口舌，没想到小丫头这次竟然无比乖巧的点了点头，在天耀脸上亲了一口之后便乖乖的回到了小茹身边。

　　温柔地对着紫瑶笑了笑，天耀招呼香儿和赵天佑准备动身。

　　“大哥，俺能不能留下？俺想打仗！”

　　赵天佑脸上露出一丝祈求。

　　“额……好吧，但是注意安全，别太逞强！等我们回来！”

　　天耀对于比战族还要好战的天佑感到无语，叮嘱了几句，便与香儿离开了这里，与他们同行的还有那名狐族帝阶伏地莫。

　　而兽族大军也按照之前的部署开始往几条路上分兵，为天耀他们分散叛军的注意力。

　　可当第二天小茹醒来的时候，却发现身边的紫瑶不翼而飞，只留下一张字条，上面歪歪扭扭的写了几个字：“茹姨，我去找爹了！别担心！”

　　“啊……！！！”

　　一阵尖叫诠释了小茹此刻的心情，而兽族大军也多出了一个任务，那便是寻找紫瑶。

　　此时，天耀二人已经快要赶到塔特伦山脉了，幸好有那名狐族尊者做向导，要不然，面临地势大变的远古群山，就算让天耀他们走几年都到不了目的地。

　　“云族长，圣女殿下，马上就要到了，请千万小心，为了防止山脉中的族人冲出包围圈，这里有不少叛军的高手，其中不乏帝阶高段巅峰强者！”

　　伏地莫轻声对天耀两人关照了几句，随后先行一步在前开路。

　　几次接触下来，天耀对伏地莫很是欣赏，与一般兽人不同，知礼数，守小节，而且实力和智慧都极为不俗，就算在人类世界也是为数不多的将才，天耀显然起了爱才之心，想要把它拉拢进云氏一族。

　　和巨山城外围一样，兽族叛军也安排了巡逻队，但实力却要高出不少，就像伏地莫说的，其中甚至有帝阶高段巅峰的至强尊者，他们穿梭在山林之间，监控着周围的一切异常，猎捕突围的兽族高手也是他们的乐趣之一。

　　此时，天耀他们三人并不知道，在离他们西边十五里开外，正上演着一场极为诡异的戏码。

　　地上躺满了叛军的尸首，至少有五十多具，原本壮硕的身躯全都瘪了一大截，从紧贴在骨骼上的皮肤来看，似乎是失血过多而死，但诡异的是，全身上下都没有外伤，地上也没有血迹。

　　只不过，这些尸体都有一个共同点，那便是表情，五官扭曲到极致，仿佛死前见到了世间最恐怖的场景一般，一阵凉风吹过，也吹不散场中的阴森气氛。

　　“嗖”

　　一道身影从不远处的矮山上跃下，来到场中，在五十多具尸体中来回穿梭，但怎么都找不出他们真正的死因，最终只能放弃，双眉紧皱，沉思不语。

　　突然，一种莫名的警兆自心底响起，此人对着身后一挥，却击了个空，接着，背后便传来一道彻骨寒意，想躲却为时已晚。

　　“砰”

　　不知被什么东西拍打在了背部，此人将功力全都集中在身后想要把敌人震飞出去，可一运劲，却发现功力仿佛泄洪一般的倾泻而出，惊骇之下，对着舌尖一咬，强行断开功力运行，更是化为本体，直接窜出数丈远，一脸惊惧的望向四周，却还是一无所获。

　　那种令他心惊胆战的感觉越来越甚，虽然身具帝阶高段九级实力，但此人心中没有丝毫侥幸，张开嘴便要发出召唤，谁料，喉咙竟是被人生生卡住，接着舌头被一股巨力拖拽着往外拉，更令他心寒的是，体内能量又开始快速外泄。

　　他发疯似地闪转挪移，东撞西扑，甚至拼着受伤高高跃起对着地面狠狠砸去，却都无法解除危机，随着时间的推移，他的力量越来越弱，直到陷入永恒的沉眠。

　　片刻之后，一道身影凭空出现在这具帝阶高段狼尸身边，嫌恶的擦了擦手，脸上流露出一丝不满足的表情。

　　就在此人现身的一刹那，不远处突然传来一声惊“咦”，接着，周围突然多出五名帝阶，气势比之方才那人强了不知多少，一出现便对此人发动了超强攻击，连一句废话也没有。

　　可不知为何，这人对于即将遭受到的超强打击毫不在意，甚至连动都没动，难道被吓傻了？

　　就在五人即将击中目标的刹那，此人体内突然爆发出一股凶残至极的气息，一瞬间便摄住了五人心神，只听“砰砰砰砰砰”接连五下闷响，五人竟都被打飞了出去。

　　半空中，一道银光不停穿梭在五人周围，当他们落地之后，已然变成了几具干瘪的尸体，不对，其中一人似乎还有生命气息。

　　“你究竟是谁？为何能够调动圣力？圣阶不是都已经失踪了吗？”

　　看着身前无论如何都不像是凶徒的凶手，这名帝阶除了疑惑便是后悔。

　　“圣阶，呵呵，我可不是，算起来，我应该还是皇阶吧？你们这些垃圾，浪费了我好多能量，不过，为了……一切都是值得的，灭了你们，应该没有能够威胁到他的人了，顺便说一句，你们的能量真臭！再见了，垃圾！”

　　或许是心情好，凶手耐心的说了好几句话，最终，一脚踩断了这名帝阶尊者的脖子，随后扬起手掌，将场上的尸体尽数毁去，从手法上看，已经显得很熟练了，做完这一切，此人往东面看了一眼，露出一丝笑容，身形一闪，便消失不见了。

　　由于山风很大，半个时辰之后，当天耀几人来到这里时，表面上已经看不出丝毫痕迹。

　　只有香儿，似乎感应到了什么，有些惊疑不定。

　　“怎么了？这里有什么不对吗？”

　　天耀和伏地莫见香儿表情有异，不由得停下了脚步。

　　“这里好像死了不少人，有很深的怨气，凝而不散，之前好几个地方都有这种感觉！”

　　“哎，如今这里处处是战场，枉死之人何止千百？别多想了，不过，老伏，并不是我想遇见强者，但一路上就连普通的叛军都没碰上，这是不是有点不寻常啊？”

　　天耀劝慰了香儿几句，但也提出了自己的疑惑。


第一百六十章 两难

　　见天耀问起这个，伏地莫摇了摇头，说道：

　　“恩，上次我们还未靠近这里便被叛军阻击，对方至少有十余名帝阶高段，但如今都快进入山脉了，却连踪影也没有，确实很不寻常，不过我沿途查探过，没有陷阱，没有打斗的迹象，也不知道叛军在搞什么鬼，总之我们尽量小心点吧！”

　　拍了拍香儿的肩，后者回给天耀一个让他放心的眼神，三人再次启程。

　　当他们的身影消失在这片山林间后，之前那名凶徒再次现身，一副心有余悸的样子。

　　“哎，万灵之体总是个大麻烦，可是……哎，烦死了！”

　　愤愤地说完这句，凶徒也离开了这片土地，但走的是和天耀他们截然相反的方向。

　　第二天傍晚，当小茹再一次亲自带人出去寻找紫瑶时，终于在一条湖边的树上发现了她。

　　小丫头全身脏兮兮的，腿上还有不少淤青，脸上的泪痕都还没干，一副又冷又饿的可怜样。

　　一见到小茹，紫瑶便放声大哭，不停地说对不起，见她这样，小茹心中的满腹怒气都化作心疼，那还舍得发火？

　　当得知小家伙差点被叛军抓住时，小茹和赵天佑彻底暴走，率军直接开始扫荡山林间的叛军，大战一触即发，此处不再细表。

　　而天耀三人也已经来到了此行的第一个目的地，拉马大峡谷。

　　可真到这了，天耀不禁有点傻眼，因为峡谷居然不见了，到处散落着嶙峋巨石，原本谷口就窄，此时都被崩塌的山壁给堵得死死的，看厚度至少有数百丈，也不知真正的入口在哪。

　　幸好香儿有办法，咬破手指，释放出一滴精血，化作箭头，带着天耀他们来到一处徒留几寸缝隙的地形前。

　　“大哥，它们就在底下，不过很深，我也只能感应到一个大概！”

　　“知道地方就行，不过要是想把这里轰开，不闹出点大动静不可能，我就怕引起叛军的注意，要是被他们包围，那就糟了！”

　　天耀的担心不无道理，虽然一路上没有碰见一个敌人，但如今可是在对方的包围圈内，说不准什么时候就被围了。

　　“若云族长信得过我，我这就前往塔特伦山脉找援军，到时候缠住那群杂碎，等我们一开战，您就动手，只要虬龙一出，我们双管齐下，一定可以获得胜利。”

　　伏地莫思虑片刻，提出了这么个建议。

　　“你说的这是什么话，我就是担心你孤身一人太危险了！”

　　不可否认，伏地莫的办法很好，也是成功率最高的，所以天耀也有些意动。

　　“一切为了部族！也谢谢您的信任，事不宜迟，我这就动身！”

　　和天耀、香儿打了声招呼，伏地莫便疾速离开此地。

　　“希望他能成功，我们先调息一会吧！”

　　可还没等天耀屁股坐热，远处突然传来一声惊呼。

　　“云族长，不好了，大批叛军正向这边赶来，他们携带着大量物资，很有可能是想把拉马大峡谷彻底封死！”

　　“什么？该死！不行，要立即动手了！”

　　天耀闻言，心中一惊，原本这里地势就有了巨变，若再被叛军加固，那虬龙一族必定永无出头之日了。

　　“大哥，你快动手，我会尽力拖住他们！”

　　香儿说完，便朝着伏地莫奔去。

　　“香儿……”

　　惊呼一声，天耀一咬牙，没有追上去。

　　他知道现在事态危急，容不得犹豫，双拳用力一击，眼露坚定之色，化出金龙之体，开始全力轰击裂缝。

　　但一刻之后，只轰开了二十余丈深，虽然成果看似斐然，但天耀知道还远远不够，而远处传来的打杀声令他担心不已，也不知道香儿怎么样了。

　　一拍脑袋，天耀随即放出吞天兽，关照到：“全力去帮香儿杀敌，一定要保护好她，若挡不住，一定要带她脱险，还有那个狐人！知道吗？”

　　或许是天耀无比认真地语气令吞天兽意识到了问题的严重性，这次，它没有讨价还价，回应一声，便发足向战场跑去。

　　甩了甩有些发麻的龙爪，天耀继续高高跃起，全力向下砸去。

　　此刻，香儿这边的情形远比天耀所想的还要危险。

　　这批叛军人数多达十万，而且不乏帝阶尊者，更有三人达到了帝阶高段实力。

　　事有凑巧，他们此行确实是来堵死虬龙一族的出路，毕竟叛军原本就比纯血兽人聪明，阵中不乏有识之士，之前又被虬龙一族狠虐过，怎会不借火山喷发地势大变的机会以绝后患？

　　他们还有一个目的便是搜寻几支巡逻队和那些帝阶高段尊者的下落，数十名实力强绝的帝阶尊者失踪已经引起了叛军的高度警惕，这也是那个神秘援军没有预料到的。

　　甫一接触，叛军倒是吃了个大亏，香儿没有留手，全力操控住最前面的数千叛军，杀了对方个措手不及，同时，二十余只帝阶妖兽也纷纷杀向叛军强者，场面一度陷入混乱。

　　但这批叛军实力比之巨山城外的叛军要强上一筹，再加上原本警惕性就高，一阵慌乱之后很快就稳住了阵脚。

　　此时，一众帝阶尊者正与妖兽军团展开对战，香儿操控的叛军已经换了一批，但也快消磨殆尽，她知道，自己最多再控制最后一批便会失去战力。

　　本想使出血灵禁术，但那些叛军居然暴退出千余米，利用手上的石块和铁器远距离投掷，看来叛军的统帅已经看透了香儿的虚实。

　　“目标，那个人类女性，全军，投掷！”

　　随着远处传来一声叫喊，所有叛军全都对着香儿投出了手中的器具，顿时，整个天空都铺上了一层黑灰色，如同箭网一样冲香儿飞来，声势惊人。

　　“嗷……”

　　“吼”

　　“吭哧”

　　妖兽军团见状，纷纷发力想要回援，但却被对手死死缠住，只有烈火暴熊和虎王拼着受伤脱离战圈向香儿狂奔而去，但也已经来不及。

　　就在此时，香儿身后突然跃出一个巨大的黑影，身处半空，发出一声响彻云霄的怒吼，随后张开了大嘴……

　　天耀这边，听到这声来自吞天兽的吼声，心中更是急躁，知道那边的战局已经岌岌可危，担心香儿安危，天耀很想立即往那边赶，可眼下已经开出近五十丈深的通道，如果此时停手，那可真叫做前功尽弃了。


第一百六十一章 万人斩

　　就在天耀陷入两难之境时，远处战场上突然传来耀眼红光，接着，一大团紫色能量彻底爆开，将整片天空都渲染出一道亮丽之色。

　　“香儿……”

　　天耀知道，这是香儿使出了血灵秘术才会造成的异象，说明局面已经到了生死一线的地步，此刻，他还管什么虬龙不虬龙，妹妹对他来说才是最重要的。

　　可刚想动身，天空中的紫光突然一阵闪动，化作了几个大字。

　　“我可以，相信我！”

　　随后，远处的轰鸣声越来越响，还伴随着阵阵惨烈的嘶吼声。

　　天耀的嘴角都被他咬破了，用力甩了甩头，眼中闪过几道红芒，并没有再次动手，而是竭尽全力思考着更有效率的办法。

　　突然，灵光一闪，他的脑海中闪过一个画面，呼出一口浊气，天耀化作雷龙之体，随后从天威令中取出一大堆东西，将整个深坑都填满了，心中默默祈祷着，天耀一闪身跃上半空。

　　香儿无力的躺在吞天兽的身上，伏地莫也是人事不知的被吞天兽含在嘴里，她已经尽力了，如今连抬手这个动作都难如登天，可想而知她的消耗有多大？

　　更令她痛心的是，血魔猪老三和老五为了拖住敌人，用自己的血肉之躯铸成了一道铁墙给香儿创造了逃生的机会，香儿眼睁睁看着它们的身影被无数敌人吞没，连最后一面也没能见上。

　　陪伴自己多年的战友身陨，令此时虚弱无比的香儿伤心欲绝，就连身后逐渐逼近的追击声都置若罔闻，她此刻唯一担心的便是天耀，敌人的强大远远超出了她的想象，自己还是辜负了大哥的信任。

　　就在此时，吞天兽毫无征兆的高高跃起，紧接着，不远处的天空中突然出现无数天雷，最终汇聚成一条长达数十丈的雷龙，一闪即逝。

　　紧接着，地面便开始剧烈晃动，不消片刻，地面出现一道道细如蛛丝般的裂缝，越开越大，越传越远，不少追的近的叛军措不及防之下纷纷掉落其中。

　　但当吞天兽落地之后，震动便消失了，但那些追兵一时间弄不清发生了什么事，不敢追过来。

　　直到身后的统帅下令，他们才重新开始冲锋，但不知为何，吞天兽对他们视若无睹，倒是一对耳朵高高竖起，似乎在倾听着什么。

　　眼看追兵就要近身了，吞天兽一把将口中的伏地莫甩到一般，仰天发出一声狂吼，那声势，着实吓了追兵一跳。

　　吼完之后，吞天兽便无力的趴倒在地，将香儿和伏地莫都护在了身下，其实，它也已经到了油尽灯枯的地步，这笔买卖，着实亏了。

　　见吞天兽如此虚张声势，缓过神来的叛军纷纷怒啸着冲杀上来，之前的战斗实在太憋屈了，对方就算全是帝阶，但寥寥二十之数就灭杀了他们三万余人，这还能叫胜利吗？

　　“嗷”

　　此时，又一声惊天怒啸传入追兵耳中，疑惑地看了看半死不遂的吞天兽，他们感到很奇怪，不是它叫的，又是谁叫的？

　　“嗷嗷嗷嗷嗷”

　　突然，此起彼伏的咆哮声从吞天兽后方传来，一股又一股强绝的气息弥漫在这片天地之间，在叛军惊惧的眼神中，数千道饱含杀意的黑影遮云蔽日般的向这边飞来。

　　当看清那些黑影的样貌时，追兵们全都如坠冰窟，哪还顾得上近在咫尺的吞天兽，纷纷掉转身形，往大部队逃去。

　　“嗷”

　　这些黑影自是虬龙一族，只见为首虬龙张开大口，一团黑色光线从中射出，凡是被它扫中的叛军全都像是被利刃切割开一样，断成几截，身死当场。

　　在飞过吞天兽时，为首虬龙盘旋了几下，让其余虬龙继续追击，它则飞身落到吞天兽身边。

　　“辛苦了！下次好好补偿你！”

　　天耀从为首虬龙身上跃下，轻轻地摸了摸吞天兽这个大功臣的脑袋，将它收回驭兽环，随即一把抱起香儿，便给她灌下几颗灵药和一大口猴儿酒。

　　当发现香儿只是脱力再加上功力耗尽之后，天耀总算松了一口气，不过，当他查探伏地莫的情况时，却皱起了眉头。

　　原本伏地莫是帝阶高段九级实力，超出了天耀的探知极限，但如今他却连降三级，再结合体内乱成一团的气血和内伤，显然，它是用了威力极大的招数才会降级重伤。

　　替伏地莫将伤势稳定住，天耀心头燃起熊熊怒火，让为首虬龙帮忙照顾好两人，天耀展开身形，向远处杀去。

　　他现在急需发泄心中的杀意，一想到香儿和伏地莫之前遭受到的危机，他的心就在滴血。

　　“你们这群该死的杂种，香儿受的苦，我要让你们千倍、万倍的还回来！”

　　看着身前被虬龙追杀的四处奔逃的兽人叛军，天耀眼中没有丝毫怜悯，几个纵跃来到最靠前的一座矮山上，双手高举，招呼天威令，整片天空突然被一层厚厚的雷云覆盖，无数天雷之力在云中肆虐。

　　似乎知道天耀要发威了，数千虬龙自发向四周散去，利用超快的速度和强大的攻势把周围的叛军全都往这边赶。

　　“雷云风暴！”

　　当一眼望去全是敌军之时，天耀彻底放开禁制，整片天空无数惊雷化成电网威猛无匹的向下方落去，场中顿时陷入一片惨嚎之中。

　　没等天雷消散，天耀飞身而下，手执灵甲斧，开始冲入敌阵，大杀四方。

　　原本便被天雷电的外焦里嫩，再遭受天耀非人般的巨力轰击，一个个叛军就像是被打碎的烂番茄，播撒着黑臭的内脏和鲜血，毫无抵抗之力。

　　“轰轰轰”

　　一刻之后，此地再无一个活口，甩了甩斧面上厚厚的一层血脂，天耀继续往下一个战场杀去，在他身后，是一座数千残尸堆积而成的肉山。

　　一个时辰之后，叛军彻底溃败，面对数千帝阶虬龙，莫说十万大军，就算再翻上两倍，没有同等数量的帝阶强者助阵，败退也只是时间问题，可这是帝阶，不是白菜，所以……

　　而对于这些幸存的叛军而言，虬龙固然可怕，但至少对方没有赶尽杀绝，但天耀不同，除了杀还是杀，整个战场已经出现了九座尸山，这意味着死在天耀手中的叛军已经多达万人。


第一百六十二章 破幻境

　　此刻，血腥味浓烈的催人作呕，地面的本色已经被血水覆盖，到处都是红白之物，都没有一片干涸的落脚之处。

　　这一幕深深刺激到了每个叛军的神经，别说普通杂交兽人，就连那些帝阶尊者也都被天耀的表现吓破了胆，拼了命的往前逃窜。

　　一斧将十丈开外的一名叛军斩首，天耀终于停下脚步，他第一次体会到什么叫杀到手软，当看清场中那九座尸山之时，天耀只觉一股阴煞之气扑面而来，随后所剩无几的力量彻底消退，一个踉跄跌坐到地上，人事不知。

　　空中的虬龙发现这一情况，立即停止追击，在它们看来，重新赋予他们自由的天耀比杀敌重要多了。

　　随即纷纷返身飞回到天耀身边，将他牢牢护在正中。

　　虬龙的反应可谓无比正确，因为天耀此时正在经历着一场莫名的劫难。

　　这是一片无边无际的血色汪洋，天耀正仰面朝天平躺在上面，当他睁开眼发现自己所处的环境时，不由得一愣，为何这里这么眼熟？

　　“砰”

　　突然，天耀右手似乎被什么东西撞了一下，转过头往那一看，竟是一颗只剩半边血肉的人头，仅有的那颗眼珠张的很大，惨白的头骨和鼻梁骨裸露在外，嘴角上翘，似乎还在笑。

　　“砰砰砰砰”

　　当天耀还在端详这个诡异人头的时候，水下突然翻起一阵气泡，紧接着，一个个人头破水而出，血红色的海水从人头的七孔中潺潺流出，伴随着“唰唰”声，令人毛骨悚然。

　　天耀揉了揉眼睛，似乎想要分辨出眼前的真假，可当他定睛一看，自己已然被一座尸海所包围，到处是残尸断肢，而且有一股无形的推力不断把这些恶心的尸体朝天耀挤去，更有甚者，一段肠子鲤鱼跃龙门似地“啪嗒”一下，落在了天耀的头上。

　　一把将肉肠从头上拿下，刚想运功将周身的尸体震开，却发现体内空空如也，别说功力，就连肉体力量也消失的无影无踪。

　　此时，虚空中出现了一双眼睛，带着浓浓的惊疑之色，喃喃自语道：“他居然不惧尸山血海？好强的定力！既然如此，哼！”一股玄奥之气从虚空中不断向血海中涌去……

　　天耀已经在这片尸海中飘荡了好久，他不知道尽头在哪里，也不知自己为何会出现在这里，只能等，等待结果出现。

　　“还我命来！”

　　突然，一具残尸毫无征兆的浮出水面，惨白的脸上满是怨恨和杀意，双手成爪扑向近在咫尺的天耀。

　　这张脸天耀并不认识，但看身形，分明便是兽族叛军的一员，这是怎么回事？

　　来不及细想，因为这具残尸已经卡住了天耀的脖子，握住残尸的手，天耀用力想要挣脱开，却发现自己的力量竟然与残尸不相伯仲，一种强烈的危机感浮上心头。

　　“还我命来！”

　　又一具尸体付出水面，从背后抱住了天耀的腰，接着是第三具、第四具，越来越多的尸体开始涌向天耀，从他们的身形看，全都是方才死去的那些兽族叛军。

　　面对一众诡异尸体的攻击，天耀的呼吸越来越急促，尤其是卡在脖子上的手已经多出了好几对，再这么下去，除了死别无他路。

　　耳边环绕着还我命来，身边到处是充满杀意的诡尸，天耀不知自己该怎么办，而且心里泛起一阵身死赎罪的念头，随着时间的推移，这个念头越来越强，逐渐占据了他整个脑海。

　　“轰”

　　突然，天耀感到整个人一阵失重，仿佛从万丈高空摔落到地上，接着，脑袋就像被人用巨锤猛砸一样，疼的快要炸了。

　　但很快，疼痛感便消失的无影无踪，与此同时，那种身死恕罪的念头也不翼而飞。

　　天耀只觉一阵后怕，要不是那股剧痛，他一定会陷入永久的沉睡。

　　睁开眼，开始那片尸海，周围还是无穷无尽的诡尸，脖子上的手还在不断用力，但不知为何，天耀觉得比方才轻松了许多，脑海中也是一片清明。

　　“赎罪？我何罪之有？杀该杀之人，秉天地正道，我问心无愧！”

　　天耀一把将卡主自己脖子的几只手打掉，看着空无一物的天空，朗声说道，他知道，自己一定是陷入了某种幻境或者阵法之中。

　　“哼，你屠戮我近万族人，杀性滔天，世间不容，今日，我以这万魂之力封你一世之功，你就以一个废人的身份苟活于世吧！”

　　果然，虚空中传来一个苍老的声音，应该就是布置幻境之人。

　　知道是人捣鬼，天耀的心更定了些，耸了耸肩，整个人彻底放松，开始按照天翔教的办法凝神静气，调整状态。

　　“万魂噬！”

　　随着那道苍老声音话落，整个血海突然卷起丈高巨浪，无数残尸带着冲天血气分从四面向天耀轰来，带着一种难以言喻的沉重和同归于尽的悲壮。

　　猛地睁开眼，深吸一口气，天耀缓缓念出一句口诀：“天雷怒，万物惧，枉死魂，渡阴都，非枉死，神魂灭，执天罚，行善功！”

　　每念一句，天耀体内便传出一道轰鸣声，当八句口诀念完，天耀体表散发出浓重的黑光，一阵阵强大到难以想象的威压从每一寸皮肤往外倾泻。

　　“怎么可能？天雷本源之体？怎么会是天雷本源之体？”

　　苍老声音言语间满是惊骇，还有一种发自内心的惧意。

　　“伤我至亲者，该杀！残害无辜者，该杀！吃食同族者，该杀！背信弃义者，该杀！……吾为天罚，吾说该杀者，天地不容！尔等，神魂俱灭！万雷滔天！”

　　此刻的天耀宛若九天雷神，这片血色天地早已被无尽天雷所覆盖，当天耀将最后一个字说出口后，整个世界都彻底炸开，什么血海，什么残尸，全都被滚滚天雷吞噬一空，在一片耀眼白光中，幻境化为虚无，力量重新回到天耀体内，而且，前所未有的强大。

　　天耀知道，自己对天雷的掌控力又加深了不少，距离领悟“之”字的一折已经不远了。

　　但更大的收获还是对于杀戮原则的领悟，自己没有失去本心，强者之路永远是搭建在尸山血海之上的。


第一百六十三章 叛军的打算

　　“大哥……大哥！”

　　正在沉思的天耀突然听见香儿的呼唤声。

　　睁开眼一看，果然是香儿，此刻，她的脸色变得红润不少，看上去已无大碍，伏地莫则一脸敬意的守在一旁，四周还有不少虬龙护卫着。

　　见天耀醒来，伏地莫对着他鞠了一躬，说道：“感谢云族长救命之恩！”

　　“不用客气，应该我谢你才对啊！”

　　天耀急忙作出回应，毕竟伏地莫为了保护香儿修为大跌，这份恩情可谓极重极重，怎么还能让他道谢。

　　“轰！”

　　可天耀刚一用力想要站起，身下的地面突然被轰出一个潜坑，吓了三人一跳。

　　天耀弯起脚，没怎么用力，地上又出现两个潜坑，这次，他发现了问题所在，自己对肉体力量的控制出现了偏差。

　　“云族长，你是不是力量大进？一时间不太适应啊？”

　　身为老牌尊者，伏地莫也发现了问题的关键。

　　“可能是，刚才我被人拖入幻境，机缘巧合之下，实力有所增长，如今看来，身体似乎也有了变化，给我点时间！”

　　天耀握了握拳，只觉自己似乎能把精铁都捏碎，急于查探力量的增长，随即对两人提议道。

　　“大哥，放心吧，阿姆说叛军已经撤退至塔特伦山脉以外，如今这里已经没有叛军的身影了。”

　　香儿摸了摸一旁阿姆的翅膀，脸上流露出一丝感激。

　　“云族长，我这就去找驻扎在此的族人，你们安心留在这，圣女殿下，可以让虬龙送我一程吗？”

　　伏地莫看了看天色已然不早，如今局势稳定，应该去办正事了。

　　派了一队虬龙护送伏地莫前往兽族驻地，香儿看着远处发着呆，方才她已经找遍了整个战场，都没有发现两头血魔猪的下落，此刻心中，满是悲痛之情。

　　距离天耀等人五十里外的一处山洞内，几名年老兽人正围坐在一起，正中是一名牛头人，双目紧闭，手中捧着一个木碗，里面都是血。

　　“砰”

　　突然，牛头人手中的木碗彻底炸开，血水化作一团雾气消散在空中。

　　“噗”

　　牛头人猛地吐出一大口鲜血，眼耳口鼻中也有丝丝血迹留下，整个人的气息一时间也变得微弱无比。

　　“牛仁祭司，怎么了？难道连你也……”

　　一名虎人见状，脸上流露出惊疑之色，似乎牛头人受伤是件非常不可思议的事。

　　“天亡我等，天亡我等啊！对方不仅有万灵之体，竟还有天雷本源之体，他不惧尸山血海，已领悟杀戮本心，如今更有虬龙相助，我们大势已去，回天无力啊！”

　　听声音，这名牛头人赫然是之前在环境中对天耀说话之人，看来，他在叛军阵中，身份着实不低。

　　“奶奶的，如今图巴火山被高墙所阻，我们根本过不去，还有分散在各地的族人，难道我们就这样束手就擒吗？以纯血兽人的秉性，一定会把我们赶尽杀绝的！”

　　另一名年老兽人急切的插言道，面对如此困境，他们已然无路可退。

　　经过一番商议，他们还是无法想出什么好办法来，战？面对数千虬龙，根本打不过，更何况那个如同远古杀神般的男人还有万灵之体？

　　和？更是开玩笑，现在他们根本连谈判的资格都没有。

　　降？估计到时候对方做的第一件事就是把投降的杂交兽人都给屠了，这些日子，双方早已结下了难以磨灭的仇恨，这是种族生存和统治与被统治者之间的战争。

　　与纯血兽人相比，杂交兽人聪慧了许多，但也变得多愁善感，做事瞻前顾后，少了兽人的血性和冲动，一时间也说不清这是优点还是缺点。

　　“大军已撤至后营，如今，我们只剩下十万战士……牛仁祭司，你受伤了？”

　　一名虎人帝阶从洞外进来，看身形打扮应该属于首领级人物，刚想向众人说明战况，突然发现牛头人受伤后，不禁惊呼出声。

　　“没事，一点小伤，元帅，战士们的情况怎么样？”

　　擦了擦嘴角的血渍，牛仁问起军队的情况。

　　可听及这个问题，虎人元帅的脸色变得异常严峻。

　　“伤亡近三成，这还倒是其次，关键是军心已失，其他几大部族已经出现了投降的意愿，殊不知如今我们与纯血兽人之间已经到了你死我活的地步，哎，除了拼死一战，我想不出第二条路，可对方有数千虬龙相助，这一仗，根本没法打啊！”

　　再一次从虎人元帅口中确认了目前的严峻局势，山洞内一干兽人元老纷纷面露愁容。

　　“对了，方才在与万灵之体交战时捕获了两只帝阶猪妖，具有非常强大的血脉力量，若是能够尝试交配，或许可以衍生出一种强力兽人，诸位觉得该如何处理？”

　　或许场中的气氛太过凝重，虎人元帅说了个还算不错的消息希望缓和一二。

　　“猪妖？万灵之体麾下的帝阶妖兽？怎么回事？元帅可知个中缘由？快快告诉我！”

　　听完这个消息，牛仁脑海中突然灵光一闪，连忙开口询问道。

　　待虎人元帅道明一切之后，牛仁突然放声大笑，当众人全都一脸疑惑的看向他时，鼻间呼出一道热气，说了一番令众人大惊失色的话。

　　当天夜里，天耀几人和虬龙一族是在塔特伦山脉兽人驻地过夜的。

　　看着眼前早已面目全非的荒原，天耀不禁回想起之前刚到这里时的场景，虽然并没有多久，却有一种一别经年的感觉。

　　此时，统领这方土地的兽人是由三个强力部族推选出来的一名狮族尊者，帝阶高段巅峰实力，名为辛罗，也是在他的全力领导下，此地的纯血兽人才抵挡住了叛军的围攻。

　　见到天耀三人时，辛罗显得有些激动，毕竟眼前之人在十余万叛军的围堵下将虬龙一族解救出来，这可是他费尽心力也无法做到的，更别提之后将叛军打的落花流水，胆气俱丧，赫赫战功简直如同神话一般。

　　靠近香儿之后，辛罗则体会到一种令人心旷神怡的舒适感，仿佛感受到了兽神的召唤。

　　如果说辛罗望向天耀的眼神是敬畏，那看向香儿便是发自内心的倾慕和尊崇。


第一百六十四章 归顺

　　由于初次相间，虽然辛罗的表现有些怪异，但天耀和香儿也没有特别在意，当问起狮心王等一众圣阶失踪的情况时，得到了与其他人一般无二的回答。

　　“火山喷发之际，天地异变，凡是圣阶以上实力者都被一股玄奥的力量吸入空中，随后便消失不见，强如狮心王也毫无反抗之力！”

　　辛罗想到当时的场景心中就泛起一阵无力感，他从来没有发现，末日离自己居然如此近，平日的依靠就此消失，什么都要他来做决断，心里承受的重压外人根本难以想象。

　　“好了，一切都过去了！如今，天选兽王已经登基，巨山城周围也被我们彻底掌控，如今应该商议一下，该如何对付那些杂种了！”

　　伏地莫拍了拍辛罗的肩，出言宽慰道。

　　“一切听伏统领安排！”

　　不知为何，辛罗对于伏地莫很是恭敬，天耀看得出，那是发自内心的敬意，看来伏地莫比他想象的还要不简单。

　　“还是先听听云族长和圣女殿下的意见吧！”

　　伏地莫将话题抛给了天耀和香儿。

　　可还没等他们开口，不远处突然跑来几名兽族战士，还未靠近便大声喊道：“统领，叛军统帅虎啸和祭司牛仁正在五里之外的葫芦谷，想要求见圣女殿下和云族长，说有要事相商！”

　　“恩？虎啸和牛仁？只有他们二人前来吗？”

　　在手下面前，辛罗显得自信了许多，出言问道。

　　“是，我们已派人围住了葫芦谷，没有发现埋伏，不过，两人身边有两个大口袋，里面似乎装着什么东西！”

　　“这两个家伙，搞什么鬼？伏统领，你看？”

　　辛罗一时间也闹不清杂交兽人这唱的是哪出。

　　“这……难道他们是想投降？”

　　伏地莫的脑袋也不够用了。

　　“我们先过去看看吧！香儿，让阿姆带一队虬龙和我们一起！”

　　天耀做出了决定，如今他的力量大增，正想找人好好打上一场，伏地莫和辛罗都是自己人，正巧有人送上门，若对方不怀好意，不正是中了他的下怀？

　　“咻咻”

　　香儿对着身后发出两声短啸，阿姆听见之后立即振翅飞来，低空掠过，让香儿几人跃上脊背，带着十余只虬龙往葫芦谷飞去。

　　很快，几人便来到了葫芦谷，自空中往下方望去，一个虎人和一名牛头人正盘腿坐在地上，身边摆放着两个数丈长的大口袋，鼓鼓囊囊的，看上去装了不少东西。

　　“砰砰砰”

　　阿姆带着虬龙们纷纷降下身形，双翅扇起阵阵飓风，直接对着场中的两人吹去，下马威之意异常明显，看来虬龙非常讨厌这些叛军。

　　那名虎人刚想运功抵挡，却被牛头人拉住，两人硬生生的被尘土染遍全身。

　　“阿姆……”

　　香儿轻声唤了一句，阿姆才让虬龙们停下了动作。

　　“牛仁、虎啸，既然你们来了，就别想回去！有什么遗言，赶快交代！”

　　辛罗周身弥漫着一股浓重的杀意，双拳紧握，全身的体毛无风自动，一对眸子死死地盯在两人身上。

　　“辛罗！我们不是来找你的！伏地莫，我们也不会承认什么天选兽王！”

　　牛仁的态度非常奇怪，之前宁愿忍受虬龙的下马威，现如今却对辛罗秉持着一种对立的态度，而且非常强硬。

　　没让辛罗再次开口，牛仁分别看了天耀和香儿一眼，随即对两人说道：“杀神大人，圣女殿下，能否请两位留下，让无关人等暂时避退，我们有要事与两位商议！”

　　“杀神大人？”

　　天耀有些疑惑对方对自己的称呼，不过，牛仁的声音令他立即想起了那个出现在环境中的声音。

　　场上几人都不是笨蛋，牛仁口中的无关人等指谁不言而喻。

　　伏地莫阻止了想要破口大骂的辛罗，用询问的目光看向天耀，显然是让他做主。

　　思虑片刻，天耀点了点头，“你们先暂时离开，我有分寸！”

　　“好，你们千万小心，我们就在谷口！”

　　向天耀点了点头，伏地莫和辛罗徒步离开了此地。

　　“这些虬龙应该不会影响到我们吧？”

　　看着身前依然灰头土脸的两人，天耀眼中闪过一丝狡黠，相比以往，他这次可是留了个大心眼。

　　不过，牛仁和虎啸似乎真的没有在意虬龙在场，当再也看不见伏地莫和辛罗的身影时，两人纷纷呼出一口浊气，随后在天耀和香儿惊讶莫名的眼神中，躬身跪倒在地。

　　“杀神大人、圣女殿下，请二位接受我半兽人一族的归顺，从今往后，只要二位的命令不伤及我族根基，我等赴汤蹈火，在所不辞！”

　　两人说完，拿出一张兽皮，纷纷咬破舌尖，喷出一口精血，将兽皮染上一片鲜红，随后在上面画了两个手印，一阵亮光闪过，牛仁将兽皮扔向天耀。

　　一把接住，看着兽皮上与牛仁所言一般无二的话语，感受血手印中蕴含的玄奥能量，天耀心中闪过一丝惊疑，他不明白对方这么做的原因究竟为何。

　　“圣女殿下，请看！”

　　牛仁一挥手，将身旁的两个大口袋打开，两头血魔猪的脑袋顿时呈现在香儿面前。

　　“老三？老五？”

　　香儿见到原本以为身死的血魔猪如今活生生的出现在自己面前，惊呼一声，连忙向那边跑去，天耀生怕有诈，紧随其后。

　　不过，直到香儿跑到两头血魔猪身旁，牛仁和虎啸也没有丝毫异状。

　　两头血魔猪虽然伤的不轻，但一来实力强悍，二来明显的到了妥善的医治，如今似乎只是陷入昏睡，并无大碍。

　　喜极而泣的香儿挥手将两头血魔猪收回妖兽空间，转过身望向牛仁二人，她的眼神变得和善了许多。

　　也不知牛仁和虎啸对天耀他们说了些什么，一个时辰之后，当天耀他们离开葫芦谷时，脸上是带着笑的。

　　而牛仁和虎啸回到营地后，下达了全面撤军的命令，一直退到图巴火山熔岩壁垒时才停下，当然，他们此举也不光光是为了撤退。

　　对辛罗下了不允许走出塔特伦山脉的命令后，天耀三人带着一众虬龙往巨山城飞去，相比来时，这速度不知快了多少。


第一百六十五章 返回巨山城

　　奇怪的是，如果沿途发现有杂交兽人的踪迹，天耀总会降下身形，面的数千帝阶虬龙，没有任何人敢轻举妄动，不过当天耀从怀里掏出一块兽皮之后，杂交兽人中的首领便会对他行跪拜之礼，随后按照他的指示行事。

　　天耀并没有带着他们，而是叮嘱了几句，便继续上路了。

　　这些事，天耀并没有避开伏地莫，但后者也没有问，对于伏地莫的如此表现，天耀很是满意。

　　第二天傍晚，天耀他们终于回到了巨山城的势力范围，之前足足飞了两百余里也没有见到一个杂交兽人，看来小茹和赵天佑的清剿工作完成的很彻底。

　　黑压压一大片虬龙群的出现自然引起了巨山城的骚动，香儿赶忙让虬龙群飞到成为驻留，只带着阿姆和另外两头虬龙背负着天耀他们往城里飞去。

　　巨山城内的守军也已经第一时间做出了反应，赵天佑和月小茹得知虬龙出现，心知必定是天耀他们回来了，分别放下手中的事务前来迎接他们。

　　“天耀，你们可回来了，周围的叛军不知为何，竟然都聚拢到了一处，我还担心他们会影响你的计划，准备出兵和他们打上一仗呢！”

　　一把扑进天耀怀里，小茹的表现感觉像是和天耀分开了好久似地。

　　“大哥，你怎么变得这么强了？”

　　赵天佑感受着天耀尚未完全隐藏住的气息和肉体中散发出的超强威势，眼中闪过几道精光，感慨道。

　　“呵呵，运气好！一会切磋一下，我们先说正事吧！”

　　天耀笑了笑，伸出手拍了拍赵天佑的胳膊。

　　“爹，紫瑶想死你了！爹，我也要抱！”

　　这时，不远处的紫瑶三步并作两步，跑到天耀身前，伸出手，脸上带着一丝期盼。

　　“哎哟，乖女儿！哈哈，来，让爹抱！这几天有没有听你茹姨的话啊？走，我们先进去！”

　　看到紫瑶，天耀的心情总是会变得很好，一把将小家伙抱在怀里，拉着小茹便走进了修缮一新的兽王宫。

　　一路上，小茹不停抱怨，说在这里不舒服，那里不自由，一点也不好玩。

　　不得不说，兽族确实是个还未开化的种族，无论是建筑风格还是内部装饰，都充斥着浓重的野性和血腥之感，难怪这几年锦衣玉食的小茹对此很不习惯。

　　屏退那一群和仆从无甚两样的前任兽王妃子后，天耀开始诉说起这一路上的经历，期间，伏地莫曾表示外出守候，但却被天耀留了下来。

　　“伏兄弟，这一路，我早就把你当自己人了，所以，请你留下来一起商议一下，毕竟在兽族，你也是元老级的人物，我们需要你的意见！”

　　虽然心中已经有了预感，但真当天耀掏心窝子说出这番话的时候，伏地莫心里还是很受感动。

　　“事到如今，我也不用再瞒你们，叛军之乱已经终结，因为杂交兽人的统领虎啸和祭司牛仁已经对香儿宣誓效忠，并立下血契，我已让他们先行赶赴图巴火山，尝试打通熔岩墙，如果一切顺利的话，我们很快就能返回乱斗山脉了！”

　　香儿是当事者早已知晓，伏地莫一路上也都猜测到了点什么，而小茹和赵天佑像是在听天书一样。

　　他们怎么也没想到，前一日还与叛军打的你死我活，现在按天耀的话说竟然又变成了一家子，这变化委实太过巨大了。

　　“他们怎么会突然宣誓效忠香儿姐？会不会有什么阴谋？”

　　小茹还是有些不能接受。

　　“大哥，纯血兽人对叛军的仇恨已经刻入骨子里了，若是让他们知道这个消息，恐怕又要大乱，现在双方都归顺我们了，再打起来，得不偿失啊！”

　　赵天佑说的确实是个大问题，但对此，天耀似乎早有预料。

　　“所以，我打算带他们回乱斗！”

　　真是语出惊人，就连伏地莫似乎也没想到天耀会有这个打算，一脸惊异之色。

　　“云族长，杂交兽人虽说有人类血统，但同样充满野性，而且极具进攻欲望，生活习性也与人类完全不同，若是让他们前往乱斗山脉，恐怕弊大于利啊！”

　　伏地莫是真的替天耀担心，毕竟在人类看来，根本分辨不清杂交兽人和纯血兽人的区别，就算几次大战下来，杂交兽人数量锐减，也还有数十万人，再者，天耀此举等于把整个兽族彻底分裂了。

　　“关于这点，我已经有所准备，当务之急，还是先回乱斗看看情况，另外，兽人血脉延续的问题也要想办法解决，伏兄弟，你到时候挑选些兽人和我们一起去，一百人左右吧，男女老少都要，我有位同伴医术高明，或许能够招出病因。”

　　天耀并没有直接回复，而是提出了另一个关键问题。

　　在他看来，兽人繁育锐减更像是一种病，只不过，兽族太闭塞了，就算真是病也难以得到妥善治疗，希望玉儿会有办法吧。

　　“天耀，我们什么时候动身啊？”

　　听闻要走，小茹的心早就飞了，这几天兽王当下来她都快疯了，整天一群人围着她转，威风是威风了，但这根本不是她想要的生活，起初的新奇早就烟消云散了。

　　“这……小茹，兽族大乱初定，而且如今圣阶全都消失，我们也需要有人坐镇在此，除了你，其他人根本无法号令这些兽人，要不，等我们先回去一次，查明情况之后再回来，有虬龙代步，不会耗费太多时日的！”

　　天耀语带歉意的说道。

　　“什么？不不不，我不干，你去哪我去哪，这兽王谁稀罕谁当，我看伏地莫就很合适，还是狐族的，干脆我下道指令，由他担任兽王之位吧！恩，这个主意不错！”

　　小茹将头摇成了一个不浪鼓，正巧看见一旁的伏地莫，脑海中瞬间灵光一闪，一个异想天开的主意出现了。

　　但她可怕伏地莫吓了一大跳，连忙单膝跪下，一脸苦意的看向小茹，道：“王，可不能拿这事开玩笑，会引起大乱的！”

　　“小茹，别胡闹，如今局势不明，我们必须以大局为重！伏兄弟，你先起来！”

　　“大哥，就让小茹和我们一起走吧，也不知岳伯父和峰叔他们怎么样了，而且，没有了杂交兽人，这里应该不会有什么危险的！”

　　此时，香儿突然开口，而她的话则令天耀陷入了沉思。


第一百六十六章 火山惊变

　　“对哦，还有爹，风姨！天耀，我一定要和你们回去！”

　　没心没肺的小茹这才想起来岳天他们的安危，真是令人哭笑不得。

　　最终，经过商议，天耀几人达成了一致意见。

　　由小茹下令，兽族境内所有兽人全都退守至巨山城方圆一千里内，由十大帝阶高段巅峰强者统领，负责善后休整和重新统筹安排各族兽人；所有老弱妇孺全都送往巨山城进行安置。

　　伏地莫负责挑选一百名年龄、性别、修为各不相同的兽人，届时与天耀他们一同前往乱斗山脉。

　　七天之后，当这些事全都落实到位，天耀他们乘坐虬龙离开了巨山城。

　　值得一提的是，除了天耀几人和伏地莫之外，虬龙们根本不让那些兽人上它们的背，一个个全都用嘴叼着兽人飞行，可把这一百名兽人吓了个半死，倒是小茹和紫瑶在阿姆背上玩的不亦乐乎。

　　有虬龙代步，行进速度确实很快，两天之后，天耀一行便来到了图巴火山，原本还打算不管杂交兽人先行返回乱斗山脉，可那高耸入云，一眼望不到边的熔岩墙彻底断了天耀的这个念头。

　　直面这堵通天之墙才能感受到当日图巴火山喷发时的天地之威，这种能令天崩地裂的超强威能至今都凝聚在这片空间之内，令人震撼。

　　“我们先下去吧！”

　　感叹片刻，天耀一行开始降下身形，很快，便看到了正在开挖熔岩墙的杂交兽人们。

　　虬龙的到来虽然引起了一阵慌乱，但场面并未失控，看来杂交兽人们已然知晓了天耀等人的身份。

　　天耀四目环顾，并没有发现虎啸和牛仁的身影，这里正在劳作的杂交兽人约莫有两万之数，分工尚算明确，天耀已经看见了熔岩墙被挖出了一个十来丈宽的通道，正不断有杂交兽人从中把渣土清理出来，随后也会有人继续顶上，见到这一幕，天耀知道，牛仁并没有骗他。

　　“嗖嗖嗖”

　　就在此时，不远处突然急速奔来六道身影，其中两人正是虎啸和牛仁，当见到天耀和香儿时，两人面露喜色，加速跑上前来，对着天耀和香儿行礼道“云族长，圣女殿下！”

　　由于杀神这个称呼不太适合，所以天耀还是让他们称呼他云族长。

　　不知有意还是无心，两人都忽略了伏地莫和他身边的小茹，这令自担任兽王以来备受尊崇的小茹火大不已。

　　“你们两个，见到我居然不行礼，是不把我放在眼里吗？！”

　　也不知小茹打哪学来的姿势，下颚抬起，双手前伸，食指正对着虎啸和牛仁，一副兴师问罪的样子。

　　只可惜，两人对她的威胁视而不见，倒是虎啸轻蔑地看了她一眼，说道：“我们眼中只有云族长和圣女殿下，至于什么无关人等，哼！”

　　“你……”

　　“小茹”

　　天耀阻止了快要暴走的月小茹，朝她摇了摇头，随即看向虎啸和牛仁，说道：

　　“我不管你们之前是怎么想的，但既然你们按照约定去做了，我也愿意真正的接受你们，不过，丑话说在前面，我是云氏一族的族长，你们口中的圣女也好，天选兽王也罢，全都是我云天耀的亲人，云氏一族的元老，所以，别想玩什么花样，若不然，别怪我不客气！”

　　也不见天耀有何动作，地面突然一阵剧烈晃动，竟是被他踩成了两个大坑，直接令虎啸和牛仁身形一矮，看上去正巧像是在对着小茹行礼。

　　两人面色立即一变，一是震惊于天耀对于力量的运用，二是对于天耀毫不容情的态度，三是明白了小茹在天耀心中的地位。

　　两人都不是愚笨之辈，顺势对着小茹行了一礼，道一声：“兽王！”

　　这次轮到小茹甩都不甩他们了，当即跑到天耀身边，一脸爱慕之色的看着心爱的男人扬威，对她来说，只有天耀才是最重要的。

　　见两人的脸色实在有些挂不住，再者另外四名原叛军首领也是面露尴尬之色，天耀轻拍小茹肩膀一下，随即开口问道：“现在进度如何？预计多久可以打通熔岩墙？”

　　“我们已安排人手不分日夜轮番运作，如今已经开辟出了五百余米长的通道，按照之前这里的地理方位而言，还有千多米左右便能打通，只不过，越往里墙体便越厚，预计还需半个月才能彻底成功！”

　　知道天耀在问正事，牛仁回答的很利落。

　　但天耀显然对于这个时间不是很满意，刚想问问其他人意见，突然，地面再次开始剧烈晃动，正在开挖通道的杂交兽人们发出阵阵惊呼，熔岩墙也发出轰隆之声，就连虬龙群也被这场惊变吓到，纷纷展翅飞入空中。

　　“不好，难道图巴火山还要喷发？”

　　想到这个可能，所有人都慌了，天耀一把抱起紫瑶，叫住其他人便往远处跑，阿姆反应也很快，疾驰过来，让众人翻身上背，凌空而起。

　　杂交兽人们也跟随者各自的首领往外奔逃，晃动还在加剧，轰鸣声越来越响。

　　“砰砰砰砰”

　　一连串的炸响声传进天耀他们的耳中，接着……便没有了。

　　晃动、轰鸣、甚至碎石震落的动静，是真的没有了。

　　怎么回事？

　　不止天耀在疑惑，所有人都不明白，刚才还危机四伏，现在怎么风平浪静了？

　　只有紫瑶的眼中流露出一丝隐藏极深的兴奋还有欲望。

　　“大哥……有什么东西出来了！很强的灵气波动，让大家小心一些！咻咻！”

　　香儿也发现了不对劲的地方，关照了天耀一句，随后让阿姆调动虬龙群摆出战斗阵型。

　　危机永远来的比想象中要快，只听“轰”的一声，地面突然出现一个数丈宽的大坑，一道白光闪现，附近数十名杂交兽人连求救声都没发出便被什么东西吞了进去。

　　“这是……怎么可能？”

　　当看清吞食杂交兽人的元凶后，就算以天耀如今的修为和心智也是大吃一惊。

　　可更令他震惊的是，整个地表居然瞬间出现数百个大洞，每个洞中都有一道白光闪现，至少数千杂交兽人被洞中出现的怪物吞噬，场面顿时变得混乱起来。


第一百六十七章 弱点

　　“白虫？这里怎么会有白虫？不是只有青云山秘境之中才有吗？”

　　“天火蚕？不是应该灭绝了吗？竟然有这么多？好强的实力，这下糟了！”

　　天耀和伏地莫几乎异口同声地说道。

　　说完之后，两人对视了一眼，简单的沟通了几句，两人都确认了眼前这数百只强大怪物的身份，正是在青云山秘境之中把天耀吞下肚的白虫，远古异种——天火蚕。

　　但这数量和实力远远超出了众人的想象，只不过眨眼的功夫，已经有五千杂交兽人被它们吞下了肚子，伤亡还在扩大。

　　毕竟这些杂交兽人已经宣誓效忠香儿，天耀自不会让他们白白牺牲，向香儿叮嘱了几句，随即让阿姆低空掠过，一个纵身，便从阿姆身上跳下，手中化出一个电球，直接轰中了一头正张大嘴准备进餐的天火蚕。

　　“滋滋滋”

　　一阵令人牙疼的鸣叫声从天火蚕口中传出，天耀骇然的发现，对方居然对天雷之力免疫，这个结果令他震惊，他从来没有遇见过除了雷电系妖兽外对天雷之力免疫的怪物。

　　就这么一愣神的功夫，这只天火蚕已经对这天耀猛撞了过来。

　　“龙杀拳·万钧”

　　没有避让，天耀腰身一摆，右拳重重迎了上去，没有想象中的惊天巨响，天耀只觉得自己像是打进了一团滑腻之中，接着，一股惊人的弹性从天火蚕身体上传来，竟是把天耀的攻击尽数化解，随后，双方便开始了激烈的战斗。

　　天耀一动，赵天佑紧随其后，化成四丈高的远古巨人，与一只天火蚕展开了肉搏，此刻的他，比之同样庞大的天火蚕毫不示弱，只是面对初次交手的天火蚕，他并没有占得太大的上风。

　　香儿将紫瑶带到另一只虬龙身上，让这只虬龙飞远一些，照看好她，随即也率领虬龙大军和妖兽军团对天火蚕展开围攻。

　　可令她意外的是，天火蚕居然能从口中喷射出一种极具腐蚀性的火焰，只要沾染上一点，以虬龙的防御也会被烧出一个黑洞，有不少虬龙被烧到双翅，不得不降下身形与天火蚕展开肉搏。

　　这些远古异种似乎已经失去了大半灵智，只有吞噬的欲望，香儿的万灵诀也无法对它们产生影响，只能给虬龙和妖兽们施加术法，增强战力。

　　面对实力强悍，数量同样不少的天火蚕，天耀一方顿时陷入苦战，幸好，杂交兽人一方关键时刻没有食言，众多帝阶以上实力的尊者纷纷展开身形，投入战斗。

　　至于帝阶以下的，根本连战场都靠近不了，全都带着族人往外围散去了。

　　此时，没有人发现，不远处独立于战场之外的那条虬龙突然像是喝醉酒似地，歪歪扭扭向下方落去，不一会，便停在了一棵树上，陷入了昏迷。

　　随后，一个娇小的身影化作一道烟云消失在场中。

　　天耀一拳轰退面前的天火蚕，眼中闪过一丝凝重，好难缠的怪物，无论是力量、速度还是防御都强的可怕，而且还能依靠特殊的体质化解对方的攻击，秘境中能够从天火蚕手中逃生，天耀不得不感叹自己的运气。

　　抽空观察了一下周围的战况，还是处于胶着状态，这些天火蚕全都有着帝阶高段以上的实力，所以大家都打的很辛苦，但幸好己方占据了人数优势，而且也都是高手，暂时没有出现太大的伤亡。

　　但天耀不敢赌，谁知道这些天火蚕究竟有多少，万一再来一批，那岂不是彻底玩完？

　　“戮神辟地斩·三连！”

　　倒持灵甲斧，天耀运起大半功力，瞬间挥出三下，整个空间似乎都被他斩开，一道黑炎无比迅猛的劈向他身前的天火蚕，声势惊人。

　　但天耀并没有把希望全寄托在这招附体技上，脚下生风，隐匿于黑炎之后，鼓起全身劲力，体内天威令蓄势待发，竟是抱着全力以赴一击必杀的念头。

　　他的对手仰天发出一声嘶吼，尾部一弹，犹如蟾蜍一般向他扑来，可不知为何，身在半空像是被什么东西戳了一下，整个身子像是泄了气的皮球一样干瘪下去。

　　天耀还没回过神来，便觉黑炎似乎点燃了什么东西，接着轰地一声，前方突然爆炸，强大的冲击波直接将天耀击飞了出去，幸好他原本就提起全身功力防备着，要不然，这下非受伤不可。

　　落地之后天耀连忙将目光移向天火蚕，却发现目标已经化作了一团飞灰，这是怎么回事？

　　百思不得其解之下，天耀想到了当初在天火蚕体内的场景，这家伙的身体里几乎都是由那种特殊的油脂组成，若真遇见如黑炎这般厉害的火焰，肯定抵挡不了，或许这便是它们的弱点。

　　想到这，天耀立即灌下一口猴儿酒，提气向最近的一只天火蚕杀去，果然，黑炎之下，天火蚕根本连逃生的机会也没有，先是漏气，随后便是猛烈地爆炸，化成飞灰。

　　起初那些和天火蚕对战的帝阶们都有些错愕，但几次之后他们便发现是天耀找到了天火蚕的弱点，纷纷开始配合天耀行动。

　　一旦天耀功力见底，便几人围攻一只天火蚕为天耀拖延时间，只要天耀恢复功力，他们便四散开，等待天耀一击必杀。

　　如此周而复始，三个时辰之后，场上便只剩下十余只实力最为强悍的天火蚕了，天耀一方也是奇迹般的未损一人。

　　不过，长时间的高强度全力作战，令天耀身心俱疲，其他人又只能尽些绵薄之力，整个战局可以说全都寄托在了天耀的身上。

　　强吸一口气，忍住全身经脉剧痛之感，天耀甩了甩已经麻木的胳膊，继续朝着身前不远处的一只天火蚕奔去。

　　可就在这时，异变再生，天耀身下突然传出一道开天辟地般的火柱，地面就像是被超高的温度烘烤，化作熔浆渗入地下，只是被火柱擦过，天耀的表皮便被烫伤，陨铁护甲也有了消融的迹象。

　　好可怕的火焰，好强大的威能，还没等众人反应过来，场上剩余的十余只天火蚕全都发出一声嘶吼，强大的音波汇聚成一道气场，令方圆百丈内都陷入一片震颤之中。


第一百六十八章 再陷绝境

　　“嘶嘶”

　　天耀脚下的地面再次开裂，一个光头部便达到十余丈方圆的巨型天火蚕显露出身形，两只眯成一线的双目只是微微一张，天耀便觉整个心神一凝，全身的气血居然开始倒转，强烈的晕眩感和呕吐感油然而生。

　　“天威·消除！”

　　强行操控天威令，释放出强大的威压，总算抵消了巨型天火蚕的攻势，天耀趁机暴退出数十丈，一脸惊骇地看向前方，面前怪物的实力远远超乎他的想象，这种令自己毫无还手之力，仅凭威压便能操控敌人的能力似乎只有圣阶大尊才能做到。

　　难道，这只巨型天火蚕是圣阶？天耀很快否定了这个猜测，若真是圣阶，自己就算使用天威令也逃不了，可即便现在，自己也根本不是这只巨型天火蚕的对手。

　　就在天耀思考对策之时，巨型天火蚕突然猛地向上一窜，身形再次显露出十余丈来，也不知它究竟有多长，只见一阵蠕动之后，巨型天火蚕张开了巨口，点点火光正在口中成型。

　　“不好……快退，快！”

　　天耀见状，心中闪过一丝浓重的不安，连忙放声大喊。

　　可惜，众人的反应有快有慢，虽然大半兽人帝阶和虬龙飞身而退，但还是有十几人和近百只伤了翅膀的虬龙落在了后面。

　　之后，悲剧就此上演。

　　随着一声响彻云霄的吞吐声，巨型天火蚕口中爆射出一道惊天火柱，相比之前攻击天耀的那道强大了不知凡几，更夸张的是，原本应该是火焰形态的火柱居然被它操控的像是实体。

　　长度约在二十丈，直径三丈，通体火红色，不断有滚油低落将地面烧出一个个黑洞，根本避无可避，只要被它擦中，便像是被抹掉的画一样，彻底化作虚无。

　　甫一接触，便有三人身死，巨型天火蚕只是晃了晃脑袋，二十余只帝阶虬龙也是骨肉消融，就算有人高高跃起，它也只是抬了抬脑袋，便将他们的命收入囊中。

　　数息间，落在后方的一众强者和虬龙便永远离开了世间，这一幕彻底把所有人都给惊住了，如此实力，就算不是圣阶，也相差不远了。

　　这也意味着，没有圣阶坐镇的天耀一方根本不是巨型天火蚕的对手，甚至连动手的资格也没有，唯一的下场便是被它屠戮。

　　看了看已经被震慑的失去战意的众人，天耀眼中闪过一丝坚决，不论如何，至少要给他们争取一丝逃生的机会，而自己，若拼尽全力，应该也能逃脱吧。

　　心中并无任何底气的天耀用力拍了拍自己的脸，随即对周围大声喊道：“全部撤退，我来挡住它！保护好香儿和小茹！”

　　说完，天耀将天威令向空中一抛，化身水龙，调动起体内龙珠之力，自尾部开始发力，全身肌肉绷紧，将所有功力尽数汇聚在嘴中。

　　当力量凝聚到极致之后，天耀猛地张开嘴，对着身前的庞然大物用力一吐。

　　“龙王灭世炮！”

　　在天威令的加持下，龙王灭世炮的威力更上一个台阶，带着巨大的轰鸣声和不计其数的超强水系能量重重的轰在了巨型天火蚕的火柱上。

　　两者相交，充分把水火不容的道理阐述的淋漓尽致，连片的爆响和轰鸣充斥在这片天地之中，水花和火花四溅，就算在空中相遇也会产生猛烈的爆炸，一时间，空中、地面就像放起了烟花，营造出一种充满致命危险的美丽。

　　加强版龙王灭世炮没有让天耀失望，在能量消散之前将对手的火柱彻底湮灭，剩余的能量也化作一道水线继续攻向巨型天火蚕，别小看这一丝，可是蕴含着能够秒杀帝阶中段的威力。

　　“啊呀·呸！”

　　可巨型天火蚕只是随意的扭动了一下身子，巨口一张，居然又喷射出一道火柱，那丝水系能量连泡泡都没泛起一个便被彻底击散，火柱余势不减的轰向天耀，从大小看，似乎比方才那道还要粗壮不少。

　　“靠！”

　　天耀见状，忍不住爆了句粗口，操控天威令释放出一道华光，调动起来此刻血脉之中所有的力量，眼中红芒一闪，“轰”，再次攻出一记灭世炮。

　　这次由于距离太近，两股能量对轰之威直接将天耀吞没，不多时，他便被冲击力轰飞了出来，体表龙鳞血光四散，身上到处是黑色斑点，显然是被炸伤的。

　　“噗噗噗”

　　可还没等爆炸结束，乱流另一边居然接连传出三声奇异爆响，紧接着，一股带着浓重焦臭味的灼热感迅猛无比的袭向天耀。

　　“……”

　　已经猜出怎么回事的天耀彻底无语了，没有逞能，立刻飞身暴退，可转身便看见了令他郁闷地吐血的场景。

　　原来，此时天耀一方的帝阶尊者有近半都被那十余只天火蚕缠住了，尤其是帝阶虬龙，或许是老大的神威刺激到了小弟，一个个拼了命地喷吐着火焰，至少又有两百余只虬龙暂时失去了飞行的能力。

　　“快走啊！哪怕拼着受伤，先离开这里！”

　　天耀都快急出病来了，这些可都是日后云氏一族的中坚力量，若折损在这里，那真是令人扼腕了。

　　殊不知是他冤枉了这些帝阶尊者，巨型天火蚕一出现，便散发出一股强大的难以言喻的威压，可以说，方圆百丈都被它影响到了，这也是为何第一批兽族帝阶和虬龙如此轻易便被它消灭的原因。

　　而此刻也是同样，随着巨型天火蚕加大了攻击力度，那股威势也在不断增强，可以说，现在这些帝阶尊者的一举一动都像是在泥沼之中进行。

　　天耀之所以没有受到影响，一是因为龙威的缘故，二便是因为天威令，天威二字可不仅仅是好听而已。

　　可惜，最终，避开三道火柱的天耀眼睁睁看着身前的数百条鲜活生命被烈焰吞噬，而侥幸存活之人也被那十余只天火蚕抓住机会伺机灭杀。

　　“该死的畜生！”

　　虽然心中有万般不甘，但理智还是让天耀克制住了杀意，打不过，根本不是对手，没想到自己已经如此努力但在绝对力量面前还是不堪一击。

　　当务之急，还是要带着众人先逃离这里。


第一百六十九章 女妖现身

　　“大哥……小心！”

　　就在天耀有些失神的时候，耳边突然传来赵天佑的惊呼声，紧接着，身后便传来一声爆响以及肉体被高温灼烫的声音。

　　心头闪过浓重的不安，天耀立即回过身，龙目之中爆射出惊骇之色，竟是赵天佑替他挡下了巨型天火蚕的又一道火柱。

　　“天佑！”

　　发出一声狂吼，天耀整个人突然爆出一团深蓝色的幽光，一把将赵天佑甩上背，感受着他体表犹如岩浆般的高温，眼中升起一股湿意。

　　身后的火柱仍在肆虐，天耀将龙尾盘起，一团水纹自尾部闪现。

　　疼、烫、麻，这便是此刻天耀全部的感知，水纹早在与火柱相交的一瞬间烟消云散，对方所有的攻击全都被他硬吃了下来，他终于体会到了方才赵天佑所承受的痛苦，那是能够让灵魂灼烧的力量。

　　“嗤嗤”

　　当天耀好不容易逃离火柱的攻击范围时，他的整个尾部已经形如焦炭，彻底失去知觉。

　　而那只巨型天火蚕显然没有放过他的念头，已然从巨坑中爬出，高达数十丈的上半身高高抬起，头部一片赤红，滚滚热浪将四周的空气都点燃了。

　　见天耀陷入绝境，香儿心急如焚，也顾不上其他，一声令下，阿姆和六只实力最强的虬龙联手对巨型天火蚕展开了围攻。

　　可面对实力远在它们之上的对手，只有阿姆可以起到骚扰作用，其他六只帝阶高段虬龙连近身都做不到，场面岌岌可危。

　　而此时，天耀身边显现出一道虚影，不知为何，天耀对此毫无所觉。

　　看着筋疲力尽、伤势危重的天耀他们，虚影脸上流露出一丝挣扎和迟疑，内心在进行剧烈的斗争。

　　突然，一只虬龙躲避慢了半拍，被巨型天火蚕甩头撞到，“砰”地一声，直接将地表砸出一个大坑。

　　天火蚕乘势追击，巨大的身躯猛地往下砸去。

　　“吼吼吼！”

　　阿姆和其余五只虬龙口中喷射出碗口粗的黑色光线，最终汇聚成一道黑光，无比精准的轰在了巨型天火蚕的脑门上。

　　可诡异的一幕发生了，黑光居然像是不受力般的从巨型天火蚕身上一路滑下，当落到第三节的足器部位时，天火蚕用力一抽，黑光突然一闪而逝，下一息便出现在了另一只虬龙身前。

　　根本来不及做出任何反应，强大的威能直接把它和身边两个同伴吞噬，一场惊天炫爆之下，三只虬龙纷纷失去意识，一头往地上栽去。

　　阿姆发出一声惊叫，连忙招呼另外一只虬龙前去接应。

　　此时，巨型天火蚕的凶残一面彻底显现，整个下半身脱离地底，如同一座大山般伟岸的身躯将这片天地都给笼罩住了，全身体色由白转红，身前突然出现一道道火光，显然，它想要把阿姆它们一网打尽。

　　“吼……”

　　就在此时，一团水蓝色的能量轰在了巨型天火蚕腰腹部的位置，看似威力并不强的一击却令它全身巨颤，体色再次由红转白，而且是一种病态的苍白，高举的头颅也重重垂下，口中发出急促的“嘶嘶”声。

　　阿姆它们乘势把同伴救下，连忙飞身远离此地。

　　天耀此时正不停地往外咳着血，刚才那一击已经把他所有的力量都耗尽了，幸好赵天佑关键时刻找到了巨型天火蚕的弱点，要不是，阿姆和香儿就危险了。

　　刚想硬撑着逃离这里，天耀突然发现周围的空气一瞬间被抽空了，回身一看，巨型天火蚕竟是把体表的毛孔全都打开了，显露出密密麻麻的黑色小洞，超强的吸力从中传出，周围所有的空气都在往那边涌去。

　　“轰隆隆”

　　短短一息间，巨型天火蚕的体型再次胀大几分，没有给天耀任何机会，大嘴一张，一团耀眼红芒带着远超之前所有攻击的威势向天耀激射而来。

　　红芒将沿途的地面全都轰击成渣，就连原本就变得无比稀薄的空气都被红芒挤压到一旁，其威势可见一斑。

　　天耀用尽全身力量也只是往前跑出数十米，阿姆它们更使自身难保，无力援救，红芒越来越近，天耀已经感受到了死亡的气息。

　　“嗖”

　　突然，天耀身边出现一道银光，一闪即逝，紧接着，便出现在红芒前方。

　　银光就像世界上最锋利的神兵一般，红芒撞上它之后被从正中切割开，分成两部分继续向前方射去，险之又险的正巧从天耀身侧穿过。

　　其中蕴含的强大威力直接把天耀体表的龙鳞掀飞，露出一片暗红，生怕天佑被波及，天耀翻身将他护在了身下。

　　看着前方与巨型天火蚕战成一团的银光，天耀心中的好奇远远超过了肉体的疼痛。

　　是血池肉林中的女妖吗？可若真是她，就算这只天火蚕再强也经不起女妖一击之威啊！

　　可若不是，这诡异的速度，熟悉的银光，还有它为何要救自己，都无法作出合理的解释。

　　“嘶嘶”

　　此时，巨型天火蚕也体会到了什么叫苦逼，对手的速度极快，看不清，更摸不着，但只要自己稍有疏忽，对方一瞬间就能在自己的弱点上打上几百下，那种命根子被蹂躏无数次的痛苦感觉无法用语言来形容。

　　“砰”

　　银光全力一击还是没有轰破天火蚕的表皮，被弹开之后没有继续攻击，而是悬停在半空中，将光晕收敛了起来。

　　天耀终于看见了银光的真面目，果然是女妖，全身重要部位都被一层白沙覆盖，身下不着寸缕，全身散发着惊人的魅力，似乎感受到了天耀的注视，女妖回身看了他一眼，不知为何，天耀从中竟然看到了浓浓的依恋，而且总有一种和以往不太一样的感觉。

　　没等天耀回过神，女妖便转过头去，随后口中发出一声非人般的厉啸，整个人的气势开始逐级攀升，很快，便彻底压过了巨型天火蚕。

　　感受到女妖体内那种令自己灵魂都为之震颤的力量，天火蚕毫不迟疑的开始逃跑，连仅剩的十余只小辈也不顾了。

　　可女妖怎会轻易放它走，今日一战她付出的超乎想象，这一切，自然要由这个祸首来承担。

　　也不见女妖有何动作，身形一动，便来到巨型天火蚕身下，双手随意一扒，便把方才无论如何都破不了防的表皮撕开，身形一展，钻了进去。


第一百七十章 伤亡惨重

　　这可把巨型天火蚕吓了个半死，如此强大的敌人钻进它的体内，这不是要它命吗？

　　刚想拼着重伤点燃体内的异火，更令它惊骇的情形发生了，体内的力量居然瞬间消失了一成，别小看这一成，方才对付天耀他们一共也只耗费了两成。

　　地底，只有地底才是最安全的。

　　想到这，巨型天火蚕一头撞入地面，随后拼尽全力的往地下钻去，能量无时无刻不在消逝，这令往日的地下霸主彻底失了分寸。

　　“咻咻！”

　　虬龙群此时已经重返战场，将想要跟着老大一起逃走的十余只天火蚕生生拦了下来，它们拼着硬受异火攻击，接近天火蚕之后将其纷纷扔上半空，随后借力般的将它们越丢越高，直到没入云端。

　　足足一刻之后，十余团冒着火光的大白虫带着超强的威势从高空落下，猛然砸在地上，化作十道冲天火柱，引爆全场，就连远在数百丈开外的天耀也感受到了爆炸的威力。

　　“天耀，你还好吗？快上来，我们离开这！”

　　此时，小茹和伏地莫分别乘坐着两头虬龙来到天耀身旁，倒不是他们不想过来，方才巨型天火蚕的威压实在太过可怕，身下的虬龙逃窜间飞的又高又远，直到此刻再重新恢复理智，返回战场。

　　“咳咳，没事，天佑，撑住！”

　　此刻，天耀两人已经恢复成人型，赵天佑背部一片血肉模糊，双眼紧闭，紫黑色的血线残留在脸颊上，看来方才为了看破巨型天火蚕的弱点，遭到了反噬。

　　而天耀相比之下受伤较轻，只是臀部变得一片焦黑，气息有些微弱。

　　被小茹扶上虬龙背，天耀回头又望了一眼女妖消失的地方，随即便离开了此地。

　　众人是在数十里外的一座山林中相会的，当看见杂交兽人利用山石树木搭建的简易防护时，天耀点了点头，虽然原始，但杂交兽人显然比纯血兽人更懂得使用工具，若加以调教，绝对会成为云氏一族的中坚力量。

　　见天耀安然归来，虎啸和牛仁全都脸露骇然之色，毕竟巨型天火蚕的强大毋容置疑，绝对是秒杀在场众人的存在，天耀居然能够从它手中全身而退，这份实力……

　　两人对于天耀的敬畏之心更深了许多，如果说当日为了寻求自保归顺香儿，那今日比俺是被天耀的表现所震慑，虽然离彻底折服还有些距离，但也是一个巨大的转变。

　　“伤亡情况如何？”

　　服下灵药之后，天耀恢复了些许气力，看着惊魂未定的众人，询问起此刻最重要的问题。

　　“除了最初身亡的五千余人外，普通族人都还安好，但帝阶族人损失了五十余人，不过幸亏有您在，要不然，我们连逃都逃不出来！”

　　叹息一声，牛仁将损失情况告诉给了天耀，言语间满是痛惜。

　　“香儿，虬龙这边呢？”

　　香儿的脸色很不好，因为虬龙一族伤亡惨重，帝阶高段巅峰实力损失三头，帝阶高段损失十头，其余帝阶实力虬龙战损达到了五百头，足足占据整个虬龙群的三成，幸存的虬龙也是个个带伤，远古异种的实力超乎想象的强。

　　“哎，真是天降灾祸，那只巨型天火蚕的实力已经无限接近圣阶，而且体质特殊，身具天赋异能，我们能逃得性命，也多亏了女妖出现，不知为何，她的实力居然弱了这么多，希望她能赢吧！”

　　天耀心中泛起一阵苦涩，原本一切还算顺利，谁能预料到会遭遇这么一场生死危机？如今也只能把希望寄托在了女妖的身上。

　　突然，天耀似乎想到了什么，连忙环顾四周，脸上流露出焦急之色，立即开口询问道：“紫瑶呢？你们把她留在哪了？”

　　“恩？”

　　“紫瑶？”

　　“咦，她人呢？”

　　见天耀问起紫瑶的下落，众人纷纷四处寻找，但无论如何都没有找到她的身影，一个个全都着急起来。

　　“我刚才让一头虬龙带着她飞到比较安全的地方去了，可现在应该回来了啊！都怪我，怎么能让她一个人离开呢！”

　　香儿指了指西面，可在那片空中什么都没有。

　　“现在不是自责的时候，大家分头找，一定要把她找到，牛仁，让那些没有受伤的族人一起去，一定要快，她只是个普通的孩子，绝对不能让她有任何闪失！”

　　天耀当机立断，立即做出了决定，众人无不应允，就连赵天佑都想拖着重伤的身子前去搜寻，幸好被天耀下了死命令才放弃这个念头。

　　或许是上天不愿意让天耀他们在危机过后太过紧张，很快，伴随着一阵由远及近的龙吟声，一头虬龙自远处快速飞近。

　　香儿第一时间便认出了这头虬龙正是带着紫瑶的那头，连忙发出啸声与其沟通。

　　很快，这头虬龙便在众人面前降下身形，而在它背上的紫瑶似乎还没有意识到众人为了她早已焦急不安，还笑着与众人挥手。

　　彻底把心放回肚中，天耀跃上虬龙背将紫瑶抱了下来，小丫头的脸色有些苍白，身体也很冰，而且心跳得很快。

　　“紫瑶，是不是被风吹的有些冷啊？爹身上暖和，抱紧点！”

　　将脸与小丫头靠了靠，将她搂的更紧些，天耀心中升起一股暖意。

　　“爹……”

　　轻轻回应了一声，紫瑶嘴角微微上扬，不一会，竟然发出了轻微的鼾声，在天耀怀里陷入了安睡。

　　对着众人做了个噤声的手势，天耀就这么抱着她往远处走去。

　　吃味的看着天耀的背影，小茹撅了撅嘴，虽然大家都很喜欢紫瑶，但天耀对她也是在好的过分了些，她是真的有点吃醋了。

　　当香儿问起这头虬龙究竟发生了何事时，它居然回答不上来，气得阿姆劈头盖脸地狠狠教训了它一番。

　　远古群山的夜空永远是那么美丽，令人心生向往，就算天变过后，也遮挡不住漫天星辰洒下的流光靓影。

　　已经六个时辰过去了，图巴火山那边没有丝毫动静，众人不知道巨型天火蚕究竟有没有被女妖消灭，但出于安全考虑，他们准备明日一早再去查探。

　　但天耀心里却有一种感觉，一定是女妖胜了，这种信念无比强烈，而女妖的那次回眸也不断闪现在天耀的脑海之中。

　　究竟是哪里不一样？她为什么会出现在这里？她跟着自己有多久了？现在还在自己身边吗？一连串的疑惑充斥着天耀的心田，可没人可以做出解答。


第一百七十一章 灰头土脸的重逢

　　紫瑶一直睡到第二天晌午才醒转过来，天耀也保持着同样的姿势长达十多个时辰，幸好强悍的体质赋予了他变态的恢复力和耐力，要不然，伤势肯定得加重不少。

　　“紫瑶，去找你茹姨玩吧，爹有些事要处理下，我们很快就能回乱斗山脉见你二叔他们了！”

　　将小丫头轻轻放下，天耀甩了甩有些发麻的胳膊，柔声说道。

　　“好！”

　　紫瑶展眉一笑，露出两颗小巧的虎牙，还有右脸上的一个小酒窝，可爱至极。

　　“真乖！啧！”

　　低下身，忍不住在紫瑶小脸上亲了一口，天耀回过身向杂交兽人大营走去。

　　而在他身后，紫瑶摸着被天耀亲过的地方，深深地松了口气，眼中闪过几许莫名的神色。

　　见天耀现身，牛仁立即将打探到的情况禀告给他。

　　“云族长，大难不死必有后福，那只巨型天火蚕已经被证实彻底消亡，残肢也被找到，而最巧的是，它帮我们把熔岩墙给撞出了近八百米的通道，只要我们再加把劲，最多三天，就能出去了！”

　　天耀闻言，顿时一喜，这个消息来的实在太及时了，不过，他的脑海中又回想起了女妖，如此机缘，若说与她无关，天耀怎么都不会相信。

　　但她自始至终没有再出现，以天耀对她的了解，就算自己喊破喉咙她也不会出现，无法，也只能随她去了，只是今后，自己一定要多留个心眼。

　　让牛仁安排人手继续开挖通道，天耀前去探望了天佑一番，随即便开始运功疗伤。

　　这次战斗，令他发现了很多不足，也幸亏遇见天火蚕，让他收起了日渐膨胀的虚荣，回复自我，寻求继续变强的道路。

　　三日后，天耀一行站在一片方圆数丈的黑洞内，望着前方一堵灰黑色的壁垒，众人眼中闪过激动之色，只要把它打破，便能出去了。

　　“大家都退后点！”天耀对众人说道。

　　毕竟这地方也算不上宽敞，若全力轰击，难保不会发生坍塌，虽然大家实力都不错，但也没必要弄得灰头土脸的。

　　待众人退出十余丈远后，天耀招出灵甲斧，深吸一口气，站定身形，准备劈开这堵熔岩墙，其他人的脸上也带着期盼的神色。

　　“无双开……”

　　“轰隆隆”

　　只见墙体突然爆开，无数碎石沙尘顿时将天耀身形吞没，强大地风浪直接把他身后的众人也都覆盖在内，措不及防之下，场中立即响起一阵咳嗽声。

　　天耀此刻无比郁闷，自己还没发出附体技呢，这墙怎么就炸了？虽然没有受伤，但天耀想象得出自己灰头土脸的摸样。

　　其他人也是，有的甚至不小心让灰尘进入了眼睛，一个个死命的揉着，又不敢叫骂出声，他们还以为是天耀弄的呢。

　　“咦？天耀，你怎么在这？”

　　突然，一个熟悉的声音传入天耀耳中，令他倍感惊喜的同时，心中也泛起阵阵无语。

　　“龙吟啊，你不愧是我的克星啊！为什么每次遇见你我都没什么好结果？”

　　挥散烟尘之后，天耀果然看见了那张熟悉的脸，只不过，少了那时的惊艳，多了分英武之姿。

　　“大哥！！！”

　　此时，从龙吟身后又走出一人，他的出现令天耀的惊喜变成了狂喜。

　　“天翔！”

　　一步跨出，来到弟弟身前，用力给了他个熊抱，没有什么比劫难之后与至亲重逢更令人激动的了。

　　“哎哎哎，大哥，你轻点，都是灰，呸呸呸！”

　　嘴里尝到一阵苦涩，天翔也不知该哭该笑。

　　“二哥！”

　　香儿也走上前，浅笑吟吟的看向正抱在一起的两位兄长。

　　“香儿，这么久没见，有没有想我呀？怎么弄到这么多灰啊？不过，还是那么漂亮，不，应该是更漂亮了！”

　　龙吟两眼放光的看着香儿，说着说着，手就要伸上来了。

　　闪身躲开女色狼的骚扰，香儿嗔怪的看了这个罪魁祸首一眼。

　　“好了，这里不是说话的地方，我们先出去吧！牛仁，虎啸，你们带着战士分批出来，随后找地方驻扎！”

　　“是，云族长！”

　　待两人离开之后，天耀一行跟着龙吟他们走出了熔岩洞，沿途，龙吟和天翔也向他讲述了战族和乱斗山脉所发生的变故。

　　图巴火山喷发，震惊远古群山所有种族，一夜间圣阶大尊尽数消失也成为了所有人心中的梦魇，对于战族而言，仿若天塌地陷一般。

　　一阵慌乱之后，龙吟当机立断，下令金刚部和王族驻守雷公山，率领土丘部和火山部前往乱斗山脉，查探情况。

　　到了图巴火山才发现，路竟然被堵住了，无奈之下，龙吟只能让战士们当了一回劳工，可熔岩墙的厚度和坚硬度超乎她的想象，十万人足足挖了六天才开出一条通道来，随后才继续向乱斗山脉进发。

　　而乱斗山脉这边，或许是因为吞天塔封印的关系，一众圣阶并未被神秘力量引入空中，但天变仍令一众圣阶感受到了远远超乎他们想象的危机感。

　　据他们所言，封印上蕴含的力量至少损耗了一大半，最多再有两年，封印便会解除，也不知到时候究竟是福是祸。

　　出于安全考虑，天翔并没有派人出去查探，而是加强了分解山的防护力量。

　　当龙吟他们突然造访，天翔得知战族巨变之后，也是倍感震惊，一众圣阶更是后怕不已，最终，大家纷纷想到了前往兽族领地的天耀一行。

　　出于担心，也希望弄清事情的真相，龙吟和天翔达成了一致意见，率兵前往兽族领地。

　　由于多兰杜、飞扎等一众圣阶无法走出封印，为了安全起见，两股势力将麾下精兵尽数派出，组成了三十万大军浩浩荡荡的开赴图巴火山。

　　虽然听龙吟描述过图巴火山此刻的情形，但真见到高耸入云的熔岩墙时，所有人还是被这天地之威的产物所震慑。

　　找准方位之后，大家便开始动手开挖，今日正巧逢龙吟带队，天翔则研究着这里的地质，没想到，竟会在中途遇见天耀他们。

　　按龙吟的话说，他们也已经挖了足足三天，看来，图巴火山的地质变化比之前预计的还要大，能这么早出去也是老天保佑了。


第一百七十二章 答案

　　天耀几人见到乱斗山脉中的兄弟姐妹自是一阵寒暄，任丹他们也是走上前好一番问询，场面顿时变得热闹起来。

　　正当口，他们身后突然传来骚乱声和叫骂声，天耀回头一看，心知要糟，竟是战族和乱斗联军堵住了出口，与杂交兽人形成了对峙。

　　知道是自己没有交代清楚，天耀立即飞身上前，拦在了三方战士身前。

　　幸亏，对于天耀，三方战士无人不知，无人不晓，见他出面，自是停下了喝骂，将目光纷纷投向他。

　　天耀先是对着走向他的龙吟说道：“战族的兄弟们要不就先驻扎在西面那片山林之中吧！”

　　得到龙吟肯定的回复之后，天耀转过身，对天翔道：“让战士们去东面，晚上召集各部统领议事！”

　　直到两股大军尽数离开之后，天耀才缓缓走到牛仁和虎啸身前，看着有些惴惴不安的两人，天耀略一思量便明白了是怎么回事。

　　“别担心，我说过，只要你们真心归顺，以后就是自己人，我云天耀从来不问出身，也不管对方的种族，一切用行动证明就行！之前那一战，你们已经拿出诚意来了，晚上的议事，你们也要参加，让各部首领也来，大家互相认识一下，今后，我们将成为并肩作战的战友！”

　　非常自然的拍了拍虎啸的肩，天耀转过身向着乱斗阵营走去。

　　等天耀的身影从两人眼中消失，牛仁看了虎啸一眼，说了句：“现在可以安心了吧！”

　　点了点头，虎啸回道：“臣服在这样的人物麾下，也不算丢脸，但跟着他，以后的仗有的打了！”

　　……

　　晚上，天耀在营帐中召集了乱斗山脉各部族和杂交兽人六位头领，并邀请了龙吟和任丹一同参与议事。

　　事到如今，兽族分裂的消息根本无法隐瞒，天耀便将有关兽族的事宜一五一十的告诉了众人，也将杂交兽人正式归顺的消息公之于众。

　　就算与会众人都是各族首脑，见多识广，但也被这一系列的隐秘所震惊。

　　也有不少人心里犯起了嘀咕，云氏一族先与战族结成兄弟盟，如今又坐拥天选兽王，更是得到了杂交兽人的归顺，实力一跃成为整个远古群山最强的存在，他们的未来简直无法估量！

　　念及此，不少部族首领看向天耀的目光顿时变得炙热起来。

　　但也有人的头脑异常清醒，甚至对目前的处境非常忧心。

　　“大哥，天变之日，很有可能除了我乱斗以外，整个远古群山的圣阶都失踪了，若真是如此，那背后极有可能隐藏着巨大的危机和阴谋，结合兽族远古预言，想必更大的灾祸还会降临，我们一定要早作打算！”

　　天翔习惯性地敲打着手指，缓缓说道，而他的话也令所有人心神一沉。

　　“玉儿，当务之急，辛苦你先查探下那些兽人的情况，找找他们生育能力消退的原因，其他人先把战士们带回去，如今局势谁也说不清，我们还是小心为妙！”

　　众人纷纷点头应允，随后又商讨了些细节，四散开去，由于天色已晚，天耀让玉儿明日再进行诊治。

　　深夜，天耀独自一人走进了那条通道，来到巨型天火蚕和女妖消失的那个深坑处。

　　对于女妖，他始终不知道自己究竟对她抱着何种态度，或许是那两年被蹂躏的太惨了，在天耀心中，对女妖总是忌惮大过感激。

　　但如今再次相见，却又被女妖救下性命，念及此，天耀不禁又想到了白天的那一个回眸，究竟是哪里不一样呢？

　　想得出神的天耀并没有发现不远处多了一个虚影正在看着他。

　　……

　　由于此地条件太过简陋，玉儿根本无法进行有效的尝试，再加上天耀他们也想早日返回乱斗山脉，最终，天耀决定让虬龙送他们先行一步，留下部分将领率战士们押后行军。

　　或许是担心领地的情况，龙吟并没有和天耀他们同行，而是与任丹一起带着战族士兵往雷公山行去。

　　乘坐着虬龙花费一天时间重新回到乱斗山脉，在分界山那便看见了一众圣阶大尊，看来虽然出不去，但是他们还是很担心小辈们。

　　见到欧阳峰他们真的没事，天耀自是开心不已，寒暄了片刻，众人立即往吞天城赶去，一路上自是由天耀讲述兽族之旅的过程。

　　听到最后，一众圣阶竟都表现出一种封印解除就立即躲进吞天塔的意愿，令天耀是哭笑不得。

　　回到吞天城后，玉儿立即带着那些纯血兽人钻进了药园，吩咐众人不得打扰之后便将药园大门紧闭，开始试验。

　　小茹也第一时间前去看望岳天和风飘飘。

　　得知天耀归来，一直忙着炼制兵器的百里双第一时间出关前来迎接。

　　当看到心上人真的出现在自己面前，百里双忍不住落下泪来，惹得天耀不得不好言相哄，若是小茹在，估计又要打破几只醋坛子。

　　折腾了好一会，天耀才抽出身了解一番吞天城的近况。

　　众多部族都在按照天翔之前的计划按部就班的发展着，虽然战争已经逐渐消弭，但尚武之风却又悄然盛行，只不过，这次并不是为了利益，而是大局，为了整个乱斗的未来。

　　当天耀问起有没有查出诡异凶案的凶手时，得到了否定的回复，不知为何，天耀再次想到了女妖，虽然杀人手法很不一样，但直觉告诉他，一定与女妖有关。

　　玉儿那边的成果比想象中的快许多，而答案却又有些错愕。

　　纯血兽人生育能力的消退完全是人为因素，并且都是吃出来的祸。

　　原来，玉儿在男性兽人的排泄物中发现了大量的葵花籽和大蒜，要知道，这两种食物都会对生育产生不利影响。

　　而女性兽人体内则残留着一种苦涩的草本植物，将卵巢内壁牢牢包裹住，这种情况下，就算男性兽人再厉害，也无法有效播种，能够生育绝对称得上是一个奇迹。

　　当玉儿问兽人为什么吃这些东西时，他们回答是先辈流传下来的习俗，而且都吃习惯了，说是清肠胃，有益身体健康。（这不是在坑人吗？）


第一百七十三章 决断

　　再三警告这些兽人不要再吃这些东西之后，玉儿将诊治结果告诉了众人。

　　“我觉得是有人想要害兽人，真是超级歹毒的绝户之计，根本令人防不胜防！”

　　天翔总觉得这事透着股子怪异，而想出这个办法的人智慧简直通天。

　　“不排除这个可能，兽人愚钝，而且饮食一向杂乱，平日以肉食为主，为何会吃这些草本植物？但追溯到几百年前，又是谁想要害他们呢？”

　　玉儿也赞同天翔的意见，但这事还有不少疑点，她无法做出解答。

　　“总之找出原因就是好事，兽族是一支不可轻视的力量，能够解决它们的繁衍问题，无论对他们还是我们都意义重大，伏地莫，你立即乘虬龙返回巨山城，让所有兽人从即刻起，停止吃食葵花籽、大蒜和苦瓜，若有人反对，暗中调查他的身份背景，或许会有所发现！”

　　天耀对一旁的伏地莫说道，后者自是点头应允。

　　此时，议事大厅外突然跑入一名帝阶护卫，跪倒在天耀身前，双手高举，将一封信递到天耀面前。

　　“启禀族长，这是由密鹞传来的快报！应该是卡拉尔来的！”

　　听闻护卫所言，天耀立即接过信，查看了起来。

　　其他人也露出奇异之色，从卡拉尔来的消息，也只有希雅了，可前段时间希雅刚来过这里，难道那边有什么变故？

　　“什么？怎么会这样？”

　　不知天耀看到了什么，竟会面露惊荣，语带杀意。

　　“大哥，怎么了？信上写的什么？”

　　天翔开口问道。

　　“深蓝帝国恶皇宁致远天怒人怨，横征暴敛，导致百姓名不聊生，纷纷逃离深蓝，伊莉莎阿姨心怀仁慈，接纳难民，却被有心人利用，导致绯红帝国政变。伊莉莎阿姨被囚禁在黑金汉宫，不得问政，此后，绯红帝国境内的云氏商行分部也被绯红叛党清剿，所有成员全被灭杀，损失惨重！”

　　这些消息，天耀是咬着牙讲述的，宁致远之名令他想到了太多，而伊莉莎的遭遇却令他感到揪心，一想到那个对父亲一往情深，对他们兄妹鼎力相助的绝美女皇正遭受敌人的迫害，天耀的心就好痛，还有那个自己第一次动心的女孩，这一切都让天耀有些失了分寸。

　　但他知道自己现在不能冲动，今时不同往日，大家都已经变得成熟，承担的责任也变得格外沉重，尤其是他，做出任何决断都要考虑大局，哪怕他此刻恨不得直接杀回深蓝，也都要先征求大家的意见。

　　“大哥，是时候打回去了！”

　　赵天佑永远是第一个跳出来的。

　　“大哥，我们都听你的！”

　　“族长，是时候重现云氏荣光了！”

　　众人都是天耀最亲近的兄弟姐妹，自然知道他这么多年努力奋斗的目标是什么，如今传来的虽然是噩耗，但也是让天耀彻底走出远古群山的理由，他被困在这里太久了。

　　但这里并不是他的家，也不是天翔和香儿的家，他们的根在深蓝，在万里之遥的远方。

　　“大哥，我也赞成出兵深蓝！虽然比预想的提前了不少时间，但如今的我们已经有回去的资格了！也能尽早把伊莉莎阿姨解救出来！”

　　香儿非常罕见的表达了意见，看来，在她心中，回家同样是最深的愿望。

　　天耀的双眸已经变得一片腥红，在众人的脸上环顾一圈之后，落在了天翔的身上。

　　“大哥，是时候了！”

　　短短的六个字，天翔同样是咬着牙说出来的，这一刻，他遵照了自己的内心，这便是他的心声。

　　众人意见达成一致，当然不会就这么冲动的杀将出去，之后才是商议的重要过程，毕竟如今云氏一族家大业大，出兵绯红可不是一日之计，这一走有可能就是经年，必须将所有的事情部署好才行。

　　作为远古群山中唯一拥有圣阶大尊的势力，乱斗山脉的防御问题暂时不用担心，图巴火山靠近巫族的通道，天耀他们也自然不打算去打通了。

　　而巨山城由于已经部署好防御措施，暂时也不用刻意去改变什么，再者，纯血兽人和杂交兽人之间的仇恨还未解开，天耀并不打算带纯血兽人出征，只是派伏地莫先行返回巨山城宣布玉儿的诊治结果，随后代小茹驻守巨山城。

　　对于天耀的这个决定，牛仁和虎啸自是暗自窃喜。

　　天耀并没打算联系战族，虽然以龙吟和任丹的性格和他们与自己的关系，一定会出兵相助，但战族这段日子的损失实在太大，需要时间恢复元气，真正的盟友必须为对方的利益考虑。

　　最终，天耀决定，云氏所属除了老弱妇孺之外，举全族之力出征深蓝，但在此之前，他们必须弄清一个问题，北洲的圣阶还在不在？毕竟，这关系到此战的根本。

　　散会之后，大家都卯足了劲的干，仅仅花了七天，便把这次出征所要准备的事项全都完成了，不得不说，仇恨的动力有时也强的可怕。

　　在修葺一新的吞天城巨型角斗场内，天耀战在讲演台上，看着身下排成几个方队，精气神都极为饱满的战士们，深感欣慰。

　　之前天耀曾经改变过命令，若有族人不愿背井离乡远赴深蓝参加战争，任何人不得勉强，这也是因为他想到了当初的自己和弟弟妹妹，被迫离家的滋味太难受了，所以，他不愿麾下的战士们也体会一遍，更何况，只有发自内心的愿景才会爆发出最强的力量，他需要的是同伴，是战友。

　　结果令他惊喜，足足有二十万人愿意随他远征，这可是二十万骁勇善战的乱斗勇士，和战族相比都不遑多让的精兵。

　　而其中更有一支王牌万人队，清一色皇阶强者，如此大手笔，也只有云氏一族才能拿得出了。

　　除此之外，杂交兽人也是精英尽出，由于兽人原本体质就相对特殊，可谓举族皆兵，因此，牛仁和虎啸起兵十五万欲助天耀远征深蓝。

　　但如此众多的兽人一旦涌入人类社会，一定会引起巨大的骚乱，若使得北洲各国展开围剿，那便适得其反了。

　　因此，天耀最终只挑选了五万拟人化较强的杂交兽人随军出征，但所有帝阶兽人全都被他纳入阵中。

　　除此之外，剩余的九百头虬龙和力之战士纷纷作为特殊兵种由香儿和赵天佑分别统领。

　　天耀的动员令很简单也很直白。

　　“兄弟们，我想回家！你们愿意陪我一起回去吗？”

　　“愿意！”

　　“但回家的路并不平坦，我需要你们助我一臂之力，你们愿意吗？”

　　“愿意！愿意！”

　　“为了让所有兄弟都能自由地在北洲的土地上生活，为了将云氏一族打造成北洲最强家族，为了我们所有人的梦想！我命令！全军出发，目标，深蓝帝国！”

　　“哦！哦！哦！”

　　“呜呜！”

　　在一片嘹亮的号角声中，战士们迈着整齐的步伐行出角斗场，看着他们在阳光照射下的背影，天耀心中升起一股暖意，他们便是自己力量的源泉，是家族崛起的希望，深蓝，我来了！


第五卷 深蓝悲歌


第一章 重返卡拉尔

　　乘风翱翔在远古群山之外，俯瞰这一片象征着云氏一族正式崛起的地方，天耀的眼中不禁闪过几丝泪花。

　　他的身旁站着一干兄弟姐妹和至交好友，大家的神情都有些激动，因为此刻，他们出来了，真的出来了。

　　“天竺、天晴，这次多谢你们愿意出兵相助！”

　　收回目光，天耀看向了身后站着的两位年轻强者，回想起当日走出巨型角斗场时，岳家、百里家、雨家和司兰家四大族共计二十万大军列阵相迎的场面，他的心中就感到一阵火热。

　　岳家和百里家也就罢了，毕竟大家关系不一般，但雨家和司兰家的举动则有些出人意料，当问及缘由时，他们的回答很直白：“想出来看看，再者，希望让雨家和司兰家在北洲扬名。”

　　知道两家此举背后的深意必定不止于此，但天耀没有拒绝他们的好意，一番休整之后，天耀带着总计四十万大军出兵深蓝。

　　这是乱斗山脉，甚至是远古群山最大规模的一次军事行动，自是引得所有的乱斗山民兴奋不已。

　　山民们一直送行到图巴火山边境才依依不舍的返回领地，毕竟这一别，不知要过多久才能再次见到自己的亲人，也不知届时会有多少儿郎永远留在他乡。

　　由于军队数量庞大，为了早日得到他们想要的情报，天耀一行乘着虬龙先一步赶往卡拉尔，也希望届时能够和希雅她们商议接下来的行军路线。

　　而当他们来到距离卡拉尔还有十余里时，香儿将虬龙们收入了灵兽空间内，众人徒步向着前方行去，毕竟卡拉尔的强者数量并不多，最强者不过伪帝阶，若突然出现如此众多实力强悍的飞龙，一定会造成不必要的恐慌。

　　“天耀，马上就能见到希雅姐了，是不是很开心啊？这次可不会和她再分开了，哼哼，到时候有我们两个陪你就够了，免得某人仗着长着翅膀总是先人一步。”

　　月小茹挽着天耀的右臂，意有所指。

　　“希雅姐可不像某只狐狸精那么小心眼，我就是长翅膀了，你眼红呀？有本事你也长一对出来！”

　　百里双毫不示弱，拉着天耀另一只胳膊，身后风火双翅闪现，对着小茹刮过一阵风去。

　　“你……切，你这叫鸟人，鬼才稀罕，有本事你弄条漂亮尾巴出来啊！”

　　“你凭什么骂人？”

　　“谁骂你了？我看小心眼的是你！”

　　……

　　天耀彻底无语，或者说已经免疫，两女如此相处模式早已成了习惯，每天不吵几句谁都不舒坦，只是可怜了天耀的耳朵，其他人则纷纷忍俊不已。

　　“爹，抱抱！”

　　正在此时，紫瑶从香儿怀里下来，一溜烟小跑到天耀身边，对着他伸出了双手。

　　她的出现自然打断了两女的争执，紫瑶某种程度上也成为了她们的小克星，毕竟谁也不愿意在孩子面前做出不好的榜样，从这点上可以看出，其实小茹和百里双的本性还是很不错的，就是互不顺眼罢了。

　　“好，乖女儿，爹抱，马上就能见到你希雅阿姨了！想她吗？”

　　“想！”

　　边说笑，边赶路，时间总是流转的特别快。

　　一刻之后，天耀他们便来到了七年前希雅送行的地方，虽然五年前他们来过一次，但与当年比，这里的变化大得惊人。

　　一排青石结构，十余丈高、足足数百米宽的城墙矗立在场中，与周围的山川融为一体，墙体前百米处开挖出一条宽约六丈的护城河，里面的水一看便知是死水，而且颜色暗淡，浑浊，也不知河里放了些什么东西。

　　远远望去，城墙上至少安放了十座塔哨，隐约间人头攒动，城卫们手执兵器在日光的照耀下反射着森然白芒，如此强的防御措施，显然不是针对一般的蟊贼抢匪，这里发生过什么？为什么希雅没有和他们提过？

　　“来人止步，可有通关令牌？”

　　当天耀他们来到护城河前还未开口，城墙上突然传出一声喝问。

　　“我是云天耀，云氏商行的主人，你可去向云氏商行的主管希雅求证，不急，我们先在这等着！”

　　天耀并未在意对方的态度，守卫职责所在，只要他去向希雅一问便知，这点时间他还等得起。

　　“哼，整个北洲现在谁不知道云氏商行被深蓝帝国和绯红帝国封杀，我塔克王国塔利班三世十天前更是亲自下达了封杀令，云氏商行所属皆是叛逆，你竟还说自己是云氏商行的主人，我看你就是个外逃的奴隶！”

　　城墙上那名护卫统领仿佛听见了天大的笑话，言语间皆是不屑和讽刺。

　　可下一息，他便笑不出来了。

　　因为他正在嘲笑的男人全身突然爆发出一股超强威势，竟令整个护城河都掀起阵阵浪花，紧接着，“砰”地一声，男子身形一闪而逝，从他的视线中彻底消失。

　　只不过片刻之后，他便觉一股大力捏住了自己的喉咙，整个人不受控制的被提上半空，任凭他如何挣扎都无法摆脱禁锢。

　　他的瞳孔瞬间变大，倒映出眼前的景象，原来竟是那个自称云氏商行主人的男人，眼中带着浓烈至极的杀意，死死地盯着自己，令他毛骨悚然，但又愤恨不已。

　　“救我，救我啊！你们这群猪！”

　　突然被擒，此人慌乱之中顿时对着周围一阵呼救，而城墙上的众多护卫也纷纷举刀围来，只不过投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“云氏商行所属是否安好？希雅她人在何处？说！”

　　天耀强行克制着心中的滔天杀意，厉声问道。

　　“我劝你最好放了我，王国特使正在城内，还有一万护城中，到时候你们这些叛逆一定会被凌迟处……！”

　　“咔嚓！”

　　天耀没等他把话说完，手中一用劲，便将此人的喉咙生生捏爆，大量的鲜血喷洒而出，但被天耀的气劲挡住，四散到空中，形成一片血花。

　　他没时间听对方的威胁，他只需要结果。

　　“……”

　　城墙上顿时陷入一片沉寂，没人想到天耀居然敢在众目睽睽之下如同宰鸡屠狗一般把城卫统领给杀了，这令所有人一时间都分外错愕，不敢相信自己眼前所发生的一幕。


第二章 铁血手段

　　“你……你居然把马统领杀了？他可是城卫军军长的侄子啊！兄弟们，一定要把他杀了，要不然，我们就死定了啊！”

　　一名头目打扮的城卫突然大声叫喊道，急切之情溢于言表。

　　“砰！”

　　可他刚说完，天耀便近身一掌像是打苍蝇一般将他拍飞，落地之后打了几个滚便重伤昏迷，但从他还在起伏的胸膛看，并没有死。

　　天耀并不是恶魔，也不是好杀之人，这些年的历练令他身上多出了许多铁血气质，但并没有磨灭他的本性。

　　之前那个家伙出言污蔑，更语带威胁，眼带杀意，自然引动了天耀的杀机，但后来那人至少罪不至死，天耀也算小惩大诫。

　　可其他人并不这么看，天耀就像是个不讲理的怪物，强大、蛮横、粗暴，一言不合，伤人杀人，这与恶魔有何区别？

　　最关键的是，那两人可都是皇阶中段强者，居然被天耀如此轻易秒杀，他究竟是何等实力？

　　“我再问一遍，云氏商行所属身在何处？希雅是否安好！若你们还是不肯回答！我不会再给你们开口的机会了！”

　　天耀全身突然爆发出一股超强杀意，竟令周围至少数百名城卫忍受不住，跌坐到地上，一脸惊骇的望向天耀。

　　“云氏商行所属全都躲在城主府，特使大人着令希然大人三天之内交出叛逆，今天正是最后期限！请您别杀我，我还要侍奉我娘终老！”

　　其中一名二十多岁的年轻护卫强自站起，随后开口说道，说完，双腿一弯，打算行跪拜之礼求天耀放过他。

　　“嗖”

　　没想到，双腿还未及地，他便被人扶住，抬头一看，竟是天耀。

　　看着面前这个脸上还带着些许稚嫩的年轻护卫，天耀露出一丝笑意。

　　“男儿膝下有黄金，莫要随便跪人，另外，你是个孝子，很好，谢谢你告诉我这个消息，若今后事了，你可来云氏商行找我！记得我的名字，云天耀！”

　　拍了拍年轻护卫的肩，天耀飞身跃下城墙，向着城主府疾驰而去。

　　年轻护卫到现在还有些错愕，闹不明白天耀究竟是好人还是坏人，云天耀，好熟悉的名字，等等，年轻人突然想起了什么，整个人激动地全身颤抖起来。

　　云天耀，如此强大的实力，云氏商行的主人，不正是那个七年前名动一时的帝阶尊者吗？原来是他，难怪……

　　“你这个吃里扒外的东西，居然敢出卖特使大人？兄弟们，把他绑了，交给马军长，立即吹响警示号！”

　　正在年轻人发愣的当口，一名老兵突然下令捉拿他，说着，还近身挥起手掌对着他的脸庞扇来。

　　“轰！”

　　可还没等他挥出一半，整个人便被一股巨力轰飞了出去，打着转的掉入护城河中，不多时，竟是泛起一阵血花，数条巨鳄撕扯着他的身体，几下便把他给分尸了。

　　年轻人回过神，发现身前突然多出了一个异常高大，强壮的不像话的光头男子，那膨起的肌肉简直能把人活活吓死。

　　但此刻，光头男子的脸上却带着一丝笑意。

　　“哈哈，俺大哥欣赏的汉子谁敢随便欺负？小子，俺叫赵天佑，记住了！你不错！就是傻了点！再会！”

　　赵天佑说完，也飞身跃下城墙，只不过，他的个子太大，砸在地上竟把地面轰出一个大坑，大步行进间也令整个地面都震动不已，实在惊人。

　　不知是不是被赵天佑的举动激起了内心的热血，年轻护卫突然上前几步，对着他的背影喊道：“我叫陈东！！！”

　　“我们记住了！”

　　不知何时，陈东身边陆续出现一道道身影，一晃而过，不多时，他便发现身边的一众同僚居然全都被人制住，躺倒在地，整座城墙上如今只剩下自己一个人站着。

　　没有害怕，没有恐慌，他的世界被云天耀他们打开了一扇窗。

　　天耀的速度很快，虽然城里许多建筑样式大变，道路也被改建了不少，但大致方位他还是可以辨认得出，一刻之后，他便来到了城主府前。

　　那名年轻护卫说的没错，城主府是被围住了，足足数千精兵正手执利箭瞄准着城主府的外墙，箭已上弦，只待一声令下便能倾泻而出。

　　一名身形瘦削的中年男子正骑在一匹骏马上，左手中拿着一枚沙漏，看情形，沙漏就快流光了，而他的右手已经高高举起。

　　没有丝毫迟疑，天耀一闪身越过众人来到城主府前，大声喝道：“住手！”

　　“找死！放箭！”

　　由于云氏商行在卡拉尔扎根已深，更有城主希然护着，虽然塔利班三世下令封杀，但还是被他们逃过一劫，更是公然和王国对抗，直到特使带兵前来才把这些叛逆堵在了城主府内。

　　但这些日子，各种叛逆刺客层出不穷，他更是被特使训斥了无数遍，要不是忌惮云氏商行的那名帝阶尊者，他早就下令进攻了。

　　如今有人居然敢当着数千手下的面挡在自己身前，中年男子不禁勃然大怒，立即下令放箭，想要杀鸡儆猴。

　　“唰唰唰唰！”

　　一片箭雨带着呼啸声向着天耀落下，眼看就要把他扎成刺猬了。

　　“圆觉！”

　　天耀体表突然闪现一层白色光晕，所有的利箭都被光晕挡在了外围。

　　“咔嚓，嗒嗒！”

　　在一阵刺耳的摩擦声中，天耀举手投足居然把数千支利箭揉成了一个铁疙瘩，随后猛地向着前方一掷。

　　“轰”

　　带着强大的轰鸣声，铁疙瘩就像是一枚巨炮，划破空间直接砸在了那名中年男子的胸前，直接把他连人带马轰飞出数丈远，更令人叫绝的是，如此威力，那匹骏马却毫发无伤，而那名中年男子却气若游丝，脸色惨白，彻底失去了反抗能力。

　　“军长！”

　　“马军长！”

　　几名亲卫纷纷策马上前，想要查探他的伤势，却突感一阵强风吹过，一道身影先一步来到马军长身前。

　　天耀都不用跃起，只是伸出手，便一把将马军长从马上扯了下来，将他提到自己面前，带着冰冷的语气问道：“王国特使在哪？”

　　咽了口唾沫，马军长定了定神，虽然天耀的实力强的可怕，但想到特使的实力，他的心便又落回了肚里，眼中更是流露出一丝思索之意。


第三章 意外的相见

　　他的想法是，若是自己临危不惧，表现出对王国和特使的忠诚，只要逃过这一劫，说不定，卡拉尔城主的位置就是自己的了。

　　“哼，你这个暴徒，居然敢打伤我？特使大人岂是你有资格见的？我劝你立即自裁，要不然，到时候王国将你满门抄斩示众！”

　　可笑这马军长和他侄子果然一个德行，看不清形势，更令人无语的是，他说的话已然触及了天耀的逆鳞，满门抄斩示众这六个字彻底激发了天耀心中最痛的那根弦。

　　“砰！”

　　天耀空着的左手猛然向下一砸，在所有人目瞪口呆中，将这个马军长的脑袋轰入了胸腔之内，一股血水顺着破开的肌肤向外飙射，天耀还不解恨，抡起他的无头身体便向地面砸去。

　　“轰”

　　天耀错估了自己如今的力量，这一砸，直接将他的身体砸了个稀巴烂，爆成一团血雾，连一点残渣都没有留下。

　　这自然无法消解天耀心中的怒火，他的眼中闪烁着危险地红芒，举目四望，大声喝问道：“那个王国特使在哪？杀害我云氏商行的凶手在哪？”

　　谁能回答？谁又敢回答？天耀的实力已经超乎了这些士兵的想象，在他们心里，或许只有那个同样强大残忍的王国特使才能与之相比。

　　“云天耀！你是云天耀！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！今日，我要把你碎尸万段，我要让你断子绝孙，我要把你加诸在我身上的痛苦千倍万倍的要回来！”

　　此时，场中突然传来一阵尖锐的咆哮声，带着浓重到极致的杀机和怒意，人未至，一股狂风夹杂着暴雨突然自空中倾泻而下，将天耀所处之地全都涵盖在内。

　　天耀体表再次浮现出那层白色光晕将他身体牢牢护住，而他周围的那些城卫军亲卫就倒霉了。

　　那些暴雨直接击散了他们的护身劲气，落在肉体上竟然发出“滋滋”声，在一片惨呼中，不过片刻，十余名亲卫便化作一滩血水，在诡异暴雨中消散于无形。

　　不知为何，天耀除了释放出圆觉外没有做出任何反应，仿佛呆住了一般。

　　他的身后突然出现一道身影，面含刺骨杀机，双手合十，一柄惊天巨刃瞬间成型，直刺天耀心口，当巨刃离天耀心口只剩寸许之时，来者脸上流露出一丝大仇得报的快意。

　　“给我滚开！龙杀拳·万轰！”

　　天耀终于回过神来，双眼之中闪过极度嫌恶之色，右拳拳面上浮现出一颗龙头，呼啸着便对着那柄巨刃咬去。

　　“咯吱咯吱”

　　仿佛在咬冰棍一般，顷刻间，巨刃便被龙头吞下肚，威势更盛地直接轰在来者的右脸上。

　　“砰砰砰砰”

　　来者满口钢牙也经不住如此暴力轰击，直接脱口而出，血水就像喷泉一样往外飞溅，可还没等他呼出痛来，天耀的又一重拳再次击中了他的左脸。

　　“砰”

　　一声闷响，他整个人被抽飞了出去，空中的暴雨也瞬间停滞，但落地之后，他竟硬拼着受伤没有倒地，而是全身爆起一阵血光，带着刺鼻腥风再次扑向天耀，口中哇哇大叫，状若疯魔。

　　“龙杀拳·连环寸劲！”

　　这次天耀神情一肃，十指微曲，几声龙吟闪现，当血光近身之时，天耀身形猛地往前一撞，“咚咚”两声，两人擦身而过。

　　天耀的脸上满是鲜血，一时间看不清伤在哪。

　　而那道血光也显露出庐山真面目，虽然满头白发随风飘扬，长相也偏向阴柔，但眉宇间依稀能够辨认出正是当年在五圣山外偷袭天耀不成，反被切断恶根的色王陆归。

　　不知这些年他究竟有何奇遇，居然一跃成为塔克王国特使，实力更突飞至这等境界。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑自陆归口中传出，不知为何，听在周围人耳中却觉得分外凄凉，还带着深深地不甘。

　　“为什么？”

　　转过头，陆归看着天耀，突兀的问了一句。

　　天耀收敛起体内的威势，用手将脸上的血污擦净，露出未伤分毫的脸庞，不带一丝情感的说道：“因为我比你更努力！”

　　“咳咳咳！”

　　天耀的回答似乎吹散了陆归心中最后一口气，只听“砰”地一声，他整个人自头部开始一点点化成飞灰，片刻之后，陆归此人便彻底从人间消失。

　　“轰”

　　在城卫军眼中如同圣阶大尊般强大的王国特使就这么死在众人面前，这令他们心中最后一点奢望也烟消云散，趁着天耀没有痛下杀手，纷纷撒开脚丫子四处奔逃。

　　此刻，在他们心里，天耀就是最可怕的恶魔，谁还管什么国王的封杀令？只要能离这个魔鬼远点，就算让他们进山里当野人也甘愿。

　　淡淡的收回目光，天耀自己也很难相信，当年差点令己方全军覆没的强敌如此轻易地便死在他的手中，而他的情绪连半点波动都没有，难道这便是属于真正强者的那一份自信吗？

　　或者说，自己早已没有把陆归之流看作是对手，那自己的对手是谁？想到此，一个个圣阶大尊的身影纷纷出现在天耀的脑海之中，对了，是他们，他们才是自己未来的目标，而最终，天耀心中只剩下了一个人的身影，那便是……

　　强迫自己收回心神，天耀晃了晃脑袋，将目光投向了城主府大门处，那里正站着几个人，他此刻所有的心神全都集中在了正中间那名女子的身上，之前陆归出现时他之所以失神也正是因为她。

　　多少年了？天耀做梦都没想过会在这里遇见她，这个出现在他梦中无数个日夜的女子，这个令他第一次尝到心痛滋味的女子，这个令他至今都难以忘怀的女子——安娜·特伦。

　　十多年了，如果说岁月是世界上最残忍的刽子手，那这个刽子手无疑对安娜留了许多情，除了倍增成熟韵味和高贵气质外，她的样貌还是和当初一样，美得惊人，令人不敢直视，尤其是那对琉璃色的双眸，隔着这么远，天耀都能看清她眼中的亮色，如同最美的琥珀一般。

　　一步步向着安娜走去，天耀不知道该怎么形容此刻的心情，有些忐忑，有些激动，也有些彷徨，但当他走近之后，却发现安娜的眼神中有吃惊、有赞叹，更有一丝崇敬，却没有想象中的惊喜和丝毫的想念之情，这是怎么了？难道这些年她已经把我忘了吗？


第四章 陌生

　　两人面对面后，天耀仔细看着这张分外熟悉的脸，却在这张脸上看到了一种陌生的感觉。

　　“这位大人，我们认识吗？”

　　安娜只觉眼前之人分外奇怪，目光中蕴含的意味十分复杂，似期盼，似关切，又有些超脱普通的情感，更是将自己从头到脚的打量了好几遍，要不是对方实力太过强悍，她早就动怒了。

　　“额……”

　　天耀怎么都没想到安娜居然没有认出自己来，这些年虽然自己一直住在山里，但好歹也还算注意形象，不管怎么样，都不可能让人认不出自己，更何况还是安娜。

　　“安娜，你真的不认识我了？”

　　天耀脸上的笑意瞬间凝滞，出言确认道。

　　“我们认识吗？大人与我应该是初次相见吧！”

　　安娜心中升起一股怪异之感，眼前之人很高，也很帅气，浑身更透着一股野性和霸道，实力更是强绝，若自己见过此人一定不会忘记，但他怎么知道自己的名字？这可是她第一次来卡拉尔啊！

　　“天耀，你来了？你终于来了？”

　　正在此时，城主府内突然奔出一道身影，穿过安娜身边，直接扑入了天耀怀中，正是得到消息跑出来的希雅。

　　方才她正在和希然商议对策，没能第一时间见到天耀，此刻得知自是飞奔前来，有什么能比在危难之际被心上人拯救更令她激动万分。

　　希雅突然出现令天耀的心顿时一颤，不知为何，他望向安娜的目光变得有些局促。

　　似乎感受到了天耀的异状，希雅松开怀抱，看了看他，又回身看了看安娜，脸露恍然之色，但一时间她也不知该怎么做。

　　“天耀……你是天耀？云天耀？怎么可能？这不可能？你怎么会变成这样？骗人，你们都在骗我！”

　　安娜完全接受不了眼前的陌生人居然是天耀这个事实，用力地摇晃着脑袋，双眼变得通红，一阵大喊之后，推开两人，便向城外奔去，在她身后，一道黑影一闪而逝。

　　“安娜小姐，等等我！”

　　此时，安娜身边的一名年轻男子奇怪的看了天耀一眼，随后立即便向前方追去。

　　希雅看着脸露挣扎之色的天耀，叹息一声，说道：“快去追吧，好好解释，我想，她会明白的！放心，我、大山和千羽都没事！”

　　思虑片刻，天耀一咬牙，扶住希雅双肩，盯视着面前女子的双眼，柔声道：“希雅，相信我，我很快就回来！等我！”

　　说完，天耀在希雅额头轻轻吻了一下，便反转身朝着安娜离开的方向追去。

　　轻抚天耀亲吻过的地方，希雅脸上露出一丝笑意，摇了摇头，转身走入城主府内。

　　没走多远，天耀便遇见了赵天佑他们。

　　“哎，大哥！你这是去哪？希雅姐那没事了吗？”

　　赵天佑有些错愕的问道。

　　“希雅那边没事了，对了，你有没有看见安娜？哎，该死，我都忘了你没见过她！”

　　天耀刚才已经想明白安娜为什么没有认出他来了，一切都是因为水梦雨在他身上施展的塑形大法，想当初，他自己又何尝不是认不出自己？哎，真是造化弄人。

　　“安娜？哪个安娜？”

　　赵天佑一时间根本弄不清天耀在说什么。

　　没有时间理会他，天耀继续往城外奔走。

　　片刻之后，赵天佑终于想到了天耀口中的安娜是谁，那不是大哥朝思暮想的初恋情人吗？

　　八卦之魂彻底点燃，赵天佑迈开步子，急追而去，一路上把大家伙都拉了过去，反正如今希雅之围已解，还是看天耀和安娜重逢的戏码比较重要。

　　多年不见，安娜竟也有了帝阶初段实力，而且身法尤为高明，要不是天耀实力比她强出不少，根本无法轻易找寻到她的踪迹。

　　他是在距离卡拉尔西城门十余里外的一处湖边拦住安娜的，而那名年轻男子和一身黑衣的暗影正陪在她左右，从她不时耸动的双肩可以猜出，她应该在哭。

　　“安娜……”

　　天耀对着她的背影喊了一声。

　　安娜的身子一颤，慢慢转过身，当看清身后天耀的面貌时，眼中再次爆射出惊异之色，还有那发自内心的痛苦。

　　“安娜小姐现在不想见你，还请你离开这里！”

　　那名年轻男子眼中闪过浓浓地不舍，随即上前一步，手执一柄羽扇拦在了天耀胸前，身上的气势虽然不强，但神情却很执着。

　　抬起头，天耀打量了面前的男子一番，虽然心情不佳，但也不得不承认，面前男子绝对称得上仪表堂堂，气质不凡。

　　更关键的是，对方明知实力不如自己，但还是为了安娜拦在自己身前，眼中毫无惧色，其中蕴含的意味天耀一看便知，而他的胆色也让天耀高看了一眼。

　　“你喜欢安娜？”

　　天耀非常突兀的问向面前的男子。

　　“什么？这……我……”

　　似乎没想到天耀会突然问起这个，男子变得异常局促，一张玉脸也瞬间布满红晕。

　　似乎想明白了什么，男子回头看了一眼安娜，眼神突然一变，对着天耀大声说道：“是，我喜欢她，我为了她可以付出一切！”

　　“哪怕是性命？”

　　天耀话音一转，双眼突然爆射出一股惊天杀意。

　　“哗啦”

　　男子将羽扇挡在身前遮住了天耀的目光，随后用异常肯定的语气说道：“你不用吓唬我，你不会杀我的！”

　　“哦？”

　　天耀收回杀意，男子也第一时间收起羽扇，两人对视了一眼，天耀再次体会到了此人的不凡。

　　“让我和安娜单独聊聊可以吗？”

　　天耀话是对着男子说，但目光却投向了安娜，而男子的视线也转了过去。

　　安娜深吸一口气，随后对着身旁的暗影点了点头，缓步朝这边走来，先是对着那名年轻男子说道：“林公子，我也有些话想和他说，多谢你的照拂之情！”

　　随即看向天耀，说道：“我们去湖对岸吧！”

　　说完，身形一展，直接跨过数丈宽的湖面，落在一个小山包上，天耀紧随其后，两人的身影很快便消失在男子和暗影眼前。

　　而此时，被安娜称作林公子的年轻男子似乎失去了全身的力气，一下子瘫坐在地上，不住地喘着粗气说道：“好强，太可怕了！差点撑不住了，暗影，这个云天耀怎么会这么强？你不是说当年他连你一击都接不下吗？”

　　暗影嗔怪的看了他一眼，没有开口，目光投注到远方，也不知在想些什么。

　　而他们身后，陆续追来数道身影，正是赶来看八卦的赵天佑他们，不过，貌似看不到直播了……


第五章 惊变

　　已经在山路上走了约莫有半个多时辰了，期间谁也没开口，就这么安娜在前，天耀在后的走着，两人都不知道该说什么，哪怕心里有千言万语要和对方说。

　　最终，还是天耀先开口了。

　　“安娜，这些年，你还好吗？”

　　“挺好的，你呢？”

　　“我也挺好的！”

　　原本以为，打破沉默之后，两人便可以开始交流，但一问一答结束却又恢复了你不言我不语的尴尬境地。

　　此刻，两人都发现对方变了，不是样貌，而是心，有了一种叫做距离感的东西横亘在两人中间，难以打破，这是时间造成的，也是环境造成的。

　　又走了约莫一刻之久，安娜突然停下脚步，转过身，看着天耀，她的目光不知有什么魔力，竟令天耀有些不敢直视。

　　“方才是我失态了，对不起！”

　　对着天耀鞠了一躬，安娜重新恢复了初见时的那副高贵典雅之姿，要不是脸上泪痕未干，很难相信她前不久刚刚哭过。

　　“说对不起的人应该是我，安娜，你听我解释！”

　　“天耀……”

　　安娜打断了天耀的话，美目流转间似乎心里已经有了决断。

　　“天耀，我来找你，是为了让你去救母皇，我没有别的意思，知道你有了心爱的人，我很高兴！我们还是好朋友，就像当年那样，对吗？”

　　安娜的语气很平静，平静的有些过分，天耀知道，这并不是她的心里话，但他同样知道，自己现在已经不敢去聆听她的心声了。

　　“安娜，对不起，我只想和你说一声对不起，你放心，伊莉莎阿姨是我最亲的人，无论如何我都会救下她！我们是朋友，一辈子都是！”

　　天耀的眼中已经带着泪花，他和安娜做出了同样的决定，就让之前那种懵懂的爱成为两人心中美好的回忆吧，因为他们再也回不去了。

　　如今的两人早已不是当初的少年少女，各自身上都背负着太多的东西，更何况，天耀已经欠下了太多的情债。

　　而安娜也无法接受容貌大变的天耀，就像对着最熟悉的陌生人，若一定有爱，那也参杂着痛苦，这种感情，并不是她想要的。

　　“呼……谢谢你，天耀！希雅是个好女人，你一定要好好待她，给她幸福！”

　　安娜轻嘘一口气，说道。

　　“我会的！”

　　“对了，你的实力怎么会这么强？我已经够努力了，但和你相比，简直不值一提！”

　　“我只是运气好罢了，你才不差！对了，和我说说绯红的情况吧，到时候和其他人商议下救援伊莉莎阿姨的计划！”

　　“好……”

　　打开话匣，两人开始交流起这些年的经历来，不过，相比以往，多了不少礼数，少了许多亲密，但这是两人为了彼此做出最好的选择。

　　突然，拉卡尔城内发生一场惊天炫爆，黑云直透天际，就连身处此地的天耀两人都感受到了一阵晃动，可见爆炸的威力有多强。

　　“怎么回事？那个方向！不好！安娜，我先走一步！”

　　天耀心中闪过一丝浓重的不安，关照了一句，便招出吞天兽，一跃而上，向着卡拉尔疾驰而去。

　　“小兽，快点，再快点！”

　　吞天兽脚下已经生风，天耀却还是嫌它慢，他都来不及招呼天翔他们，只因越近，他心中的不安越浓。

　　“轰”

　　吞天兽一跃而起，直接越过城墙，将地面砸出一个大坑，天耀在半空中乘势看了一眼爆炸的确切地点，只觉眼前一暗，紧接着，全身便泛起一阵寒意。

　　“希雅……”

　　狂吼一声，天耀双腿猛一用力，吞天兽感同身受，四肢爆起一阵强风，“嗖”地一声窜了出去，直往城主府冲去。

　　城主府方圆一里之内已经变成一片火海，到处是呼救声和嘶喊声，火场之中人影瞳瞳。

　　卡拉尔原本就异常炎热，水源稀缺，如今突然爆炸起火，再加上城卫军被天耀吓走，根本组织不起有效的救火措施，火势俨然有着越演越烈的趋势。

　　“水龙之力·天河！”

　　接近火场之后，天耀深吸一口气，张开嘴，一道白色匹练从中窜出，化作漫天水气喷向火场，强大的威压直接开辟出了一条通道来。

　　吞天兽也是异常给力，大口一张，对着火海用力一吸，“呼呼呼”，只见一片耀眼的红光直往它嘴里钻。

　　心急之下，天耀等不到火势被进一步控制，直接跳下吞天兽，向城主府内赶。

　　“砰”

　　一把推开城主府大门，天耀释放出圆觉，一边向四周喷洒水柱，一边不停呼喊着希雅她们的名字，可没有得到丝毫回应。

　　城主府与以前相比，明显改建过，往日繁华的象征却增加了天耀搜寻的难度，希雅在哪？她究竟怎么样了？还有武千羽和大山呢？

　　当搜寻到靠近西面的墙角时，天耀突然发现地上躺着一具尸体，胸口被击穿，心脏已然不见，看衣着，应该是一名护卫。

　　看见死人，天耀顿时心急如焚，开始不管不顾的对着周围横冲直撞起来，片刻之后，除了二十余具尸体外，别无他物，而这些尸体全都是被人一击摘除心脏毙命的。

　　一楼都找遍了，难道不在这？刚才转弯口是不是有个螺旋阶梯？

　　天耀想到这，立即回转身向着阶梯奔去，二楼的火势更大，天耀不断挥掌击打四周，如果还有活人，一定会有动静。

　　“大哥……”

　　此时，楼下传来赵天佑他们的呼喊声。

　　“快帮我找希雅！”

　　对着楼下大声喊了一句，天耀又捅穿了一堵墙，但入目的场景令他目眦欲裂。

　　只见三个人正交叠在一起，最上面的那人背上开了个大洞，显然活不成了，正中一人自腰部以下全都消失不见，双手死死地护在身下，而最底下的那人蜷缩着身子，背部拱起，一动不动。

　　天耀之所以如此惊怒，只因他认出了其中两人的身份，正是武千羽和大山，三步并作两步来到几人身前，将三人分开。

　　武千羽还有心跳，但失血过多，脸色尤为苍白，天耀只能先尽力给他服药止血，看着兄弟遭受如此重创，他的心都在滴血。

　　而被其他两人护在身下的大山并没有收到太大的伤害，一个贯穿伤正对着左肩部，陷入昏迷之中，天耀连忙拿出药草给她先敷上。

　　“玉儿，快上来！快上来啊！”

　　天耀给两人做了急救措施之后，连忙放声大喊，千羽的伤实在太重，自己根本救不了。


第六章 变态强敌

　　闻讯赶来的众人见到房内的场景顿时发出惊呼，玉儿没有丝毫迟疑，连忙对武千羽展开施救，香儿也抱着大山查探起她的情况。

　　“大哥，你看！”

　　此事，赵天佑突然指着大山身下说道。

　　“恩？”

　　天耀回头，这才发现大山身下居然还躺着一个男孩，看年纪，约莫五六岁，意识还很清醒，就是脸色苍白，一副受惊过度的样子。

　　“大哥，这不是希雅姐的父亲吗？”

　　不得不说，赵天佑的眼光真的很犀利，一眼便认出了那具尸体的身份。

　　“什么？”

　　刚才太过紧张，天耀只顾着查看千羽和大山的情况，此时听赵天佑提及，浑身打了一个激灵，仔细一看，确是希然无疑。

　　“快，你们快把他们救出去！我再找找！希雅一定还活着，一定还活着！”

　　天耀吩咐众人将大山他们先行解救出去，再次搜寻起来，可找遍了整个城主府都没有发现希雅的踪迹。

　　此时，火势已经被彻底扑灭，滚滚浓烟将附近的天空都熏黑了。

　　“大哥！”

　　天翔冲进已然和废墟无甚两样的城主府，对天耀叫道，但天耀置若罔闻，还在埋头苦寻着。

　　“大哥，有城民看见之前有人从城主府中离开，手中还夹着一个人，看身形，应该是希雅姐！”

　　天翔的话令天耀顿时眼前一亮，一闪身，来到他面前，急问道：“往哪个方向走的，走了多久？”

　　“是往南方去的，约莫走了半刻左右！天佑和欧阳斌已经去追了！”

　　天翔急忙回应道。

　　“南面？天翔，你照顾好大山他们！”

　　关照了天翔一句，天耀立即飞身离开城主府，吞天兽见他出来，大吼一声，示意他骑上来。

　　没有和吞天兽客气，天耀翻身上了它的背，双腿刚一夹紧，只听“轰”地一声，吞天兽屁股后面居然喷射出一大股火焰，巨大的身体像是一团光球一般激射了出去，仅仅一步便跨越了数十丈远，十步之后，便跃出了卡拉尔，在沙漠中化出一道烟尘，疾驰而去。

　　一刻之后，天耀追上了正骑着虬龙的赵天佑和欧阳斌。

　　“大哥，在你正前方约莫五里之外，对方是徒步，速度很快，大哥千万小心！”

　　虬龙飞得高望得远，但那名凶手实力惊人，徒步带着一人竟还能令虬龙追之不及，光这份速度就非常可怕了。

　　“小兽，拜托你了！”

　　天耀拍了拍吞天兽的脑袋，后者会意，一咬牙，口中发出一阵瘆人的呼噜声，身形再次变大，随后将天耀护在身下，蜷缩成一团，双腿用力一蹬，像座肉山般摧古拉朽的向前方飞速滚去，声势极为惊人。

　　盏茶之后，吞天兽终于追上了那个将希雅掳走的人，但它也已经到达极限了。

　　鼓起全身劲力，吞天兽对着那人猛然一撞，想要将他逼停，谁料此人头也不回，随后一挥，便将吞天兽打飞。

　　幸亏吞天兽将天耀用力向此人丢去，而天耀化身丈高金人，全身雷光乍现，手执灵甲斧，运起全身功力聚于一线，尽数向那人头颅砍去。

　　“轰隆隆”

　　面对天耀如此强绝的攻击，此人微微出手格挡了一下，但在天耀惊骇莫名的神色中，一道蓝光闪现，天耀的全力一击便被化解，整个过程简直匪夷所思。

　　“嗷！”

　　来不及惊愕，天耀立即化出真龙之体，招出天威令，释放出所有威压和功力尽数轰向此人。

　　强大的威能直接令空间都开始出现褶皱，为了第一时间能救下希雅，天耀把攻势全都集中在此人的头部要害，他只需要一个机会，一个对方松手的机会。

　　“砰砰砰”

　　但天耀失望了，对方竟然不闪不避，对着他的攻击直冲而来，一层蓝色护罩正巧挡在他的头部，天耀的攻击打在上面，强大的劲气直接扩散到四周，溅起一阵飞灰。

　　“滚开！”

　　被天耀几次阻拦，此人显然也动了真怒，口中吐出两个字，竟令天耀的心跳都慢了半拍，一股如山般的重压向他袭来，紧接着，口中便吐出一口鲜血，飞退数十丈。

　　但天耀还未落地，龙尾用力一甩，继续飞将上前，招出开天斧，旋转着向那人再次劈去，他已经打定主意，就算拼了命也要把希雅救下来。

　　“哼！一条爬虫罢了！”

　　“轰”

　　两人相交，场中爆发出一股惊人的冲击波场，直接将方圆百丈内的空间化作一片虚无，片刻之后，天耀的身体打着转的飞了出来，一直飞出数百米才停将下来，全身都是伤，血如泉涌。

　　而那个人却毫发无伤的冲出烟尘之中，速度不减的向着远方遁去，眼看就要消失在天耀的视线之外了。

　　“力王杀！”

　　突然，空中传来一阵大喝，紧接着，一道壮硕的身影带着狂风直接砸在了那人身前，如同远古巨人的铁拳重重的打在了那人的脸上，可结果却是……

　　“啊……”

　　赵天佑痛呼一声，右手无力的耷拉在身前，手腕处肿出老大一个包，明显骨头断了。

　　那人没有丝毫迟疑，右脚对着身前一踢，竟然把空间都给切开了，空气就像被撕开的纸片，不多时，便出现在赵天佑身前。

　　“咻咻”

　　千钧一发之际，一头虬龙呼啸而下，将赵天佑救了下来。

　　但那人显然不想轻易让他逃过劫难，右脚猛地一踢，将一枚石子踢向空中，只听“砰”地一声巨响，那头帝阶虬龙居然被石子生生轰爆，赵天佑的身体也自空中落下，那人的脚再次抬起，准备发力。

　　“龙王灭世炮！”

　　一团凝聚着此刻天耀所有力量的水蓝色光球带着无以伦比的威势向着男子的腿部轰去。

　　可令所有人震惊的一幕发生了，龙王灭世炮在击中男子的小腿之后，就像是被一股无形的引力吸住了一样，紧接着，男子的腿就这么转了几圈，威能无限的龙王灭世炮便烟消云散，徒留点点水汽飘散在空中。

　　天耀无力的喘着粗气，双眼死死的盯视着不远处的那名男子，肉体和心灵同时泛起一阵无力感，眼前的敌人实在太强大了！

　　看年纪和外貌，不过和自己差不多大，但这份实力简直骇人听闻，难道他是一名圣阶？但听安娜说北洲不也受到了天变的影响，圣阶已经全都失踪了吗？

　　可若不是圣阶，这么变态的实力又作何解释？


第七章 男子的身份

　　男子没有再作出什么动作，而是放下脚，环顾四周，因为此刻，他已经被数百只帝阶虬龙团团包围了。

　　香儿骑着阿姆降落到天耀身边，落地之后立即将他扶起，关切的问道：“大哥，你没事吧！”

　　“呸”

　　将嘴里的鲜血吐出，天耀摆了摆手，面对这个变态的敌人，他丝毫不敢大意，因为他没有从那人眼中察觉到任何惧意。

　　面对数百帝阶虬龙而面不改色，这点就连一般的圣阶都做不到，他凭什么如此自信？

　　“香儿，一会你离远一些，这人的实力超乎想象！”

　　天耀随口关照了一句，当发现欧阳斌已经把赵天佑救下时，他的心又放下了一些。

　　谁料，他话刚说话，那名男子竟然神情一肃，接着目光直接向着他看来，不对，他的目光往右偏了点，他是在看香儿。

　　可还没等天耀回过神，身边掀起一阵狂风，天耀整个人被吹飞了出去，眼睁睁看着那名诡异男子出现在香儿身前。

　　“离我妹妹远一点！”

　　天耀尽力劈出两掌，却连男子周身一丈都近不了，男子全身爆起一团如山般的威势，将方圆十丈化作了一个独立的空间，只剩下他和香儿，还有陷入昏睡中的希雅。

　　“砰砰砰砰”

　　见香儿陷入危机，阿姆陷入彻底的狂暴之中，指挥所有虬龙不断喷吐出黑光轰击男子，如此超强攻击下，天耀他们根本连靠近一步都做不到，可接连不断的“砰砰”声响起，却没有一道黑光能够突破男子的气场防护。

　　而在气场之内，香儿脸露惊荣的看着身前这个劫走希雅的诡异男子，不知为何，她感觉到了男子心中蕴含着的情绪，有紧张、有忐忑、有怀疑、有激动，惟独没有恶意。

　　“你姓什么？”

　　男子的目光集聚在香儿的俏脸上，问话的声音都有些颤抖，显然心情很紧张。

　　“你究竟是谁？为什么要劫走希雅姐？杀害她的父亲？还把千羽伤成那样？”

　　虽然不知为何男子对她没有恶意，但香儿还是没有给男子好脸色看，连声质问道。

　　“我没有伤人，你是不是叫云香儿？”

　　男子矢口否认，并且一口道出了香儿的姓名。

　　“你怎么知道我的名字？你究竟是谁？”

　　香儿闻言，心中一惊，随即仔细端详起眼前这个神秘凶徒，一身冰冷至极的气质，配上棱角分明的五官，给人一种拒人于千里之外的感觉，身形很高，但并不瘦削，皮肤苍白，瞳孔是和玉儿很像的宝蓝色，此刻，他的双眸中像是有一团火在烧。

　　好熟悉的脸，好像在哪见过？他是谁？

　　香儿不断在脑海中回想着一张张记忆中的脸，而那名男子的脸色也随着她的回忆而变化，眼中满是期待。

　　突然，香儿似乎想到了什么，但却不断摇晃着脑袋，眼中爆射出浓重的惊疑之色，伸出右手，指着男子，不停地往后退，似乎无论如何都不把眼前之人与记忆中的那人相互融合。

　　“香儿，我是聂轩！我是聂轩啊！”

　　神秘男子知道香儿一定是想起了自己，开心之余，连忙上前几步想要离香儿近一些。

　　“不，不可能，你不是聂轩，别过来！聂轩不会滥杀无辜，聂轩不会伤害大哥，聂轩更不会如此心狠手辣！”

　　香儿的话就像是一柄柄尖利的刺刀扎在了聂轩的心口，在他心里，此时不应该是一出老友相逢，发小重聚的开心场景吗？怎么会变成这样？自己究竟忘记了什么？除了香儿，为什么其他的都是一片空白？

　　“香儿，我真是聂轩啊！我好想你！这些年，我无时无刻不在想你！我一有机会，就出去找你，我曾经去过你家，我……为什么想不起来了？啊……头好疼！”

　　聂轩想要和香儿解释自己的心意，但一回想往事，头颅便炸开般的疼痛，令他难以自制，只能双手抱头，希雅也顺势摔倒在地上。

　　香儿趁机把希雅抢了过来，可聂轩的护身劲气仍在，她根本逃不出去，只能尽力离聂轩远一点。

　　“香儿，相信我，我没有伤害她的家人，我甚至违背了义父的意愿，你一定要相信我！”

　　聂轩看着香儿，眼中闪过一丝温情，毫不在意希雅被香儿抢走，在他心里，香儿比什么都重要。

　　“如果你真是聂轩，那就放我们出去，找出伤害希然叔叔和千羽他们的凶手！否则，我无论如何都不会相信你！”

　　其实，香儿心里已经有些动摇，虽然聂轩的表现很异常，但对自己发自内心的关怀却骗不了人，不过，香儿现在只希望尽快消除目前的困境。

　　“好，我答应你！”

　　说着，聂轩便准备松开气场。

　　“千万别伤害那些虬龙！”

　　感受到聂轩散发出的滔天杀意，香儿心中一寒，连忙出声阻止。

　　“好，听你的！”

　　聂轩应声之后，双手轻轻一拍，周身蓝光一闪，无形气场猛地一散，强大的气浪直接把近前的数百虬龙吹飞了出去，他的强大再一次展现在众人面前。

　　“砰”

　　可就在这时，一只铁拳重重的轰在了聂轩的左脸上，毫无防备之下，聂轩硬生生地吃下了这一拳，“蹭蹭蹭”，连退三步。

　　是天耀，方才他骑着阿姆准备伺机解救香儿和希雅，但始终破不了聂轩的防御，方才气场消散，他敏锐的抓住机会，利用天雷之力从天而降，一击建功，但却没想到全力一击只让聂轩退了三步。

　　“轰”

　　也不见聂轩有何动作，只是回头看了天耀一眼，便让天耀如坠冰窟，仿佛无尽浪潮一窝蜂堵在了他的心口一般，令他产生了强烈的窒息感。

　　“聂轩，住手！他是大哥，是大哥啊！”

　　香儿见状赶忙拦在天耀身前，口中连声呼喊道。

　　“砰”

　　将威势收起，聂轩眼中闪过一丝迷茫，接着，又流露出痛苦之色，抱着头，不断地放出闷哼声，片刻之后，他还是放弃了思索，看着香儿，摇了摇头，说道：

　　“对不起，香儿，除了你，他们我都不认识了！”

　　而听到香儿的那声惊呼，不止天耀，不远处的玉儿和天翔也都愣住了，只因，香儿对这个男子的称呼，是他们万万没想到的。


第八章 意外频生

　　“聂轩？你是聂轩？这……这不可能，香儿，这究竟是怎么回事？”

　　天耀的思绪彻底凌乱，眼前这个强大到无以复加的男人居然是他们从小便失踪不见的兄弟聂轩？这怎么可能？

　　“大哥，你先带着希雅姐离开这，我也不清楚这是怎么回事！他的记忆好像出了问题，我想办法让他冷静下来，到时候让玉儿给他诊视一番！”

　　轻轻地在天耀耳边关照了几句，香儿便想朝聂轩走去。

　　天耀一把拉住妹妹，沉声道：“别过去！”

　　回头看了大哥一眼，将希雅送入他怀里，香儿笑了笑，说道：“相信我，如果他真的是聂轩，一定不会伤害我！”

　　两人并没有发现自己的一言一行都落在了聂轩眼里，而听到香儿说的那番话，聂轩的嘴角微微上扬，流露出一丝极其罕见的笑容。

　　看了看怀中昏迷不醒的希雅，又抬头深深看了聂轩一眼，天耀选择相信香儿，往己方阵营退去。

　　玉儿赶忙上前对其进行诊视，幸好她只是被点了昏睡穴，用针之后，便缓缓清醒过来。

　　当希雅看见天耀时，不顾身体尚未完全恢复知觉，一把抱住了他，泣不成声。

　　“天耀！我好怕，我好怕再也见不到你了！谢谢上天能再给我一次见你的机会！”

　　紧紧抱着怀里的女孩，天耀也忍不住落下泪来，想到她失踪时自己如心碎般的痛苦，希雅对自己的重要性不言而喻。

　　看着两人真情流露的场景，玉儿和天翔对视一眼，幸好小茹和双儿没跟来，要不然，醋坛子又要打翻了。

　　可没过多久，场中顿时爆出一声厉啸，在天耀他们惊疑的目光中，聂轩护住香儿，连身暴退数十丈，一团黑影划破虚空，追逐在他身后。

　　“砰砰”

　　聂轩与黑影护拼一下，场中爆起一团冲击波，竟令两头来不及躲闪的虬龙爆体而亡。

　　“聂轩！你竟敢违背义父的命令！她就是你念念不忘的香儿吧？居然是万灵之体，真是天助我也！还有那个女人，事关义父大计，必须把她带回去！”

　　一个身高达到五丈的巨人出现在场中，由于全身披着黑布，看不清样貌，但裸露在外的四肢呈现一片墨绿色，明显不像是人类，声线很粗，听着非常刺耳。

　　“瓦拉，是你杀了那些人嫁祸于我？谁给你这么大的胆子，居然敢跟踪我？”

　　聂轩对着香儿挥了挥手，示意她退开，满脸戒备的看着身前的巨人，若是一旦开战，以天耀他们的实力绝对会死的很惨。

　　“哈哈，笑话！我们可是亲如一家的兄弟！本来你的任务就是把觉醒者带回去？至于杀人，你手上的血腥可比我的多上数倍！轰！”

　　原本还像在叙旧，突然间，巨人身形一动，便向香儿扑去，速度极快，表现出与体型完全不符的敏捷来。

　　“你找死！”

　　怒骂一声，聂轩招出一柄权杖，朝身旁用力一挥，一道蓝光乍现，与巨人对撞了一下，竟让整个地面出现了一个深达数米的大坑。

　　紧接着，两人便开始毫无花巧的对攻起来，强大的劲气四处飞溅，令方圆数十丈变成了一片绝地。

　　“咻咻”

　　香儿知道现在不是犹豫的时候，无论是聂轩还是后来出现的那个巨人，全都不是己方现在所能匹敌的，只有先行离开才是最正确的选择。

　　待大家全都骑上虬龙之后，香儿一声令下，虬龙群纷纷展翅朝着卡拉尔飞去。

　　就在此时，异变再次发生，只见地面突然破开一个大洞，一根深红色的物件破土而出，径直向阿姆背上的香儿缠去，将她缠住之后，立即往地洞内拖去。

　　“戮神辟地斩！”

　　幸好天耀保持着高度警戒，招出辟地刀，带着熊熊黑炎向着异物砍去。

　　“咔嚓！”

　　天耀只觉刀身劈砍上了一根韧性极强的物件，强大的反震力几乎令他虎口开裂，一咬牙，下身使力，大喝一声：“给我滚！”

　　黑炎再次爆开，夹带天雷之威，终于令异物冒着浓烟退缩了回去。

　　一把抱住香儿，天耀连忙跃上虬龙的背，准备离开此地。

　　突然，他的背后响起一阵破空声，紧接着，耳边传来一声惊呼：“天耀，小心！”

　　“刺啦”

　　一记沉闷的穿透过后，将一片温热播撒在天耀的后背上，刺鼻的血腥混合着熟悉的香气涌入他的鼻间，令他的心彻底陷入谷底。

　　回过身，时间仿佛停止了流转，天耀的世界变得一片苍白。

　　是希雅，她的心口被刺穿了一个大洞，鲜血正不断向外喷涌，紧接着，便无力的躺倒在天耀怀中。

　　“不不不不不！希雅，希雅！”

　　天耀从怀里掏出一把灵药塞入希雅口中，运功给她止血，用手捂住她的伤口，感受着血液不断冲刷着手掌地震动，令天耀整个人都颤抖了起来。

　　“玉儿……玉儿！玉儿！”

　　天耀紧紧抱着希雅，大声呼喊着玉儿的名字。

　　当玉儿赶来看见希雅的伤势时，整个人呆住了，不敢置信的捂住自己的嘴，眼中留下两道清泪，随即蹲下身子，一边哭一边给希雅医治，可最终，她还是回天乏力地摇了摇头，泣不成声。

　　所有人的心都被一股沉重至极的悲痛所充斥，没有人说话，场上的气氛变得无比凝重。

　　“这个该死的废物！这点事都办不好！”

　　见异物没把香儿抓住，还把希雅重伤，巨人喝骂一声，便准备亲自动手。

　　突然，一股令他心惊的杀气自聂轩身上传来，那是远超自己此时力量极限的压迫感，甚至引动了天地之力。

　　“你疯了！我们不能使出真正的力量，老家伙会发现的！给我停下！你这个疯子！”

　　巨人眼露惊荣，不敢置信的看着聂轩，转身便逃。

　　见他要跑，聂轩停止提升气势，权杖猛地朝前一会，空中闪现惊天骇浪，将巨人席卷着便向远方冲去，途中更是把一个如同蜥蜴般的怪物从地下震出，聂轩右脚发力，将其生生踢爆，继续向巨人杀去。

　　他无比后悔自己出于顾虑没有早一点使出真正实力，这才令香儿陷入危机，令香儿的朋友重伤垂死，此刻，他只有一个念头，那便是把瓦拉宰了！

　　没有去管那边的局势，如今在天耀眼中，只有怀里的希雅才是世界的唯一。


第九章 失去理智

　　“天耀，抱紧我，我有点冷！”

　　希雅的气息已经变得非常微弱，皮肤也很凉，就算天耀运功给她取暖都毫无作用。

　　“为什么？为什么会这样？你为什么要救我？希雅！你好傻！啊！！！！”

　　任谁都能听出天耀的心碎和痛苦，还有深深地悔意和自责，他无论如何都接受不了眼前的一幕。

　　天耀的泪不断打在希雅脸上，再流进她的嘴中，很苦，很涩，让她很想哭，但希雅知道，自己不能哭，要不然，天耀会更伤心。

　　“都说女人是水做的，原来男人也是！天耀，别哭了！”

　　伸出手想要给天耀擦干脸上的泪，却怎么都抬不起手，她的力气已经全部消失了。

　　一把握住希雅的手，将她紧紧贴在自己脸上，天耀突然觉得胸口好酸，好酸！

　　“天耀，我是不是要死了？”

　　“我不会让你离开我的！谁也别想把你带走，就算是天也不行！”

　　天耀的话令希雅脸上展露出一个迷人的微笑，但她知道，自己时间不多了。

　　“天耀，我不知道自己还能撑多久，希望你能让我把话说完，好吗？”

　　看着面前自己深爱的男人，希雅心中满是不舍，但更多的，还是担心和挂念。

　　天耀重重点了点头，此时的他已经心痛地说不出话了。

　　“答应我，别责怪自己！你知道吗？我这一生最开心的事便是认识了你，是你让我体会到了什么叫爱情，什么是思念，什么是幸福！我爱你，天耀！真的很爱很爱你！我好希望那天洞房花烛，我能成为你的新娘，做你的女人！咳咳。”

　　希雅的眼中流露出追忆之色，仿佛肉体上的痛苦已经离她远去，但越来越轻的声音却向众人阐述着一个残酷的事实。

　　“我爱你！希雅！由始至终，你都是我的女人，一直都是！别离开我，求求你，别离开我！我一定要给你幸福，给你最想要的幸福！我会让你当世界上最美的新娘！”

　　天耀的承诺听在他耳里好苍白，好无力，但在希雅听来，却像是世上最美的旋律，她深知天耀的为人，这便是他的心声。

　　“香儿，麻烦你转告小茹和双儿，让她们好好相处，照顾好自己和天耀，别再像孩子一样了！”

　　希雅转过头，对一旁哭成泪人的香儿关照了一句。

　　但话里的内容却令香儿哭的更伤心了，叹息一声，希雅收回目光，再次深深地看了天耀一眼，轻声说道：“天耀，最后再吻我一次好吗？”

　　说完，希雅便闭上了眼睛。

　　含着泪，天耀缓缓低下头，深情地吻住了希雅的双唇，感受着希雅越来越弱的生命气息，天耀不断将体内的能量渡过去，却仿佛石沉大海，他也不敢松开嘴，生怕这一松便是阴阳两隔。

　　突然，天耀的双目睁得滚圆，眼中爆射出两道精光，随即抬起头，仰天发出一声惊天动地的怒啸“啊！！！！！！！！！”

　　无数道惊雷突然闪现，将万里晴空化作乌云阵阵，震耳欲聋的轰鸣声充斥在这片天地之间，天空顷刻间下起倾盆大雨，将这片干旱之地化为一片水泽。

　　大家都没有运功抵挡，任由雨水将自己淋湿，所有人的目光都集中在希雅身上，她此刻正安详地躺在天耀怀里，就像是睡着了一样，脸上带着笑，很美，很动人。

　　一声吼完，天耀轻轻地将希雅放平，仿佛生怕惊扰到她一样，随后跳下虬龙背部，向着远处战做一团的聂轩和巨人走去。

　　“大哥……”

　　赵天佑叫了一声，便想跟上去。

　　“你们一个都别跟过来！”

　　天耀回过头看了他一眼，冷冷地说了一句，随后向上一跃，顺着雷电便向远方遁去，而赵天佑原本跨出的步子也收了回去，脸上流露出震骇之色，只因，天耀带给他的感觉太可怕了。

　　天耀此刻脑海中不断回想着方才那一吻以及希雅最后通过水系能量传给他的话语：“能够死在你怀里，此生无憾！”

　　什么后悔，什么悲痛都不足以形容此刻天耀的心情，他痛恨自己，更痛恨这个世界，一种想要毁灭一切的感觉油然而生，第一个毁灭对象，自然是那一切的根源。

　　“一爆！”

　　“轰”

　　神骏无比的金龙出现在天地之间，龙目中金光四射，将雷云击出两个大洞，光芒直透天际，接着，体表突然炸开，金黄色的血液仿佛不要钱似地向外喷洒，将金龙整个淋透。

　　“二爆！”

　　一息间，金龙通体转为柔和的水蓝色，混合着金色血液但却散发着刺骨严寒，一团超强能量自龙体腹部游弋到喉间，龙嘴一张，一颗三尺方圆的龙珠自天耀口中飞出。

　　盘旋在他头顶数圈之后，猛地炸开，一股远远超出此刻天地间极限的能量从中倾泻而出，令天耀的龙体直接膨胀了数倍，威势更甚。

　　远处，看见天耀将龙珠都给引爆了，众人纷纷发出惊呼，玉儿更是忍不住想要冲上去，却被天翔一把拉住。

　　“别过去，现在的大哥已经没有理智了！”

　　“可他这是在自杀！如此能量堆积会让他粉身碎骨的！”

　　玉儿指着发出阵阵嘶吼声的天耀急切说道。

　　“我能体会他此刻的心情，所以，别过去！”

　　天翔说完，又将目光投注到天耀身上，眼中带着浓浓的担忧之色。

　　大哥，别忘了还有我们！

　　天耀体内散发出的能量已经影响到了正在交战的聂轩和瓦拉，两人似乎都没想到原本如同蝼蚁般的天耀居然能够散发出这般威能，已经触摸到圣阶的边缘了。

　　“这头爬虫是你那小情人的大哥吧？不就是把他女人杀了吗？居然气成这样？只是可惜了那个觉醒者！聂轩，不介意我把他杀了吧？”

　　擦了擦嘴角的鲜血，瓦拉眼中闪过一丝杀机，原本实力就不如聂轩，又不敢发挥真正实力，方才的战斗他可以说是被压着打，此刻正想把气发泄在天耀头上。

　　“你真以为我不敢杀你？”

　　聂轩双眼眯成一条缝，盯着面前的瓦拉，实则他已经准备出手制止天耀继续凝聚力量。

　　以他的实力不难看出天耀是在拿命在拼，可为了香儿，他必须阻止他。


第十章 大爆发

　　可就在此时，天耀那边再次传来一阵炫爆，这次，就连聂轩的脸色也变了。

　　“三爆！”

　　天耀化出雷龙之体，漫天神雷尽数轰击在他长达百丈的身躯之中，令整片天地只剩下闪烁着无尽光芒的他。

　　“嗷”

　　一声龙吟狂啸而出，超强声浪直接对着那个巨人而去，蕴含的天雷之力竟令他连退数步，一脸惊骇的望着天耀。

　　“怎么可能？他为何能突破圣阶屏障？不好，老怪物一定会察觉的！”

　　天耀此刻的气息已经超出了这片天地所能容纳的极限，天空甚至响起一阵如同玻璃碎裂的响声，巨人心道不妙，准备立即离开，他不信，聂轩真会发疯。

　　可聂轩不疯，有人会疯。

　　“四爆！”

　　天耀猛地一甩头，一枚令牌遇风即涨，很快便与他此刻的身形相当，只见令牌中散发出无尽白芒，笼罩住天耀，在他体表形成了一层护罩，将所有的能量全都压缩在了天耀体内。

　　片刻之后，天耀恢复人形，整个人就像颗太阳，散发着灼热的光，身形一闪，便跨越了数百丈远，出现在巨人面前，右手猛地一挥。

　　“砰”

　　天耀的右拳重重的轰在了巨人用来格挡的双臂上，强大的冲击力直接将巨人身上的黑布焚烧殆尽，更令他的体表出现消融的迹象。

　　“嗷嗷！”

　　口中发出痛呼，巨人身后显露出一条粗壮有力的尾巴，对着天耀脑部要害便是一刺。

　　“滋滋”

　　可还未靠近天耀便被他体表的白光吞没，散发出一股焦臭。

　　天耀双目中爆射出两道精光，直接将巨人胸前射出两个小洞，没等巨人做出反应，身形再次闪动，来到巨人身后，伸出手紧紧抱住了他。

　　“啊……好烫！好烫啊！”

　　就像被一把热到极致的烙铁加身，巨人全身冒出滚滚浓烟，奋力挣扎，可只觉天耀的双臂越箍越紧，甚至嵌进了肉里。

　　“放开，快放开我！该死！聂轩，帮我一把，要不然，等老怪物来了，我们谁也跑不了！”

　　剧烈的疼痛也没有让巨人解开力量限制的意图，可见他对于自己口中的老怪物有多惧怕。

　　“咔嚓！”

　　就在他求救的当口，天耀竟然一口咬在了他的腰上，这可把巨人疼的失了分寸，一股远远超过帝阶极限的威势自他体内传出，尽数轰向天耀。

　　“砰砰砰”

　　一连串的惊爆在两人中间产生，天耀丝毫不顾全身如同撕裂般的疼痛，口中发出无意识的呐喊，只知道不停地撕咬和挤压，他此刻心里只有一个念头，那就是把眼前这个巨人彻底毁灭。

　　“轰隆隆！”

　　巨人身上的气势还在不断攀升，大地都在他的威仪之下发出呐喊，天耀体表的光芒也被震出道道裂痕，两者的绝对实力差的太远，就算天耀拿命去填都无法弥补。

　　就在此时，聂轩突然动了，但他并非去救援天耀，而是几个纵跃间来到香儿身边，伸手一揽，竟是想要把她强行带走，可不知为何又缩了回去。

　　随后，聂轩身后突然闪现一个女人幻影，对着希雅绕了一圈，在香儿惊骇莫名的眼神中，看了她一眼，远遁而去。

　　虽然没有语言交流，但香儿分明从聂轩眼中看出了不舍和歉意，以及一种决心，还有那道幻影，怎么会这么像……

　　而天耀的身体已经到达了极限，只要巨人再多加一分力，他就要崩溃了。

　　“轰！”

　　天外突然飞来一道华光，正中巨人眉心，一击便令他的气势一滞，另一道华光紧随其后，竟把他周围散发的气势强行倒灌了回去。

　　第三道华光重重的击打在天耀身上，奇怪的是，并没有对他造成伤害，而是对他临近崩溃的身体进行了修复。

　　光芒就这样，以二一二一的节奏照射在巨人和天耀的身上，此消彼长之下，局面发生了根本性的变化。

　　“撕拉”

　　一口将巨人腰部的肉咬下一大块，天耀拼尽全力化拳为掌，对着他的伤口便是一刺，直接将胳膊整根捣了进去，拉住某根筋肉便往外一扯。

　　伴随着一声惊天痛呼，一根泛着黑光的肠子被天耀硬生生拉了出来，巨人奋力张开嘴，也朝着天耀的头颅咬去，看那气势和力度，分明是想把天耀一口咬死。

　　“啪啪”

　　高举双手，用力顶住巨人的大嘴，天耀猛地一发力，竟将巨人的嘴撕成了一百八十度的平面，腥臭黝黑的液体不断向外喷射，落在天耀体表发出“滋滋”响声，分外瘆人。

　　“去死，去死，去死，去死！”

　　一边发出最直白的怒吼，一边用尽全力拉扯着巨人的嘴角，天耀把心中蕴含的杀意全都宣泄在了巨人的身上，而巨人强大而肉体在天耀的神力之下犹如薄纸，要不是生理构造独特，它早就被天耀撕成两半了。

　　“砰砰砰”

　　巨人的尾巴一次又一次抽打在天耀的后心要害，可这种往日致命的攻击对疯狂状态下的天耀起不到丝毫作用，随着时间的推移，巨人的反抗越来越微弱。

　　可就在这时，天地间仿若又有一股神秘的意志降临，与原先的天地之气产生了短暂而又剧烈的交锋，在一片惊天动地的轰鸣声中，整个天空再一次变成如血般鲜红。

　　此时，巨人体内原本被抑制住的力量重新与他建立起了联系，虽然微弱到了极致，但这便是生与死的差别。

　　“给我滚！”

　　巨人调动起体内所有的圣力，全身爆起一阵黑光，将天耀体表轰出无数道血痕，但令他意想不到的是，天耀居然还是死死的纠缠着他，哪怕在这一击下，他全身的肌肉都断裂了。

　　“给我滚啊！”

　　巨人知道自己的骨骼也已经到了极限，若还挣脱不了，就再也没有机会了，拼着掉落阶位，巨人开始引动血脉禁术。

　　可天耀仿佛福临心至一般，主动松开了巨人，眼中不带一丝情感地念出一句咒语：

　　“吾愿以十年雷罚功，换灭世神雷现，以神魂同灵苦，消恶灵魔焰劫！天雷地法，本源合一！”

　　天耀的每个字念完，天际都会产生一道轰鸣，而原本一片血色的天空也会变得更加阴暗一些，当咒语念完，整片天空已经有一小半变得漆黑如墨。

　　虚空中传来两声惊疑，似乎没有预想到天耀竟然能够令此刻的天地再次产生异变。


第十一章 绝望

　　“神雷·灭世！”

　　天耀的右手对着身前的巨人一指，整个世界顿时将他作为唯一的亮点，无尽的黑暗散发着阴沉到极致的光芒，带着毁灭一切的威势将巨人彻底吞没，接着，一团亮光以他为原点，向四周爆开。

　　强大的冲击波把方圆千丈都化作了虚无，香儿他们第一时间乘着虬龙往远处奔逃，这种犹如世界末日般的景象令他们回想起了吞天城大灾变。

　　“嗷唔！”

　　片刻之后，爆炸中心传出一声非人般的嘶吼声，而听见这声吼叫，香儿他们纷纷松了一口气，天耀没事，天耀还活着，而从叫声中能听出一丝快意，那便说明，巨人被天耀消灭了，这无疑是噩耗之后唯一的好消息了。

　　可由于此时场中狂暴的能量仍在肆虐，大家根本无法靠近，只能在远处观望，等待着天耀现身。

　　这时，天空中突然化出一片深蓝色的汪洋景象，就像凭空生出一片海，声势如虹地朝着地面轰去。

　　而空中的血色则顷刻间下压化成一面巨盾拦住了滚滚洪流，双方就以这片天地作为彼此的战场。

　　交锋并没有持续太久，当海水流尽，血盾也完全消散，伴随着两声传自天际的呐喊，天际逐渐恢复一片清明，一切仿若从未发生过一样。

　　天耀的身形重新出现在众人面前，全身瘫软在地上，一动不动。

　　香儿他们见状，纷纷乘坐虬龙飞到他身边，幸好神秘力量护住了他的要害，经过玉儿一番紧急救治，总算将他从鬼门关拉了回来，但是他体内的那颗龙珠却彻底消失了。

　　没有人发现，在他们围住天耀的当口，一道虚影乘势向着远方遁去。

　　“该死的老怪物，没用的大哥！这笔账我记下了！等我成就真神之体，我一定要让你们神魂俱灭！还有那个该死的蝼蚁，我要把你的肉一块一块割下来下酒，我要把你所有的一切全都毁灭，让你永远活在痛苦之中！”

　　那道虚影正是巨人瓦拉的灵魂，作为远古异种，实力又极为强悍，他自有一套保命秘法。

　　当然，灵魂出窍这手段自然是最后时刻才用的，可他从来没想过会在这里用上，今日一劫足足耗费了他百年之功，如何不恨，如何不怨？一路上，他心中的诅咒就没有停歇过。

　　此时，他正想飞到卡拉尔找一个和自己灵魂契合的肉体附身，随后再找个地方躲起来恢复实力。

　　正飞着，他突然看见身前不远处出现了一个人类女孩，体内正散发着极强的灵力波动，散发着致命的吸引力，在他看来，简直就是最佳的附体鼎炉。

　　至于男女年纪，他才不管那么多呢，只要能恢复实力，其他一切都不重要。

　　念及此，瓦拉便纵身向下飞去，总算是不幸中的大幸，这么快就找到了合适的人选。

　　可令他倍感惊奇的是，身下的女孩像是发现了他的存在，抬起头，脸上流露出一丝惊喜，紧接着，便张大了嘴，用力一吸，再然后，瓦拉的世界便彻底失去了色彩。

　　小女孩拍了拍肚子，脸上流露出前所未有的满足，一摇一摆的往回走去，没走几步，身形便消失在了这片茫茫沙漠之中。

　　……

　　“希雅呢？带我去找希雅！”

　　天耀能动之后第一个要求便是这个，他死死抓住香儿的手，不停地重复着这句话。

　　“大哥……”

　　“带我去，带我去啊！”

　　天耀的嘴角渗着鲜血，脑海中除了希雅，别无他想。

　　见他如此坚持，众人只好扶着他走向一只虬龙，而希雅正静静地躺在虬龙背上，气息全无。

　　推开所有人的扶持，天耀挣扎着爬上虬龙背部，轻轻地将希雅抱在怀里，随后徒步向卡拉尔走去。

　　回到紫荆花，天耀抱着希雅直接上了最高层，接着便关上了房门，一层散发着幽然绿光的护罩将整个房间全都笼罩在内，分明是不想让别人进来。

　　众人悲痛之余，也十分无奈，只希望他能尽快平复心情，但这又何尝容易，先不说天耀，就算他们自己也根本接受不了希雅身死的事实。

　　尤其是为了照顾大山他们未能赶去见希雅最后一面的月小茹几人，更是撕心裂肺的互相哭诉，小茹甚至哭晕了过去，可这一切只是徒劳。

　　卡拉尔城的巨变自然被卡特王国掌权者得知，但当他起兵五万准备围剿这帮暴徒时，迎接他们的却是整整数十万威武彪悍的蛮族精兵。

　　光一照面，王国军就吓破了胆，领军大将更是直接摔下马来，要不是云氏一族此刻根本没有战意，这些王国军一个都别想逃回去。

　　自然，远古群山起兵来犯人类国度的消息就此传播了出去，顿时引起整个北洲的轰动，但如今北洲各大帝国自身也是乱作一团，根本没工夫如古时候那般组成联军对战蛮族。

　　更何况，打死他们也不相信一向不合的远古群山能有势力一举出兵数十万，这简直是天方夜谭。

　　各大帝国的忽视给天翔他们赢得了时间，但时间也不能如此浪费，因为天耀已经在房里关了足足一个月。

　　这一个月来，他不吃不喝，也没离开过房间，任凭大家如何叫喊，他都不肯开门，龟背盾阵也没有停止过运转，大家想进也进不去，要不是香儿确定他还活着，大家真会以为他追随希雅而去了。

　　“不行，一定要把大哥叫出来！他再这么下去，希雅姐岂不是白白牺牲了？”

　　不能怪赵天佑心急，这些日子，他过得也是异常痛苦和自责，回想起当日的情形，他恨不得死的是自己。

　　“哎……”

　　众人纷纷叹息，天耀显然把一切都怪在了他自己的头上，如今更把自己逼入一个死局，可这个局，他们又没办法解，除了叹息，还能作甚？

　　天翔这些日子明显沧桑了许多，大哥这样，大家又毫无斗志，一切重担就落在了他的身上，自然令他心神俱疲。

　　可天翔并没有责怪任何人，他更能理解天耀的痛苦和绝望，但时间已经拖不起了，不说聂轩和巨人的出现象征着神秘势力正式动手，那后来救下天耀的力量也不知是何方神圣。

　　仿佛自天变之后，整个北洲就陷入了某种巨大的阴谋之中，这背后隐藏的危机更令天翔毛骨悚然。


第十二章 奇迹

　　这次是希雅，下次又会是谁？如果不想再发生这样的悲剧，那就需要更强的力量，作为家族顶梁柱的天耀，必须重新振作起来，逼不得已之下，也只能用计了。

　　心中默默说了几句对不起，天翔将自己的想法告诉给了众人，结果自然是有人支持有人反对，但天翔只是说了一句话便堵住了反对者的嘴。

　　“如果你们希望云氏一族瓦解的话，那就来阻止我！”

　　紫荆花四楼希雅卧房外，突然响起了一阵急促的脚步声，接着，便听见天翔急切的喊叫声。

　　“大哥，大哥！不好了！香儿被聂轩抓走了！天佑他们也都受了伤……”

　　天翔话还未说完，面前的房门绿光一收，只听房门“吱呀”一声，从内打开，一个月未曾现身的天耀终于出现在他面前，脸上的表情显得很僵硬，但却能从他灰白的眼眸中看出急切和担心。

　　“他们往哪边去了？天佑他们伤的重不重？”

　　天耀的声音很嘶哑，听着非常刺耳。

　　可天翔却没有在意这些，他被天耀的样子吓坏了，整颗心痛得发凉。

　　此刻的天耀哪里还有往日的帅气和英武，全身就像个骨头架子，一层皮耷拉在骨头上，脸上的肉也没了，双眼外凸的厉害，头发呈现出一种不健康的灰黑色，手上全是纵横交错的伤痕，有一道分明是刚隔出来的，还在往外渗着淡淡的血丝，显然，他身上的血快流干了，整个人站在那仿佛一阵风就能吹倒似地。

　　“大哥……你怎么会！怎么会变成这样？”

　　天翔只觉眼中一片酸涩，眼前的一幕远远超出了他的预料，什么计划，什么打算，都比不过天耀重要。

　　“不用管我，你快告诉我是什么时候的事！咳咳！”

　　“大哥……对不起！对不起！！！”

　　感受着天耀虚弱到极致的身体，天翔一把将他牢牢抱住，不停地道着歉，随后对身后喊道：“你们快上来！快啊！”

　　当大家闻讯赶来的时候，也体会到了此刻天翔的心情，玉儿含着泪，动作飞快地用金针将天耀弄晕，大家轻手轻脚的将他抬进屋子。

　　当众人看见房内一个装满血水的大木桶，而希雅的身体正被浸泡在其中时，终于明白过来天耀为何会变成这样，他是想用自己的真龙精血护住希雅的肉身不腐，好傻，但没人说他傻，除了感动，别无其他。

　　将一众男人全都赶出去，女眷们留下照看天耀，这次，他把自己伤的太深太深，玉儿竭尽全力也只是保住了他一条命，可是他的修为却暴跌至帝阶初段，而且经脉也受到了永久性的创伤，难以愈合。

　　一时间，大家都不知该怎么告诉天耀这个消息，天翔更是把自己关在了房间里，面临崩溃的边缘。

　　只有紫瑶，看着天耀凄惨的模样，小脸上闪过一丝坚决。

　　是夜，百里双和月小茹双双守候在天耀身边，希雅的身体也被摆放在天耀身旁，两人特意给希雅穿上了新娘的礼服，对于这个愿意将生命奉献给天耀的姐妹，两人心中只有感激。

　　虽然这些日子，她们同样心力交瘁，但此刻，谁也不肯闭上眼休息一会，想到天耀这段日子所承受的痛苦，两人便心如针扎。

　　突然，原本紧闭的窗户被夜风吹开，两人还未来得及做出反应，便被人击晕了过去。

　　看身形，来者应该是个男人，他是谁？究竟想干什么？

　　当窗外的月光照射在他的脸上时，顿时显露出他的容貌来，分明便是一个月前便应离开的聂轩。

　　当发现屋子里没有香儿时，聂轩的脸上显露出浓浓地失望之色，接着，便将目光投向了床上的天耀和希雅。

　　饶是他杀人无数，心狠手辣，见到形如枯骨的天耀也是心神俱颤，震撼不已，更是对他的用情至深感到钦佩。

　　就在此时，聂轩的身体居然自行颤抖起来，紧接着，一道虚影自他体内飞出，凌空漂浮着，忽隐忽现。

　　“呜呜呜！！！”

　　虚影一出现，便发出伤心欲绝的哽咽声，令人闻之心碎。

　　“对不起！若不能使出圣阶之力，根本破不开他的防御阵法，但若使出圣阶之力，又会引来强敌，所以……真的，对不起！”

　　破天荒的，聂轩居然对着虚影道起歉来，这要是被熟识他的人看见，一定会惊掉大牙。

　　“你出去吧！放心，我会信守诺言的！”

　　虚影说完，便飞身向天耀而去。

　　轻叹一声，聂轩跃出窗外，将窗户关上，并在房间内布下了一层结界。

　　虚影轻轻地飘飞到天耀身旁，竟一闪而逝，消失不见。

　　片刻之后，诡异的一幕发生了，原本生息全无的希雅居然慢慢坐了起来，虽然动作有些僵硬，但毫无疑问，她动起来了。

　　感受着和一个月前一般无二的身体，尤其是水嫩的肌肤和体表的温度，希雅的眼中全被水汽所覆盖，灵魂入体的一刹那，她便得知了这一个月来所发生的一切。

　　那无数遍发自内心的我爱你，那每天充满爱意的深情热吻，天耀不断重温着两人从相识到相知再到相恋的点点滴滴，要不是他的心中还有太多牵挂，早就随自己而去了。

　　收回思绪，希雅伸出手，轻轻抚摸着面目全非的天耀，眼中满是幸福。

　　“感谢上天，能让我再见你一面！感谢上天，能圆我最大的遗憾！天耀，如果有来生，我还是希望能够遇见你！”

　　说完这些，希雅褪去身上的新娘装，显露出完美如女神般的身体，温柔的向天耀倒去，不多时，两人所在之处，便被一团柔和至极的水蓝色光晕所覆盖，充满了圣洁的生命气息……

　　半个时辰之后，光晕渐渐消散，前所未有的奇迹发生了，原本形如枯槁的天耀居然恢复了容貌，裸露的胸腔内，心脏强而有力的跳动着，就算一动未动，他的身体都散发着强大的威势，体表华光流转，相比之前，似乎多了些什么神秘的力量。

　　希雅满意地看着自己亲手缔造的奇迹，哪怕她所要付出的代价大得可怕，她都无怨无悔，因为，天耀值得她付出一切。


第十三章 遗忘

　　素手一招，一枚令牌便出现在她手中，被天耀精血温养了一个月，天威令早就习惯了希雅的气息，更何况，它知道面前这个善良的女人所做的一切都是为了天耀。

　　从天威令中拿出想要的那个东西，希雅低下头，再次神情地吻了天耀一口，喃喃道：“天耀，忘了我！至少今生，忘了我！你还有好多事要做，好长的路要走！别让我成为你的心魔！亲爱的！我走了！你好好保重！”

　　将手中的物体捏碎，一团汁液顺着天耀的嘴唇流进了他的喉咙，再到胃部，仿佛知道自己要失去什么最重要的东西，天耀的眼角竟落下点点晶莹。

　　纵然心中有着万千不舍，希雅也不得不这么做。

　　似乎上天知道希雅已经做完了她想做的，只听“砰”地一声闷响，她整个人居然彻底炸开。

　　没有血肉横飞的景象，只有点点微光，游离在房间之内，很美，很美！

　　最后，全都飘落在天耀身上，与他融为一体。

　　此时，窗户再次打开，聂轩的身影飘然而至，当他望向恢复生机，甚至比以前更强的天耀时，眼中闪过浓浓的惊叹之色。

　　“好了！我们走吧！”

　　重新恢复成灵体状态的希雅飘飞到聂轩身边，淡淡地说道。

　　“你不后悔？”

　　聂轩的语气显得有些奇怪。

　　“不后悔！”

　　最后看了一眼天耀，希雅回答的很坚决。

　　“那我们走吧！”

　　聂轩招出一柄权杖，对着希雅一挥，后者便化作一股青烟融入权杖之中。

　　“香儿，你有一个好哥哥！”

　　感叹了一句，聂轩挥手将月小茹和百里双推到天耀窗边，飞身离开了此地。

　　当窗户关上之后，一切就像从来没有发生过。

　　可惜，就连强如聂轩之辈都没有发现，屋外有人将所有的一切都看在了眼里。

　　第二天一早，天耀房里突然传来一声惊呼，接着，便是一阵赛过一阵的惊叫。

　　如此动静自然把大家都吵醒了，就连天翔也急忙赶过来，生怕大哥出现什么意外。

　　“怎么了？大哥他……”

　　“砰砰砰”

　　首页进屋的是欧阳斌，当看见天耀的样子时，他整个呆住了，接着，便被撒不住脚的赵天佑撞倒在地。

　　而其他人则挨个撞在了赵天佑身上，顿时，地上趴满了人。

　　“哎哟，起来！快起来！我的腰！！！”

　　几座肉山尤其是赵天佑这个比猪还重的家伙压在身上，差点被让欧阳斌背过气去，但身体上的疼痛无论如何都掩盖不了他内心的喜悦。

　　天耀复原了，这比什么都强。

　　其他人虽然姿势各异，但也发现了这一幕，顿时发出阵阵欢呼，那声浪，简直要把房顶给掀了。

　　“小茹，双儿，这是怎么回事？希雅姐呢？她在哪？”

　　还是天翔最冷静，先问两个当事人，直至今日，大家都不愿把希雅看作是一具尸体，所以，还是希雅姐希雅姐的叫着。

　　“不知道啊，昨天半夜我们突然睡着了，今天一醒过来就发现天耀复原了，而希雅姐则不见了，就连那套衣服也不在！”

　　小茹此刻的心情很复杂，既为天耀开心，又为希雅担忧。

　　“玉儿，先给大哥检查一下！”

　　天翔对着玉儿关照了一句，随后便准备查探房内的情形，这事怎么看都透着股子诡异。

　　“咦，怎么大家都在？轰！”

　　正在此时，天耀突然醒转过来，可他刚想站起身，脚下的地板突然裂开，整个人顿时往楼下摔去。

　　紧接着，楼下又传来乒呤乓啷的声响，大家连忙往楼下赶。

　　到了地才发现，天耀竟是把整个大堂几乎都拆了，此刻正一动不敢动，生怕不小心又把哪里给轰碎了。

　　“这是怎么回事？我不是已经能够熟练掌控力量了？怎么又变得不受控制了？天翔，我睡了多久？”

　　天耀的脸上满是惊奇，他感觉到自己的力量再一次大幅度增强，不仅是肉体，包括血气和经脉，甚至是骨骼，都全方位的上了一个台阶，至于实力，他感觉自己已经到了一个瓶颈，具体如何，需要尝试一番才知道。

　　“大哥，昨天究竟发生了什么事？希雅姐呢？”

　　天翔双眼流露出震惊之色，仅仅过了一晚上，天耀不仅身体恢复如初，实力也明显增强许多，这简直就是奇迹。

　　但天耀的反应令所有人大吃一惊。

　　“希雅？谁是希雅？”

　　天耀显得很错愕，不知道天翔问的是谁。

　　“大哥！！！！”

　　“天耀！”

　　所有人都愣住了，天耀怎么会不知道希雅？他怎么能把希雅忘了？可他的语气和神态分明不像是装的。

　　“大哥，希雅姐她……”

　　小茹是真急了，天耀把谁忘了都不能把希雅忘了，说着便想冲上去看看是不是他脑袋出问题了。

　　“小茹，先等等！”

　　天翔一把拉住月小茹，随即来到天耀面前，指着欧阳斌问道：“大哥，他你认识吗？”

　　“欧阳斌啊！”

　　“那他呢？”

　　“天佑啊！”

　　“那他呢？”

　　“木乃伊！！！我说你不是以为我失忆了吧？”

　　天耀一副古怪之色的望向天翔，不明白他这么做的意义何在。

　　眼中闪过一丝明悟，天翔继续问道：“大哥，小古给你的轮回果还在吗？”

　　“轮回果？小古给过我这个东西吗？双儿，你记得有这回事吗？”

　　这次，天耀脸上闪现几许迷茫，思索了片刻，还是毫无收获，显然，他把轮回果也忘了，于是便向百里双求证道。

　　百里双闻言刚想答话，却发现天翔隐蔽地对着她摆了摆手，聪慧如她顿时会意，应道：“恩？有这回事吗？我好像不记得，天翔，是不是你记错了？”

　　“哦，对，这段日子太忙，是我记错了！”

　　天翔摇了摇头，对天耀笑了笑。

　　“你们在搞什么……呜呜”

　　小茹刚想开口就被人捂住了嘴。

　　这次，拦住小茹的是玉儿，显然，她也已经弄明白是怎么回事了。

　　“天翔，我想出去走走，适应一下现在的力量！”

　　天耀随即和众人打了声招呼，便离开了紫荆花。

　　众人随即纷纷围到天翔身边，想要知道究竟是怎么回事。


第十四章 肢体再生

　　“别看我，具体怎么回事我也不清楚，目前只能确认几点，一、不知是谁给大哥吃了轮回果，让他把希雅姐忘了；二、不知是谁施展神通让大哥恢复实力，甚至更胜于前；三、不知是谁把希雅姐带走，但此人显然不打算让她再回来，否则不会给大哥吃轮回果！”

　　天翔三句不知是谁令大家分外困惑，但他之后的话却让众人神情一肃。

　　“由于我们并不清楚轮回果的具体功效，所以从现在开始，任何人不许在大哥面前提希雅姐，但大哥可以忘，我们不能忘，希雅姐的仇就算赴汤蹈火也要报！不过，我怀疑希雅姐没有死，除了她，我想不出还有谁能从天威令中拿出轮回果来，而她的失踪一定和某种力量有关！总之，从现在开始，我们要打起十二万分的小心，北洲的水变得越来越深，我们再也承受不了亲人离去的悲痛，所以，都给我打起精神来！为了云氏一族！”

　　其实，天翔自己也不知道他的猜测已经无限接近于事实，大家都感受到了他话语中的那一份重担，没有人推辞，也没有人懈怠，众人的手全都紧紧握在了一起。

　　城外，天耀正在全方位熟悉着体内的力量，相比以往，他感觉到了一种全新的境界，虽然体内龙珠已散，但水系能量不退反进，俨然在根源上与天雷之力并驾齐驱，这让他很费解。

　　而且他的实力也飙升至帝阶高段九级，遭遇到了目前为止第一个大瓶颈，令人惊叹的还在后面，力量如此暴涨却毫无弊端，功力运转间轻松流畅，就算瞬间爆出大半功力也无需担心伤到经脉，天威令中数种威力强大的秘法也终于可以使用。

　　至于轮回果的效力，远比天翔预计的还要大，因为此刻在天耀心里，已经把有关希雅和她的一切都忘了，唯独方才在天翔提起希雅的名字时，天耀心中泛起一阵酸涩，除此之外，再无其他。

　　如今在他心里只有一个念头，救伊莉莎，回深蓝。

　　经过一个月的善后工作，卡拉尔重新恢复了往日的秩序，虽然繁华不在，但至少没有让这里的城民流离失所，为了防止天耀想起什么来，天翔特地关闭了城主府和云氏商行总部，征收了一户富豪宅邸作为临时驻地。

　　“什么？大哥你说的是真的？”

　　不知天翔听到了什么，竟会如此惊讶。

　　“以我现在的实力可以一试，再加上你和玉儿，成功的把握很大！”

　　天耀虽然没有把话说满，但言语间却充满信心。

　　“好，事不宜迟，我们现在就动手！”

　　天翔说完，立即离开房间找玉儿去了。

　　虽然已是深夜，但大家没有丝毫睡意，就连安娜他们也都守候在一间屋子外翘首以盼，这一个月对她来说同样难熬，幸好，天耀没事，对于希雅，安娜心中除了感激还有深深地羡慕和惋惜。

　　第二天一早，房门终于打开，最先走出来的是天翔，众人赶忙围过去询问情况。

　　大山是第一个冲上去的，经过一个多月的调养，她的伤已经痊愈。

　　“成功了吗？成功了吗？”

　　大山的眼中带着深深地期盼，还有几许忐忑，毕竟这事关她和孩子的一生，怎会不紧张，不担心？

　　天翔擦了擦额头的汗，随即笑着点了点头，指了指房内。

　　此时，玉儿正扶着一人缓步向众人走来。

　　而看见她扶着的人，大家齐声发出阵阵欢呼，所有人都抱在了一起，眼前的一幕可以说是这一个月来他们得到的最大喜讯。

　　大山和小山更是一左一右飞奔上前，代替玉儿扶住了那人，动作很轻，生怕再伤到他。

　　感受着大家发自内心的喜悦，武千羽的泪仿若断了线的风筝般往下掉落，虽然下肢还是有些无力，但这只是暂时的。

　　他做梦也没有想到自己还能站起来，天耀他们给他的不仅是一双全新的腿，更是未来的希望。

　　“好了，不能多站，快去躺着吧！大哥说了，你至少要静养半个月才行！”

　　天翔对着武千羽关照了一句。

　　“谢谢你，天翔，谢谢你，玉儿！我……”

　　大山根本无法用语言来表达此刻心中的激动。

　　“都是自家兄弟姐妹，谢什么？这次多亏了大哥！大家先散了吧！大哥还在里面调息，有什么事改日再说！”

　　天翔将房门掩上，众人得知天耀正在休息，顿时放轻了声音，小心翼翼的散了去。

　　和玉儿两人漫步在夜色下，天翔也不知在想些什么。

　　“天翔，大哥说他的肢体再生术传自那个女妖，但使用的却是精纯至极的水系能量，我更是从中感受到了希雅姐的气息，你说……”

　　“先别猜测了，这门术法的限制极强，大哥这次也是把我们都骗了，若是知道要冒这么大的风险，我怎么都不可能同意，幸好成功了，玉儿，你也累了一天了，早些休息吧！”

　　见天翔这么说，玉儿没再多言。

　　待两人分开之后，天翔回到自己房内，并未歇息，而是放出那具小二五人结合的身体捣鼓起来，似乎天耀的秘术令他产生了什么灵感。

　　毕竟安娜她们离开绯红也有段日子，云氏商行又遭到各国的封杀，谁都不知道绯红帝国的现状，为了尽早解救伊莉莎，经过商议，大家一致决定立即出兵。

　　至于卡拉尔这边，仍然由武千羽负责，不过为了确保他的安全，天翔将木乃伊留下，并派驻一万兵力驻守卡拉尔。

　　值得一提的是，大山无论如何都要追随天耀一同远征深蓝，武千羽也十分支持她的这一决定，两人完全是吃了秤砣铁了心，最终，天耀只得点头同意。

　　至于小山，一方面不想和大山分开，另一方面，不知怎地竟和紫瑶凑到了一块，小丫头也很喜欢这个小哥哥，无奈之下，也只能把这个小尾巴带上，弄得天翔不住感慨，这哪里像是去打仗，分明是郊游啊！

　　不过，为了彻底解决后顾之忧，天翔还是做了另外一手安排。

　　三日后的清晨，塔克王国都城布塔尔，国王寝宫。

　　塔利班三世正酣睡在三名妙龄少女怀中，肥硕的身躯将三名少女的窈窕身姿全都掩盖住了。


第十五章 诛暴君

　　从三名少女有些酱紫的脸色看，几乎都快被塔利班三世压到窒息，可是却连动都不敢动一下，哪怕呼吸的声音都放得很轻，生怕吵醒身上的国王。

　　此时，寝宫外正站着两名内侍，不知为何，虽然脸上都带着焦急之色，但谁都不敢进入寝宫。

　　“你去！”

　　“我不去！”

　　“上次是我去的！”

　　“那次国王心情好！”

　　“……”

　　两人为了谁进寝宫争了起来，却不料声音有些大，只听寝宫内传来一声咆哮。

　　“混账！居然敢吵醒我！”

　　接着，一道白光击穿窗户，直接把左边的那名内侍腰斩，鲜血溅了另一名内侍一身，更让他吓得瘫软在地上，死死地捂住嘴，不敢动弹。

　　杀了一个人，塔利班三世的心情似乎好了不少，对着宫外喊道：“给我滚进来！有话快说，有屁快放！”

　　听到国王的话，那名内侍浑身一激灵，随后竟真的头朝下打着滚进入宫殿，一直滚到塔利班三世床前，匍匐在地上，瑟瑟发抖地道：“启禀国王，敌人今早攻城，目前已进入内城，直奔皇宫而来！”

　　“什么？你再说一遍！”

　　塔利班三世以为自己幻听了，出言确认道。

　　“启禀国王，敌人今早攻城，城卫军溃败，目前已杀入内城，直奔皇宫而来！”

　　虽然心中满是惊恐，但内侍不敢不回答国王的问话。

　　“砰砰砰”

　　三声脆响，三名少女的脑袋竟是被塔利班三世生生砸进了胸腔，眼看是活不成了。

　　“放你娘的屁，你这个一大早妖言惑众的东西，本王是库吞皇帝的国舅，是飞云寨寨主的岳父，整个北洲谁人不知？谁敢攻打我塔克王国？我先送你上路，随后派人将你满门抄斩！”

　　杀完三人，他的怒气还是无法遏制，抬起手便对着那名内侍重重拍了下去。

　　“轰隆隆”

　　突然，宫外传来一阵轰鸣，接着，一股大力直接把塔利班三世掀飞了出去，肥硕的身子砸坏了好几件艺术品，直到砸中内墙才停了下来。

　　“噗嗤”

　　狠狠吐出一大口鲜血，本想叫骂出声，却发现张口尽是“啊啊啊”的叫喊，塔利班三世的眼神顿时变得异常惊恐。

　　那名内侍睁大着眼睛，死命地吸着气，他不知道究竟发生了什么，脑海中还停留着国王的最后一击，直到听见国王嘶哑的喊叫声才明白过来，自己竟然还活着。

　　此时，宫殿外走进一个人，手提一柄长斧，倒挂在地上拖行着，发出刺耳的摩擦声，正向这里走来，当看见床上那三具死状凄惨的赤裸女尸时，这人的脸色突然一沉，殿内凭空升起一股飓风，将一袭被褥刮到了女尸身上，给她们盖上。

　　来者正是天耀，虬龙配合力之战士产生的威力简直大的可怕，清晨的突袭打的布塔尔守军溃不成军，天耀他们一路势如破竹。

　　大局已定，闲来无事，天耀便准备亲自来找塔利班三世聊聊，顺便一睹这个塔克王国历史上最凶残国王的真面目。

　　塔利班三世远比他想象的还要残暴，因为睡着被吵醒而杀人，因为心情不爽连斩枕边人，再结合坊间流传着的恶行，天耀已经彻底动了杀心。

　　来到塔利班三世身前，天耀的目光就像在看一坨狗屎，一脚踹在他的嘴上，强大的功力把他整个下巴都踢碎了，省得他再发出那种令人厌恶的叫喊声。

　　但天耀发现这塔利班三世也算是个狠人，遭受重创，眼中的凶光竟没有丝毫消退，不用言语都能感受到他心中的诅咒和痛恨。

　　“一下子把你杀了似乎有些太便宜你！”

　　想了想，天耀用斧柄敲碎了塔利班三世的四肢，随后运功彻底将他废去，对着那名内侍招了招手，示意他过来。

　　那名内侍见状，立即翻身滚了过来。

　　“站起来，用走的！”

　　天耀皱着眉头说了句。

　　内侍闻言，立即停下身子，小心地站起，一步步向天耀走来。

　　“你叫什么名字？”

　　天耀看着面前这个眉清目秀，年纪最多不超过二十岁的年轻人问道。

　　“回大人话，小人名叫穆拉。”

　　“好，穆拉，拿着这把剑，把他宰了，然后告诉我他那个子嗣适合当这个国王！”

　　天耀的话令穆拉和地上的塔利班三世全都瞪大了眼睛。

　　“大人……您说什么？您让……让我杀了国王？我……”

　　穆拉还未说完，天耀便从天威令中取出一把利剑，递了过去。

　　“啊啊啊啊啊”

　　塔利班三世用力地摇着头，就算死他都不愿死在一个小小的内侍手上，这是对他最大的侮辱，这个恶魔一样的男人，好狠的心啊！

　　听着宫殿外越来越近的喊杀声，穆拉知道塔克王国完了，但他心中却没有丝毫成为亡国奴的悲哀，只有无尽的快意，这种生不如死的日子终于结束了。

　　想到往日塔利班三世加诸在自己身上的暴行，想到死在他手上的亲人朋友，所有的怨气和恐惧此时都化作了勇气，他决定听天耀的，亲自动手将这个恶魔杀了，哪怕到最后自己被天耀灭口，他也认了。

　　接过天耀手中的利剑，穆拉看着地上往日自己视若鬼神的国王，第一次挺起了腰杆，随后便对着他的脖子刺去，可就在即将刺入的一刹那，穆拉停下了动作。

　　在天耀有些惊奇的目光中，穆拉一把揪住了塔利班三世的头颅，对着宫殿门口的方向撞了三下地，接着，又移向大床的位置，接连撞了九下，随即，大喝一声：“你这个恶魔，给我去死吧！”

　　说完，一剑刺穿了塔利班三世的心脏。

　　在一阵无力的咕囔声中，塔利班三世咽下了最后一口气，这个杀人无数的国王最终死在了一个小人物的手里，不得不说是一个讽刺。

　　杀完人，穆拉仿佛失去了所有的胆气，一下子跪倒在地，但仍不忘给天耀磕头谢恩。

　　穆拉之前所做的一切自然被天耀看在了眼里，如此怨恨仇人也只是给了他一个痛快，还有那个让塔利班三世谢罪的一幕，令天耀很是感慨，看来，这个年轻人的心里还有着属于他的一片天。

　　“现在告诉我，在你心里，他的孩子中有谁适合当国王！”

　　天耀收回思绪，问出了这个问题。


第十六章 失之交臂

　　穆拉想了想，最终还是决定如实已告：“大人，塔利班三世育有八子一女，其中有七名王子因为触怒他被他下令斩杀，仅剩的一名王子也被吓出了失心疯，终日关在屋内不踏出房门半步，只有小女儿远嫁他国才逃过一劫，所以……”

　　穆拉的言下之意，还真没什么人可以接塔利班三世的班，何况在他心里，王国都快灭了，还找什么接班人啊？

　　天耀彻底无语，不愧是暴君，就连自己的孩子都不放过，也不知他是怎么活到现在的，要是放在乱斗山脉，早死了千八百回了。

　　“大哥！”

　　正巧这时，天翔和赵天佑他们步入宫殿。

　　“天翔，你来得正好……”

　　听见天翔的声音，天耀眼前一亮，连忙上前，把事情经过诉说了一遍，他相信以弟弟的头脑一定能想出好办法。

　　听完之后，略一思忖，尤其是目光在穆拉身上转了几圈之后，天翔有了主意，而且按他的说法是绝妙的主意。

　　果然，当众人得知他的想法后，全都赞叹不已，几乎全票通过，至于某一个连反对声都不敢说出口的存在，众人自是将他忽略不计了。

　　由于计划出了些变故，天耀他们在布塔尔多待了些日子，而就在这段时间里，两则令整个塔克王国无比震惊的消息传遍全国，甚至也传入了周边国度。

　　其一，塔克国王塔利班三世殁于寝宫之内，死因不明，据传是房事过度，虚不胜补致死，三王子接任，成为塔利班四世。

　　其二，塔利班四世继位后，宣布同意卡拉尔独立，与塔克王国属同盟关系，并签署了云氏商行复辟书，支持云氏商行在本国重新建立，并在国度布塔尔设立分行，成为自深蓝、绯红两大帝国封杀云氏商行后，北洲大陆第一个公开支持云氏商行的国家。

　　虽然种种迹象都表明这一切的背后都有着更深一层的缘由，但一切既然已经发生，那便成为历史，无法改变。

　　除此之外，塔克王国也重新颁布了一系列的法令，全都是倾向于普通百姓的优惠政策，并且全都被贯彻始终的执行下去，短短时日便卓见成效。

　　也因为此，塔利班四世被塔克王国百姓称为一代明主，此乃后话。

　　解决了后顾之忧，天耀他们再次启程，这一次，大家的心情显得轻松了不少。

　　“事实证明，大哥的运气还是如此逆天，随便救了个人都有如此能耐，佩服，佩服啊！”

　　天翔笑着和天耀打着哈哈。

　　“你就别笑我了！要不是你，谁能想到穆拉能当国王，还当得有模有样，他的许多想法更是别出心裁，值得借鉴，说起来，还是你慧眼识珠啊！”

　　天耀如今也学会了调侃天翔，这就叫礼尚往来。

　　“好了，不说笑了，大哥，我们接着如何进军？”

　　说笑一阵，天翔言归正传。

　　天耀想了想，眼中闪过一丝期冀，带着询问地语气说道：“沿途路过五圣山！我们是不是可以去看看金大哥他们？”

　　眼中流露出早知你会这么说的神色，天翔点了点头，“理当如此，我们可以先行一步，去看看几位兄长，也不知梦雨姐怎么样了！”

　　“是啊，不知道梦雨姐怎么样了！”

　　天耀闻言也是唏嘘不已，他真的好久没见水梦雨了，如今想来，思念顿时如同潮涌一般。

　　只可惜事与愿违，当天耀他们先一步赶到五圣山时，却发现整座山竟然不见了，只剩下一堆堆乱石，毫无踪迹可寻。

　　心急之下，天耀他们找遍了方圆数百里，或许是天变的缘故，原来五圣山下的那个镇子也已经迁移走了，他好不容易找到人问，却得不到丝毫有用的消息，五圣仿佛凭空消失了一般。

　　“大哥，别担心，以梦雨姐和几位兄长的实力，神迹大陆根本没有可以伤害到他们的人物，或许是天变令封印解开，他们云游去了，说不定某一天就能再次重逢！”

　　天翔的安慰令天耀心里好受了许多，想想也是，随着他实力的逐渐加深，眼界也开阔了许多，除了师尊神皇和那两股超出他想象范围的神秘能量之外，在他眼里，五圣就是最强的存在，若五圣合一，那威力更难以想象。

　　念及此，天耀只能遗憾地叹了口气，和天翔等人返身去与大军汇合。

　　天耀并不知道，在那堆乱石下方，五六百米的深处，金木土火四大圣阶正联手施展秘术，营造出一个方圆三丈的阵法。

　　阵法之中蓝光忽隐忽现，还伴随着阵阵痛呼，听声音，分明正是水梦雨，发生了什么？为何她会发出如此惨叫？我们不得而知，但从四圣脸上的表情看，情况很不乐观。

　　而天耀这边，也发生了点状况。

　　库吞帝国举兵二十万，想要攻打塔克王国，理由是怀疑老国王被谋害，否认塔利班四世的登基资格。

　　其实明眼人都知道，库吞帝国是想趁火打劫，吞并塔克王国的领土，之前碍着塔利班三世国舅的身份，也不想去得罪飞云寨，如今他都死了，还顾忌什么？

　　但现在天耀他们所要面对的问题并不是库吞帝国的立场，而是取决于他们自身，想要战还是和。

　　若战，那便等于正式与库吞帝国交恶，届时还有绯红和深蓝两大帝国，云氏一族几乎是以一己之力与北洲三大帝国开战，甚至会引发整个北洲的围攻，就算此时云氏一族的实力已经非常强悍，但也不可能与整个北洲为敌。

　　若不战，塔克王国根本抵挡不了库吞帝国的侵略，卡拉尔也将岌岌可危，并会对整个云氏大军的后路造成毁灭性的影响。

　　云氏一族内部对此也产生了分歧，这次就连天翔暂时也没想出什么太好的解决之道。

　　最终，还是那位一路追随安娜的林翰想出了个主意。

　　“云族长，军师，自天变之后，各国圣阶尽数失踪，少了高端武力的威胁，各大帝国全都蠢蠢欲动，发兵周边中小国家，行吞并之举，妄图借此机会增强实力，最终一统北洲！如今库吞帝国的举止就是最好的明证，其实，我们若能派高手将库吞皇帝抓住，那一切便能迎刃而解，我想，他们一定不会料到我们会这么做！”


第十七章 李代桃僵

　　“擒贼先擒王？不错，是个可行的办法！天翔，这事交给我，若真成了，那也算免了一场战祸。”

　　对方没有圣阶坐镇，加上出其不意，此法成功的可能性极高，所以天耀主动请缨。

　　“容我好好想想！”

　　天翔并没有直接答复，而是陷入了沉思，似乎心中另有想法。

　　一刻之后，天翔睁开了双眼，当看见林翰的目光有些紧张时，他轻笑了几声，道：“你的主意很好，我只是想完善一些。”

　　随即看向天耀，他的目光顿时变得郑重起来。

　　“大哥，虽然你实力大进，但也不可轻敌，若事不可为，绝对不要勉强，天佑，香儿，你们分别带领帝阶力战和妖兽团接应大哥，欧阳斌，传令下去，分兵十万，准备迎击库吞大军。”

　　“还是要打？”

　　天耀似乎有些不太理解天翔的打算。

　　“必须要打，放心，我有分寸！”

　　天翔点了点头，并没有详细解释。

　　“好！”

　　见两人达成一致，欧阳斌领命而去。

　　“大哥，我有话和你说，其他人先散了吧！”

　　天翔对着天耀使了个眼色，后者会意，朝着众人挥了挥手。

　　待大家离开营帐之后，天翔和天耀密谈了好一会，直到一个时辰之后，天耀和赵天佑、香儿他们启程离开，天翔才重新召集众人商议战事。

　　七天之后，库吞帝国首都杀马特城北门外，官道上突然传来一阵急促的脚步声，还伴随着阵阵吆喝。

　　很快，一匹骏马自北面向此处疾驰而来，马匹很健壮，全身的肌肉呈现出流线型的美感，每一步跨出都有数尺远，绝对是一匹良驹。

　　可就是这匹良驹，此刻也有些承受不住长途奔袭的疲劳，四肢打颤，口鼻呼吸间带起浓重的雾气，全身的毛发都湿透了，要不是训练有素再加上马上骑士的鞭策，估计早就趴下了。

　　马上的战士身着铁甲皮盔，腰间别了一柄长剑，身形削瘦，此刻的呼吸也很急促，眼神更是分外焦急，手中的皮鞭不断抽打在已尽全力奔驰的良驹身上，口中念念有词。

　　他不得不急啊，本国二十万大军，居然被十万蛮族生生击败，大将被擒，副将被杀，对方更是扬言要打入国都，看来之前塔克王国传来的消息一点不假，远古群山要对北洲各国用兵了。

　　为了早日把消息传回来让皇帝定夺，他一路上已经跑死了两匹马。

　　可正当他快要看见城墙上竖立着的国号旗时，身下的骏马突然发出一声惊呼，随后人立而起，一把将他甩了下来。

　　还未等他落地，一阵怪风吹过，接着，整个人便失去了意识。

　　而那匹骏马此时也恢复了正常，缓步向着一旁不远处的密林走去。

　　那边，天耀正手扶着这名士兵，皱眉打量着什么。

　　“大哥，这人貌似太瘦了，他的衣服你穿不下啊！就算穿了，岂不是要三点全漏啊！！哎哟！”

　　赵天佑想象了一下天耀穿着此人衣服的样子，差点没笑趴下，随即被天耀一个毛栗敲在了脑袋上，发出一声痛呼，如今天耀的力量可不是能随意承受的。

　　香儿正在一旁给那匹骏马恢复体力，对此也没有什么良策。

　　“天翔什么都算到了，就是差了这一环，先不管那么多，硬穿吧，香儿，别太过，若把它体力全恢复那就太假了。”

　　“好的，大哥！”

　　接着，天耀便开始了艰难的穿衣之旅，虽然没有像赵天佑想象的那样不堪，但当天耀穿上全套之后，突然有种超级不和谐的感觉，仿佛一个成年人硬要穿儿童装，既痛苦又别扭。

　　“噗嗤”

　　赵天佑第一个笑出声来，毕竟看云天耀出丑的机会实在太少，就连香儿也是忍俊不已，可惜其他人不在，若不然，真得笑死。

　　“大哥，走两步瞧瞧，自然点，别板着脸啊！”

　　赵天佑这家伙是越来越坏了。

　　天耀闻言，还真的向他走来，不过，看架势，分明是想教训他这个目无尊长的家伙一番。

　　就在这时，只听“刺啦”“咔嚓”接连几声脆响，天耀正个人顿时呆住了，其他两人包括那匹马都将目光移了过来。

　　好家伙，铁甲都被天耀给撑地变形开裂，至于皮盔和皮裤，更是成了乞丐装还不用重新设计。

　　赵天佑死死捂住自己的嘴不敢笑出声来，他没想到自己的乌鸦嘴真的灵验了。

　　天耀整张脸都黑了，全身凉飕飕的，他现在急啊，现在衣服都给他穿坏了，还怎么冒充传令兵？现在也没法和天翔联系，唉，真坏大事了。

　　最终还是香儿见到此刻天耀的打扮，灵机一动，转危为安。

　　一刻之后，杀马特北门外飘起一阵烟尘，城墙上的守军很快便发现了这一情况，派出两队城卫军骑马上前拦截，可当他们逼停那个身影时，却都被眼前的一幕震住了。

　　只见一名身材健壮的汉子正半躺在马匹上，全身布满血污，皮盔和皮裤只剩下零星几片贴在身上，铁甲已经破败的不成样子，明显遭受到重创产生了严重变形。

　　但他们还是可以从这名战士的服饰上辨别出他的身份，正是此次出征塔克的军中一员，他是经历了怎样的战火才会变成这般摸样？回来的路上又吃了多少苦头？两队城卫军心中顿时升起一股敬意和对前线战事的不祥预感。

　　“快！快带我去见陛下，有紧急军情禀告！”

　　此时，马上的骑士挣扎着起身向城卫军叫喊道，声音嘶哑，却带着一种无比的坚决。

　　“快，快给这名兄弟让路，拉特，你驻守城门，本将亲自带这位兄弟去皇宫见陛下！”

　　此时，当先一名身着普通城卫服装的中年士兵突然对一旁的城卫军官吩咐道。

　　而那名城卫军官闻言恭敬地应了一声，毫无牵强之色。

　　之后，在那名装扮成普通士兵的将军护送下，传令兵一路畅通无阻地向皇宫行去。

　　这名传令兵自然是天耀假扮而成，他此刻正在庆幸自己的好运，要不是香儿聪明，面对这个明显不走寻常路的将军，暴露的可能性占了九成九。

　　而现在，对方明显被天耀的英勇所感，一路上不断询问他的身体情况和前线战况，天耀都推说军情隐秘，不得外泄，实则，天耀是不敢打开怀里的密信，生怕届时引起库吞皇帝的怀疑，至于真正的战况如何，他只知道己方胜了，具体情况他又从何得知？


第十八章 混入皇宫

　　不过，令天耀没想到的还在后头，这名将军明显对天耀的举动很满意，一路上不再追问。

　　不知这将军是何职位，沿途遇见的达官贵胄看清他的面貌竟都主动停下身形和他打招呼，而他的回应却显得有些平淡。

　　天耀偷偷查探了一下他的实力，竟也有着帝阶中段巅峰修为，这在北洲绝对算得上一流水准了。

　　而当天耀来到皇宫时，时间只过去了盏茶功夫，可见此行的效率有多高。

　　一名身着亮银色铠甲的将领见两名士兵竟敢纵马冲向皇宫，连忙带着一众护卫上前想要大声斥责，可当他看清当先那名将领的容貌时，倒吸一口凉气，连忙单膝跪下，恭声道：“卑职参见司徒元帅！”

　　“属下参见司徒元帅！”

　　一众护卫也认出来人，立即跪倒一片，齐声拜见。

　　“额……”

　　天耀有些傻眼，这貌不惊人，喜欢装小兵的中年人居然是库吞帝国的元帅，真是扮猪吃老虎的最高境界啊。

　　“小兄弟，哈哈！吓到了吧？我就喜欢看你们这些兵崽子这个表情！走，去见陛下，等此间事了，我问你们将军把你要过来，以后，你就跟着我混吧！皇宫不能骑马，我们步行前往，你的伤不碍事吧？”

　　对着那名将领挥了挥手，司徒南被天耀的表情逗笑了，随即示意他下马，看着他那满身伤痕，关切的问道。

　　“没事，我受得住，多谢元帅关心，军情紧急，还是先见陛下吧！”

　　感受到司徒南发自肺腑的关心，天耀有些感动，要不是立场不对，他还真想和这个特立独行的元帅交个朋友，只可惜……摇了摇头，天耀将这些胡乱的思绪全都抛诸脑后。

　　“好小子，走！马洛，宣御医一会在宫外候着！”

　　司徒南吩咐了一句，随后便带着天耀往皇宫内行去。

　　在他身后，那名年轻将领点头称是的同时，对天耀投去了嫉恨的目光。

　　库吞帝国的皇宫很大，建筑风格也偏向于大方、气派，在天耀记忆中，深蓝皇宫远远无法与之相比，就连黑金汉宫比之也有差距，但若论富丽堂皇的程度，前者又比不上后两处，可谓是各有千秋。

　　穿行在皇宫之中，天耀发现这里的守卫力量强的惊人，若不是用计进来，更有元帅开路，就算自己用强，不大杀一场也别想得逞，看着身前一门心思带路的司徒南，天耀心里闪过一丝愧疚。

　　若届时自己突然发难，事后，那皇帝一定会怪罪司徒南，还是要想个两全之策比较好。

　　这时，司徒南开口了。

　　“一会见到皇帝别与他对视，直接上报军情，有事就往我身上推，其实你不说我也知道，前线失利，若不然，你也不会伤成这样，哎，一个个都利欲熏心，好坏不知了。”

　　他的话令天耀一愣，随即点了点头，愧疚之意更甚。

　　拍了拍天耀的肩膀，司徒南打开宫门，率先走了进去。

　　此时正值午后，这处宫殿显然是用来给皇帝休息的场所，但又有别于寝宫，天耀顺着司徒南的方向往前张望，很快便发现一张书桌后面坐着的库吞皇帝。

　　比想象中的年轻，约莫四十来岁，下巴蓄着短须，人看上去很精神，正在看书，神情灌注，观察之后，天耀发现库吞皇帝的目光中似乎蕴含着什么奇异的能量，而那本书上也附有特殊能量，两者奇妙的达到了一个平衡。

　　看来司徒南所言不要和皇帝对视并不是因为他凶残，而是另有原因。

　　“臣司徒南参见陛下！”

　　库吞皇帝听见司徒南的声音，神情一凝，接着闭目片刻，随即才看向他，询问道：“元帅怎么这个时候来找朕？有何要事吗？”

　　“陛下，前线有紧急军情！”

　　“紧急军情？速速道来！”

　　皇帝心知司徒南为人，连忙急切问道。

　　司徒南对着天耀点了点头，示意他如实禀告。

　　而皇帝此时才发现司徒南身后竟然还有一人，眼神不禁朝天耀看去。

　　如今既然见到皇帝，天耀的心就已经放下大半，此刻存心想试试看皇帝的眼睛有何特异之处，在司徒南惊骇的目光中，猛地抬起头，与皇帝对视了一眼。

　　“轰”

　　一道无形波场居然在两人目光交汇之处爆出一团火光，天耀强大的护体劲气自发成型，竟逼得司徒南暴退数丈，皇帝也被其震退数步，跌坐在椅子上。

　　“你……你……你究竟是什么人？”

　　司徒南感受着那股令自己心惊不已的超强威压，瞪大着眼睛质问道。

　　没有回答他的问话，实则天耀是真的无话可说，一闪身，便朝皇帝扑去，事到如今还是把目标抓走才是上策。

　　可就在天耀即将靠近那张书桌时，两边窗户突然被击穿，四道身影迅捷无比的扑将上来拦住了天耀。

　　“砰砰砰砰”

　　天耀接连挥出四掌，将来人击退，继续向皇帝冲去，他并未下死手，毕竟此来并不是为了杀人。

　　可奇怪的一幕发生了，四人被击中之后，竟仿若没事人般的继续齐身攻上前来。

　　对此，天耀是倍感奇怪，方才那几掌他虽只用了三分力，但也不是这几名帝阶初段毫发无伤便可以接下的，何况，之前自己竟然没有察觉到他们的存在，真是十分怪异。

　　快速地打量了几人一眼，三男一女，脸色都有些惨白，除此之外，与常人无异，等等，不对。

　　天耀躲开一人的鞭腿，用手掌贴在了其中一人胸前，顿时脸色大变。

　　没有心跳，竟然没有心跳，难道这些人是……

　　为了验证自己的猜想，天耀开始痛下狠手。

　　“砰”

　　一掌劈断其中一人的胳膊，可对方却连眉头都没有皱一下，挥着断臂便向天耀砸去。

　　此时，另外三人开始联手对天耀展开围攻，不一会，那名断手之人的伤便好了，继续加入围攻天耀的行列。

　　行尸，或者是与行尸类似的存在，天耀已经对面前四人的身份有了判断，他不知这四人究竟来自哪里，又为何会保护库吞皇帝，现在也没有时间弄清这个，只要把库吞皇帝抓住，这些疑问便能迎刃而解。

　　就在四人纠缠住天耀的当口，房内已经涌入了一大批手持强弓的侍卫，将天耀和四名怪人团团围住。


第十九章 擒获

　　领头的正是那名身着亮银色盔甲的将领，看了看局势，立即下令放箭，看来他毫不担心伤到那四个“同僚”。

　　“嗖嗖嗖”

　　一阵超强箭雨将司徒南那句“留活口”彻底掩盖，至少数百只长箭扎在了那四名怪人身上，可当众人搜寻天耀的踪影时，却发现他不见了。

　　随后，只听桄榔一声，皇帝坐的那张椅子碎成了粉尘，随后两道身影直接从众人头顶飞过，正是天耀和库吞皇帝。

　　此时，一个闪烁着金光的圆形护罩牢牢地将两人包裹住，散发出的强大威压竟令那些侍卫的手都开始发颤。

　　在一片惊呼声中，金光顿了顿之后，直接把宫门撞出了一个大洞，绝尘而去。

　　回过神来，他们才发现，司徒元帅也不见了，顿时，所有人都快奔溃了，连忙向着天耀追去。

　　而此时，天耀早已骑着吞天兽离开了皇宫，他也顾不上惊世骇俗，一人一兽带着两个俘虏化作一道流光直往城外疾驰，身后的追兵措不及防之下只能跟在他身后吃灰。

　　当来到杀马特北门城墙时，在一众城卫惊骇万分的眼神中，吞天兽几个纵跃便跳上了城墙，随后，一跃而下，几个呼吸间便失去了踪迹。

　　“快拦住他们！刺客……刺客把皇帝陛下和司徒元帅抓走了！”

　　此时，姗姗来迟的追兵才叫喊着来到城墙边，一众城卫急忙策马追出去，只可惜，天耀的身影早就不见了。

　　一个时辰之后，天耀他们带着库吞皇帝和司徒南已经乘着虬龙远离了杀马特城。

　　当众人见到天耀成功归来的时候自是一片欢欣，不过大家没想到他会抓回来两个人，难道库吞帝国有两个皇帝。

　　直到天耀解释清楚，大家才明白事情的缘由，看向司徒南的目光也变得分外怪异。

　　“你们究竟是什么人？为何要抓陛下，我真是瞎了狗眼，一生戎马，经历多少风雨，最终居然会栽在这么儿戏的把戏上，真是老了，不中用了！”

　　司徒南的话音显得落寂而萧索，仿佛真如风烛残年的古稀老人。

　　“咚咚咚”

　　但天耀却迈步上前，接连点中司徒南三处穴位，一下便将他制住，语带歉意地说道：“对不起了，司徒元帅，还请你不要轻举妄动，我并不想伤害你！”

　　原来，天耀之前并没有彻底封住司徒南的行动，之前他存心做戏想要迷惑天耀，打算伺机解救皇帝，没想到却被天耀轻易看穿。

　　“我……你这个骗子，枉我如此信任你，陛下，老臣有罪，罪该万死啊！！”

　　功力被制，行动被限，令司徒南感到无比憋屈，尤其想到还是自己把天耀带入皇宫的，更是羞愤欲绝。

　　“司徒元帅，这不怪你，他们应该不会伤害我们的，对吗？来自远古群山的强者！”

　　此时，一直没有说话的库吞皇帝突然开口了，一语道出了天耀的身份。

　　实则，他方才一直在观察，身下这头和传说中巨龙十分相像的妖兽散发出的威势令他心惊，而这种妖兽还不是一头，举目望去，至少有三百之数，汇聚在一起，竟将一小片天空都遮住了。

　　而每只妖兽背上，都站着一名体型彪悍，气势狂暴的壮年男子，从散发出的气息感觉，竟丝毫不弱于龙形妖兽半分。

　　最可怕的还是将自己和司徒南绑走的年轻人，那实力那胆色，绝对是万中无一，还有他身旁的一男一女，同样令他感到震惊，身为帝国皇帝，自是天资聪颖之辈，略一猜测，便明白了天耀他们的身份。

　　“对不起，忘了做自我介绍，云天耀，深蓝帝国云氏一族族长，这是舍妹云香儿，他是我兄弟赵天佑！”

　　天耀没打算隐瞒身份，淡淡地向两人介绍了一番，但这却是他第一次正式对外宣称自己的真正来历，还是向一名帝国皇帝。

　　“深蓝云氏一族？莫非是十多年前深蓝皇室下令通缉的云氏三兄妹？我没记错的话，那时你不过将阶罢了，短短十余年，怎么会变得这么强？”

　　当年深蓝绯红两大帝国因为云氏遗孤产生纷争之事，作为库吞皇帝，自然知晓一二，只不过并没有过多关注，未曾想，当年亡命天涯的少年居然成为了如此强绝的人物。

　　“那你和远古群山有何干系？”

　　最终，库吞皇帝还是忍不住问出了这个问题。

　　笑了笑，天耀倒是反问了一句：“你能先告诉我那四个怪人的来历吗？”

　　但这个问题库吞皇帝显然不愿回答，天耀也没有勉强他，走到一旁闭目沉思去了。

　　一天之后，天耀一行再次回到了塔克王国边境布尔玛平原，云氏一族的军营就设在这里。

　　当见到虬龙群时，天翔他们便知道天耀成功了，纷纷跑出军营前来迎接。

　　当天翔得知天耀不仅把库吞皇帝带回来，还附带了一名帝国元帅时，那脸上的表情也是相当的精彩。

　　值得一提的是，对于两位俘虏，天翔并没有给他们什么下马威，而是赋予了相当周全的礼数，并将两人安排进一个十分宽敞的营帐之中。

　　在那，两人也看见了此次征伐塔克的最高将领，三人顿时面面相觑，随即便是一阵苦笑。

　　没有管三名俘虏此刻的心声如何，天耀立即召集众人商议下一步的行动。

　　在会上，天耀简单描述了一番这次擒获库吞皇帝的经过，着重说的还是那四名可能与行尸有关的怪人。

　　“天翔，这件事就交给你了，尽量让于木彤搭建起北洲的情报体系，另外，设法掌握那些怪人的来历！”

　　“我明白，如今第一步棋已经走好，接下来就看库吞皇帝有多大的作用了！至于那些怪人的消息，我会尽力查探。”

　　天翔说完，将目光投向其他人，显然想听听他们还有什么想法。

　　在大家都表示没有什么意见的情况下，那个林翰似乎有话要说。

　　“林公子，不知有何高见？”

　　天翔的感觉异常敏锐。

　　“云族长、军师，我想问，你们打算如何处置库吞皇帝？”

　　林翰的问题有些突兀，天翔想了想才做了回答。

　　“这个我们还未商议好，要看库吞帝国的反应再做决定！”

　　说完，天翔便将目光集中在林翰身上，想看看他究竟要说些什么。


第二十章 库吞退兵

　　“我有一个想法，若条件允许的话，最好让库吞皇帝作为云氏一族重返深蓝的见证！”

　　说是想法，但从林翰的语气和神态看，显然已经有了腹案。

　　“哦？此话怎讲？”

　　天翔闻言，眼中顿时闪起期待之色。

　　“北洲三大帝国，深蓝最次，绯红居中，库吞最强，以往都有圣阶坐镇，并不会轻启战端，但天变之后局势大变，深蓝如今的国力顶多比顶级王国强上一筹罢了，至于绯红更是陷入政变，自顾不暇，目前只有库吞帝国有着一统北洲的实力和野心。

　　此时的北洲仿若一块准备重新划分地盘的蛋糕，其他国家也都如同饿狼一般蠢蠢欲动，云氏一族在这时候强势回归，势必会引起所有国家的关注，但若是库吞皇帝与我们同行，那些国家必定不敢轻举妄动，届时我们便可直捣黄龙，先平绯红之乱，后洗深蓝之冤！想必了解了云氏一族的实力，库吞皇帝不会傻到再和我们开战的！”林翰洋洋洒洒一段话颇有指点江山的意味，更是把如今的局势和未来的策略提了出来，可行性极高，众人闻言纷纷点头称是。

　　“分析的丝丝入扣，林公子果然不凡！好！就依你所言，待明日令库吞退兵，我们就挥军南下，直入绯红！”

　　天翔颇有些找到知音的感觉，当即做了决定，对此，天耀自然不会反对。

　　林翰对于天翔的赞赏微笑以对，但从他不住左盼的目光中似乎更期待安娜的表现，只可惜佳人反应平淡，倒令他有些失落，随即苦笑一声，坐回原位。

　　将这些尽收眼底，天翔随即便让大家都散了去，还是留下天耀一人。

　　“大哥，那个林翰有问题！”

　　天翔第一句话便令天耀眉头一皱。

　　“有何问题？这一路上他并没有什么异常举动，如果你是指他和安娜，若两人真有缘分，我只会真心祝福，话说，这林翰举止得体，气质高贵，智谋也很非凡，绝对配得上安娜！”

　　天耀回忆了一番这几天的相处，貌似只找到了林翰的优点，尚未发现惹人厌的地方。

　　天翔的脑门出现了一滴斗大的汗珠。

　　“大哥，你脑子里都在想什么？你不觉得他对北洲的局势太过关注了吗？若是普通人，谁会关心这个？还分析的头头是道？再者，他的谋略岂止是非凡，简直是可怕！若论大局的掌控，就连我也有些不及他，要不是他对安娜姐真是一往情深，我早就把他控制住了！”

　　天翔的一番话绝对称得上劲爆，反正天耀是有些傻眼了。

　　“他真有这么厉害？”

　　天耀心中满是疑惑。

　　“是十分厉害！不过这家伙有个最大的缺点，那就是安娜姐，这次对阵库吞大军，我让安娜姐忽悠他当十万大军的主帅，想探探他的底，没想到这家伙二话不说便接下了帅位，只花了一天时间便掌握了麾下战士的能力，并采用了几种我也没见过的阵法，一战定胜负，亲手斩杀敌军副将，俘虏敌军主将，让我连出手的机会也没有，这等军事指挥能力，你说可怕不可怕？”

　　“额……”

　　天耀无话可说，只能在心中感叹，又是一个妖孽。

　　“我和你说这些也没其他意思，反正在与他的相处中我们都要生个心眼！我先去找于木彤，大哥若有时间可以多和库吞皇帝交流一番，今后我们不一定非得和他做敌人。”

　　天翔说完，便离开了营帐。

　　虽然有些不太想现在去见司徒南，但天翔说的没错，多个朋友总比多个敌人好，再说，司徒南这人确实挺有意思，那个库吞皇帝也很特别，念及此，天耀抬步向三个俘虏所在的营帐走去。

　　第二日一早，当帝国皇帝和司徒南出现在十余万库吞大军阵前时，所有的战士都发出一阵欢呼，他们还以为皇帝和元帅带着援军来了。

　　可眼尖的士兵发现两人身后的那些战士似乎有些眼熟，仔细一看，差点没晕过去，那块头，那架势，岂不正是把己方打的溃不成军的蛮族士兵吗？这这这，这是怎么回事啊？

　　顿时，所有库吞战士都彻底凌乱，直到他们的皇帝陛下开口说话。

　　“战士们，为了免于战祸，朕已与云氏一族族长签订停战协议，并将随其一同前往深蓝，尔等立即回国，现着令鲁尔特将军主掌军务，带朕旨意回朝命三皇子为摄政王！”

　　库吞皇帝的话音就这么飘散在空中，场中一片寂静，所有的库吞战士都有些傻眼了。

　　退兵？和敌人去深蓝？开什么玩笑？从来没听过哪国皇帝在打仗的时候和敌人走的，又不是出国旅游，难道皇帝被人劫持了？

　　有将领想到这个原因，心中倍感焦急，但如今己方没有能够统领全军的存在，就算想要救驾也根本冲不过对方的战阵，要是皇帝因此出了什么事，那真的是万死难辞其咎了。

　　就在库吞大军有些惊疑不定的时候，一名将领骑着战马手捧金绸圣旨快速向大军靠近，看身形，正是之前被俘的库吞大将鲁尔特。

　　回到阵中，他立即下达了一连串的指令，片刻之后，只见所有库吞战士全都站定身形，深吸口气，朝着库吞皇帝喊道：“陛下保重！”

　　喊完之后，在各队将领的指引下，阵型整齐的向着后方撤去。

　　有了主心骨，库吞帝国的表现还是可圈可点。

　　“很不错的战士！”

　　天耀对着库吞皇帝由衷地感叹了句。

　　“我以他们为豪，但与你们比起来，差距甚远啊！”

　　库吞皇帝想起昨日要求天耀带自己参观云氏军队时的场景，感触良多。

　　论实力，对方阵中最差的都有将阶水准，更有一支明显由皇阶强者组成的万人战阵，帝阶尊者更是随处可见。

　　论战力，光从这些战士们身上感受到的浓重血气和超强战意便可知他们这一路走来经历的都是些刀山火海，生死之战，要不是库吞帝国平日注重实战，经常操练军队的话，恐怕之前一战会败的更惨。

　　论数量，他怎么都没想到这次云氏一族居然出兵四十万，这可都是远古群山的蛮族精英，这已经与历史上规模最大的一次蛮族入侵人数相近了，那次可是各国联手，出兵两百万，折损一半才将敌人打退了回去，就连圣阶都陨落了一位。

　　如今圣阶失踪，各国陷入乱战，就算库吞有百万大军，也根本没有赢的希望，更何况，自己还在对方手上，这次云氏一族可真的挑了一个绝佳的机会。


第二十一章 重回故地

　　此外，他还发现云氏阵中奇人异士不在少数，这只是表现给他看的，暗地里还藏着多少力量根本不得而知。

　　再加上天耀表现出来的超强实力，最终令库吞皇帝彻底放下了心思，接受了天耀所谓“同游深蓝”的建议，让鲁尔特率兵回国。

　　原本他是想让司徒南一同回去的，毕竟做人质他一人足矣，可司徒南说什么都不肯，最终，他也只能作罢。

　　圆满的解决了库吞之忧，云氏大军正式向绯红进发，不过，由于北洲地势产生了剧烈变化，前往绯红的捷径已被封死，大军只能从洛基山脉绕道而行。

　　不过，在此之前，天耀他们会先路过一个令他们难以忘怀的地方，那便是——狼牙山！

　　狼牙山，云氏一族被围之处，也是王猛和义军战士为救天耀他们牺牲性命的地方，这里，凝聚着几人心中最深刻也是最感动的追忆。

　　兴许是上天护佑，狼牙山附近的地理风貌并未改变，而当年王猛身死之处则形成了一片茂密的树林，树木都很茁壮，最大的一颗仿若众星环绕般矗立在正中，至少有三丈多高。

　　虽然赵天佑、欧阳斌他们都没有见过王猛，但却都很了解他的事迹，也清楚他对云氏一族来说是比天还大的恩人，于是纷纷走到树林旁，对着地上磕了几个头。

　　天耀更是取出猴儿酒，挨个对着每棵树敬了一碗，香儿早已泪眼婆娑，天翔沉默不语，眼露悲思，大家都陷入了缅怀王猛和义军将士的追忆之中。

　　“王大哥，我回来了！你放心，我一定会达成你的愿望，让布尔曼的百姓过上和平安宁的日子！大哥，我敬你一杯，希望你来世平安，幸福！”

　　天耀将一坛酒浇灌在最大的那棵树身上，眼中含着泪承诺道，他从来没有忘记过王猛的梦想，如今，是该实现它的时候了。

　　此时，他也很想念伊莉莎，正是因为她追封王猛为护云公，才让他的事迹广为流传，令他的后人得以安生立命，这份情，他永远还不清，希望上天保佑伊莉莎阿姨平安。

　　一日后，布尔曼王朝边境传来一个天大的噩耗，远古群山蛮族大军压境，一万边防军连抵抗之举都没有直接宣布投降，最多再有三天，蛮族大军将兵临王城。

　　得到消息后，好不容易在血色七日事变后保住王位的斯坎特六世仿佛看见了世界末日，连忙召集众大臣商议对策，但这些上位不过十来年的大臣哪里经历过这种危机，各个显得手足无措。

　　最终，他们讨论出两套方案，要么投降，要么前往其他国家避难，但每一套方案都没有把百姓的生死考虑进去，看来这个国家的掌权者还是如同过去那样腐朽，自私。

　　只可惜，老天都不打算放过他们，此时，又传来反叛军兵发王都的消息，从路线上看正好把他们的退路堵住。

　　两害相较取其轻，最终，斯坎特六世决定带兵围剿反叛军阵营，彻底把这些该死的叛逆除了，随后一路南下，前往绯红。

　　绯红帝国如今的掌权者，前帝国宰相万青松政变时斯坎特六世出了大力，如今想来，万青松应该不会做出过河拆桥的举动。

　　想到蛮族沿途一定会烧杀抢掠一番，时间上应该来得及，所以斯坎特六世下令将王宫中值钱的物件全都带走。

　　为此，八万大军足足有两万是载重部队，整个车队绵延数十里，可见携带的财物有多庞大，若是被落基山脉的群匪看见，一定会大呼：土豪，咱们做朋友吧！

　　在库尔曼王朝边境上，王朝军和反叛军之间展开了正面交锋，虽然人数差距并不明显，但反叛军的实力却弱了许多，要不是头领指挥得当，可能连对方的一轮冲锋都撑不下。

　　此时，斯坎特六世正在后阵等着前方传来的捷报，但传令兵迟迟没有现身，倒是麾下将领正不断在往前线增兵，看来这根骨头还真没那么好啃。

　　“这个该死的叛徒，枉费我当年如此器重他，给我传令下去，除了载重部队之外，全部压上，将这群该死的乱民彻底斩杀！”

　　斯坎特六世一想到叛军首领，心中便升腾起无边怒气，喝骂不断。

　　随着王朝军队大半投入战斗，反叛军开始全面溃败，毕竟不是经历血与火锤炼过的战士，当胜败已成定局，他们还是希望保命为先。

　　但还是有数千叛军死死守住后阵，与王朝军厮杀，给其他人增加一丝活下去的机会。

　　“咻咻”

　　“轰轰轰”

　　就在那数千叛军即将被彻底包围时，不远处的天空中突然传来一阵响亮的鸣叫声，起初王朝军并未在意，可当一道道黑色光晕在他们身边炸响，将一条条鲜活的生命彻底吞没时，惊恐和慌乱开始在他们心中蔓延。

　　“咚隆”

　　“哐”

　　一个个庞然大物带着飓风降落在战场上，将整个战场阻断成数百个区域，强大的威压竟形成一片无形的网紧紧包裹住每个人的心，令他们连呼吸都开始不畅起来。

　　“这……这是什么怪物啊？”

　　斯坎特六世全身不住颤抖，数百头庞大无比的龙形妖兽刚一露面便把战士们的胆气都吓没了，这还怎么打？

　　更令他绝望的还在后面，每只妖兽身上都有几名彪形大汉一跃而下，落地之后立即化作数丈高的巨人，肉掌一扫，便仿若推土机一般把身前的王朝军像是落叶一般击飞到半空，接着重拳猛地一砸，战场上空顿时播撒起一阵血雨，甫一照面，便有数千王朝军阵亡。

　　“嘚嘚嘚”

　　突然，斯坎特六世所在的地面开始产生轻微的震动，接着，震感越来越强，很快，那些承载着财物的马匹全都开始嘶鸣起来，似乎感受到了什么令它们无比惊恐的存在。

　　“哞”

　　一声响彻云霄的鸣叫声自王朝军后阵传来，接着，一阵土黄色浪潮带着无可匹敌的威势直冲而来，那些马匹丝毫不顾身边士兵的喝骂与抽打，撒开脚丫子玩命的奔逃起来。


第二十二章 意想不到的叛军首领

　　可土黄色浪潮的速度快的超乎想象，短短数息之内，便冲入了王朝军后阵，将他们搅合的七零八落，不少货车直接给撞烂，满满一车金银珠宝全都散落在地，散发着诱人的华光，却被一只只铁蹄毫不留情的踩在脚下。

　　“护驾，快护驾啊！”

　　斯坎特六世一屁股跌坐在马车上，身边的侍卫不断高声呼喊着，可此时，哪有人听得进他在说什么？所有人的首要目标还是保住性命。

　　“连环冲撞！”

　　此时，一道黑色狼烟在后阵不断向这里接近，土黄色浪潮一遇见他就像碰到克星一样让出道来。

　　而那些躲之不及的王朝军则清一色被他撞飞，在斯坎特六世无比惊骇的眼神中，黑色狼烟骤停在他的马车前方，显露出身形来。

　　“你……你是谁？你究竟想要干什么？”

　　斯坎特六世抬起手，指着天耀，无比惊恐的问道。

　　“啪”

　　一道红光闪过，斯坎特六世发出一阵如同杀猪般的惨叫，右手竟是被齐肩切断，但伤口像是被高温炙烤过一般，一片焦黑，血流都被堵在了里面。

　　百里双冷眼看着抱住断臂不断痛呼的斯坎特六世，眼中闪过浓重的厌恶之色，厉声说道：“别用你的脏手指着他，若再犯，我就摘了你的脑袋！”

　　可怜堂堂一国之君，身陷如此境地竟无人上前助阵，那些侍卫和将领全都脸色讪讪的看着这一幕，连声音都不敢吭，因为他们已经认出了来者的身份，正是可怕的蛮族。

　　“这位将军，我知错了，这些财宝都给你，我什么都不要，只希望你饶我一命！求您了，求求您了！”

　　斯坎特六世强忍住钻心的疼痛，对着天耀便是跪地求饶，连磕数个响头，他从来没想过死亡居然会离自己这么近，只要能活下去，什么财富，什么权利，什么尊严？他都可以放弃。

　　“让他们投降！”

　　天耀淡淡地说了句。

　　“遵命，遵命！快，快传令下去，马上投降，谁若不投降，就地处决！”

　　天耀的话在斯坎特六世听来就是圣旨，连忙对着周围的将领叫道，面对他们，他还是显露出了身为君主的威仪。

　　那些将领闻言立即将投降的指令发布了下去，可斯坎特六世并不知道，他们之所以这么做根本与他无关，而是因为这是天耀的意思。

　　至于那些几乎被虬龙和力战们摧残地彻底失去斗志的王朝军战士，一接到投降的命令，纷纷抛下兵器，趴在地上，一动不动。

　　一时间整个战场数万人齐身趴下，这场景怎么看都令人啼笑皆非。

　　至于那些反叛军，则第一时间被虬龙们保护了起来，赵天佑更是提供了不少伤药给他们，以防有人伤重身亡。

　　将斯坎特六世交给天翔之后，天耀便朝那些给同伴断后的叛军走去，在他心里，这些人的举动勾起了他对王猛的回忆，这也是为何他在得知消息后带着虬龙、力战和蛮牛骑兵先行赶到战场的原因。

　　可就在天耀走近他们，看清为首之人的样貌时，整个人顿时愣住了。

　　怎么可能？怎么会是他？这一定是上天开的玩笑，堂堂库尔曼王朝的军神，三朝元老，视义军为毒蝎，更是亲手斩杀无数义军的隆而格，居然就是这支义军的将领。

　　虽然他的容貌比十年前老了不知凡几，满头银发变得枯黄干燥，全身上下布满各种伤痕，眼睛更是瞎了一只，但就算他化作灰，天耀也能认得出来，只因，王猛就是死在他的手里，而自己也差点被他三拳打死。

　　不敢置信的摇着头，天耀一步步地向他走去。

　　“这位大人，多谢您的救命之恩，隆而格代手下兄弟向您致敬！”

　　单膝跪地，隆而格恭声向天耀行了一礼，显然，他没有认出容貌大变的天耀。

　　“隆而格……隆而格，真是你！你还认得我吗？你还记得十年前狼牙山一战吗？你还记得那个被你残忍分尸的王猛吗？”

　　真正确认了隆而格的身份，天耀脑中迸射出无边怒意，强大的杀机犹如游龙一般宣泄而出，直接把身前的隆而格吹飞了出去，地面也被他轰出一个大坑，三声质问仿若无边惊雷，令隆而格瞬间重伤，吐血不止。

　　可这些肉体上的伤害远远比不上隆而格此时内心的震撼，天耀的话令他想起了这十年来最大的梦魇，想起了血色七日，想起了自己幡然醒悟的那一刻，想起了太多太多，最终，他脑海中的画面定格在了以王阶实力硬受自己三拳不死的年轻人。

　　好强，仅仅十年，他居然强大成这样，虽然早知天耀并非池中之物，但他的实力还是远远超出隆而格的想象，帝阶初段？还是帝阶中段？

　　不知为何，面对杀意凌然，强绝霸道的天耀，隆而格并没有太多畏惧，反而心生欣慰，眼中还带着一丝解脱。

　　“你终于来了！我等了你足足十年！上天是公平的，我欠王猛一条命，欠无数死在我手里的义军将士一条命，当年，绯红女皇将我这条命留下，就是为了等你来取，如今，时辰到了，你动手吧！我，死而无憾！”

　　隆而格强行将鲜血咽下，举步维艰的向天耀走去，他的话语里没有失落，没有伤感，只有无尽的悔意和自责。

　　盛怒之下，天耀哪里管他说什么，双手一招，一道粗如儿臂的雷电便汇聚成型，只待天耀双手一挥，便将面前的罪人化为飞灰。

　　“首领！不要！”

　　“大人！请您绕我们首领一命！”

　　“这些年，若没有首领，我们早就死了！”

　　“要死一起死！如果你要杀首领，就连我们一起杀了吧！”

　　一个、两个、三个、十个、百个、千个。

　　很快，场上所有的义军将士全都拼命向隆而格奔去，一边奔跑，一边叫喊，不少人根本不顾身上的伤势，手脚并用，爬也要爬到隆而格身边。

　　“恩？”

　　众人的喊叫令天耀恢复了些许理智，疑惑地看着眼前的一幕，他不明白，这些人为何如此维护隆而格，难道忘了当年他是如何残害百姓，杀害义军的吗？

　　可那些人的眼神分明在告诉他，他们拥护他，爱戴他，愿意为了隆而格付出一切。

　　这需要多大的信任才能做到这一步，天耀很清楚，因为他也拥有着这么一群兄弟。


第二十三章 隆尔格的蜕变

　　“罪人永远是罪人，我犯的错，自然由我来承担，你们这又何苦？”

　　隆尔格此时已经被数千义军团团保护在最里面，若天耀动手，死的绝不会是隆尔格一人，这也是让他分外感动却又倍感无奈的原因。

　　“大哥……”

　　此时，天翔正从不远处走来，叫了天耀一声。

　　“恩？”

　　天耀回过身，发现天翔的脸色有些怪异，似乎有话要说。

　　“大哥，隆尔格不能杀！”

　　天翔随即便将自己从斯坎特六世和其他人口中得到的关于隆尔格的情况告诉给了天耀。

　　原来，自血色七日之后没多久，隆尔格便心生退意，再加上考虑家族宗亲的安危，思考再三，决定向斯坎特六世请辞，心意已决的他任凭斯坎特六世如何劝说还是决定告老还乡。

　　迫于隆尔格的实力和威望，斯坎特六世也只能应承下来，但也对他在自己身陷危难之际选择逃避产生了恨意。

　　之后，布尔曼王朝全是依靠绯红帝国原宰相万青松之助才平定了叛乱，不过政局很不稳定。

　　而返乡的隆尔格则带着家人隐姓埋名，成为了一名铁匠，原本他应该就这么平淡的走完一生，可上天似乎并不想这么简单的放过他。

　　七年前，布尔曼王朝先是发生了波及全国的瘟疫，后又发生洪水，王朝根本没有采取任何治理措置，导致民不聊生，死伤无数。

　　很不幸，隆尔格的妻子和一对儿女也被瘟疫感染，他听闻王都似乎有几位名医正在想办法解决瘟疫之害，他便一路带着家人赶往王都。

　　可到了王都才知道，那几位医师竟然都被斯坎特六世请进宫去了，通过之前军中的一些老友处得知，斯坎特六世竟是打着用研制出来的药方赚取钱财的主意，其心可诛啊！

　　但此刻，他妻儿由于一路舟车劳顿，再加上没有得到妥善安置，情况已经十分危急，一心挂念妻儿安危的他也顾不上别的，赶忙进宫求见斯坎特六世。

　　但却得到侍卫传来的一个冷冰冰地回复：“你早已不是王朝之人，死活与我何干？”

　　这句话彻底令隆尔格呆在当场，什么叫不是王朝之人？什么叫死活和他无干？他为了这个国家付出了青春、生命、名誉，以及所有的一切，到头换来的却是这么一句话？

　　当即他便莽撞地冲入王宫想要面见斯坎特六世，他想要当面见他，哪怕要跪下来求他也行，他只希望自己的妻儿能够活着。

　　虽然他的实力不俗，但毕竟双拳难敌四手，当身受重伤的他来到斯坎特六世面前时，等待他的却是数名来自绯红帝国的高手，仅仅几个回合他便被生擒，右眼也被刺瞎。

　　“要不是念在你为王朝立下汗马功劳，要不是有那么多将军为你求情，我今日就把你杀了！从今以后，别再出现在我面前，把他赶出王都！若他敢再踏入王都半步，杀无赦！”

　　这便是斯坎特六世对隆尔格说的话，绝情绝义，很辣无比。

　　仍凭隆尔格如何恳求，他都不为所动，眉眼间似乎还有得色，仿若还清了当年自己挽留隆尔格时被拒绝的那份痛恨。

　　最终，隆尔格直接被人扔出了王都，而他的妻儿却还在城内等着他，可重伤之下的他根本无法再去见他们。

　　半个月后，当他好不容易控制住伤势，装扮成乞丐混入王都时，却无论如何都找不到妻儿的下落，他冒死去寻当年的老战友，对方含着泪将他带到了王都东边的一处荒郊。

　　顺着老战友手指的方向看去，隆尔格如遭雷击，那是一堆由无数尸体堆积而成的尸山，随处可见野狗撕咬尸体的场景，刺鼻的恶臭顺着微风扑鼻而来，他却毫无所觉。

　　“这是在王都中发现身染瘟疫之人的埋身之所，每十天会销毁一批，嫂夫人和侄儿们估计……”

　　老战友的声音彻底令他绝望，隆尔格发疯似地大吼一声，便向尸山冲去，老战友根本拉之不及。

　　但面对这些已经溃烂的不成人形的尸体，他又如何找得到自己的妻儿，最终，他是被老战友拖着离开这座尸山的。

　　在老战友担忧的神情中，隆尔格离开了王都，他不知道自己要去哪，也不知道自己该做什么，他一路不吃不喝，直到昏倒在路边，差点成为恶狗的食物。

　　是一名义军将领救下了他，给他食物和衣物，哪怕他还是像个活死人一样，那名义军将领还是没有丢下他。

　　直到有一次，这支人数不多的义军遭到了王朝军的围剿，伤亡惨重，但就算在最后关头，那名义军将领还是死死地护在隆尔格身边。

　　当一柄砍刀划过这名义军战士的胸膛，将滚烫的热血泼洒到隆尔格脸上时，他的心开始悸动起来，下意识的，他的脑海中回放起面前之人对他的照顾，回想起妻儿的死，心中的仇怨彻底爆发，盏茶之后，场中再也没有一名活着的王朝军。

　　但那名义军将士由于伤重，在临死之前将这支队伍托付给了隆尔格，不知为何，隆尔格没有拒绝。

　　自此，布尔曼义军队伍中便多了一匹黑马，凡是遇见隆尔格的王朝军，除了灭亡，没有别的下场，他利用自己的指挥能力和强大的个人武力，开始不断收拢其他义军队伍，整体实力越来越强。

　　可随着杀戮的延续，他发现自己所做的没有丝毫意义，王朝的镇压从来没有停止，跟随着自己的战士则不断死亡，百姓每天都生活在恐惧之中，没有知道自己的明天在哪！

　　为此，他开始反思自己这一生的经历，是什么蒙蔽了他的双眼，令他对百姓的疾苦无视，亲手将这个国家送入水深火热之中！

　　当看到一幕幕和自己十分类似的惨剧在身边上演时，他似乎找到了答案，随着时间的推移，他开始淡化自己的个人仇怨，正视起布尔曼的未来，他开始把救国救民放在首位，并身体力行的实践着。

　　可以说，正是从隆尔格开始，布尔曼的反叛军才开始蜕变成真正的义军，这些年，若没有他，布尔曼的百姓将比现在凄惨无数倍。


第二十四章 梦想的延续

　　“大哥，若我们今日是为了完成王猛大哥的梦想来到这，那隆尔格已经为了这个梦想奋斗了整整七年，我没有别的意思，只是在我看来，他活着比死了更有价值，一切还由大哥定夺！”

　　天翔说完，深深看了一眼被义军们团团护住的隆尔格，返身离开了这里，他不想影响天耀的决定，毕竟，隆尔格和他们之间可是有着深仇大恨。

　　天耀闻言，闭目沉思片刻，似乎最终还是为王猛报仇的念想占据了上风，脸上浮现出滔天杀意，手执灵甲斧，一步步向着隆尔格走去，很快，便来到了那些义军身前。

　　“别想伤害首领！”

　　“砰”

　　一名义军刚靠近天耀便被他的护身劲气震晕，他的身前像是多出了一道无形气场，不断将身前的义军往两边推。

　　可接下来的场景却令天耀有些意外，那些义军居然层层叠叠的拥抱在了一起，手臂缠绕，不分彼此，很快，一张由血肉之躯组成的人网便和天耀的气场展开了对峙。

　　“哼！”

　　天耀眼中闪过一丝莫名之色，猛地一收力，义军战士们措不及防之下纷纷倒地，天耀乘势向内圈跃去，他不想伤人，不代表就拿他们有没办法，此时，挡在他面前的只有数百人了。

　　“住手！都给我住手！”

　　突然，隆尔格的叫喊声自保护圈内响起，只见他拼命地分开护住他的人群，不顾他们的阻拦，向天耀这边行来。

　　“够了！别再拦着他，这都是我欠他的！若你们再护着我，我就自裁在你们面前！”

　　这是隆尔格不断重复着地话语，态度坚决。

　　深知他的为人，那些义军将士不敢再拦着他和天耀，两人很快就在场中碰面了。

　　感受着天耀心中猛烈至极的杀意和滔天怒火，隆尔格苦涩一笑，说道：“云天耀，我只有一个请求，杀了我之后，希望你能放过这些战士！”

　　“我答应你，还有什么遗愿吗？”

　　天耀的声音很冷。

　　“愿望？呵呵，我的愿望就是能让布尔曼的百姓过上和平安定的日子，让这里不要再有战争、没有剥削和贫穷，希望的种子我已播下，有一天必将开花结果，所以，我已死而无憾，你动手吧！”

　　隆尔格知道斯坎特六世落在天耀手里同样逃不了性命，没有了这个暴君，布尔曼王朝经过一段血与火的锤炼之后一定会赢得新生，哪怕他再也看不到了。

　　“好，我满足你的愿望！龙杀拳·碎星！”

　　天耀点了点头，随即全身气势尽放，一股令天地震动的威势尽数汇聚在他的手中，带着一声惊天龙吟，天耀右拳化作流光彻底将隆尔格吞噬，场中爆发起一阵超强冲击波，将周边的地面轰飞至渣。

　　那些义军战士被一股气浪冲飞，眼露悲意，不断高呼着隆尔格的名字，他们无法接受和自己同生共死，为了百姓抛头颅洒热血的头领就这么死在自己的面前。

　　此刻的隆尔格，只觉整个头脑异常空灵，肉体上的疼痛仿佛离他远去，心神不断地再往下降，原来这就是死亡，这一刻，他很感谢天耀手下留情，没有让他遭受太多的痛苦。

　　突然，他只觉整个人忽然一重，接着，“砰”地一声，竟然接触到了地面，全身的感觉再次清晰无比地回到了他的身上。

　　“我……我没死？这是怎么回事？我的头？”

　　隆尔格看了看自己的身体，毫发无伤，但脑后一片清凉，拂手一摸，满头银发竟是不翼而飞，只剩一颗光洁无比的脑袋。

　　“首领！”

　　待烟尘散尽，那些义军战士自是发现了隆尔格还活着的事实，纷纷喜出望外的呼喊起来，要不是天耀体表的威压仍在，他们早就狂奔过来了。

　　“现斩尔身体发肤，化今世生死之仇，若你阳奉阴违，一改初衷，无论上天入地，我都会将你挫骨扬灰！”

　　天耀说完，收敛起那股瘆人的威压，反转身，向着己方阵营走去，但相比之前，步履间变得轻盈了不少。

　　“隆尔格必不会忘大人的再造之恩！若违此誓，天诛地灭！”

　　正对着天耀的背影大喊了一句，隆尔格真心实意的对着天耀磕了三个响头。

　　“多谢大人！”

　　一众义军战士也纷纷向天耀跪下，感谢他绕过隆尔格一命。

　　天翔轻呼一口气，走上前，看着天耀，没有说话。

　　“你就不好奇为何我愿意放过他？”

　　天耀看着弟弟，突然开口问道。

　　“你不觉得在他身上可以看见王猛大哥的影子吗？”

　　天翔的反问令天耀一愣，随即自嘲的摇了摇头，道：“什么都瞒不过你，好了，把斯坎特六世和那些俘虏都交给他们吧，还有那些财宝都留下，我们该走了！”

　　“是，大哥！”

　　天翔领命而去。

　　而天耀则回头看了一眼正抱成一团庆贺的义军们，眼中闪过几许晶莹，喃喃道：“王猛大哥，若是你，应该也会这么做吧？你的梦想已经有人在替你实现了，王猛大哥，下辈子，我们还要做兄弟！”

　　……

　　是夜，云氏一族已经进入了落基山脉地域，由于军队数量庞大，最终，他们选择在山脉边界的一处平原上扎营，今日正巧轮到司兰家的战士们守夜。

　　由于他们自身属性的关系，都不用点火把，一个个战士杵在那便像明灯一般，整整数万团光球在黑夜中将这片地域照的透亮，要不是军营中被天翔布下了阵法，估计其他人根本睡不着。

　　他们如此举动也是为了告诉落基山脉的群匪，此处爷占了，若想找死，尽管过来。

　　整个上半夜都风平浪静，别说人了，就连鸟都没有露过面，再过盏茶功夫，这批战士就能和同伴们换班了。

　　此时，精神有些松懈的他们并没有发现，不远处正有几道黑影迅捷无比的冲着他们疾驰而来。

　　可奇怪的是，黑影如此快速靠近却没有发出丝毫声响，而且每当有战士的目光转移过去时，这几道黑影总能巧妙地避开，当目光移走，便继续向前行进。

　　当这些黑影走到防线边上时，更诡异的一幕发生了，它们紧贴着那些战士的身体便这么堂而皇之的穿了过去，来到防线以内，状若鬼魅，难道这些身影真不是人？那会是什么？它们来这又想要干什么？


第二十五章 行尸再现

　　黑影的速度很快，但它们并没有对那些普通战士下手，而是穿过营帐，向着深处行去。

　　当行至半途时，几道黑影四散而去，消失在这片夜色之中。

　　此时，库吞皇帝和司徒南并没有睡着，而是秉着夜灯交谈着什么，这一路行来，天耀一行并没有对他们有所隐瞒，云氏一族强大的实力和团结一心的意志令他们倍感震撼。

　　天耀为了大义放过隆尔格之举也让两人的心灵受到了冲击，若易地而处，他们不知道自己会做出何等决定，总之，在两人眼中，天耀的为人和心胸也渐渐展露在两人面前。

　　突然，营帐被人掀开，两道身影一闪而入，看身形，应该是一男一女。

　　当见到库吞皇帝和司徒南时，那名女子低声说道：“陛下，奉我王之命，前来救驾，请跟我走！”

　　“你们难道是……”

　　库吞皇帝显然被来者吓了一跳，但很快便认出他们的身份。

　　“你们怎么进来的？难道就你们两人？”

　　司徒南皱着双眉，脸露思索之色。

　　“哼，这些普通角色怎么拦得住我们？至于其他人，去给他们留下点纪念去了！”

　　女子语带轻蔑地说道。

　　谁料，听闻女子此言，司徒南和库吞皇帝对视一眼，脸色齐齐一变。

　　“你们中计了，这支军队的强大远远超乎你的想象，就算你们的王对上他们的统帅，胜负也顶多五五之数，你们快走，我在这不会有事，再不走就来不及了！”

　　库吞皇帝神情焦急，心中满是不安。

　　就在此时，只听，“砰砰砰”三声闷响，三道身影被人从营帐外扔了进来，随后，十余人紧随其后，进入营帐，将他们团团围住。

　　“既然来了，就不用走了！”

　　天翔的语气带着一种不容置疑的姿态，而随着他的话语，赵天佑几人全都将注意力集中在了那一男一女身上，强大的威势充斥整个营帐，而外边也传来重重人影，将此处围了个水泄不通。

　　“怎么可能？你不可能发现我们的，王教给我们的隐匿之法绝对不可能被破解！”

　　女子的声音充满震惊，她不明白对方的反应怎么可能这么快，可看对方的表现，明显并不是刚刚知晓。

　　对于女子的问话，天翔并不屑于回答，他布下的阵法可不仅仅只有屏蔽声音这一种功能。

　　天翔将目光转向库吞皇帝，眼中闪过一丝冷冽，厉声问道：“现在可以和我说说这些怪人的来历了吗？”

　　谁料，还没等库吞皇帝开口，那名女子突然发出一声厉啸：“你说谁是怪人？”

　　随即便飞身向天翔扑去，而她身边的那个男人也同一时间动手，两人的速度奇快无比，更为奇怪的是，先前被扔进来的三人身上闪过一道白光，随后竟也恢复了行动，发出非人般的嘶吼，向外围杀去。

　　“哼，就你们这些变异行尸还想翻天？看俺不把你们砸成肉泥！”

　　赵天佑右臂猛地涨大一圈，对着近身的一名怪人便是猛地一砸，一阵骨断筋折的声响之后，怪人整个人矮了一截，膝盖竟是被天佑生生砸断了。

　　可怪人恍若未觉，手中突然发出数道白芒，向着赵天佑周身要害轰去，“当当当当”，在一片金铁交加的声响中，白芒连天佑的毛都没砍断，便被震散。

　　另两名怪人也被欧阳斌和雨天晴拦下，虽然怪人不畏疼痛，不惧生死，但在巨大的实力差距下，被彻底压制，毫无寸功。

　　但那一男一女的实力却有些出人意料，竟都有着帝阶中段实力，而且两人明显擅长合击之术，默契程度之高令人咋舌。

　　甫一交手，月小茹就吃了个大亏，差点被女子一把将衣服抓破，幸好百里双及时出手相助，但两人的配合与对方相比，着实失色不少。

　　天翔向一旁使了个眼色，大山和司兰梦若点了点头，纵身加入战团。

　　看着场中的形式，库吞皇帝面露苦色，有心想要说些什么，却不知怎么开口。

　　似乎明白再这么下去，难逃被擒的命运，那一男一女突然发出几声奇怪的喊叫，紧接着，异变发生了。

　　“嗷！”

　　“吼”

　　“呜”

　　三名怪人面露狰狞之色，随即全身的肌肤开始裂开，露出暗紫色的血肉，在一片瘆人的鸣叫声中，他们的身形不断变大，外放的威势竟令整个营帐开始剧烈的摇晃起来。

　　见怪人须臾间化身怪物，天翔眼中并无慌乱，手中开始掐起玄奥的手印，三根无形之线自他手中射出，很快便与三个怪物相连。

　　“给我杀出去！”

　　女子对着三名怪物下令道，随即与身旁的同伴奋力击退小茹四人，向外间遁去，此刻，他们已经断了把库吞皇帝和司徒南救出去的念想。

　　“控尸诀·逆袭！”

　　可随着天翔话音刚落，三个怪物居然仰天发出一声怒吼，齐齐转过身来，举起粗壮有力的胳膊，向着那一男一女砸去。

　　措不及防之下，男子飞身将女子护在身后，生生受了三个怪物一击，口中喷吐出一股墨黑色液体。

　　“二郎，该死的，你们疯了吗？”

　　女子不敢相信眼前发生的一幕，这三个怪物怎么可能转过头来攻击自己二人。

　　“快走，他们有人会尸体操控术！一定要逃出去，把这个消息告诉王！！”

　　那个男人说完，全身气势一凝，随即整个人像是气球一般鼓胀起来，最终，只听“轰隆”一声巨响，整个营帐再也忍受不住被彻底撕裂，在一阵寒风中，男子化作五丈高的恐怖怪物，右手一扫便将那三个被天翔操控住的“叛逆”击飞，随后左手抓起女子，发出一声咆哮，拼尽全力将她朝着远方扔去。

　　“二郎！！！”

　　女子的面纱被狂风吹落，露出一副面色苍白但难掩秀丽之色的容颜，口中狂呼着同伴的名字，却越飞越远。

　　“吼吼”

　　咆哮几声，二郎双手猛地朝地上一插，整个地表都被他生生撕开，地面不断升腾起尖利的土刺，将方圆数十丈全都纳入了攻击范围。

　　“金钟降世”

　　可惜，在一片金光的护佑下，二郎的攻击尽数落空，当他那双布满灰黑色的瞳孔看清面前的景象时，一道比之自己不遑多让的身影猛然向着他冲撞而来，随后，他便失去了意识。


第二十六章 行尸王者

　　那名女子此刻正快速奔驰在山林之间，虽然难受，虽然愤怒，但她知道同伴说的对，一定要把消息告诉王，尸体操控师的存在将成为他们这个族群最大的弱点。

　　还有那群强大到变态的人类，如今想来，还有好几个实力深不可测的家伙没有动手，要不是二郎……

　　一定要让王替二郎报仇，这便是女子此刻内心的想法。

　　只可惜，亡命奔逃的她并没有发现身后多了一条尾巴，正远远吊在她身后，不断在树顶上穿梭。

　　跟着他的自然是方才没有露面的云天耀，天翔早在一感觉到有人闯入阵法并且目标直指中军帐时，便猜到对方很有可能是冲着库吞皇帝而来。

　　因此，他召集起众人三人一组，做好防护工作，一举将三名前去袭击他们的怪人逼退进库吞皇帝所在的营帐，并让天耀在外围埋伏。

　　不论结果如何，天翔总会放一名敌人逃走，方便天耀进行追踪，不得不说，天翔可谓是算无遗策。

　　女子的速度极快，比之她帝阶中段的实力而言，至少快了三成，这令天耀很是赞叹，但结合对方变异行尸的身份，也就不难接受了。

　　不过，这女子表现出来的智慧和应变能力令人惊奇，结合几年前乱斗山脉外围那名帝阶行尸的表现，看来一到帝阶，行尸的智慧将与常人无异，这对人类来说可不是什么好消息。

　　这一路已经跟了约有数十里，天耀看了看天色，知道快要日出了，也不知这些行尸的大本营在哪。

　　正想着，只见女子突然纵身一跃，跳下了一个断崖。

　　“恩？”

　　惊疑一声，天耀立即加快身形。

　　来到断崖边，天耀探出头往下一看，一片迷雾茫茫，超过五丈之后便什么都看不清了。

　　这时，他有些犹豫起来，说实话，他并不畏惧帝阶行尸，但却对这类天险之地很是警惕，毕竟一路行来，他被这些险地困住过好几次，每一次都是好久都出不来。

　　如今自己还有更重要的事情要做，不能在这浪费时间，万一把救伊莉莎的事情耽搁了，那真是会追悔莫及，反正已经知道这些行尸的老巢，等手头事了再对付他们也无不可。

　　想到这，天耀收起思绪，返身向己方阵营奔去。

　　此时，离断崖顶端二十余米的一处枝干上，那名女子正一脸惊奇之色的看向身边。

　　她身旁还站着一个人，正手扶着她的腰部，看身形，分明也是一名女子，同样用黑巾遮住面纱，但曼妙火爆的身材却无法被一袭紧身衣掩盖，反而多了一种诱人的韵味。

　　“石兰姐，你怎么来了？”

　　被抓住的女子显然很疑惑对方的出现。

　　“诺伊，来的可不仅仅是我！”

　　她身旁的女人摇了摇头，随即带着她纵身一跃，往下方跳去，很快，便降落到了地上。

　　此时，散布在整个断崖上方的迷雾突然一阵涌动，迅捷无比的朝着下方正中间冲去，仿佛那里便是它们最终的归宿。

　　数息之后，所有的迷雾被一扫而空，露出了这片断崖的真面目。

　　竟然只是一个天然形成的大坑，离地面不过三十余米，周边坑坑洼洼，长满了厚厚的杂草和树枝，别说是帝阶尊者，就算普通人从上面掉下来，都不一定会受伤。

　　这时，场中出现了一名男子，身形健硕，双眼如同星辰般瑰丽，肤色很白，毫无血色，充斥着一股异样之美，周身烟雾缭绕，明明站在那，却令人根本查探不到他的存在，可顷刻间，又能感受到他身上无论如何都隐藏不住的王者之气。

　　“王……”

　　诺伊一见到男子，口中发出一声惊呼，便向他疾奔而去，可刚走近，却发现男子的眼中带着一丝抗拒，连忙停下身形，单膝跪地，将今日之事尽盘托出。

　　“王！！方才您为何不出手？任凭那家伙离开？”

　　待诺伊汇报完毕，石兰轻声问道，她的实力与身份不是诺伊可比，因此便直接问出了心中的疑惑。

　　男子闻言，看了她一眼，问道：“你认为自己比起我来差了多少？”

　　听男子这么一会说，石兰浑身一震，连忙跪倒，急切道：“兰不敢与王相比，王在我心中就是天，只待您神功大成，便将成为整个神迹大陆的王，兰愿为您奉献我的一切！”

　　“起来吧！”

　　男子信手一挥，便将石兰扶起，叹息一声，说道：“原本天变之后，圣阶失踪，我以为自己在北洲再无敌手，谁料，人外有人，山外有山！方才我之所以不露面，也不让你出手，是因为在他身上，我感受到了一种压抑和恐惧，要不是他不知为何退去，今日，恐怕我们会凶多吉少！”

　　“什么？这不可能，王，你已经触摸到了伪圣阶的边缘，怎么会斗不过他？那我们该怎么办？”

　　石兰心中满是惊骇，实在是男子的话令她震惊，她不明白，这世上怎么会有人比她的王还要强。

　　“呵呵，我就认识这样的人，还不在少数，哎，只可惜……物是人非啊！石兰，传我命令，全族隐匿，不得再私自行动，让那些炮灰去给这支军队制造点麻烦，他们若要查探我族隐秘，便不会伤害二郎，我亲自去那里看看！”

　　男子的眼中流露出一丝追忆之色，但很快便恢复了清明，下令道。

　　“是，王！”

　　两女领命之后，齐身跃出了巨坑，向远方遁去。

　　而男子则一脸萧索之意的看向北面，低声说着什么。

　　天耀回到军营之后，将之前的情况告诉给了天翔，虽然有些怀疑天耀中计，但天翔并未多说什么，反正如今己方没有丝毫损失。

　　经过玉儿的一番诊视，证明了那被唤作二郎的男人和三个怪人都是行尸，但奇怪的是，他们体内的毒素和几年前的行尸相比有了明显不同，力量更强，恢复力更高，但传染性却大大降低。

　　你问拿什么做实验？天翔那边刚死的尸体可不在少数。

　　暂时找不出来原因，天耀决定，大军继续向绯红开拔。

　　两个时辰之后，出外侦查情况的香儿突然乘着阿姆返程，带回一个消息。

　　前方正有十三路匪军向他们涌来，人数共计约有二十万，相当于一个顶级王国的战力。


第二十七章 寄魂术

　　“这些家伙活腻了吗？我们是军队，又不是商队！”

　　欧阳斌的想法是大多数人共同的意见，若他们是匪军，怎么都不可能与没有油水的军队开战。

　　“先不管对方的来意，落基山脉一向匪患严重，我们也不可能为了他们让路，既然如此，干脆就为北洲百姓除了这一害！”

　　天耀的想法很简单，在拯救伊莉莎的过程中，神挡杀神！

　　“香儿，你带队速去探明这十三路匪军每一路的大致数量和路线，赵天佑、欧阳斌、雨天晴……，你们分别带领麾下人马前往三十里外的洛林山，待香儿探明情况后，根据对方实力分而击之，记住，若对方溃败，追击十里之后，无论战果如何一律停止，等待命令！”

　　天翔想了想，同意一战，随即对一众兄弟下达了指令，就连林翰也被他指派了一支队伍。

　　待众人领命而去之后，天翔把天耀带到自己的营帐。

　　“天翔，你想和我说什么？”

　　天耀知道弟弟肯定是有事和自己说。

　　天翔朝着他神秘地笑了笑，随即将那具身体取出，摆放在床铺上。

　　天翔的举动顿时令天耀先是一惊，再是一喜，难道，天翔成功了，他找到了唤醒小二他们的办法？

　　看着不断忙碌着的天翔，他一时间都不敢出言惊扰，生怕影响到天翔。

　　将一切准备就绪，天翔盘腿坐下，口中开始念诵口诀，很快，他的体内便传出一股玄奥的气息。

　　在天耀惊奇的目光中，天翔鼻尖冒出一股乳白色的浓烟，随即刺溜一下，同样通过鼻子飘进了那具身体之内。

　　很快，那具身体的心脏便开始异常明显地跳动起来，接着，自头部一直延续到足部开始进入一种规律地颤动之中。

　　当天翔的头突然往下一垂时，那具身体双眼猛地一睁，两道白光激射而出，只听“砰”地一声，他竟是一跃而起，但似乎没有掌握好平衡，直接往前扑去。

　　“小心！”

　　天耀见状，连忙上前扶住他，随即盯视着他的脸，很快，一种酸涩感便充斥整个眼眶，多少年了，他期待着这一幕多少年了？没想到今日这个愿望居然会被实现，上天真是待他不薄，待他不薄啊！

　　“小二、小三……小六，你们还好吗？大哥好想你们，真的好想你们！”

　　一把抱住眼前之人，天耀不断地哽咽道。

　　“大哥，是我……”

　　可这人口中突然传出天翔的声音，令天耀吓了一跳，立即松开他，疑惑地看了看这具身体，又望了望一旁低垂着头的天翔。

　　“这……这……！”

　　天耀彻底凌乱了。

　　“大哥，我还没有找到唤醒他的办法，但却练成了这种术法，我唤它作寄魂术，大哥，你别急，先听我说……”

　　这具身体，暂且说是天翔，见天耀一副活见鬼的样子，连忙出言解释。

　　经过这么多年的修炼，天翔在尸体操控术、傀儡制造术以及阵法上的研究已经达到了一个很高的水准，但却始终无法将这具身体唤醒，结合神皇所言，小二他们灵魂缺失、紊乱的情况，他知道问题的关键还是出在五人的灵魂上。

　　可对于灵魂之说，自古以来还是没有一个系统的传承，身为万灵之体的香儿也无法做出合理的解释，天翔只能如同瞎子摸象般自行研究，幸好遇见玉儿后，他才有了更多的思路和灵感。

　　而前不久，天耀利用强大的灵魂波动，以全身气血为引，给武千羽施以肢体再生术的场景更是让天翔灵机一动，最终，成功创造出了这种神奇的寄魂秘术。

　　他希望用这种术法将小二五人紊乱的灵魂之力理顺，让他重新恢复意识，不管到时候清醒的会是谁。

　　目前，只有玉儿、香儿几人知道这一秘术，而且天翔对这具身体的操控也不是很熟练。

　　但除此之外，也有惊喜，经过玉儿的查探，这具身体竟然会自行吸收天地灵气进行修炼，而且五行属性俱全，天资超绝，如今光论修为，这具身体已经达到了皇阶高端巅峰，只待使用帝王玉便能突破帝阶，成为尊者之体。

　　所以，天翔的另一个目的，便是希望借此让他突破帝阶，并使得队伍中再多一名强者。

　　“那这个术法有什么弊端？会不会扼杀掉他们五人的灵魂？”

　　天耀仿佛听天书一样，好不容易把这个匪夷所思的消息吸收，但他知道越厉害的术法弊端越大，连忙开口询问道。

　　沉吟片刻，天翔回答道：“由于这具身体异常强悍，而且他们五人的灵魂力量很强，并没有什么副作用，只是附身期间，我的身体毫无知觉，必须妥善保护，并且由于我的实力原因，目前每天只能寄魂半个时辰。”

　　“恩，这倒是个问题，但只要我们小心就好，届时，你可以布置阵法，我们也加派人手，只要能让他真正苏醒过来，一切都是值得的！天翔，这段日子真是辛苦你了！”

　　天耀此刻的心情还是相当振奋，没有什么消息能比听到小二他们可以再次苏醒更好的，而这一切，都是天翔的功劳。

　　“都是自己兄弟，更何况，他们是为了救我才会变成这样！好了，大哥你先出去吧，我再熟悉下这具身体，一会还要去洛林山。”

　　“恩，别太累了，大哥在外面给你护法！”

　　天耀说完，便转身往外走去。

　　天翔看着他的背影，略带僵硬的脸上露出一丝笑意，还有些愧意，此时，他的本体脸上突然滴下几滴鲜红的液体，打在衣服上，很快就散成一片猩红，看来，这门术法的弊端根本不是天翔说的那么简单。

　　半个时辰之后，帐外突然传来一阵极强的能量波动，还有数道惊雷响起，天翔连忙解除寄魂术，服下一颗灵药，往外间赶去。

　　入目一看，竟发现身前小半个军营都被一股白色雾气笼罩，不远处则传来一阵交手声，还有阵阵龙吟，知道一定是天耀在与敌人动手，略一思忖，天翔立即往那边赶去。

　　天耀此刻确实在与人动手，他方才还在天翔帐外守候着，突然，不远处关押着那些行尸的帐篷里传来一阵一闪而逝的能量波动。

　　虽然很细微，但还是被天耀捕捉到，来者实力好强，简直强的惊人，生怕在那的玉儿有危险，天耀立即飞身向那边赶去。


第二十八章 王者的身份

　　很快，他便看见一个黑衣男子身上背着一人从营帐内钻出，化成一道流光向远方遁去。

　　“好快的速度！绝对不能让他走了！”

　　心知这人绝对是变异行尸中的超级强者，天耀哪里能让他逃脱，天威令出，直接向着那人后背砸去。

　　可对方似乎身后长了眼睛，身子横移一寸，让过了天威令，继续脚步不停地向外逃窜，根本没有和天耀交手的打算。

　　“落雷·寻源！”

　　天耀见状，眼神一凝，右手猛地朝前一挥，空中出现数道天雷，呈圆弧状将男子前后左右统统笼罩在内，随后猛地向下劈去。

　　天雷可是行尸最惧怕的东西，不过天耀知道，这些天雷最多只能伤到对方，他必须立即追上去才行。

　　可让天耀惊讶的一幕发生了，当天雷落下的那一刹那，男子居然化成一片迷雾，躲过了这些天雷，而且这些迷雾顷刻间便扩散开，将一小半军营都覆盖住了。

　　看见这些迷雾，天耀突然想起之前在断崖下见到的场景，知道当时是自己上当了。

　　来不及细想，当他赶到那里时，那名超强行尸早就带着同伴离开了，徒留地上点点乳白色的液体散发着浓烈的异香，象征着他并不是全身而退。

　　“大哥……”

　　“大哥！”

　　此时，玉儿和天翔分别赶到这里，当见到天耀平安无事时，全都松了口气。

　　“你们也没事吧？咦，天翔，你身上怎么有血迹？”

　　天耀回身看向两人，突然发现天翔衣服上有血，赶忙问道。

　　“哦，听到外面有动静，回复本体时没注意，撞到了鼻子，所以有点血沾到了，没事！大哥，是不是行尸？”

　　天翔瞳孔一缩，连忙撒了个谎瞒了过去，随后引开了话题。

　　天耀只是随后一问，并未起疑，见天翔问起方才的场景，脸色变得凝重起来，点了点头，说道：

　　“没错，也是一个行尸，很强，真的很强，从功力波动看，实力比我高出不止一筹，要不是天雷之力对它有压制作用，我肯定不是他的对手，如此看来，这群行尸的力量比我们想象的还要厉害，再结合他们的传染性，恐怕它们的数量也是极为惊人，我们还是要早作打算为好！”

　　天耀的判断令两人心中同时一沉，哎，如今的北洲真是多事之秋。

　　“咦，好浓烈的香味，这是什么？”

　　此时，玉儿显然闻到了地上那些乳白色液体散发出来的味道。

　　“差点把它忘了，这是方才那具行尸留下的，应该是血吧，不知为何会是这种颜色和形状，玉儿，你拿去研究下，对了，你方才有没有看清它的样貌性别？”

　　天耀右手一招，隔空将那些液体收拢在一个玉瓶中，交给玉儿，随即开口问道，玉儿之前正在诊视那些行尸，应该看清了来者的样貌。

　　谁料，玉儿闻言摇了摇头，“大哥，我根本没有感应到它进来，只是忽然间发现身边多出一个人，接着，便被一种力量控制住，无法动弹，随后，他便带着那个叫做二郎的行尸离开了，直到片刻前，我才恢复行动！”

　　“那它为何不干脆把你抓为人质？”

　　天耀对此也是倍感奇怪，这么好的机会，若换做是他，应该不会放过。

　　对于这一点，其他两人也不知道缘由，最终只能猜测是因为天耀反应迅速，所以才把它惊走。

　　目前，他们所能掌握到的关于这些行尸的情况，除了对方的实力之外，还知晓了它们拥有一种极为高深的隐匿之法，而这才是对云氏一族最大的隐患，所以天翔当即便准备开始寻找破解之法。

　　在此之前，两人决定先与库吞皇帝好好聊聊。

　　而这时，那名行尸王者已经带着二郎奔走了数十里，“嗖嗖嗖嗖”，不一会，他的正前方多出了四道身影，其中正有那石兰。

　　王者归来，四人纷纷跪地相迎，一脸炙热的看向他们的王，能在万军之中把属下救回，也只有他们的王才能做到。

　　可眼尖的石兰却发现了不对，王的胳膊上居然有一道粗长的疤痕正在蠕动，晶莹的血肉无法愈合，一股强大的天雷之力正从伤口上传出，正与行尸王者的体内能量抗衡着。

　　“王，你的手……”

　　受伤了，她的王居然受伤了，这令石兰的心顿时一沉。

　　“此地不宜久留，立即离开这里，返回驻地！这是命令！”

　　没有回应石兰的话语，行尸王者语带冷冽的说道，随即将二郎抛向右手边的一个大汉，身形一闪，便消失不见。

　　“是，王！”

　　四人不敢违背行尸王者的命令，应声之后，立即带着二郎离开了此地。

　　其实，那名行尸王者并未离开，而是站在一棵高达数十丈的参天大树顶端，遥望着那片军营所在之处，眼中满是晶莹，点点乳白色的液体正从他的双眸之中落下，他却毫无所觉。

　　“大哥，天翔，对不起，请原谅我，虽然无法再与你们相见，但我永远是你们的兄弟，无论你们要做什么，我一定会尽全力帮你们！香儿，你还好吗？我好想你，真的好想你……”

　　一阵微风吹过，行尸王者的身形便随风而逝，徒留点点星光遗留在半空之中。

　　天耀这边，他们也与库吞皇帝来了个开诚布公的谈话。

　　时至今日，库吞皇帝没有对他们再做什么隐瞒，不过，他对这些怪人的来历也是知之不详。

　　六年前，他在塔卡王国边境线上救下了一个垂死之人，但很快，他便发现了此人的奇异之处。

　　原本虚弱至极的身体居然在饱食了三天之后神奇的复原了，而且，实力也是强的惊人，至少库吞皇帝身边没有人是他的对手。

　　自此，他便将那人留在了身边，作为护卫。

　　只不过，那人似乎身患怪病，每隔一段时间就会发狂咬人，而被他咬过的人，会变得神志不清，极具攻击性，嗜爱血肉，但却不惧生死，没有痛感，勇猛无比。

　　原本库吞皇帝还觉得欣喜若狂，准备让他继续制造这些强兵，以做未来争霸天下的底牌，但在清醒之后，那人却拒绝了这个要求，并亲自动手将那些发狂的人摘去头颅。


第二十九章 惊变再现

　　当感觉到库吞皇帝还没有死心时，那人选了个犯下重罪的死囚，将他咬中，片刻之后，那人便发生了变异，状若疯魔。

　　在库吞皇帝莫名的眼神中，那人将这名死囚扒皮、抽筋，开膛破肚，可死囚一点痛苦之色都没有，仍然充斥着一股煞气和嗜血欲望，就算砍断四肢之后，还是拼命地向着库吞皇帝爬去。

　　这可把见多识广的皇帝陛下吓了一跳，虽然同样天赋异禀，可他这辈子都没见过这等怪物。

　　直到那人一脚踩爆了死囚的脑袋，才停下了这恐怖、恶心的一幕，而库吞皇帝早就绝了用这种怪物争霸天下的念头，若不然，很可能到时候，被天下人征伐的将会是他。

　　自此之后，每当那人怪病发作，他便会远离都城，谁也不知道他去了哪里，直到三年前，他来向库吞皇帝辞行，出于对他的尊重以及畏惧，库吞皇帝没有拒绝。

　　可没想到一年前，他居然又回来了，而且还给他带来了四个帝阶护卫，相比从前，这些怪人虽然显得冷酷了点，却不会再有发狂的症状，不过，那人也说得很清楚，别在他面前提什么过分的要求，否则，将与库吞皇帝划清界限。

　　孰轻孰重，库吞皇帝自是心知肚明，虽然他很想和那人加深些情谊，但对方却总是予以拒绝，甚至到如今都没有在皇帝面前露过面。

　　不过，天耀他们也从库吞皇帝那得知了行尸王者的一些信息：男性，年约二十余岁，但结合对方的实力，不容易做出具体判断；肤色白皙，就连头发都如同白雪一般，相貌英俊，身形健硕，眼珠异于常人，眼神中总是带着一种哀伤，明显是一个带着故事的男人。

　　随后，天耀他们也把行尸的可怕和危害性告诉给了库吞皇帝，直到此时，他才明白自己救下的究竟是多么可怕的一种怪物。

　　“轰隆隆”

　　“哐哐哐”

　　就在天耀一行准备走出营帐时，远处突然传来一阵轰鸣声，接着，整片天空都被一片猩红所覆盖，担心同伴出事，他们连忙往外跑。

　　可当他们看清远处的场景时，全都愣在了原地。

　　这是何等一副末日景象？

　　距离此地遥远的天边，五十道血光直透天际，竟把远处的天穹都射穿了，整个云层涌动间带起一阵血煞之气，很快汇聚成一道光柱向下方射去。

　　被光柱波及的地方顿时地动山摇，无数人亡命前的呐喊声直接穿透了空间，没入天耀他们的心头，这一刻，众人心中竟都升腾起一股无尽的悲哀。

　　而这并不是结束，很快，一道又一道血光自南方各地射入天际，越来越近，越来越粗重，最近的一道，居然就是从落基山脉边界处传出的，同样充斥着滔天煞气和血色光晕，强大的能量波动竟让整个大地都发出咆哮与怒吼。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　所有人心中都闪现出这个问题。

　　天耀强自控制住心神，关照了天翔和玉儿几句，连忙飞身往前方行去，他担心这场惊变影响到正在战斗的同伴们。

　　幸好，他所担心的并没有发生，或许是这场惊变太过骇人，云氏一族和群匪双方全都停止了战斗，直愣愣地看着四周接连不断冲入天际的血柱发呆，若这时有第三方参战，必定能把他们杀个片甲不留。

　　当天耀将撤军的命令传递下去后，分成十三路的云氏大军纷纷列阵后撤至洛林山会合，而早就被他们打怕了的群匪也战战兢兢的往后撤去，在之前短暂的交锋中，至少有一万匪兵身死当场，而云氏一族连伤者都是寥寥。

　　这场惊天之变足足持续了几个时辰，直到时至凌晨才彻底终结，但这时，就算傻子都知道北洲又产生了什么巨变。

　　据香儿所言，空气中飘散着的灵力波动紊乱到了极致，似乎整个天地规则都被影响到了。

　　根据之前血柱升空的方位和距离来判断，巨变大多发生在深蓝帝国，少量分布在绯红帝国，所有人心中都产生了浓重的不祥预感。

　　天耀当机立断，决定连夜发兵，先赶到最近的那处血柱升空之地一探究竟再说，从地图上看，那里应该便是绯红帝国的边境城市—玛瑙城。

　　由于大军在之前的战斗中并未有何损伤，所以对于天耀的命令，众人没有反对，整军之后，开始向着南方行进。

　　留下欧阳斌、雨天晴和司兰天竺几人率领军队，天耀带着一众核心族人骑乘着虬龙先一步往那边赶去。

　　不过，毕竟此地离玛瑙城也有着近千里之遥，就算有虬龙代步，他们也花费了半天功夫，在正午之前才赶到那里。

　　可就算大家对这场惊变有了最坏的打算，却也被入目的场景惊呆了。

　　整座玛瑙城占地有数十里方圆，常驻人口在三十万左右，算得上是一个小型城市，但由于地处边境，且矿源丰富，来往商贩众多，所以具体人口应该在四十万上下。

　　当年，天耀一行由于是从暗月之森离开的绯红帝国，所以，对玛瑙城并不熟悉，只知道这里和琉璃城一样，是绯红帝国的商业重城。

　　可此刻，在众人眼中，原本应该繁华热闹的玛瑙城却被一片死寂所覆盖，到处是残垣断壁，尘土顺着风力向四周飘散，给这座城市徒增无尽苍茫。

　　整座城像是被末日狂风肆虐过一般，没有一处完好的建筑，地面上被一层厚厚的血污所覆盖，举目望去，皆是猩红，这要死多少人才能形成方圆数十里的血池，为何，连一点呼救的声音都没有听到，难道一个活着的人都没有？

　　乘着虬龙，天耀他们开始分散开低空飞行，将几处缺失明显的建筑掀开，查探里面的情况，无一例外，里面的人都死了，死状各异，惨不忍睹。

　　一个时辰之后，大家再次汇合，全都摇了摇头，示意没有发现幸存者，经过粗略统计，至少有三十余万人死在了城里，而且因为惊变发生的时间是夜里，城民们大多都在家中，所以几乎全都是灭门惨剧。

　　更令天耀他们心惊的是，其中有几人分明有着帝阶实力，却也没有逃过这场惨剧，如果这是天灾，那便算了，如果这是人祸，那这股背后的凶恶势力该有多强？

　　众人不禁又想起了吞天城大灾变和兽族之祸，希望两者之间不要有何关联。


第二十九章 嗜血怪物

　　“大哥，有情况，快看！”

　　此时，西面的赵天佑似乎发现了什么，众人随即纷纷将目光投注过去。

　　只见他双目之中正散发出两道幽光，直接照射在地面上的一处血污之中，很快，那滩血污便开始翻涌起来，一个接着一个的气泡从中冒出，仿若沸腾了一般。

　　似乎赵天佑的目光刺激到了血污中的存在，只见地面“砰”地一炸，一个怪物从中一跃而出，对着空中的天耀他们便是一阵嘶吼。

　　“叫毛！”

　　赵天佑原本就被之前的一幕惊到，心中憋着一股气，现在又冒出这么一个诡异的怪物，还敢对着他们吼，怒意爆棚之下，右掌猛地对着下方一挥。

　　“砰”

　　这只给人感觉异常嚣张的怪物连嘴还没闭上就被赵天佑轰成了一滩肉泥。

　　“天佑，你下手能不能别这么快？如今什么线索对我们来说都很重要！”

　　天翔摸了摸额头，显然对于有着极端暴力倾向的赵天佑很是无语。

　　“天翔哥……俺觉得你不用担心线索了！”

　　赵天佑突然说了一句有些莫名其妙的话，而且声音中明显带着一丝颤动。

　　很快，众人便明白了他话中的含义。

　　只见整座城市中的血污一时间仿佛成了烧开的水池，无数个气泡从中冒出，发出“噗噗”声响，密集而紧促。

　　紧接着，地面不断被炸出一个个坑洞，不断有之前那种怪物从中窜出，当发现天耀一行时，全都抬起头，发出嘶嘶鸣叫声，汇聚在一起，相当瘆人。

　　这些怪物身长五尺左右，感觉有些像蛇，却有四足，眼睛长在脑门上，口中不断吞吐着蛇信般的物件，尾巴短粗，实力在王阶中段三级水准。

　　“香儿，这是什么鬼东西？它们在说什么？”

　　天耀看着下方鬼叫鬼叫的怪物，疑惑地问道。

　　“不知道，听不懂它们在说什么，而且给我的感觉有点像噬灵天蚕，除了原始地进食欲望，分辨不出其他？”

　　香儿摇了摇头，表示她也不清楚这些怪物的来历。

　　“难道这些东西也是远古异种？”

　　天耀皱着眉低语道。

　　“大哥，快把它们都杀了，又有好多要出来了！”

　　赵天佑说着，驱使身下虬龙再次飞低一些，随后撩起巨锤便向下方猛砸，每一击都能灭杀数十只怪物，王阶实力在如今的赵天佑面前，就是一个渣。

　　天耀知道赵天佑不会胡说，立即下令众人全力绞杀这些怪物。

　　他的命令下的无比正确，当众人刚把这批怪物杀完，血池之中再次炸开数万多血花，与之前相比多出数倍的怪物从中跃出，其中绝大部分向着天耀他们杀来，徒留数百只则分散到四周去了。

　　“奶奶的，啥远古异种啊，根本比不上噬灵天蚕，杀了都不涨功力，倒是沾了一身恶心的血水！”

　　赵天佑一边灭杀着怪物，一边吐槽着。

　　“天佑，你看看下面还有没有怪物要出来？”

　　天耀观察了一下四周，局势还在掌控之中，最多再有半个时辰，大家就能把这些怪物消灭光了，前提是不会再有怪物出现。

　　“大哥，没有了，池子里都空了！”

　　赵天佑总算说了个好消息。

　　“好，留几个活的，其余，全部灭杀！”

　　天耀说完，信手一挥，数道天雷落下，直接把一群怪物劈的飞灰湮灭。

　　但由于这些怪物数量并不少，天耀他们花费了半个多时辰才将它们消灭，天翔则抓了几只活的装进储物手镯中准备带回去和玉儿一起研究一番。

　　“奶奶的，哪里跑！”

　　此时，赵天佑追着一只怪物跑进了一处大宅院，貌似，那应该是最后一只了。

　　“这家伙！”

　　苦笑地看着孩子般心性的赵天佑，天耀心中倍感无奈。

　　突然，那处宅院整个炸开，赵天佑居然恢复成了力战本体，脸上浮现出一丝狰狞和怒意，双手在下身一阵拉扯。

　　“你居然咬俺小弟弟，看俺活撕了你！”

　　说着，赵天佑周身闪过一道金光，随后双手猛地胀大一圈，一股威压直接把附近的房屋全都掀飞，露出了咬住他下身的东西。

　　全身布满紫红色鳞甲，身长达到了三丈，头部变得扁平而尖锐，两侧利齿死死咬在赵天佑的小腹处，尾巴变得细长，缠绕在天佑腰间。

　　虽然形象大变，但众人还是能够认出眼前这个大怪物的身份，肯定与之前那些怪物有关。

　　“嘿！！！”

　　赵天佑的力量远不是这个怪物所能抵挡，在他真正动怒之后，双手猛地往两旁一撕，只听“刺啦”一声，怪物被他拦腰扯断。

　　还不解气，赵天佑挥舞着怪物的残肢不断抽打在地面上，直到将它变成一滩烂泥。

　　而就在众人的注意力都集中在赵天佑那边时，整座城市至少有数百间房屋被怪力轰碎，几百只形象大变、实力大增的怪物纷纷展开身形，向众人扑来。

　　“全力出手！格杀勿论！”

　　见此情景，天耀不敢再有任何大意，纷纷让众人速战速决，这一切都显得太过诡异，只有待此间事了再作打算。

　　一时间，整座玛瑙城都被一股股强绝的能量所覆盖，虽然这些怪物实力猛增到了皇阶初段一级，而且论战力，比起同阶人类也要厉害不少，但面对清一色帝阶实力的天耀一行（天翔除外），还是毫无还手之力，盏茶时间之后，所有的怪物终于被彻底消灭。

　　为了确保没有遗漏，天耀他们花费了大量时间和精力挨个再次搜遍了整座城市，才最终放下心来。

　　随后，大家把黑土洒在这里的每个角落，当熊熊烈焰将整座城市彻底吞噬时，所有人的心中都被悲伤所充斥。

　　一天之前这里还应该充满活力和生命气息，一夜之间却都化作虚无，这世界究竟怎么了？

　　没有人能给他们答案，而且，天翔还得出了一个令众人头皮发麻的推断。

　　不出七天，深蓝和绯红将彻底被这群怪物统治，两国人类将死无葬身之地。

　　以玛瑙城为例，人口为三十万，之前这些血池中出现的怪物数量在两万左右，比例为十五比一。

　　但起初那些怪物并没有变异，而那些变异的怪物显然是获取了什么外在的能量，从方才它们所在的房屋内部情况来看，它们的能量来源便是人类的身体。


第三十章 怪物危机

　　那些血柱升起之地应该都是城市，若都像玛瑙城一样被彻底屠空，又没有人及时阻止怪物繁衍，那便意味着至少有数十万乃至更多的怪物出现。

　　再加上充足的人类尸体，那这些怪物很有可能全都进阶到皇阶实力，甚至更高。

　　数十万皇阶，什么概念？那可是能横扫整个北洲的力量，就算天耀他们遇见若能保住命便能烧高香了。

　　“当务之急，我们必须尽快阻止怪物的蔓延，琥珀城在此地西北面四百里处，天佑，你和双儿去那边！”

　　天翔也顾不上征求天耀的意见，立即分配任务。

　　“好！”

　　事态紧急，大家按照老规矩，一律听天翔安排。

　　“梦若，你和小茹去翡翠城！”

　　“大山，你和玉儿去紫栾城！”

　　“大哥，你一人前往离这里最远的蓝钻城！记住，到时候在空中播撒黑土，随后马上点火引燃，不要恋战，不要管杀伤多少怪物，做完这些你们立即回到这里汇合，有这些怪物挡着，以后的路绝不好走，我们只能尽力而为，其他事情容后再议！”

　　天翔无比郑重的关照道，其实还有一点他没说，那便是伊莉莎的安危，虽然绯红血柱升空并不多，但却有好几道在皇城周围，留给他们的时间不多了。

　　“那我呢？”

　　香儿见二哥没有提到自己，不由有些疑惑。

　　“你另有任务，二哥希望你去暗月之森一次，把那里所有的妖兽都聚集起来！”

　　天翔的话令众人眼前一亮，对啊，他们还有这只援军呢，如今以香儿的实力和云氏一族的底蕴，只要给他们点时间，便能令暗月之森的妖兽实力大增，届时，它们将成为云氏一族的又一坚强助力。

　　“我明白了！”

　　香儿闻言，立即点头应允，虽然小茹也很想回去看看母亲埋骨之地，但她知道现在不是提这个的时候，揉了揉有些红润的双眼，将思念之情埋在了心里。

　　“我现在立即回程带着军队赶过来！记住，千万不要逞强，有任何变动立即撤退，一切等我们汇合之后再说！”

　　再次叮嘱了一句，众人四散开朝着各自的目的地飞去。

　　五天之后，众人再次回到了玛瑙城外，带回的消息有好有坏。

　　半天前，天翔终于带着四十万大军马不停蹄的赶到了这里，由于一路上全都是急行军，就算战士们体力强悍也都有些吃不消，考虑到未来可能爆发的剧烈战斗，天翔下令就地休整。

　　云氏一族主账中，所有核心成员全都集聚一堂，不仅安娜和林翰，就连库吞皇帝和司徒南也被受邀参与这次议事，毕竟如今的局面早已超过了一个家族，乃至一个国家可以承受之重。

　　“大家都把情况说一下吧！天佑，你先说！”

　　天耀看了看众人，随即将目光投向一脸惴惴的赵天佑。

　　“大哥，琥珀城比玛瑙城大了近一倍，人口也多了不少，俺们过去的时候，已经有三四万那种怪物正在城里，其中一部分明显发生了变异，俺们照着二哥说的，撒黑土，随后双儿姐点火，有近八成被烧死了，但还是有几千个皇阶怪物逃跑，俺已经尽力去追，也只干掉了几百个，哎，真是愧对二哥！”

　　原来，他是因为没有全歼怪物而感到自责。

　　天耀看了看天翔，后者在纸上记下了一笔，随后问向司兰梦若。

　　“我们情况和天佑差不多，翡翠城人口约有五十万，那些怪物在三万之数，烧死了两万，杀死了五百，其余皇阶都逃跑了！”

　　司兰梦若的语气也有些低落，一想到有那么多皇阶怪物将四处逃窜吞食人类，她的心中就充满愧疚。

　　没有等天耀发问，玉儿主动说道：“紫栾城由于距离相对较近，我们赶去的时候，大多怪物还未变异，所以，我们消灭的相对轻松，并没有怪物逃脱。”

　　这可以说是众人听到目前唯一的一个好消息。

　　待玉儿说完，大家都将目光投向了天耀，他去的是最远的蓝钻城，人口也是几个城市中最多的，大家都很想知道他那边的情况。

　　天耀见状，苦笑着摇了摇头，先说了一句：“八万怪物全被消灭了！”

　　除了天翔，其他人一时间都不知道天耀的脸色为何发苦，消灭怪物不应该是好事吗？

　　“不过，我同时也带来一个坏消息！这些怪物还能再次变异，目前我所能掌握到的变异极限是帝阶中段巅峰！”

　　天耀的话顿时引起一片哗然，开什么玩笑？这怪物难道是神迹之外的产物，从来没有听过居然有生物可以在如此短的时间内跨越两大阶位，升级更是如同坐火箭一般。

　　帝阶中段巅峰？这已经是可以在北洲横着走的存在了，为什么会这样？那还让人怎么活？

　　或许是为了不让大家太过绝望，天翔拍了拍手，显然有话要说。

　　“由于事发突然，我们已经尽了最大的努力，所以，不用过于自责。现在据我统计，逃离的皇阶怪物约莫在一万六千左右，待我们前进途中，不难被消灭！但真正的危险还在后面，大家不要忘了，绯红城还有八座城市由于太远没有来得及赶过去，更别提深蓝帝国境内的五十余座城市了，所以，这些怪物的数量保守估计会在一百万左右，甚至更多！”

　　他说出来的消息更令人绝望，一百万，至少是王阶，八成可能清一色皇阶，这是要把人类彻底灭绝的节奏吗？

　　这还怎么打？别说他们拥有四十万精兵，就算四百万也是送菜啊！面对如此海量的超强怪物，就算一打帝阶冲上去也不够对方分尸的，除非圣阶出手才有胜算，可现在，乱斗山脉以外，他们连圣阶的影子都找不到。

　　“苏特伦陛下，我有一事相求！”

　　天耀突然对不远处的库吞皇帝说道，言辞恳切。

　　“云族长请说！”

　　苏特伦（我终于有名字了）似乎有些猜到天耀想要说的话，脸上浮现一丝笑意。

　　“如今北洲三大帝国，只有库吞没有遭受此害，天耀希望您能以北洲大义为重，举兵相助，共度难关！”

　　天耀果然是作此打算。

　　“你是说让我回去带兵前来与这些很有可能变异成皇阶实力的怪物战斗？这对我库吞有何好处？要知道，一旦开战，我的士兵很有可能再也回不了库吞，难道就让我的士兵白白死去？”

　　苏特伦的话显得有些市侩，不太像一国之君所言，倒更像是一个讨价还价的商人。

　　他的反应似乎有些出乎众人的意料，天耀一时间有些答不上话，天翔也皱起了眉头。


第三十一章 谈判

　　其实，也不能怪天耀他们有些错愕，虽然大家一路上经历的并不少，但却很少有机会和一国之君商议政事，自然也不会知道在君主面前，什么才是最重要的，那便是国家的利益。

　　一旦牵涉到本国利益，哪怕最仁厚的君主也会变成最市侩的商人，当然，那些败国败家之辈除外，而库吞皇帝天资聪颖，无论在内政还是外交上都很有建树，若不然，也无法把库吞打造成北洲第一强国。

　　毕竟，并不是所有人都像天耀那样，傻乎乎的为了别人不计损失，无私付出。

　　“陛下放心，若您愿意出兵相助，待绯红之围被解，我母皇一定会予以重谢，届时，无论贵国损失多少，绯红都将双倍奉还，而且，我也能做主将云氏商行的一成红利转让给您！另外，希望您能明白，唇亡齿寒的道理！”

　　就在这时，一旁的安娜开口了，高贵的姿态和淡定的语气令苏特伦眼前一亮。

　　“这位小姐是……”

　　说实话，他还真不知道这位气质典雅的绝色女子是谁，一路上，名为客人实为俘虏的他也不可能有心思关注其他人。

　　“对不起，忘了自我介绍，本人安娜·特伦·休兰，伊莉莎女皇是我母皇。”

　　安娜浅笑着予以回应。

　　“原来是绯红四大美女之首的舒雅公主，朕失礼了！公主所言自不会骗朕，但如今伊莉莎女皇被禁，政权旁落，再加上此时爆发的怪物危机，朕不认为贵国的承诺有实现的可能！至于唇亡齿寒，朕自然明白，但深蓝绯红两国离库吞相距甚远，这个险在我看来，不值得冒！”

　　但苏伦特却还是没有丝毫动心的意思，哪怕面对安娜如此绝色，他的头脑还是异常清晰。

　　“奶奶的，俺们又不是在求你，我……”

　　“天佑！”

　　天耀厉声喝止了想要破口大骂的赵天佑，眼前的交锋显然有别于武斗，也不是光靠头脑就行，这令天耀他们都有一种眼界大开的感觉。

　　不过这次，没有等安娜开口，她身旁的林翰按捺不住了。

　　“陛下，鄙人林翰，舒雅公主的首席幕僚，请允许我向您描述一下事态的走向和目前的局势。首先，我得郑重的提醒您一下，您目前的身份尚算是云氏一族的俘虏，若按照惯例，云氏一族有权让贵国付出赎金，而赎金的要求若遵照陛下的身份来算，至少价值数千万金币，或者是数十万国民乃至六座边境城市，还有司徒元帅，虽然不及您，但以他的威望，我想应该可以让那支被他亲自培养起来的十万铁军为我们效力！”

　　林翰一上手便是一剂猛药，这些话听在赵天佑耳朵里，那是爽到了天边，这家伙的嘴皮子，简直太能翻了。

　　苏特伦的脸色则变得有些难看，但却并未动气，涵养可见一斑，倒是司徒南吹胡子瞪眼，一副老子很不爽的样子，显然林翰的威胁触到了他的痛处。

　　漠视了两人的表现，林翰轻轻吸了口气，继续道：“另外，您的眼光不能局限在北洲，要知道东洲第一强国离深蓝并不远，南洲也始终对北洲虎视眈眈，在此之前，由于深蓝新皇登基，绯红又爆发政变，导致两国国力下降，本就容易招致外敌，天变之后，北洲各国更是穷兵黩武，征战四周，妄图借机增强实力！但请您别忘了，若不救绯红深蓝，届时以您一国之力，如何统领那一盘散沙抵挡东洲和南洲的侵略！”

　　这次，林翰的言论不仅令苏特伦、司徒南面色大变，就连天耀他们也都心中一紧。

　　一门心思全在当下的众人哪里会想到北洲之外的事情，如今想来，林翰说的很有可能成为现实。

　　给众人留了点思考的时间，林翰轻咳一声，继续道：“不过，事情并不是没有转机！”说到这，林翰将目光投向天耀和天翔，眼中似乎蕴含着一种莫名的意味。

　　“那便是云氏一族，这一路，陛下也已经感受到了云氏一族的实力，最重要的，他们守信，并不仰仗强大的武力欺压弱者，而是为了自己的国家和梦想在战斗，这样的盟友远比一个国家可靠，再者，云氏商行的发展您也耳闻目染，短短数年间便积累下偌大的财富，若再加上强大的武力，陛下今日的付出必将换取成倍的回报！”

　　苏特伦的双眼开始散发出淡淡金芒，司徒南知道这是皇帝动心的表现，不得不说，林翰的口才真的相当了得，句句直指问题关键。

　　“林先生，强大的盟友同时也意味着强大的敌人！”

　　苏特伦最终抬起头与林翰对视了一眼，奇怪的是，对于苏特伦明显异于常人的目光，林翰似乎并未感受到，坦然一笑道：“若这点风险也不敢冒，陛下一定会后悔今日所作的决定，并给库吞留下永远无法弥补的遗憾！”

　　这句话已经带有大不敬的意味，林翰分明就是在质疑苏特伦的胆量和决断力。

　　天耀他们全都聚精会神地看着两人，场中的气氛一时间变得有些凝重，大家都知道，林翰是在逼苏特伦表态，马上就能知道他的决定了。

　　“哈哈哈哈，好一个首席幕僚，林先生，就冲着你这句话，我也不能让自己后悔一生，不过，我还有个问题想要问云族长！”

　　苏特伦的话令天耀心头一紧，他知道，这个问题一定很关键。

　　“若云氏一族返回深蓝，会如何对待深蓝皇帝？”

　　果然，苏特伦的问题令所有人大吃一惊，就连安娜和林翰的脸上都流露出紧张之色。

　　这个问题并不像表面上那么简单，这关系到臣属家族对皇族的一种态度，自古以来，都流传着一句话：“君要臣死臣不得不死！”

　　所以，哪怕深蓝皇帝对云氏一族采取了灭门的残酷手段，但在各国君主来看，顶多给深蓝皇帝冠上一个残暴、为君不仁的名声，但若有家族因为君主的不公和残忍进行抗争，便会被视作谋逆，虽然很不公平，但这就是北洲乃至神迹大陆的传统和常识。

　　苏特伦提出这个问题就是想知道天耀会怎么做，家族血仇和君臣伦理之间他会作何选择，这也关系到云氏一族对待各大帝国整个皇族体系的态度。


第三十二章 绯红危机

　　面对苏特伦的这个问题，天耀思考的时间远比众人想象的要短，而且，他的回答只有一个字：“杀！”

　　平淡、冷冽，但却异常坚决，天耀并没有运转任何功力给自己造势，也没有放声大吼，但就是如此，却更让人感受到他在这一问题上的立场，那是天塌地陷也无法改变的态度。

　　“你想要弑君？”

　　苏特伦面色一沉，双眸中金光流转，语气无比生硬。

　　“天地君亲师！天为尊，地为次，宁致远诛忠臣，弑父夺位，横征暴敛，荒淫无道，天地不容，何德为君？这等孽畜，也配与陛下同尊？我回深蓝只有一个目的，那就是报仇，只要和我云氏当年灭门惨案有关的人，一个都逃不了，至于深蓝皇室，我不会赶尽杀绝，言尽于此，若陛下愿意出兵相助，大义之举天耀铭记于心，若陛下不愿，天耀也不勉强！”

　　说完这些，天耀静静地不再开口，也不管其他人看向他的各种目光，等待着苏特伦的决定。

　　苏特伦此时显得有些沉默，双目紧闭，没人知道他在想些什么。

　　片刻之后，他睁开眼，深吸一口气，右拳重重地砸在了自己的腿上，发出一记沉闷的响声。

　　“我答应了，我库吞出兵八十万，共度北洲难关，至于战后的利益分配，等过了这关再说吧！”

　　苏特伦的决定顿时令整个大帐陷入一片欢腾，天耀也终于松了口气，毕竟说是不勉强，但少了库吞之助，仅靠云氏一族，前景堪虞。

　　由于事态紧急，天耀当即决定派人护送苏特伦和司徒南返回库吞，考虑到目前的局势和随时可能爆发的战斗，天耀将小山和紫瑶也送回到卡拉尔，他则率兵继续向绯红皇城进发，不早一些将伊莉莎解救出来，他都无法安心。

　　当天夜里，苏特伦他们是在落基山脉边界休息的。

　　凌晨时分，原本应该熟睡的库吞皇帝陛下却并未进入梦乡，目光不断扫视着帐外，仿佛在等待着什么。

　　突然，营帐外的月光暗了一下，紧接着，一道身影出现在了苏特伦面前，正是那名行尸王者，这么晚了，他来找苏特伦做什么？

　　而苏特伦一见到他，立即起身，随后做了一个令人大吃一惊的举动。

　　单膝跪下，语气无比恭敬地说了句：“恩公！”

　　行尸王者轻轻一挥手，便将苏特伦扶起。

　　“陛下不必行此大礼，昨日之事，还要多谢你才是！”

　　听行尸王者的意思，天耀他们的商议过程他竟然全都知道。

　　看来，两人的关系根本不是苏特伦和天耀他们说的那样。

　　“其实就算恩公不传音给我，我也打算答应下来，这云氏一族真心了不得，只可交好，不可交恶，况且，虽然他们显露出的实力已经很强，但我总有种感觉，这并不是他们的全部力量。”

　　不得不说，苏特伦的感觉很敏锐。

　　“对了，这次战斗，我族会以库吞先锋军的名义参战，若真能渡过此劫，所有战功全都归属于你，但有个条件，那便是助云氏一族主掌深蓝！”

　　行尸王者的话对苏特伦来说无疑也是一个重磅炸弹，深知他背后势力有多么强横，若行尸王者真的参战，那胜算绝对会大增，战功又能全都归于库吞，何乐而不为？

　　至于助云氏一族主掌深蓝，在他看来，更是举手之劳，云氏的实力早已足够，需要的只是一个名义和认可罢了，不过，他很好奇，面前这个强绝人物和云氏一族有何关系，居然要这么帮他们？

　　“恩公……”

　　“别多问，时候未到，照我说的办即可，我先走了！”

　　行尸王者打断了苏特伦的问询，随后返身离开了营帐，徒留苏特伦满腹疑惑的看着外间沉思。

　　次日，他们一行并没有发现队伍中一个人的表现有些异常，那便是紫瑶。

　　沿途她都显得很沉闷，也不说话，神情更是严肃冷漠，对其他人的问询也是不理不睬，就连小山也无法逗她开怀，最终，护卫们认为她是因为离开了天耀才会这样，费尽心思也只能徒呼奈何。

　　再说天耀这边，沿途所见无不令众人悲痛，那些怪物没有放过一草一木，如同蝗虫过境般将所有的生灵屠戮一空，到处是斑斑血迹，原本敞亮的官道上被拖曳出纵横交错的深红色斑痕，还有不少尚未完全腐烂的血肉。

　　见此情形，天耀不得不下令再次提速，并整军十万精兵先行赶赴绯红皇城，出于安全考虑，只有赵天佑跟着，其他人则随大部队一起行动。

　　由于香儿统领的暗月妖兽军团尚未准备完毕，目前并未加入大军。

　　这十万大军全是由各部王阶以上精英组成，其中就包括云氏一族两万皇阶强者，实力不可谓不强，但骑着吞天兽驰骋在路途上，天耀的心中总是被一股阴霾所覆盖，仿佛有什么不好的事情正在发生。

　　他的预感并没有错，此时，离天耀他们还有五百余里的绯红皇城，正在经历着一场前所未有的劫难。

　　一眼望不到头的异形怪物毫无秩序的冲击着绯红皇城的城墙，但却都被一股浅绿色的护罩挡住，强大的反冲力狠狠地将它们弹回地面，城墙上的士兵也借此机会对那些怪物发动攻势，各种重物、兵器、附体技不断宣泄在那些怪物身上，炸开朵朵血花。

　　只可惜，怪物的实力远比他们想象的要强，若是换成人类，这种规模的攻势早就能让他们尸骨无存，但这些怪物却只是受伤，死去的寥寥无几，嘶吼一阵便又发动了猛烈冲锋。

　　“顶住！给我顶住！绝对不能退，我们的家人就在身后，必须把这些该死的怪物消灭！”

　　一名统领模样的帝阶尊者立在墙头，两柄大刀不断击出，将近前的怪物斩成肉泥，口中不断地大声叫喊，鼓舞着战士们的斗志。

　　“杀！”

　　虽然疲累，虽然恐惧，但想到家人，还有身前那层浅绿色护罩，战士们的情绪还算稳定，纷纷打起精神努力奋战。

　　又一波怪物顺着城墙爬上来，一跃向着战士们冲去，那庞大身躯带起的威势就算隔着护罩也令战士们心神一滞。

　　“该死的垃圾，等着吃屎吧！老子弄死你！”

　　一名战士稳住心神，奋力将手中的利剑朝怪物的右眼刺去，因为除了这里，他根本伤不到怪物分毫。


第三十三章 伊莉莎的选择

　　“噗”

　　铁器入肉的声音如期而至，战士兴奋的大吼一声，刚想拔剑，却发现怪物的身影离自己越来越近，一股瘆人的威压扑面而来，令他无法动弹。

　　只听“砰”地一声，怪物整个身躯重重的砸在了城墙之上，身下溅起一阵血污。

　　“嗤嗤”

　　四周突然爆起一阵血光，方圆三丈之地顿时变成了怪物的猎杀天堂。

　　同样的一幕出现在城墙上的每一寸地域，怪物们的这一轮冲击彻底击溃了绯红守军的防线，至少有两万多人身死当场，整个城墙被一层鲜血覆盖。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　那名帝阶统领环顾四周，眼中爆射出浓重的惊骇之色，他不明白究竟发生了什么。

　　就在此时，他忽觉腰间一疼，紧接着，整个人便被轰飞了出去，一种深深地无力感涌上他的心头，失去焦距之前，他看见一个比城墙还要庞大的怪物正向自己扑来，随后，便永久地失去了意识。

　　原来，造成这一切的根本原因是那层护罩突然失效，措不及防的守军也因此伤亡惨重，只有不到四万余人来得及撤退。

　　万幸的是，当他们后撤到内城时，那层护罩再次出现，将蜂拥而至的怪物大军挡在了城外，但护罩上只剩下一层暗淡的绿芒，根本不知道下一秒会不会再次破碎。

　　更可怕的是，随着守军的溃败，恐慌的情绪彻底蔓延开，到处是尖叫声，呐喊声，原本繁华的街道变得杂乱无序，到处是奔走的城民，无路可去的他们此刻全都涌向了同一个地方。

　　万年灵树庙前，已经跪满了数十万祈愿的城民，原本惊恐万分的心绪在见到正在向外播撒绿芒的灵树时总算平静了下来。

　　十年前，万年古树被香儿转化，但却留下了一颗树苗，在伊莉莎和所有皇城城民的悉心照料下，树苗渐渐长成了一颗大树，虽然还不及万年古树的一成，但却已经表现出了一些奇异之处，相信只要给它时间，一定能够再现往日的辉煌。

　　只可惜，先有绯红政变，如今又有怪兽攻城，谁也不知道上天还会不会给它生长的机会。

　　城民们原本想要进入灵树庙祈福，却被数量众多的士兵死死挡住，甚至动用了武力。

　　城民们叫喊着，乞求着，他们却不为所动，不知为何，他们的刀枪没有指向正在攻城的怪物，而是对着自己的国人。

　　此时的灵树庙内显得异常空旷，高达三丈的新生灵树正接连不断地打着巨颤，一道道绿色波纹从树身上蔓延开，一直扩散到整个内城，也正是因为它的存在才能抵挡住怪兽大军的冲击。

　　树下，正站着一个人，他脸上的表情异常复杂，似自责，似悔恨，还带着一种深切的痛苦。

　　他，正是绯红帝国如今的主人，前帝国宰相万青松，相比数年前，他已然老了许多，看来当上一国之主并没有想象中的那般轻松。

　　“你为什么要这么做？为何不愿意与我一同走？那时也是，你宁可选择一个虚无缥缈的希望也不愿意接受近在咫尺的我！为什么要对我这么残忍？”

　　万青松对着灵树大声喊叫着，情绪激动，却又显得异常诡异。

　　“这里是我的家，是我的根，就和这棵树一样，离开了土，它就会死！这里还有我的子民，我必须保护他们！万青松，我们之间不可能的，四十多年前如此，五年前如此，今日还是如此，我的心早就死了，多说无益，你走吧，离开这片被你遗弃的土地。”

　　灵树树身上突然传来一道女声，悦耳动听，但却无法掩盖其中的虚弱和疲惫。

　　她是谁？

　　当又一轮绿芒自树身上散开时，终于显露出她的身影来，正被无数根枝条紧紧缠绕在半空中，数之不尽的尖刺穿透了她的皮肤，不断吸取着她的血肉和生命力。

　　当她抬头之际，终于让人看清了她的样貌，赫然便是绯红帝国真正的主人，令天耀他们无比牵挂的绯红女皇伊莉莎。

　　此刻，她的脸上毫无血色，原本绝美的容颜早已消失殆尽，整个人瘦了好几圈，就连双眼都无法完全睁开，一股暮气环绕在她周身，令人心痛。

　　虽然正在遭受着难以言喻的痛苦，但为了国家，为了百姓，她已经做好了牺牲的准备，但她也不知道自己还能撑多久，也不知道会不会有奇迹发生。

　　看着心爱的人被如此折磨，对万青松而言，那种痛苦简直无法想象。

　　当年，他费尽心机阻挠伊莉莎和云彻相爱，更是在之后拖延伊莉莎救援云彻的时机，原本以为云彻的死会是自己幸福的开始，孰料伊莉莎对云彻的感情超乎现象，宁可孤独终老，也不愿背弃对云彻的爱。

　　几年前，他背负着骂名发动政变，妄图逼迫伊莉莎下嫁于他，在周全的计划下，他成功了，但却一如既往的得到了一句拒绝，还有深深的厌恶，这种结果令他感到绝望。

　　但木已成舟，骑虎难下，只有他心里知道，自己所做的一切，全都是为了伊莉莎，可有些事做错了，就会一错到底，无法回头。

　　数日前，第二次天变令整个绯红再次陷入慌乱之中，很快，怪物攻城的消息便从四面八方传来，可还没等他来得及布置，绯红皇城周边便陷入了怪物大军的包围之中。

　　派出的十万大军根本连半天都没撑住，便被怪物全歼，心知结局如何的他第一时间决定带着伊莉莎离开皇城。

　　孰料伊莉莎居然先他一步，利用反抗势力的帮助赶到灵树庙，使出秘法激发灵树的异能护住了绯红皇城，但短短几个时辰她的身体便成了这般模样，他岂能不自责？不后悔？

　　再次看了一眼已然不愿意开口说话的伊莉莎，万青松的目光渐渐变得沉静而坚决。

　　“伊莉莎，都是因为你，我才会留在这个国家，既然你做出了自己的选择，那现在该轮到我了！你拒绝了我无数次，但这一次，你无法拒绝，我爱你！直到永远！”

　　说完这些，万青松转身离开了灵树庙，萧索的身影显露出一股卓绝的气势，还有一种赴死的决然。

　　在他身后，伊莉莎紧闭的双目中落下了几滴热泪，还有一句轻轻地“谢谢”飘散在空中。


第三十四章 缠斗

　　三个时辰之后，当天耀率领着十万大军赶到绯红皇城时，已近黄昏。

　　夕阳余晖下，整个绯红皇城仿佛披上了一层血衣，无数怪物就这么堆砌在城墙内外，要不是天耀视力惊人，根本看不清那万红之中的点点淡绿。

　　就在此时，天耀心头警兆大起，只听“轰隆”一声巨响，不远处的绯红皇城溅起一阵飞灰，那抹淡绿顿时化作虚无，所有的怪物在一片惊天怒啸中彻底将皇城整个吞没。

　　天耀见状，再也按捺不住心中的急切，虽然面前的怪物数量超乎想象，但局势已经刻不容缓，除了发动攻势，别无他途，哪怕面前是刀山火海，他也要闯过去。

　　“传我号令，全军冲锋，必须救出伊莉莎女皇！”

　　天耀说完，身先士卒，吞天兽如利剑一般往前方冲去。

　　“哞！”

　　“呜呜！”

　　紧随其后的是蛮牛骑兵和力之战士，两大兵种如同两道洪流，带起滚滚烟尘袭向怪物大军，十万大军发出震天咆哮，彰显着人类的威严，冲向数倍于己的异形怪物。

　　“无双开天！”

　　吞天兽高高一跃，直接跨过十余丈远，身在半空，天耀聚起全身功力，开天斧化作百丈虚影，将周边的灵气尽数汇聚其中，仿若落日一般向下方砸去。

　　“嗤嗤”

　　“彭彭”

　　无一例外，只要被无双开天攻击到的怪物全都犹如气球一般炸开，一时间，强大的能量乱流在四周肆虐，方圆百丈竟形成了一片绝地。

　　“呼！”

　　轻吐一口浊气，天耀吞下几颗灵药，操控着吞天兽继续向内圈杀去。

　　片刻之后，天耀靠着一人之力生生把战线向前推进了足足五十米，他的身边早已被异形怪物的断肢残尸所覆盖。

　　眼前的怪物实在太多，虽然大多都是王阶实力，但数量远比天翔预计的多出数倍，天耀不得不拼尽全力展开突击，若不然，只怕伊莉莎性命不保。

　　回头看了一眼身后，十万大军已经尽数攻入绯红皇城，但在怪兽海中却只占据了一小部分。

　　眼中爆射出浓重的杀意，天耀仰天发出一声呐喊，化作雷龙之体，整个身躯散发着天雷之力，再次往城内突进，沿途碰触到他的怪物第一时间飞灰湮灭。

　　“俺日你祖宗！兄弟们，杀！把这群该死的垃圾杀光！”

　　赵天佑带着数千恢复本体的力之战士，牢牢护在蛮牛骑兵周围，对付这些怪物，范围攻击远比单一打击来得有效，虽然蛮牛骑兵无法做到一击必杀，但只要击伤这些怪物，力战们便能生生将它们踩爆。

　　而那十万大军也凭借超强的战力和协作能力不断击杀着这些异形怪物，己方的死伤在同伴的互相照顾中被控制在一个极小的范围内。

　　战局看似在云氏一族的参与下渐渐发生了变化，可他们都忽略了一点，那便是怪物们的攻击重心其实并不在他们身上。

　　“哇唔”

　　几声浑厚的鸣叫自前方传来，顿时，战士们发现身边的压力竟然瞬间大涨，顷刻间，越来越多的怪物悍不畏死的向他们冲来，刚把面前的一只杀死，后方居然涌现出更多。

　　仅仅盏茶功夫，十万大军便被怪兽海吞没，至少有七成怪物从绯红城内转身，向云氏一族杀去，天耀也被三只异乎寻常的怪物挡住了去路。

　　光看身形，丝毫不比雷龙状态的天耀差，通体墨红，体表的鳞甲无比狰狞，一团团血色雾气顺着鳞甲飘散在四周，泛着一股腥臭。

　　三只怪物呈品字形将天耀围住，口中粗长的信子不停地吞吐，双目半眯着，散发出警惕而凶残的目光。

　　“居然还能进化！”

　　感受着面前怪物体表的能量波动，天耀全身的肌肉都绷得死紧，帝阶高段六级，还是三只，哪怕是他，也感到无比棘手。

　　但就在三只怪物还在观察天耀，等待时机的时候，天耀整个身形突然一闪，下一息，便带起阵阵虚影出现在一只怪物身前，张开大嘴，用力的对着它的身侧咬去。

　　“嗷”

　　措不及防之下，怪物被天耀狠狠咬中腰际，尖锐的利齿瞬间划开怪物的皮肤，巨量的鲜血蜂拥而出，很快便打湿了一大片土地。

　　吃痛之下，怪物发出嘶吼，拼命地翻滚挣扎，其他两只则愣了愣神，才醒转过来朝天耀扑去。

　　“砰”

　　天耀丝毫不顾冲杀上来的敌兽，猛然一晃头，竟把口中重达数百吨的那只重重的轰向一旁，与另一只怪物猛烈的撞在了一起，强大的冲击力直接将周围事物化作虚无，两只怪物发出惊天痛吼，不断在地上打着滚。

　　但天耀自己也被第三只怪物咬中，强大的撕咬力直接穿透了天耀的龙鳞，深深地嵌入他的肉中，带起数道血柱。

　　“咯吱咯吱！”

　　天耀忍住痛，顺势用龙尾缠住怪物的腰身，不断发力，令怪物体表发出清脆的断裂声，但那怪物也发了狠，粗壮的前肢不断扒拉着被自己咬中的伤口，将所有的力量灌注其中，想要把天耀生生撕开。

　　“嗤嗤”

　　就在两者纠缠之际，天耀身后突然传来两道劲风，竟是另两只怪物恢复了行动，扑杀而来，变态的恢复力，好强的战斗意识。

　　“卡巴”

　　其中一只咬在了天耀的尾部，带起阵阵血花，伤到天耀的同时也给同伴解了围。

　　另一只慢了半拍，却是为了调整姿势，身形高高跃起，血盆大口张开到极致，对着天耀的龙头附身冲来，若被它咬中，结局可想而知。

　　就在此时，一声惊天兽吼自它后方传来，还未等它回头，便觉庞大的身躯被什么东西咬住，接着，一股超强吸力自身后传来，根本来不及做出什么反应，便犹如面条一般消失在了一个黑洞之中。

　　“嗷唔！”

　　吞天兽仰天发出一声长啸，感叹着自己的牛逼，实在是太帅了，这么一头帝阶高段怪物就被自己活吞了，还救下了天耀，到时候，又可以大吃一顿了。

　　可还没等它乐呵片刻，肚子居然东鼓西胀起来，伴随着一股无法忍受的剧痛，片刻之后，再也无法忽视体内的动静，身体绷直，屁股高高撅起，一个黑洞在菊花处再次成型。


第三十五章 精疲力尽

　　只听“扑哧”一声，那只被他活吞下的怪物伴随着洪水般的污物排泄而出，看来，这只怪物的实力已经超出了吞天兽的吞噬极限。

　　刚一脱困，那只怪物便发疯似地朝吞天兽扑来，两兽很快便战成一团，但从吞天兽不时撅几下屁股的情况来看，菊花残的挺厉害。

　　这一幕其实发生在电光火石间，吞天兽解了天耀的围，他自然不会浪费如此良机。

　　趁着两只帝阶高段怪物死死咬住自己，天耀将体内半数的天雷之力引爆，顺着血液涌进了两只怪物口中，顿时，场中惊雷密布，电光连闪，浓黑色的烟雾自两只怪物体内蜂拥而出。

　　想要松口，却被天耀绷紧的肌肉死死卡住，很快，两只怪物便失去了生命体征，由内而外的散发出一阵肉香。

　　“轰轰”

　　将两团大黑炭从身上甩去，天耀转化成水龙之体，水系能量自行运转间便令伤口结疤愈合，不得不说，自卡拉尔之战后，天耀的复原能力比之以往强上了数倍。

　　当他将目光侧移时，正好见到吞天兽口爪并用地将那只浑身散发恶臭的怪物撕成两半，看来它的菊花也已经好得差不多了。

　　与一脸龇牙咧嘴表情的吞天兽对视一眼，一人一兽分从左右两边往前方突进。

　　天耀心知，留给自己的时间不多了，不论是伊莉莎还是己方的战士，都撑不了太久。

　　此时，不远处传来一阵响彻云霄的狂吼，还伴随着一股充满暴虐意味的气息，天耀见状，心头一紧，赵天佑他们这是在拼命了。

　　一咬牙，天耀全身蓝光大涨，恍若一条奔腾不已的大河，势不可挡的冲着黑金汉宫冲去，沿途所有的怪物都被天耀撞得支离破碎，残肢还未落地，便被紧随其后的吞天兽一扫而空。

　　但上天显然不想让天耀顺利达成目的，就在他突入到内城时，一道耀眼血光拦在了他的面前，两者毫无花巧的对撞了一下，爆起的能量竟把周围的建筑全都摧毁，附近的怪物更是第一时间飞灰湮灭，就连吞天兽也被吹地倒飞了出去。

　　“咳咳”

　　天耀喷吐出好几口鲜血，只觉浑身的骨骼都散了架，强烈的晕眩感和呕吐欲望浮上心头，用力地甩了甩脑袋，才算看清挡住自己的究竟是什么东西。

　　四肢趴在地上，全身如火般鲜艳，头长双角，背生双翅，体型比此刻的天耀大了三倍，体表布满纵横交错的鳞甲，从其厚度来看，防御绝对惊人，杵在那就像是一座钢铁城墙一般。

　　但天耀方才的一撞，也给这个大家伙来了个狠得，头上的角折了一根，额头肿起一个大包，口中不断喷吐着墨红色的鲜血，身体晃动着根本停不下来，要不是下盘较稳，估计早就倒下了。

　　“这究竟是什么东西？难道它们的提升没有极限吗？”

　　面前的怪物已经给天耀带去一种极度危险的感觉，而且形态也演变得更有利于战斗，不得不说，这种怪物简直就是为了战斗而生。

　　但对天耀来说，这却是天大的噩耗，之前一路拼杀早已有些力竭，就算体质强悍，也经不起如此挥霍，除非……

　　就在此时，那只怪物突然发出一声厉啸，很快，周围便传来此起彼伏的回应声，四面八方同时涌来数十只帝阶实力的怪物，黑压压一大片，彻底将天耀围住，这无耻的家伙竟是打着以多欺少的主意。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　为首那头最强的怪物人立而起，发出一连串疑似奸笑的吼声，随即用粗壮的右下肢猛地朝下一蹬，数十只帝阶怪物体表同时散发出一道红光，将方圆百丈全都涵盖在内，齐齐向天耀杀来，声势简直惊天动地。

　　与此同时，云氏一族的军队也陷入了绝境之中，所有人都在拼命，每时每刻都有人死去，可他们却连撤退都做不到。

　　赵天佑的左手无力地耷拉在身侧，背后、胸前到处都是一个个血洞，虽然心中战意滔天，但每一次挥动手中的巨斧都让他不堪重负，可他不能停，因为他的每一次攻击便意味着能多挽救一个士兵的性命。

　　不只是他，所有的帝阶尊者都是抱着这种信念在战斗，也正是因为他们的英勇奋战，才让战士们撑到现在。

　　可如今，众人也已经到了一个极限，他们错估了怪物的数量和实力，即将为此付出惨痛的代价。

　　“奶奶的，跟俺继续杀！杀一个够本，杀两个赚一双！云氏所属！有我无敌！杀啊！”

　　“轰！”

　　随着赵天佑拼尽全力的一吼，战场上顿时爆起一团团强绝的威势，众多强者把压箱底的功夫都拿了出来，最后再拼一把，是死是活就看老天的了。

　　片刻之后，皇城内城方向突然爆发出一阵金光，将整片天都染成了炫金色，无数清亮的鸣叫声从那边传来，紧接着，所有的怪物突然之间像是受到了极大的刺激，发了疯似地向着内城冲去，完全不顾正在与之厮杀的对手。

　　“大哥……一定是大哥！兄弟们！快！不能让他们冲进去！”

　　赵天佑眼中闪过一道精芒，心知必定是天耀弄出这么大的动静，连忙招呼众人向内城杀去，虽然他们的围被解了，可如此众多的怪物，就算天耀修为再高也挡不住啊。

　　只可惜，当赵天佑冲出数百米时才发现，能跟上自己的居然不足千人，其他所有人都倒在了半路上，费尽心思都无法站起身来，原因无他，早已力竭尔。

　　其实别说他们，就连赵天佑自己也早已筋疲力尽，但一想到天耀，他的眼中便冒出一团火，用力将舌尖咬破，发出一股狠劲，继续迈步向前冲去，就算只有他一人，也要去救大哥。

　　“咚隆！”

　　“哒哒哒！”

　　此时，奇怪的一幕发生了，绯红皇城外，居然传来一阵密集而紧促的脚步声，就连地面都传来清晰的震感，来者数量绝对不少。

　　赵天佑仗着身高回头遥望，发现北面居然涌现出漫山遍野的人类军队，虽然都是步兵，但速度极快，正向这边冲来。

　　难道是援军？不对啊，就算天翔他们再快也要一天之后才能到达，而且这装扮也明显和云氏一族有差别。

　　直到天佑看清这支军队后阵的帅旗时才明白他们的身份。


第三十六章 败敌

　　“库吞开拓军”

　　原来竟是库吞帝国的军队，怎么会来的这么快？库吞皇帝不是刚被天耀送回去吗？

　　实在想不明白，赵天佑也只能作罢，总之对方是友非敌就行。

　　在云氏军队惊喜的目光中，库吞大军浩浩荡荡地从他们身边穿过，向那些怪物杀去。

　　不过，令人感到奇怪的是，所有活着的云氏战士都听到了一阵吞咽口水的声音，异常清晰，瘆人的紧。

　　很快，库吞大军与怪物之间便拉开了战斗帷幕。

　　赵天佑吩咐完力战们打扫战场，便想朝内城赶去，虽然援军已到，但不亲眼见到天耀无恙，他都无法放下心来。

　　可还没等他走出多远，身边突然出现两道身影，虽然来者都不及他的腰身高，但却散发着极强的威势，至少比此刻的赵天佑要强上数倍。

　　“接下来的就交给我们，你好好养伤，别拉我们的后腿！”

　　一名脸带黑纱的女子轻飘飘的留下这么句话，便与身旁的那名壮汉疾驰而去，徒留有些莫名地赵天佑眨巴着眼睛看着两人的背影。

　　半晌，他才回过神来，不爽地嘀咕道：“奶奶滴，等俺伤好了，不把你们揍得叫娘俺就不姓赵！”

　　不过想到两人的实力，他的心总算定了下来。

　　即便有着库吞大军的强势增援，彻底瓦解怪物的攻城也花费了好一番功夫，为了确保天耀安危，一众帝阶尊者在那名女子和壮汉的带领下先一步向内城杀去。

　　但当他们赶到内城时，却发现场中的景象与预料之中的截然相反。

　　至少一百头帝阶金龙正在围杀着十余头帝阶怪物，周围还有不少散发着强大威势的怪物尸体，此外，有三头实力达到帝阶高段巅峰的金龙正在你一口，我一爪，它一尾的狠虐着一只已经看不出兽型的巨型怪物。

　　“嗷呜！”

　　居中一头金龙口中发出一声厉啸，天空突然雷云密布，一枚令牌自它体内飞出，盘旋片刻之后，空中突然落下一道水桶粗的天雷，直接劈在了巨型怪物的脑袋上。

　　与此同时，另外两头金龙飞身上前，一口一边咬住了怪物的左右肩膀，随后奋力一拉，将它整个身体绷地笔直。

　　“金龙灭世炮！”

　　居中那条金龙竟然口吐人言，体内散发出无比耀眼的金光，顷刻间，一股浓重的毁灭气息汇聚在它口中，那枚令牌顺势设下一道光柱，金光威势更甚。

　　“轰隆隆”

　　在女子和壮汉惊骇的眼神中，一团足有一处庭院般大小的金色光球从金龙口中激射而出，眨眼间便轰在了那头怪物身上，仿佛积雪消融一般，怪物的身体在光球的照耀下，一点一点的开始消散。

　　“嗤嗤”

　　只来得及发出一声悲鸣，怪物的身形便被金光彻底吞噬，紧接着，光球便四散炸开，强大的能量直接把周围尚未死绝的帝阶怪物送入地狱。

　　消灭完场中的敌人，金光开始一道道射入天际，与此同时，那近百条金龙也随着金光而去，很快，场中便只剩下了那条口吐人言的金龙。

　　“砰”

　　当最后一道金光散去，金龙突然重重的摔倒在地，全身爆起阵阵血花，随后，便化作人形，无力地躺倒在血泊之中。

　　女子与壮汉对视了一眼，随即飞奔上前，刚想上前查探，却发现那人居然强自站起，一脸戒备地看着他们。

　　“你们是谁？”

　　天耀竭力运转着飞天噬龙诀，吸取着空气中残余的金龙之气恢复实力。

　　其实方才他就察觉到了一众帝阶的到来，尤其是两名帝阶高段尊者，因为对方人类的身份才让他没有痛下杀手，却不代表他心中没有疑惑。

　　“库吞帝国开拓军所属石兰（木耳巴）见过云族长！”

　　女子和壮汉纷纷对着天耀躬身行礼，对方之前展现出的超强战力彻底压下了两人的傲气。

　　“原来是库吞帝国的两位将军，今日真是多亏了二位！我先去救人，这里就劳烦二位，待一切事了，天耀必定给二位接风！”

　　见两人报上身份，天耀总算放下心来，库吞大军现已杀入内城，最强的怪物也被自己除去，皇城之危算是解了，如今最重要的还是去救伊莉莎。

　　虽然仍然有些奇怪对方来的如此迅速，但天耀也顾不得细问，话别两人，便向黑金汉宫行去。

　　看着天耀风风火火的背影，壮汉木耳巴不忿地说道：“亏得我们不远千里，马不停蹄地来救他们，竟然这么没有诚意，哼！”

　　“那是你不知道绯红女皇对他来说意味着什么，也只有这样的男人才配当王的大哥，唉，只可惜王的心结也不知何时能够解开！快点把这些怪物杀完，早点离开这，我们的战场可不是在这里！”

　　石兰看着天耀的背影长叹一声，随即对木耳巴说道。

　　随即，两人连同一众帝阶开始清缴起城内的怪物来。

　　由于吞天兽在半途中追上了天耀，所以此刻，他是骑在吞天兽身上恢复着伤势。

　　感受着体内跌落至帝阶高段三级的修为，天耀庆幸的同时也感觉到无比肉疼。

　　“金龙召唤”是金龙王传给他的一道秘术，用以连接异空间的金龙一族，当年，所有圣阶金龙全都消亡在吞天城角斗场，由于事出突然，再加上神皇封印的缘故，金龙王的这道秘术并不完整，甚至都没有经过尝试。

　　可为了能让金龙一族重返神迹大陆，金龙王别无选择，只能将秘法传给仅有的希望——天耀，希望他能完善秘法，创造奇迹。

　　可这道秘术有一个先决条件，那便是施术者的修为至少要有帝阶高段巅峰水准，并且在召唤数量上也有不小的限制。

　　天耀的实际战力虽然不比帝阶高段巅峰差，但真实修为却远远没有达到标准，所以一直都没有尝试过这招秘术。

　　之前那只怪物无耻的以多欺少，将天耀逼入绝境，也令他下定决心，使出金龙召唤。

　　激发天威令中的潜能之后，天耀将修为强行提升至帝阶高段巅峰，并以体内金龙血脉为引，龙魂异能为辅，全面提升秘术的功效。

　　最终，居然与近百头帝阶金龙产生了感应，在其他金龙的一致配合下，顺利地将它们召唤下界，彻底扭转战局，让那些怪物也体会了一把被龙围殴的滋味。

　　但天耀所付出的代价也比想象中的惨重，实力暴跌三级，短时间内别说金龙召唤了，就算龙魂异能也无法使出，战力大降。


第三十七章 再见伊莉莎

　　但此刻的他，除了挂念伊莉莎的安危之外别无他想，可当他来到黑金汉宫时，却发现这里早已成为了一片废墟，往日恢弘无比的宫殿变为一片废墟，只有几根大梁横亘在废墟之上，残存着一丝往日的威仪。

　　找遍整个废墟都没有发现一个活人的身影，天耀知道自己一定是弄错了方向，连忙驱使吞天兽四处寻找起来。

　　只可惜，这里到处都是怪物和人类的尸体，天耀根本不知道伊莉莎在哪，不过，他却发现某一个方向的尸体特别多，战斗的痕迹也表现得非常激烈。

　　“这个方向，难道是！！！”

　　想到某种可能，天耀连忙与吞天兽向那边赶去。

　　不多时，天耀终于发现了绯红军队的踪迹，但此时的他们只能称为残兵，三五人互相扶持着席地而坐，或依靠在墙角，神情疲惫，伤痕累累，到处是残破不全的人类尸体，整条街道都被一股粘稠到极致的血腥味充斥着，令人作呕。

　　随着一路上见到越来越多的幸存者，天耀越发肯定了自己的猜测，当他路过当年被暗影劫走的那个广场时，突然发现了一个熟人。

　　“李贺？是李贺大哥吗？”

　　天耀对着一名正在指挥战士抢救伤员的将领喊道，虽然十余年过去了，但面前之人样貌并未大变，天耀还是一眼就认出了他的身份。

　　“你是？”

　　听见有人喊自己的名字，李贺转过头，发现竟是一名全身浴血，身骑威猛妖兽的陌生男子，对方身上透露出的那股威势令他难以直视，可他并不认识此人，为何对方竟会识得他？

　　“我是天耀，云天耀啊！李贺大哥，女皇陛下是不是在灵树庙内？”

　　天耀知道对方认不出自己，连忙表明身份。

　　“云天耀？天耀？恩公！你怎么会变成这样？是不是你救了绯红？上天护佑……”

　　“李贺大哥，女皇陛下是不是在灵树庙？”

　　打断了有些激动的李贺，天耀追问道。

　　“我们之前刚被人从天牢内释放出来，万老贼在那边，女皇应该也在！”

　　李贺闻言皱起了眉头，神情间似乎不太确定。

　　“我这就去看看！李大哥，库吞大军正在清缴残余的怪物，让战士们别乱跑！”

　　关照完，天耀便骑着吞天兽飞快地消失在了李贺面前。

　　灵树庙前，早已是一片狼藉，无数百姓将此处围了个水泄不通，外围，到处混杂着人类和怪物的尸体，有些竟堆积的比房屋还高，血气在空中形成一片浓雾，久久无法散去。

　　奇怪的是，百姓们没有人离开，也没有人发出惊呼，全都一脸坚毅的手拉着手站着，用身体护在灵树庙前，寸步不退。

　　当天耀来到此处时，也被这惊人的一幕所震撼，而百姓们的举动则给他制造了一个难题，根本无法靠近灵树庙，更别说进入庙中。

　　就在此时，灵树庙内突然飘飞出点点绿芒，渐渐汇聚成一条细线，射向天耀所在之处。

　　周围的百姓见到这一幕，连呼灵树庇佑，纷纷让开一条路来。

　　虽然心感奇怪，但想到以前万年古树的神奇，天耀还是从吞天兽上下来，徒步走入灵树庙中。

　　“天耀，是你吗？”

　　当云天耀进入灵树庙时，一道轻灵的女声飘入他的耳中，这个声音，曾经无数次出现在他心中。

　　“伊莉莎阿姨！！！”

　　天耀失神的往前走了几步，他不敢相信自己眼前所见到的，一种名为心碎的感觉瞬间充斥整个心灵，令他的眼眶泛起浓重的酸意。

　　“伊莉莎阿姨！！！”

　　天耀再也忍不住，向着那棵新生灵树扑将过去，可当他伸出手想要触碰那些枝条时，却停下了动作，他不敢，也不忍。

　　“没事的，再走近一点好吗？阿姨好想你！”

　　此刻的伊莉莎全身已经植物化，与灵树完全融为了一体，只剩一张脸浮现在树皮之上，而她的双眼也是闭着地，一层深绿色光芒覆在上面，令她无法视物。

　　“阿姨！！！”

　　天耀缓缓走近伊莉莎，将手搭在了灵树上，很快，几根枝条便顺着他的手爬上了他的肩膀，接着，又触碰到了天耀的脸庞。

　　树枝的动作很轻很柔，但却隐藏不了它的粗糙和冰冷，天耀的泪水不断打在地上，却不敢哭出声来，生怕被伊莉莎发现。

　　“孩子，你瘦了！这些年，是不是吃了好多苦？你终于成为强者回到这里，还救下了我的子民，天耀，阿姨为你骄傲！”

　　伊莉莎的话彻底击碎了天耀的伪装，“砰”地一声跪倒在地，双手环住灵树，不停地哭诉着：“都怪我，是我晚来了一步，都是我的错！阿姨，对不起！啊……老天爷，你为什么要这样对我！为什么啊？”

　　由始至终，伊莉莎在天耀心中的地位都很特殊，虽然相处的时间并不长，但若不是伊莉莎，就不会有如今的云氏一族，更别提伊莉莎带给他们的浓浓亲情和关爱。

　　她是除了天耀父母之外，最亲的长辈，或许只有水梦雨可以与她相提并论，所以天耀无论如何都接受不了眼前的事实。

　　“傻孩子，这怎么能怪你？是阿姨自己的选择，香儿和天翔呢？还有安娜？没和你一起来吗？”

　　伊莉莎的心中也是唏嘘不已，但她却只能继续伪装，否则，天耀会更难受，更自责，一切苦难就让她自己承担吧！

　　“他们还在路上，最多再有一天就能赶到！对，玉儿一定有办法，阿姨，我一定会想办法救你，哪怕付出再大的代价！”

　　天耀想到这，心中顿时升起一股希望之光，此刻，他也非常庆幸没有让她们跟着，若不然，以方才的局势和如今的场景，真怕几个女孩会出什么意外。

　　伊莉莎没有拒绝天耀的提议，虽然她心知自己复原的机会微乎其微，但并不想让天耀现在就失望。

　　“天耀，阿姨拜托你件事！”

　　突然，伊莉莎带着恳切的语气说道。

　　“阿姨请说，天耀赴汤蹈火，在所不辞！”

　　天耀毫不犹豫地应承下来。

　　“你能帮我安置下城中的百姓，让幸存的文武官员尽快恢复皇城秩序，然后统计下具体的伤亡人数……”

　　虽然有好多话想和天耀说，但伊莉莎知道现在最重要的是什么，身为国君，哪怕局势再危急，也要永远把国家的安危放在首位，所以，她对天耀提出的要求全都是当下最紧迫的。

　　天耀一一记住，随后在伊莉莎几番催促下，才动身离开了灵树庙。


第三十八章 虚惊一场

　　当天耀的气息在她面前消失时，伊莉莎的脸上才流露出一丝痛苦。

　　“哗哗哗”

　　灵树下方，一团树枝纷纷散开，露出一具胸腹被洞穿的尸体，分明便是那万青松无疑，他怎么会死？又为何会出现在这里？这一切已然成迷。

　　几根树枝碰触到了万青松的尸体，但一碰即退，伊莉莎的脸上流露出几许挣扎，还有几分迟疑，不过片刻之后，都化作了坚定。

　　那几根树枝将万青松整个缠绕住，随后一点点扒开树根下方的泥土，将他埋了进去。

　　随即，那几根树枝居然生生从正中折断，填入万青松空洞的胸腹中，断枝洒下点点绿芒，地面逐渐合拢，一簇野菊从土中蹿出，将这片地域彻底掩盖。

　　“你好傻，和我一样傻！对不起，这是我唯一能为你做的，从今往后，我们不会再分开！”

　　第一次，伊莉莎对着万青松埋骨之地露出了笑容，只可惜万青松再也看不见了。

　　“如今，我爱的和爱我的都已逝去，心已死，伤悲去，往后，我当为树灵，护佑绯红万万载！”

　　立完誓，伊莉莎便陷入了沉静，整个灵树庙也重新归于平静。

　　天耀这边，先是找到李贺，让他尽快通知文武官员尽量恢复皇城秩序，安置百姓，随后，他便急着出城了解云氏族人的伤亡情况，并不是他不关心战士们，实在是之前的情绪太过激动，直到此刻才略微缓过神来。

　　奇怪的是，当他一路行来，居然没有发现库吞大军的踪影，而且战场似乎也被打扫过了，总觉得清爽了不少。

　　很快，他便在内城附近找到了赵天佑他们，当他看清众人的状况时，脸上顿时流露出沉痛之色，虽然还不知战士们的具体伤亡，但面前还站着的战士最多不过五万，这便意味着十万精兵折损了一半。

　　这可是此次出征最核心的力量，天耀怎能不心痛？

　　“大哥！！你没事？太好了，俺担心死了！”

　　赵天佑见天耀出现，连忙跑向他，丝毫不顾身上的伤。

　　“慢点！小心！”

　　可天耀却是心疼无比，连忙从吞天兽上翻身而下，扶住了赵天佑，随后利用水龙之力给他疗伤，感受到赵天佑体内无处不在的暗伤，心中就是一顿自责。

　　“大哥，找到伊莉莎女皇了吗？她没事吧？哎，这次丢人丢大发了，要不是库吞援军，俺们这些人就栽在这了！”

　　赵天佑外粗内细，连忙转移话题。

　　“找到了，只是，哎，一言难尽，兄弟们怎么样了？”

　　天耀不想把伊莉莎的情况告诉赵天佑徒增烦扰，而是问起了战士们的情况。

　　“不幸中的大幸，库吞援军来得及时，绝大部分兄弟都被及时救下，但还是有五千人死在了怪物手里！”

　　赵天佑想到那些死无全尸的战士，心里就是止不住的怒意和悲痛。

　　“等等，你说什么？你说多少兄弟死了？”

　　天耀闻言一愣，往前看了看，没错，最多五万人，但为何赵天佑说只牺牲了五千。

　　“五千啊，怎么了？大哥，你别伤心，大家伙都知道你才是最拼命地，哎……大哥！”

　　赵天佑说着，突然发现天耀神情怪异的向战士们跑去，连忙跟上。

　　战士们见天耀跑过来，纷纷挺直了身子，向他示意，却发现走近之后，天耀的脸上突然流露出惊喜之色，弄得所有人都有些莫名其妙。

　　“原来如此！”

　　天耀看着那数万战士身后躺满了一地的“活死人”，真想放声大笑，可想到那逝去的五千战士，又实在笑不出来，整张脸变得异常复杂。

　　半晌，他才憋出一句：“让战士们好好养伤，你带着力战们进城维护秩序，对了，有没有看见库吞开拓军？”

　　“没有啊，咋啦！他们不是进城去了吗？难道大哥没遇见，对了，有一个很臭屁的黑衣服女人，下次一定要她好看！”

　　赵天佑对于天耀的这个问题感到很疑惑。

　　“没有？奇怪！算了，到时候问问天翔他们吧，我们先进城！”

　　天耀说完，留下一部分战士护着同伴，随即带着赵天佑和力战们进入了绯红皇城。

　　而此刻，天耀挂念着的库吞开拓军早已离开了绯红皇城，向着南面行进。

　　看阵容，似乎比进入绯红之前又庞大了不少，密密麻麻，在整个官道上绵延了数十里。

　　若是从天空往下俯瞰，会发现距此东西两面百余里处，各有一只人数庞大的队伍正向南面靠近，从方位看，三只军队将在南面五百里外的琉璃城碰头。

　　沿途所有的怪物都被这三只庞大的军队消灭，而地上残留着的尸体也都被他们背负着一起行进，就算只有断手断脚他们都没有丢弃。

　　一路上，这些战士没有休息，没有喝水，没有排泄，也没有睡觉，就这么不停地走了五百里，这一幕已经远远超出了神迹大陆历史上最高的行军记录。

　　第二天傍晚，三只军队在琉璃城北门外汇合，一股浓重的白色雾气汇聚在这片天地之间，竟吹散了琉璃城周边的血气。

　　粗略一数，整合之后的大军共计有两百万之众，光站在那便形成一股无形威势，能把普通人活活吓死。

　　只见大军中徒步走出八名将领，四前四后，很快，便来到了一块巨石前，一名年轻男子正站在巨石上，遥望着大军，神情有些落寞。

　　“王，全军已经准备就绪，随时可以进行转化！”

　　石兰看着男子的神情，眼中闪过一丝悲切，但很快便控制住心神，开口说道。

　　“找到了多少尸体？”

　　行尸王者淡淡地看了她一眼，问道。

　　“由于这些怪物主要的晋升途径就是吞食人类，所以尸体的收集不是很理想，沿途搜遍多座城市，一共找到完整尸体六十二万具，残尸三百万具，断肢八百万个，完整尸体已全部转化为族人，下一步如何还请王指示！”

　　石兰回答的很详细，行尸王者听得也很仔细。

　　“辛苦你们了！传令下去，立即开挖转花池，把残尸和断肢堆放进去！挖成之后，立即举行转化仪式，留给我们的时间已经不多了，而且，这次，我们并没有优势！”

　　“是，王！”

　　八人齐声应道，随后便返身执行王者的命令去了。


第三十九章 转化

　　三个时辰之后，行尸王者走下巨石，来到了大军之中。

　　此刻的大军，应该说是行尸大军，数百万人围成了一个巨大的圆，场中被挖出了一个方圆千丈的巨坑，里面填满了残尸断肢，能把三百万残尸和八百万断肢装下的坑有多深，大家可以细想一下。

　　不得不说，行尸的效率和执着永远是那么地可怕。

　　在行尸们充满畏惧和崇拜的眼神中，行尸王者慢慢走到巨坑前，站定之后，突然仰天发出一声咆哮，强大的威势透体而出，竟把天空中的云层都给吹散，接着，身形一跃，跳入了巨坑之中。

　　行尸王者仿佛化身原火，一入巨坑便引燃了坑中的残尸断肢，诡异的是，烧融之后，并无血水溢出，而是一种乳白色的汁液，还透着一股异香。

　　“啊！！！”

　　行尸王者仿佛遭受着世间最痛苦的刑罚，但却依然燃烧着自己，进一步将原火的范围扩大。

　　“滋滋滋”

　　巨坑中不时传来阵阵炸响，血肉转化的速度越来越快，最终，竟然形成了一股以行尸王者为中心的漩涡。

　　原本焦急万分的八名将领见漩涡成型，眼露惊喜之色，纷纷对着身后的行尸军团发出咆哮。

　　“咚隆”

　　“啪啪啪”

　　那些行尸仿佛接到了冲锋地指令，一排排前赴后继地跳入巨坑之中，又瞬间被漩涡吞噬。

　　花了半个多时辰，数百万行尸才全部跳入巨坑，消失在漩涡之中，就连石兰在内的八名将领也不例外，如今的坑洞早已化作一个巨池，充斥着乳白色的奇异液体，无数气泡在池面上翻腾，徒留行尸王者漂浮在巨池正中，仿佛陷入了沉睡。

　　突然，天空降下一道惊雷，直接劈在了行尸王者的身上，将他背部劈开了尺长的一道伤口，但巨池中的白色液体仿佛通灵一般地涌上他的身体，顷刻间便将那道伤口修复。

　　“轰隆隆”

　　似乎上天不愿意看到接下来发生的一幕，居然接连降下三道惊雷，行尸王者也不躲避，仍凭整个背部被炸得皮开肉绽，一片焦黑，但不出三息，严重的伤势又会被白色液体修复。

　　接下来的盏茶时间，空中足足降下十二道天雷，无一例外，都被行尸王者硬抗了过去。

　　此时的天空已经漆黑如墨，阵阵无形天威尽数笼罩在巨池上方，一道道电光始终环绕在云层之中，似乎在酝酿着什么。

　　“西贝货永远是西贝货，和大哥比，你就是个渣！”

　　行尸王者突然抬起头，对着天空比了个奇怪的姿势，右手握拳，唯独中指高高翘起，还不停地上下抖动，充满了挑衅意味。

　　“砰啪”

　　“轰！”

　　他的举动彻底激怒了雷云，整个云层居然瞬间下压到巨池上方不足百米之处，一团足有百丈方圆的雷电球出现在行尸王者的正上方，散发着极尽毁灭意味的气息，仿佛随时会将忤逆上天的行尸王者轰杀至渣。

　　“哼！等的就是你！”

　　行尸王者眼中闪过一丝决然，随即竟主动高高跃起，双手平伸，巨池内至少半数以上的乳白色液体化成两道匹练，汇聚在他的身前。

　　奇怪的是，如此巨量的液体最终竟然只剩下两团手掌大小的能量团，而且从表面上看，根本体现不出丝毫威能。

　　“积尸气冥界波”

　　随着行尸王者双手用力一拍，两团能量合成一股，身处的这片天地居然也为之一震，在那团雷球尚未作出反应之际，便被一团白光吞没，下一息，便出现在了巨池之中，虽然雷球竭尽全力想要爆开，但却被周围仿若无穷无尽的白色液体彻底吞没。

　　行尸王者也一跃而下，坐镇在巨池之中，很快，巨池的颜色变得有些深沉，仔细看，会发现白色之中多了一丝墨黑，天空中的雷云也因为电球的被擒烟消云散，场中顿时恢复了平静，只剩下池中不时冒出的气泡破裂之声。

　　“以不死帝王的名义，召唤死灵军团，逝去的终将逝去，但绝不是我们！回来吧！我英勇的战士！”

　　行尸王者额头突然射出一道华光，竟在虚空中划出一道光门，与巨池南面相连，随后，有分别在东西北三个方向又开了三道光门，在他期盼的眼神中，四道身影缓缓从巨池中跃出，通过了四道光门，静立在地面上，带着炙热的目光看向池中的王者。

　　这四人分别是石兰、壮汉木耳巴，一名白发老者和一个青衣少年，相比之前，四人的面色红润了许多，而且体表波光流转，透着一股隐晦的霸道气息。

　　随后，又有四人从光门中走出，其中便有那名唤作诺伊的女子和二郎，另外两人则是一对孪生兄弟，身形几乎一模一样。

　　走出光门之后，四人同样一脸热切地在光门和巨池之中徘徊。

　　接着，陆陆续续不断有人从光门中走出，不少人一出现便按捺不住对天狂吼，强大的威势竟让周围的空气都产生惊爆之声。

　　但当看到八名将领脸上的不愉之色时，连忙闭嘴，一脸讪讪的挨个排在他们身后。

　　这批人一共有一千之数，当最后四人从光门中走出之后，行尸王者突然对着四周接连挥掌，巨池掀起滚滚巨浪，夹带着大量白色液体浇灌在光门上，眨眼间，光门扩大了至少三倍。

　　大量的身影从四扇光门中涌出，很快，四个方向便汇聚了至少数十万人，人数还在不断增多，而且，巨池中的白色液体也出现了明显下降。

　　两个时辰之后，整座巨池被彻底搬空，行尸王者孤零零的站在坑底，身前一团黑白相间的能量团飘飞在空中。

　　当他再次睁眼之际，那团能量自行飞入他的口中，只见他全身爆出连声炸响，四扇光门彻底爆开，一阵飞沙走石间，行尸王者飞身跃出巨坑，出现在百万大军面前。

　　“王！”

　　“噗通”

　　数百万人齐声呼喊，跪倒在地，那声势简直惊天动地。

　　行尸王者接受着众人的朝拜，心中却无半分波动，转过身，高举起右手，猛地朝南面一挥。

　　“杀！”

　　王者之令，刀锋所指，数百万行尸大军分成四路，浩浩荡荡地向琉璃城杀去，疾驰间就连大地都发出哀嚎声。

　　但早先出现的八名将领和那一千行尸则留在了原地，静静地等待着……


第四十章 正义的行尸

　　看着正向远方行去的滚滚洪流，行尸王者的脸上流露出一丝悲凉，回身对那八名将领问道：“你们后悔吗？”

　　“不后悔！”

　　八人回答地异口同声。

　　“好，此战之后，无论结果如何，我必带你们走向光明！现在，随我一同，将这片血腥彻底终结！”

　　行尸王者的话令八名将领浑身一震，他们深知王者的承诺意味着什么，震惊的同时也带着深深地喜悦。

　　“是，王！”

　　八人齐身跪地，向着王者致以最崇高的敬意，尤其是石兰，美目流转间带着莫名的光彩。

　　“我的王，你终于下定决心了，我会永远陪着你，不管前方等着你的会是什么！”

　　这便是她此刻的心声。

　　“目标，深蓝皇城！进发！”

　　随着行尸王者一声令下，一千零八人纷纷展开身形，化作一道道流光，飞速向南方驰去，从外放的威势来看，他们竟然全都是帝阶实力，若此刻有外人在，一定会为这支军队的强大而感到惊叹。

　　数百万行尸大军仿若蝗虫过境，将琉璃城内的怪物一扫而空，随后经过边境，进入了深蓝帝国。

　　但迎接他们的却是一支无论从数量还是质量上都毫不逊色的怪物大军。

　　半天之前，深蓝境内所有的幸存者们都发现了一个奇怪的现象，那些怪物似乎收到了什么命令，全都朝着北面涌去，哪怕对近在咫尺的人类也都视若无睹。

　　原本幸存者们还想要趁此良机发动反击，但却被各自的将领拦住，因为探子们传来了一个令人绝望的消息。

　　怪物大军的数量远远超出了众人的想象，并且还在源源不断的从深蓝境内各处向北面汇聚，其中甚至出现了数十头身形超过五十丈的巨型怪物，就目前查探到的消息，怪物的数量已经超过了三百万。

　　三百万至少是王阶以上的存在，众人难以想象这股力量究竟有多强？没有人再提议反击，大家的心都凉了，深蓝彻底失去了希望，有些人甚至已经做好了自我了断的准备。

　　可之后怪物的动向出乎意料，竟然直接越过了银月城，向绯红方向行去。

　　深蓝的幸存者们不知道怪物的突然离去意味着什么，他们也没有感到庆幸，身边到处是被夷为平地的城市和街道，整个帝国都充斥着一股废墟的意味。

　　而且，最大的危机还未过去，因为皇城之中毫无动静，要知道那里可是一切灾难发生的根源所在。

　　帕米尔平原，深蓝帝国引以为傲的一处地理风貌，自银月城以北五十里开始，一直延伸到绯红帝国边境，占地约有十万公顷，其中散布着不少森林和湖泊，风景秀丽，尤其是春秋两季，会有不少野生鸟类迁徙到帕米尔平原上，为这里增添一份活跃生气。

　　但此时，整个平原上竟没有一只鸟类盘旋在天际，平原上空充斥着两股异色，在空中汹涌交汇，互不相让。

　　整个平原南北两面也被两股超乎想象的力量所充斥，原来的苍翠早就被红黑二色覆盖，根本数不清双方的数量。

　　南面，数百万异形怪物头一次排成阵型，此起彼伏的咆哮声不时传入天际，一股浓重到极致的血腥味通过它们的吼声飘入空中。

　　阵前，三十六头巨型怪物仿若定山石般矗立在场中，双目盯视着不远处的敌人，下肢不断刨着地面，带起阵阵轰鸣，从体型上看，每一头都不比与天耀对战的那只差。

　　北面，数百万行尸同样列阵以待，眼中闪烁着危险的光芒，面对强绝的敌人，只有兴奋，没有恐惧，经过王者的转化，他们对自己的力量充满信心，现在，只等一战！

　　当空中两股气流对撞爆起一声炸响，两支大军居然同时发动了攻势，整个平原仿佛瞬间有了生命，红黑两色以无可匹敌的威势向着正中冲去。

　　“嗷！”

　　“嗤嗤！”

　　两军最靠前的数万战斗单元第一时间撞在了一起，行尸们看似弱小的身体表现出了极强的战斗力，竟与那些怪物拼了个势均力敌，但双方都没有退缩，伴随着后续大军，开始了真正的厮杀。

　　“唰唰”

　　“砰砰”

　　一方悍不畏死，毫无痛觉，一方凶残至极，实力强横，这一战简直惊天动地，到处是尸吼兽鸣，血肉纷飞，每一息都有成百上千的生命在流逝，却没有人怜惜，也没有人迟疑，带着最原始的杀戮欲望，人与兽交织在一起，唱响北洲有史以来的最强战音。

　　行尸王者带领八大将和那一千名帝阶行尸此时也犹如一名小兵，穿梭在战场之中，不停灭杀着异形怪物，他们深知，只有全力以赴，才有胜的希望。

　　只可惜，当那三十六头巨型怪物冲到他们身边时，一场王对王，将对将的战斗即将拉开帷幕。

　　“死灵帝王变！”

　　“暴君变！”

　　自行尸王者开始，所有的帝阶行尸第一时间化作战斗形态，身形暴涨，全身筋肉全部外露，站直了身子竟与异形怪物相差无几，三十人一组，对巨型怪物展开了围杀，死战一触即发。

　　就在行尸大军和怪物军团拼死鏖战之际，云氏一族的援军早在数日前便到达了绯红皇城。

　　所有人都被皇城的破败程度和战斗痕迹所震惊，当大家得知这一战的艰险后，不由感到心有余悸。

　　但考虑到当时的危局，所有人都认为天耀的选择是正确的，只是大家因为未能参战感到遗憾和后怕，幸好天耀和赵天佑并无大碍。

　　天耀并未隐瞒伊莉莎的情况，众人随即立刻动身前往灵树庙。

　　当安娜、香儿和天翔等人见到伊莉莎时，根本无法接受眼前的事实，几个女孩甚至差点哭晕了过去。

　　幸亏天翔和天耀知道轻重缓急，赶忙劝女孩们冷静，玉儿定了定神，随即便出手查探伊莉莎的情况看看能否施救。

　　可眼前的状况早已超出了玉儿的诊治范围，她也坦言，就算雨露在此，也同样对这种情况束手无策，因为伊莉莎的身体早已与灵树同化，甚至连灵魂都与灵树结合在了一起。

　　香儿也尽力通过万灵诀想要转化伊莉莎的形态，甚至瞒着众人试图用禁术分割出自己的灵魂取代伊莉莎，但却都是徒劳。

　　大家试了所有能够想到的办法，整整三天三夜，最终只能无奈的放弃，众人的情绪顿时变得无比低落，甚至可以说是绝望。


第四十一章 疑点重重

　　相比天耀他们，伊莉莎却显得很坦然，反而规劝大家看开点，至少，上天没有把她的命收走，还能让她见到天耀他们，这已经是一种仁慈了。

　　一直过了好几天，大家的情绪才算真正平复，接受了这个现实。

　　经过初步统计，绯红皇城此役共伤亡五十余万人次，其中有十五万是军人，外城的三十余万百姓全部身死，要不是伊莉莎牺牲自己激发灵树秘法，绝对拖延不到援军赶来，皇城将不会留下一丝活口。

　　几乎所有的建筑都存在不同程度的破损，文武官员也折损了三成之多，尤其是中低层武将，冲锋在一线的他们连逃生的机会都没有。

　　由于伊莉莎如今的情况太过特殊，不便再治理朝政，思虑再三，她决定拟旨，宣布安娜代理朝政，主管帝国军政事务。

　　考虑到万青松已死，如今帝国局势危重，其党羽在政变期间未曾做出有害帝国利益之事，经伊莉莎授意，安娜颁下特赦令，免除这些官员死罪，命他们戴罪立功，重建家园。

　　经过天翔进一步的实地查看和对手中的怪物进行研究发现，只要给它们足够的养分，理论上它们便能无止境的进化，但是否能够突破至圣阶目前尚未能得知，而且在进化数量上也存在一定限制，这也算是不幸之中的大幸。

　　目前得出的结论是，十头王阶怪物可以进化出一头皇阶怪物，一百头皇阶怪物可以进化出一头帝阶怪物，相比人类一百王阶才有一名皇阶，一千皇阶才有一名帝阶的比例来说，足足高了九倍之多。

　　而普通人类有的连兵阶都不是，但这些怪物，最低都有王阶，这才是两个族群之间最根本的差别，质的差距。

　　如今摆在天耀他们面前的还有一个难题，那便是立即动身前往深蓝与怪物开战，还是以绯红为基点，先替安娜稳定局势，再等待库吞援军一同发兵。

　　不过，当天耀他们得知一个消息之后，立即做出了决断。

　　留下两万战士作为维护皇城的基本护卫力量之后，云氏一族正式挥师深蓝，这一次，天耀没有选择分兵，而是全军出动。

　　整整三十八万各族精英，带着决然和无上的使命感，踏上了征程，虽然所有人都知道这一去意味着什么，但没有人退缩，因为，他们的统帅永远在他们身前。

　　更令他们感到定心的是，五百帝阶虬龙在前开路，散发出一股超强威势，此外，香儿的暗月妖兽大军也正式加入，在海量的噬灵天蚕供给下，数十万妖兽尽数突破至王阶，其中还有整整五万皇阶妖兽，不得不说，妖兽的体质相比人类，实在强得太多。

　　大军中阵，天耀骑在吞天兽身上，向左边一人问道：“小武，你确定库吞大军的数量超过了百万？”

　　被唤作小武的是一名身形瘦削的少年，年约十七八岁，眉宇间却无丝毫稚嫩，双眼黝黑，炯炯有神，长相很清秀，却不失阳刚之气。

　　“天耀叔叔，之前我还不能肯定，但若与你此时带领的军队相比，至少多了三四倍，这点，我绝不会看错！而且，他们经过琉璃城时，那些强大的怪物不消片刻便被他们消灭了，我从来没有见过这么厉害的军队！”

　　小武回答的很肯定，眼中还带着一丝震撼。

　　“我知道了，不过，这次还真是多亏你，不然，我们就会痛失良机，说起来，当年的小娃娃居然长这么大了，实力也不错，是个好苗子，你爹娘一定很开心吧？”

　　天耀暂时按捺住心中的惊异，想到面前少年的身份，心中便不由一阵感慨。

　　“若当年没有几位叔叔和阿姨出手相助，也不会有小武的今日，若爹娘得知你们回来了，一定会乐坏的，记得以前，他们每天提地最多的便是天耀叔叔了！”

　　小武的话带着一丝发自内心的崇敬和感激，云氏一族，希望之光，这可是流传在整个绯红乃至北洲的传奇。

　　“这个张大哥，居然在你们面前只提大哥不提我，真是令人伤心啊！”

　　此时，天翔突然在一旁打趣道。

　　“是侄儿愚笨，哪能把天翔叔叔忘了，爹每天可都是靠着你制作的机关脚才能行动自如呢……”

　　小武连忙神情紧张地出言解释。

　　“呵呵，我逗你的，说实话，见到你，知道张大哥他们没事，我们也算舒了口气，这样，你到前面去找你欧阳叔叔，替他指下路，等见到你爹，我们再详聊！”

　　“好嘞！”

　　待小武离开，兄弟两的双眼交汇了一下，还是天翔先开口了。

　　“大哥，你接触过库吞开拓军，他们给你什么感觉？”

　　天耀回忆了一下，说道：

　　“由于当时事出突然，我又急着去找伊莉莎阿姨，便没仔细查探他们的底细，但能确定两位将领都有帝阶高段实力，帝阶尊者也有几十位，而据天佑所说，他们的数量在四十万左右。”

　　“那就怪了，我们一路上并没有发现库吞援军的踪迹，而且为了早些赶上你们，除了必要的休息之外，所有的时间我们都花在了赶路上，再者，苏伦特刚放回去没多久，哪怕他们插上翅膀，也不可能在我们之前赶到绯红皇城啊！”

　　天翔顿了顿，继续提出了自己的疑问。

　　“还有，小武说库吞大军的数量至少是我们的三四倍，那便意味着，他们这次动员了近一百六十万的大军，这几乎是库吞帝国全部军力，这不合理也不符合苏伦特的利益，更何况，他们的实力和我们相比还存在一定差距，为何却能横扫琉璃城的怪物大军，就算拥有数量上的优势也不可能做到这一点。”

　　听天翔提起这个，天耀似乎也想到了什么，补充道：“有一点我觉得挺奇怪，那天他们救援结束之后，没有打声招呼便离开了，而且事后清点伤亡之时，并没有发现库吞士兵的尸体，难道都被他们带走了？”

　　天翔闭着双眼，不断推算着这些不合理背后隐藏着的玄机，但总觉得自己似乎遗漏了什么关键之处，一时间想不明白，也只能作罢。


第四十二章 平原之殇

　　“总之，目前库吞大军是友非敌，而且先我们一步与怪物军团开战，无论出于何种目的，我们必须及时增援，合力将怪物灭杀，或许，等我们到了战场，便能明白一切。”

　　对于这一点，兄弟两明显达成了一致意见，其实，两人还有一层原因未说，虽然深蓝皇室对他们云家有着血海深仇，但深蓝毕竟是他们的根，如今国家有难，同胞正遭受着生死危机，他们岂能坐视不理？

　　三天之后，大军赶到了琉璃城，此时，周边的幸存者已经将琉璃城清理了一遍，不少房屋重新启用，令废墟之中多了不少生气。

　　由于之前已经派人前来通报，所以琉璃城的一干将领和幸存者们已经得知云氏大军前来的消息，不少人夹队出城迎接。

　　大军并未进城，和一众将领叨扰几句便让他们返回城内，而天耀一行也终于见到了跨别十多年的张大川他们。

　　相比从前，虽然张大川和娄云凤两人的脸上都布上了些许皱纹，尤其是张大川，两鬓早已斑白，但两人的眼神中却洋溢着当年没有的幸福和满足。

　　尤其见到天翔他们之后，两人爆发出的热情令众人受宠若惊，而在得知天耀形象大变之后，张大川的表现异乎寻常的冷静。

　　按他的话说，天耀一直都是一个创造奇迹之人，什么事发生在他身上都有可能，更何况，他如今的形象比当年实在帅了太多，这是好事，干嘛要大惊小怪？

　　虽然危机尚存，但天耀他们还是抽了半天时间和张大川叙旧，也得知了这十多年他们的生活和经历，平淡而温馨。

　　为了好好抚养四个孩子，两人没有再生儿育女，四个孩子也很争气，两个女孩如今的厨艺早已青出于蓝，小武和小丁也已长大成人，更有着王阶初段一级修为。

　　按照当年天耀所言，两人将基础打造的无比扎实，只待寻到好的附体兵器，殊不料居然会发生惊天之变，幸好琉璃城四面交通发达，血柱升空那天又值城外举行篝火晚会，在城卫军和各大佣兵团的护卫下，有不少幸存者得以逃生，只可惜，龙王佣兵团为了大家，全军覆没。

　　令人悲痛的消息绝不仅于此，随后的日子里，那些怪物四处猎杀人类，直到库吞大军前来才彻底改变了这一局面。

　　天耀也从他们口中确认了当时的情况，数百万库吞大军曾在琉璃城外停留了好几日，其中某一个时段内天空突然降下多道天雷，威势惊人，整个天空都化出连串异象。

　　但没有人敢在那个时候靠近那片地域，所以，没人知道库吞军中究竟发生了什么。

　　疑云再次布上天耀等人的心头，离答案越近，他们却越是不安。

　　午后，暂时话别了张大川他们，云氏大军再次踏上征途，为了早些了解到库吞大军和怪物军团的战况，天翔他们乘坐着虬龙先行一步。

　　帕米尔平原，此时早已失去了往日那一片葱莹，整个平原上仿佛涂上了一层厚厚的颜料，红黑相间，粘稠而又充满血腥。

　　正中数千丈方圆的地域，一座由无数血肉堆砌而成的巨型尸山横亘于此，散发着一股难以想象的能量波动，那是由无数生灵和杀意交织而成的诡异气息。

　　“咔吧”

　　突然，一只通体晶莹的胳膊从尸山下方钻出，接着，另一只也伸将出来，两只手不断用力扒拉，终于将尸山破开一道裂缝，整个人从中钻了出来，看容貌，竟是那名行尸王者。

　　此刻，他全身的衣物已经全部溃烂，至少有十多处致命伤遍布在身体的每个角落，但诡异的是，没有鲜血流出，只有一团团乳白色液体在伤口内流转，随着时间的推移，所有的伤势居然不药而愈，直到全无痕迹。

　　不知为何，他的眼神充满了悲凉和痛苦，丝毫没有伤势痊愈的欣喜，用力的摇了摇头，看了看天色，他对着尸山伸出了右手。

　　一团黑白相间的圆球瞬间成型，当圆球与尸山接触的一刹那，整座尸山开始发出猛烈的震动，不多时，竟然化作巨量的液体，向四周倾泻而下，惟独避开了他。

　　随着尸山逐渐消融，行尸王者的脸色越来越苍白，直到尸山见底，他的眼中才显露出几许欣慰，收回了手。

　　“噗通”

　　“蹬蹬”

　　八道身影最先站起，接着，越来越多的身影从尸水中冒出，向他走来。

　　“王！！！”

　　一共一百零八人走到了他的面前，齐齐跪下，只不过，这一声称呼中却带着一丝往日没有的复杂意味。

　　“是我估算错误，没想到这些怪物居然还有援军，幸好，你们没事！”

　　行尸王者对着仅存的族人说道。

　　“若没有您，我们早已不在人世，更遑论赢下这一仗，您无须自责！”

　　石兰出言规劝道。

　　“云氏一族估计快到了，我们快些离开吧，如今怪物大军已被消灭，前路不会再有何艰险，他们也算是坐享其成了。”

　　提到云氏一族，壮汉木耳巴的语气绝对算不上友善，为了他们，所有的行尸都消亡了，也不知何时才能回复往日的辉煌，更何况，他们的王一向对族人的繁衍持保守态度，这次绝对是个特例。

　　“你们立即动身返回落基山脉，记得避开云氏大军，石兰，去找苏特伦，让他按计划行事！”

　　行尸王者没有在意木耳巴的言语，接连下达了两道命令。

　　“王，难道你不走？”

　　石兰一惊，开口询问道。

　　“我说过，要带你们走向光明！”

　　行尸王者盯视着石兰，眼神中透着一股坚决和不能违抗的意味。

　　“是，我的王！”

　　“请王保重！”

　　八名将领躬身一礼，带着一百名帝阶行尸离开了帕米尔平原。

　　待他们离去，行尸王者转过身，对着那海量的尸水和整座平原鞠了一躬，郑重地说了句：“对不起！”随即便向着深蓝皇城方向行去。

　　当天耀他们来到这里时，已经是一天之后。

　　身处虬龙之上，俯瞰整个帕米尔平原，任凭大家已经把战况想象的无比激烈，但也不曾料到战场居然会变成这样。

　　那至今都残留着的能量乱流，无数血肉凝聚而成的冲天血气，令人震惊的血肉之地，还有平原中心地带的尸山血海，无一不彰显着这一战的惨烈，究竟有多少人，又是多强的实力，才能造成这种局面。


第四十三章 不速之客

　　或许只有在千万级别的战争中产生的尸骸才能把整座平原填满。

　　此时的天耀他们早已压下了心中对库吞大军的疑心，操控着虬龙四处查找幸存者的下落，不管库吞大军的动机是什么，为了他国之事，做出如此牺牲，这份恩情，委实太重，令人难以偿还。

　　只可惜，找遍方圆千里，除了发现少量深蓝本土的幸存者之外，没有发现丝毫库吞军人的线索，他们仿佛人间蒸发了一般，而这些地域之中的怪物也全部失去了踪影。

　　不过，据幸存者所言，所有的怪物都在数日前往绯红帝国的方向去了，若真是如此，天翔推断，库吞大军很有可能与怪物军团两败俱伤，甚至全军覆没。

　　此外，天翔也详细收集了深蓝境内所有发生血柱升空异象的城市信息，比对幸存者们提供的怪物地域分布和大致数量，得出了一个惊人的结论。

　　此次帕米尔之战中怪物一方的参战数量，至少有五百万之巨，当他得出这一数字时，着实把众人吓了一跳。

　　这岂不意味着，怪物大军中除了海量的王阶之外，还有至少五十万皇阶，五千帝阶，乃至数十头帝阶高段巅峰……

　　这些兵力足以横扫北洲所有国家，就算云氏一族把所有底牌全部揭开，也顶多给怪物大军制造些麻烦，更别提消灭对方了。

　　但如此一来，大家对库吞开拓军的好奇也上升到了一个难以言喻的高度。

　　能把如此强大的怪物军团消灭，他们究竟是何方神圣？若库吞帝国有此实力，别说北洲，就算神迹大陆应该也早就被他们统一了，或许只有等事后亲自问苏特伦才能知晓背后的缘由。

　　“现在摆在我们面前的只有最后一道坎，那便是深蓝皇城，此次帕米尔之战，深蓝皇城并无动静，作为最早也是最大血柱的发生地，那里究竟是何状况我们不得而知，但据我推断，以皇城的人口数量，预计会有八十万怪物存在其中，与我们此刻的数量对比在五五之中，但对方的高阶战力比我们多不少，所以我建议，收拢深蓝境内所有幸存势力，共同发兵皇城。”

　　天翔在营帐中召开最后的战前会议，具体的战术已经安排妥当，但他却在会后提出了这个设想，因为他不想云氏一族的战士在接下来的战争中牺牲太大。

　　“我同意！”

　　天耀第一个表达了意见。

　　“我觉得可行，这里是他们的国土，危难之际，自然要让他们出一份力！”

　　“没错！”

　　众人对此毫无异议。

　　可现实却令他们横生怒气，几乎所有城市幸存者的武装势力全都拒绝了联合出兵的提议。

　　他们不想死，这便是唯一的理由，任凭天耀他们如何劝说，这些武装势力的首领都不肯让步。

　　这种国难当头只顾自己的表现令天耀一行分外心痛，天翔甚至动怒到打算暴力收编这些武装势力，却被天耀阻止。

　　“每个人都有选择的权利，我们不能替他们做出选择，这些人的心中并没有国家的概念，就算勉强将他们拖入战争，最终也只是增添无谓的伤亡！”

　　天耀的眼中闪过悲切之色，想到父亲就是为了这个国家，这些人献出了生命，他就有种落泪的冲动，但也正是因为这样，父亲的举动才显得更为重要，更有意义。

　　“天翔，其实我们都知道，深蓝皇室已经完了，杀害爹娘族人的凶手或许早已死在了怪物口中，但为何我们还要冒着生命的危险去皇城？不仅是因为我们想亲眼看看凶手的下场，更因为我们想要找到爹娘的尸骨，替他们尽孝，还有，那里才是我们的家，才是我们的根，我不会允许任何人伤害它。”

　　天耀将手搭在天翔的肩头，言语间夹带着往日没有的几许沉重。

　　天翔知道大哥说的都是事实，如今前往皇城的理由早已不是为了报仇，而是为了保家，就算理智如他，也会为了这些幸存者的选择感到耻辱和愤怒，因为，他也爱这个国家。

　　不过，世事难料，很多时候，惊喜往往会在不经意间来到我们的身旁。

　　深蓝帝国中部城市曲木，虽然并没有遭受到怪物攻击，但却也经历了一场战斗。

　　如今，整座城市都被一个神秘的组织所控制，而他们的首领现正在与一干骨干商议着什么。

　　“云氏一族回来了，正在召集武装力量兵发皇城，但那些懦夫无一响应，首领，我们该怎么办？”

　　一名身着战甲的老者对为首之人说道。

　　“真正的希望之光出现，是时候把火焰点燃了，传令下去，所有人在塔兰特集合，等待云氏大军前来！”

　　“是，首领！”

　　……

　　七日之后，当天耀他们来到塔兰特城时，探子传回一个消息。

　　前方约莫有十五万人的军队正列阵在城外，为首之人要求面见云天耀。

　　对于这支不明底细的军队，天耀他们还是保持了一定警惕，让对方按兵不动，在己方阵中接见了对方的首领。

　　不过，当双方真正见面时，还是免不了一阵惊奇。

　　“你们竟是变得如此强大了！”

　　这是对方首领见到天耀他们时的第一句话。

　　“竟然是你们！”

　　这是天耀见到对方时说的第一句话。

　　“十多年了，没想到当年需要靠计谋骗过我的几个小娃娃居然成为我都要仰视的强者，真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　对方阵中一名老将看着面前这些实力强悍的年轻人，心中顿生无限感慨。

　　“当年实在是身不由己，还望赵将军见谅，这位想必就是宁致轩殿下了，我与深蓝皇室之间只有仇怨，并无恩情，不知二皇子来找我所为何事？”

　　天耀开门见山的询问对方来意，他此来虽然没有抱着把深蓝皇室彻底灭绝的念头，但对宁家人也无半点好感。

　　“呵呵，按照我与你父亲的辈分，我应该叫你一声贤侄，若云大哥知道他的儿女如今取得如此成就，一定会含笑九泉！”

　　宁致轩丝毫没有因为天耀的语气生气，反倒是言语间带着些许亲近和欣慰。

　　相比十多年前，他的气质更为沉稳，而且实力也突破至帝阶初段巅峰，但不知为何，却给人一种沧桑疲累之感。


第四十四章 投诚

　　相比十多年前，他的气质更为沉稳，而且实力也突破至帝阶初段巅峰，但不知为何，却给人一种沧桑疲累之感。

　　不过听他提起了云彻，天耀的脸色变得有些难看，甚至有淡淡的杀意环绕在营帐之内，在他看来，听到宁家人提起爹娘，是一种亵渎。

　　“莫非贤侄以为，我来找你是希望你助我重掌深蓝，坐那至尊皇位？”

　　宁致轩不希望因为这个影响这次谈话，立即转移话题。

　　“难道不是吗？”

　　天耀的语气很冷，除此之外，他想不出宁致轩来此还有何目的，皇室的丑陋嘴脸他早已看清。

　　“如果，我说我是来投诚的，是带这十五万将士与你一同发兵深蓝，救国救民，你信是不信？”

　　宁致轩说完，将目光死死地盯视在天耀脸上。

　　“你说什么？投诚？怎么可能？”

　　不仅天耀，就连天翔和所有云氏一族核心成员全都流露出惊疑之色，宁致轩的回答实在出人意料，哪有帮着仇人大义灭亲的道理，难道里面有什么阴谋？

　　念及此，天耀他们也将目光投射在宁致轩和赵世初的身上，但对方却显得很坦然，也很镇定。

　　“我们打开天窗说亮话，二皇子此来究竟有何意图？我相信你也听说了，一路上所有的幸存者势力都不肯加入我们，你们的出现太过反常，何况因为你的特殊身份，我们也不可能接纳你！”

　　还是天翔打破了沉寂，他们现在没有时间浪费在这里，一日没有把怪物消灭，他便无法安心。

　　“其实，我早已脱离了深蓝皇室，确切点说，是被宁致远从皇族族谱上除名的，是不是很可笑？但我却并不难过，早在他毒害父皇，谋朝篡位时，我便发誓会将他碎尸万段，只可惜，他的背后似乎另有强援，竟使帮助我的两名圣阶大尊折羽皇城，之后，我便只能隐姓埋名，等待良机。”

　　笑着将这段辛酸往事一笔带过，宁致轩继续道：“但我并没有放弃，这十多年，我一直在苦心经营着一个组织，将它从一个小小的佣兵团做起，直到它成长为遍及整个深蓝乃至绯红边境的强大组织，它的名字你们应该很熟悉才是，也是因为你们，它才能发展的那么顺利，那么深得民心！”

　　宁致轩的话令天耀他们有些莫名，只有天翔眼中闪过一丝精光。

　　将天翔的表情尽收眼底，宁致轩眼中也是露出赞许之色。

　　“不愧是云天翔，果然了得，居然仅凭我只言片语便能猜出答案，不愧是云大哥的儿子，你们还记得这个吗？”

　　宁致轩感叹完，从怀里掏出一枚徽章，展现在众人面前。

　　很普通的一枚徽章，似乎还显得有些陈旧，徽章上的图案看上去甚至有些幼稚，无尽星光下，一颗绿色的嫩芽正接受着星光的照耀，除此之外，别无他物。

　　但就是这枚徽章，却让天耀、天翔、香儿、玉儿四人脸上表现出了震惊之色，还有隐藏不住的喜悦之情。

　　“希望之光！”

　　四人齐刷刷的开口说道，更是从个各自怀中取出一枚同样的徽章对比着，心中满是怀念。

　　“希望之光？”

　　其他核心成员对这个名字也不陌生，尤其是赵天佑，想当年，他就是因为希望之光才会想要加入天耀的队伍。

　　“我的组织就是希望之光，这十五万人全都是希望之光的成员，其实，我们的实力不仅于此，但这次危机来的太过突然，如今也只剩下这些人了！”

　　宁致轩说到这，脸上浮现出痛苦之色。

　　“这些年，我不断汇聚一些有志之士，想要推翻宁致远的暴政，也在等着你们归来，希望之光不止是我们的名号，更是我们的信仰，如今，你们真的回来了，也是时候将希望之光在整个深蓝点燃了！”

　　说完这些，宁致轩突然对着天耀跪了下来。

　　“我，宁致轩，愿以我余生之力，助云氏一族消除深蓝所有劫难，将希望之火永远流传！”

　　“我，赵世初，愿以我余生之力，辅佐天耀团长，救国救民，重建深蓝！”

　　赵世初紧随其后，跟着宁致轩跪下，掷地有声的宣誓道。

　　两人的举动虽然再一次出乎所有人的意料，不过，这一次，天耀没有出言阻止，直到两人宣誓完毕，才搀扶起两人。

　　“你真的长大了，放心，时间会证明一切，我也会用行动来验证今日的誓言，不过，我只有一个要求，不要把他们当成炮灰，信仰不允许亵渎！”

　　知道天耀心里对自己还是心存疑虑，宁致轩并没有强求什么，但他之后的话却令天耀真正有所触动。

　　“只要心怀国家，真正把我们当兄弟，我们一定会成为最可靠的战友！”

　　第一次善意的对宁致轩露出微笑，天耀一行随后前往希望之光阵中，见见这些坚守梦想和信念的“种子们”。

　　两支军队的融合比想象中的容易许多，希望之光的成员来自各行各业，实力也各有不同，但大多都是吃过苦，受过难的人，对于豪爽的远古群山战士，并没有什么敌意和介怀，何况接下来他们又将成为一同奋战的战友，在各自首领的渲染下，相处的气氛很融洽。

　　经过一番严密的查探，天翔排除了宁致轩故布疑阵，心怀叵测的可能性，随即，也为了增强军队的战斗力和团队协作，他重新对阵容进行了调整，将希望之光所属的十五万大军分开打散到各族联军之中。

　　唯独杂交兽人是个特例，别说新加入的战士了，就连原先的老兵也无法完全接纳他们，只能由香儿单独统领，不过，杂交兽人们倒是和暗月之森的妖兽军团相处的不错。

　　而就在云氏大军休整期间，深蓝皇城却显得有些异乎寻常。

　　和天翔估计的差不多，足足八十万怪物遍布在皇城各处，但与其它城池相比，实力强横的个体明显数量剧增，尤其是皇宫附近，竟有三十只身形达到数十丈的巨型怪物矗立当场，仿佛守护着什么。

　　不过，奇怪的是，皇宫内最大的一处广场上居然传来了一阵赛过一阵的哭喊声，不时还伴随着几声诡异的嘶吼，难道还有人活着？这些怪物究竟想要干什么？


第四十五章 正式开战

　　远在万里之遥的神秘之地，一名全身火红之色的女子身前，正摆放着一座沙盘。

　　如果北洲各国将领在此的话，一定会非常惊奇的发现，沙盘之上分明便是整个北洲全境的地图，但其中尤以深蓝和绯红两大帝国为重。

　　更有甚者，至少七十座城池上方被插了一根血色小旗，仔细看，竟与两国境内血柱升空，并被怪物攻击的城市完全相同，这绝对不是巧合。

　　女子的脸色一片冷漠，目光不断游离在沙盘上，因为，所有插着的血色小旗都从正中断成了两截，如今整个沙盘上只有深蓝皇城的旗帜还插着，但却也岌岌可危，仿佛有一股力量正在接近，想要把它折断。

　　女子伸出右手食指，点在了那根旗帜上，一股血气顿时将整座皇城笼罩，一股若隐若现的兽吼声从中传出，而女子也渐渐闭上了双眼。

　　深蓝帝国皇城境内，一股血气冲天而起，所有的怪物全都躁动起来，充满贪婪意味地吸收着那股血气，随后，仿佛吸食了兴奋剂一般，嚎叫着便向城外冲去，巨大的冲击力直接把沿途的建筑统统摧毁。

　　很快，包括那三十头巨型怪物在内也都离开了皇城，但诡异的是，广场上的哭喊声和嘶吼声依然没有断绝，也没有人从中逃跑，这是为什么？

　　三个时辰之后，虬龙侦查团第一时间发现了那些怪物的踪迹，俨然一副要与云氏大军正面交战的态势，连忙飞回阵中将这一情况汇报给天耀他们。

　　“弃城而出？和那次帕米尔平原之战一样？难道它们知道我们会来？传令下去，第一军即刻停止前行，第二军压上，以漠河为界，埋伏在北岸，香儿，所有妖兽大军尽数渡河，散布在周边山林之间，等待命令！所有帝阶尊者组成特战团，准备击杀帝阶怪物，此战，忘记伤亡，忘记胜负，一切以灭杀怪物为先！”

　　“是，军师！”

　　在天翔的部署下，以杂交兽人和暗月妖兽军团为主的前锋军先一步渡过五十里外的漠河，分散到方圆数十里内的山林之中，为了便于传讯，一众虬龙和飞行妖兽也都被打散阵型。

　　王阶以下的战士被天翔安排做了后备军，一种奇怪的铁质装置在力战们的配合下交由他们使用，摆放在后阵之中。

　　王阶以上的战士尽数在漠河北岸进行埋伏，由于岸边长满及腰野草，很利于隐藏身形。

　　不过，没有人敢抱着轻敌之心，体会过怪物实力的赵天佑他们早已把绯红皇城一战的情形传遍全军，只有拼尽全力，才有胜的可能。

　　怪兽军团的速度比预计的还要快，当天翔布置好阵型之后不久，最先一排怪物便出现在了战士们的眼中。

　　那狰狞的长相，凶悍的气势，以及布满杀机的双眸，都意味着敌人的强悍和危险。

　　“噗通”

　　“啪啪啪啪”

　　似乎在怪物眼中，根本没有陆地和水域之分，一个个卯足了劲往河里冲去，很快，便有数万怪物开始强行渡河，而且从它们的状态来看，似乎很喜欢水，一个个扑腾地特带劲。

　　天翔此时正趴在一处高地上目不转睛地看着这些怪物，身旁一众将领也一动不动，大家都知道，眼下并不是最好的攻击时机，至少要等怪物军团将整条河都填满才行。

　　可不知为何，仅仅过了片刻，原先在河里的数万怪物突然发出连声咆哮，接着，竟转过身拼命向着对岸游去，仿佛河里有什么可怕的东西似地。

　　“不好！动手！”

　　天翔见状，第一时间下达了攻击指令，虽然不知道究竟发生了什么，但若错过这个机会，等怪物上岸，那就真会变成一场艰苦绝伦的阵地战了。

　　“轰！”

　　“咚隆！”

　　黄绿红蓝金，五道猛烈的华光直接从岸边突兀闪现，瞄准河里的怪物轰去，强大的威势直接将河面炸开无数水花，五声惊天动地的爆炸彻底掩盖了怪物的嚎叫，整个河岸都被纳入到攻击范围之中。

　　顷刻间，便有数千怪物化作飞灰，还有更多的怪物被击伤，鲜血很快便将河水染红。

　　这是天翔自行尸之战后研究出的战术，同属性集火攻击，可以最大程度增强单一属性的攻击力度和范围，这些年，这一战术也成了云氏一族无往不利的绝招之一。

　　“继续！”

　　以两千同属性战士为一队，五队组成一大队，一共一万人，释放完毕之后，立即后撤，第二批战士随即跟上，向对岸继续轰击。

　　接着是第三批，第四批，盏茶功夫，足有十个批次的战士将攻击倾泻在了对岸，而且清一色全都是王阶以上的精英战士。

　　由于攻势太猛，无法估算有多少怪物身死，但根据此起彼伏的惨叫声判断，战果应该不小。

　　“后阵！投石准备！”

　　顺着天翔的命令，后方传来一阵震耳欲聋的机关轰鸣声。

　　只见数十万大军以百人为一单位，每个人手上都缠绕着一根根拇指粗的麻绳，合力之下，数千组奇怪的装置顷刻间组装完毕。

　　但他们并未停下动作，而是将这些装置从前方一直拉扯到后方紧贴地面为止。

　　“第一档”

　　天翔的指令被第一时间传递下去。

　　“咯噔”

　　“咔咔咔”

　　战士们很快便将那些装置调整到了所谓的第一档。

　　“砰砰砰”

　　数千名力战们全都化出原型，抬着一旁早就准备好的巨石摆放在了那些装置后方的凹陷处。

　　“放！”

　　“轰”

　　“啪”

　　“咚咚咚”

　　随着天翔的话语，整个后阵顿时陷入一片沸腾之中，数千块至少有十丈方圆、重达千斤的巨石被弹入空中，越过前方战士们的头顶，划了一道好看的弧线，重重地砸在了河对岸的怪物群中。

　　更令人惊叹的是，巨石的精准度令人咂舌，只有极少数落空，掉落在河水之中，绝大部分都砸中了怪物的身体，甚至有一块巨石同时砸中了两头怪物，巨石的重量加上强大的冲击力直接把目标轰成了肉泥，仅这一轮攻击，便消灭了数万怪物。

　　天翔把这些装置命名为投石机，起初并不是为了对付这些怪物，而是为了攻破深蓝帝国的高墙铁壁，但此时，俨然成为了此战的一大利器。


第四十六章 战局胶着

　　“不好！快趴下！”

　　就在这时，赵天佑似乎从对岸看到了什么异状，连忙发出惊呼。

　　“趴下！快趴下！”

　　虽然不明白赵天佑看见了什么，但天翔相信他的判断，连忙下令。

　　可还是晚了一步，只见河对岸突然射来无数道红蓝相间的光线，待天翔下令之时，还有许多战士没有听见命令，措不及防之下被这些光线射中。

　　“滋滋”

　　此时，诡异而恐怖的一幕发生了，只见被射线击中的战士居然全身开始萎缩，不多时，便成为了一具干尸，仿佛失去了全身的水分，皮包骨地躺倒在地，表情无比狰狞，死状恐怖。

　　“后阵继续发射投石！所有王阶以上战士，全体使用防御附体技！”

　　天翔的眼中闪过一丝苦涩，他没想到怪物居然能够进行远距离攻击，而且攻击手段如此诡异。

　　粗略估算，至少有两万战士死在这一轮攻击之下，虽然都是后备军，但如此快便出现伤亡，无疑是一个不太好的信号。

　　在战士们部署战术时，天耀来到天翔身边，刚打算开口，却被天翔拦住。

　　“别急，现在还不用你们出手！”

　　就在天翔说话的当口，又一轮巨石飞射入天际，向对岸的怪物群中落去。

　　可这次，没等巨石落下，便被一轮射线直接在空中击碎，根本连根怪物毛都没伤到。

　　“立即趴下！”

　　天翔突然放声大喊，这一次，所有的战士都收到了指令，马上找地方掩护藏身。

　　事实证明，天翔的指令下地无比及时，就在战士们趴下隐藏住身形不久，怪物们击碎巨石的射线居然顺势向着下方扫来，顿时将众人所在的那片野草丛彻底摧毁，有不少射线直接贴着战士们的背划过，令他们惊出一身冷汗。

　　天翔此时正闭着眼睛，不知在计算着什么，片刻之后，他突然对身后的传令兵说道：“一轮巨石攻击之后，立即换上黑土炮！”

　　“砰砰砰”

　　片刻之后，数千枚巨石再次升空，顷刻间，只听见前方传来怪物大军的阵阵嘶吼，紧接着，巨石再次顺利地砸进了怪物阵中，造成又一轮伤亡。

　　还没等对岸的飞沙走石消散，数千投石机居然再次发威，一团团黝黑的圆形物体飞入空中，粗略估计，至少有三万之数，难道每一台投石机里都放了好几个这玩意？

　　但这次，怪物们的射线重新奏效，至少数十万道光线击中了空中的黑色圆球，可就在两者接触的一刹那，惊变发生了。

　　所有的黑球如预料之中的被彻底击碎，但每一颗碎片竟瞬间燃烧，化作十余团烈火向下方落去，怪物群上方仿佛下起了一场火雨。

　　而且这火明显异于常态，竟使得周围的空气产生阵阵爆响，从远处看，整个河对岸的空间都变得模糊不清，徒留凄惨的嚎叫声响彻云霄。

　　黑土炮，天翔在地火雷的基础上添加了多种易燃易爆物质研制而成，威力极强，为了不造成误伤，黑土炮表面增设了一层防御护阵，只有遭受到猛烈的攻击时才会产生爆炸，若被一颗黑土炮直接击中，其中的火焰威力足以摧毁普通皇阶强者。

　　“嗤嗤”

　　此时，河对岸突然传出数十声极为浑厚的鸣叫，紧接着，整个怪物军团开始向后方撤离，显然，它们也知道，若再被困在这里，死亡将是唯一的归宿。

　　也就是在这一刻，天翔眼神一闪，赵天佑会意，举起号角，用力吹了起来。

　　“嗡”

　　响亮的号角声顿时传遍整个漠河。

　　“咻咻”

　　只听河对岸传来一声清脆嘹亮的龙吟，紧接着，数百头帝阶虬龙直冲云霄，向着怪物大军飞去，还未接近，一道道黑光便从它们口中飞出，横扫而过。

　　“吼吼”

　　这还只是小菜，当虬龙继续在空中骚扰时，整个河对岸被不计其数的兽吼声所覆盖，随后，海量的妖兽大军从十多处山林中疾驰而下，最终汇聚成一片妖兽海，凶猛无匹地对着怪物大军撞去。

　　每一头妖兽身上都散发着微微紫光，整个妖兽海仿佛披上了一层紫色战盔，数万重型妖兽冲锋在前，强健有力的四肢踩踏在地上，竟令河对岸的云氏大军都感到了强烈的震感。

　　“轰隆隆”

　　一连串猛烈的撞击声从对岸传来，伴随着怪物军团一阵骚动，十息之后，居然有数万怪物直接被撞到了漠河之中，可见妖兽海的冲势有多强，多猛！

　　随后，双方便展开了血腥而又直接的厮杀，被香儿加持了万灵诀的妖兽军团从气势上看丝毫不弱于此刻的怪物大军，但随着时间的推移，实力上的差距便显现出来。

　　怪物大军挡住了妖兽军团的冲势，并在一众帝阶怪物的带领下组织起了反攻，而空中的数百虬龙也被同样数量的帝阶怪物牵制住，双方不时地对空、空对地的进行互射。

　　天翔并没有第一时间发动攻势，而是继续观察，天耀他们虽然很是心急，但都没有出言催促。

　　“这批怪物的实力要比想象中的还要强！大哥，这一仗，并不好打！但我们已经没有退路了，接下来，就看你们的了！”

　　天翔收回目光，揉了揉眉心，这些怪物和人不一样，不畏生死，不惧痛苦，眼下的局势已经不是依靠战术所能影响，混战已经展开，战斗到最后阶段还是要靠实力说话。

　　“好！你辛苦了，接下来，交给我们！特战团，随我杀！”

　　天耀给了天翔一个坚定的笑容，随即对着身后招了招手，将驭兽环对着身前一挥，吃饱喝足、满血复活的吞天兽仰天发出一声咆哮，但很快便被天耀骑在了脖子上。

　　不敢得罪这个衣食父母，吞天兽身形一展，便化作一道流光向河对岸冲去，别看这家伙长得壮，居然踏水不留痕，端的是神奇无比。

　　而他身后的那些帝阶尊者却显得粗犷了许多，一个个淌着水动静极大地紧追天耀而去，数百人直接把整个漠河的水位降低了一尺之多。

　　“天王护体！”

　　眼看就要冲入地方阵中，天耀猛地一蹬吞天兽的脊背，将沿途没有湿过身的吞天兽踢入漠河之中，借助强大的反震力跃入半空，化作巨大金人，全身散发出一股绝强威势。


第四十七章 为了活着的和死去的

　　随着天际劈下一道惊雷，电光火石间，一柄开天巨斧猛然成型，带起阵阵飓风，向着前方数百头怪物砸去。

　　“无双开天！”

　　两招附体技组合而成的威力绝对超乎想象，甫一接触，便将那些怪物卷成了肉泥，接着，至少数百头怪物被震飞，又被空中的虬龙抓住机会用利爪分尸。

　　被天耀弄成落汤鸡的吞天兽全身湿漉漉地跃上岸，满腔怒气尽数宣泄在了身前的怪物身上，大嘴一张，便把身前数十头怪物吞下了肚。

　　但很快，两头巨型怪物便来到他们身前，天耀和吞天兽对视一眼，非常默契的分别迎上一头，攻杀而去，毕竟他们原本的目标就是这些帝阶高段怪物。

　　不止是天耀和吞天兽，数百名帝阶特战团全都将主要精力集中在了帝阶怪物身上，他们刻意地将帝阶怪物引离到一边，防止它们杀伤普通战士。

　　“砰砰砰”

　　就在战场分成一大一小两部分时，天翔下令发动总攻，数千名力之战士端坐在投石机上，一阵机关响动间，他们被击飞上天，以一个非常低的弧度越过河面，直接插入到战场之中。

　　强健的体魄赋予了他们安全着陆的先决条件，巨大的体型略一调整便能化作比巨石更强的武器，一轮战罢，数千怪物被他们生生砸死。

　　“云氏儿郎，随我杀！”

　　欧阳斌并没有参与特战团，而是在此刻率领着十万精英战士开始渡河。

　　“雨家所属，为兄弟们铺路！”

　　为了增强效率，所有水属性战士都被分配在最前方开路，利用天赋属性改变流向，加快流速，减少渡河的难度和时间，其中，雨家的战士占了一大半。

　　有了这样便利的战术，原本至少需要百息的渡河时间被缩短至了十息，还没等怪物大军回过神来，便发现身后出现了大量敌人。

　　“滋滋滋”

　　虽然被妖兽们纠缠着，但这些怪物也知道局势不妙，立即对着战士们发出诡异射线。

　　“陨甲盾阵！”

　　只见天翔身骑一头虬龙，双手不断掐着印诀，随着他的动作，下方战阵中突然窜出数万个全身散发微光的人影，十指交叉前伸，手臂处居然瞬间张开数块铁板，化成伞状，挡在了其他人的身前，并开始高速旋转。

　　所有的射线全都击打在了这些铁伞上，却并没有想象中四散飞溅的场景，射线攻势都被超强的旋转力截停了下来。

　　空中的天翔眼中闪过一丝异色，双手十指用力一握，那些怪人手中的伞状盾牌立刻收起，全身爆发出极强的威势，冲向怪物大军。

　　随后，天翔便不断游走在战场上空，随机调整着己方的阵型。

　　事实证明，这批怪物的实力远比之前遇见的那些要强很多，而且体表似乎被加持了什么秘术，往往需要挥砍数下才能破开防御，但若普通战士被它们击中，便不可能仅仅只是轻伤。

　　为了最大程度减少伤亡，一旦有战士受伤，香儿便会派飞行妖兽将他们及时救出，带去漠河对岸交给玉儿带领的医师团诊治，并不得再加入战斗。

　　仅仅半个时辰，便有十万人受伤，其中近八成被及时救回，但还是有两万多人永远失去了生命。

　　没有时间心痛战士的伤亡，天翔全部心神都集中在整个战局上，经过计算，他发现，即使己方最终获胜，但也将付出至少二十万人的生命，还不包括妖兽军团的损失。

　　此时，每一个人都在拼命，谁都不知下一息死去的会不会是自己，尤其是普通战士，往往一不留神，便会与死神擦肩而过。

　　但他们并不畏惧，因为他们知道自己并不是一个人在战斗，无论是首领还是各部统领，乃至皇阶强者，全都承担着更重要的任务，处境也比他们更危险。

　　所以，哪怕有人的手脚被咬断，也仍然坚持用完好的部位给怪物身上留下点什么，哪怕只是一道劈砍的印记。

　　天翔将这一切尽收眼底，但却倍感无奈，天耀他们那边如今也陷入苦战，根本无暇他顾，自己早已底牌尽出，奠定胜局虽无悬念，但这伤亡的代价实在太大，这半个多时辰，又有三万多人战死，十余万人受伤，这些可都是对家族忠心耿耿的族人和最坚定的盟友啊！

　　就在天翔苦思冥想之际，身后居然传来一阵战意滔天的喊杀声。

　　“怎么回事？”

　　回过身，天翔的双眸猛地一缩。

　　原来是最早一批那八万伤兵处理完伤势之后，在各自将领的统帅下又往战场上冲去。

　　“你们在干什么？”

　　天翔飞身赶到几名将领身前，厉声喝问道。

　　“军师，我们还有一战之力！为了胜利，为了兄弟，为了云氏一族的未来！请您准许我们出战！”

　　一名帝阶尊者整个右臂已经缺失，包扎好的伤口上还在淌血，胸前还有一道一尺来长的伤口，但无论眼神还是表情都异常坚决，看着天翔的目光中甚至带着一丝恳求。

　　“请军师准许我们出战！”

　　其他几名帝阶将领纷纷出言附和道。

　　天翔的目光快速地在几名将领身上扫过，发现他们的伤比之普通士兵要重上几倍，欣慰的同时也有些心酸。

　　“注意保护自己！你们是家族最珍贵的财富！”

　　留下这句话，天翔继续冲入天际，在他身后，传来一阵密集的脚步声和呐喊声，这一刻，他突然觉得自己很残忍。

　　数万伤兵的加入虽然没有彻底扭转战局，但当奋战在一线的战士们突然发现许多身缠绷带，原本应该在后阵休息的战友出现在身旁时，一种复杂的心绪油然而生。

　　尤其是当他们用带伤的身躯提供支援，甚至抵挡怪物的攻击时，整个战场沸腾了，所有战士在这一刻爆发出最强的战斗力，化作一道道流光，对强大的敌人挥以燃烧生命的一击。

　　怪物大军终于有了溃败的迹象，对于只有进攻和吞食欲望的它们来说，这种情况简直难以想象，可当第六十万头怪物死在云氏大军手中时，溃败变成了必然。

　　“杀杀杀！”

　　也就是在这一刻，第二批伤兵中只要还能战斗的，全都咬牙向战场冲来，合计十万三千六百人，他们的加入成为了压死怪物的最后一块磐石。

　　此刻，天翔的双眼已经布满血丝，自从伤兵加入战斗之后，他对战局的推算力度足足增加了几倍，为了最大程度减少伤亡，他甚至把为数不多的噬灵天蚕也放了出来。

　　傀儡大军只剩下不足两千具，足足九成之多为了挡住怪物的攻击变成了一堆废铁，他的头简直快要炸开，脑袋里的经脉每一次跳动都让他痛不欲生。

　　但与痛苦相对的则是他的眼神，冷静而执着，他必须坚持到底，为了活着的和死去的。


第四十八章 惨胜

　　“雷龙灭世炮！”

　　天耀口中喷吐出一颗带着血红之色的雷球，重重地轰击在了一头巨型怪物身上，强大的天雷之力瞬间便把怪物烤熟，被风一吹，便化作阵阵飞灰。

　　“咳咳”

　　天耀只觉喉间传来火辣辣的疼，呼吸间都能品尝到铁锈的味道，为了最大程度的杀伤敌人，他已经连续使出了十多枚灭世炮，喉咙早就被能量磨破了，每咳一声，都有血水涌出。

　　吞天兽的动作也变得无比缓慢，但却第一次从它身上感受到最原始的凶性，每一击都石破天惊，无比沉重，在它身边，已经有两头巨型怪物的尸体。

　　能取得如此战果，并不是天耀他们变强了，而是另有原因。

　　赵天佑的脸颊上两条深红色的血线诡异而醒目，为了找出怪物们的弱点，他已经将破妄之瞳运转到极致，那些巨型怪物下腹部左侧三寸之处的缺口就是它们唯一的弱点。

　　只要击中这里，这些巨型怪物便会像漏气的气球一样向外散发能量，不消片刻，实力便会直线下降。

　　但为了达成目标，天耀一方已经牺牲了数十位帝阶尊者和三十余头虬龙，其中，更有三名帝阶力战。

　　又经过一个多时辰的激烈厮杀，天耀率领的帝阶特战团终于将所有的巨型怪物彻底灭杀，场中只剩下了百余只帝阶怪物，但天耀他们也已经到了身心俱疲的地步，若强行灭杀敌人，己方也将付出不菲的代价。

　　听着不远处传来的震天喊杀声，以及己方战士们发出的欢呼声，天耀知道大局已定，这时，他做出了一个与天翔心有灵犀的决定。

　　“结束战斗，注意防护，向漠河边后撤！”

　　大家并没有问为什么，服从命令是士兵的天职，何况，大家都坚信，首领和军师绝对不会放过这些怪物。

　　云氏一族的撤退令幸存的怪物们找到了一线生机，谁说它们不会逃跑，只是之前没有人能够做到罢了。

　　浩浩荡荡近百万怪物大军，如今只剩下百余帝阶，千余皇阶，万余王阶，甚至很多都缺胳膊少腿断尾巴，气息也微弱到极致，不及全盛时期的一成，看着它们狼狈逃窜的样子，不少战士们放声大笑起来。

　　“血灵禁术，万灵祭天！”

　　阿姆载着香儿悬停在整座战场之上，此刻的香儿全身泛着极度危险的红光，就连发丝都是鲜红如血，手中不断向下方射出道道紫光。

　　战场上残留的怪物尸体顿时发出阵阵爆响，顷刻间，无数虚影卷着血肉飞入天际，在香儿身前形成一大片漩涡，很快，一张血色大网赫然成型。

　　“血灵禁术，天网恢恢！”

　　大网顺着香儿的指引，飞速朝着正在奔逃的怪物残军罩去，带着无尽的血煞之气和无限威能，大网飞临之后，重重地向下方砸去。

　　奇怪的一幕发生了，看似不过十丈方圆的大网居然瞬间扩张到千丈，将怪物残军全都笼罩在内，整个地面都被大网的威压震出一层潜坑。

　　“收！”

　　随着香儿口中吐出这个字眼，仿佛有股无形之力操控着，大网四周开始无坚不摧地向中间聚拢，所有的怪物都被它牢牢裹住，任凭它们如何挣扎都徒劳无功。

　　重新化成十丈大小，血网飞回到香儿身边，一阵阵声嘶力竭的吼叫声从中传出，代表着此刻怪物残军的处境。

　　“血灵禁术，万法灭魂！”

　　“嗡嘛哄咚辟……”

　　香儿闭上双眼，双手化作一道幻影，一道道紫光飞速轰入血网之中，令它自左向右高速旋转起来。

　　随着时间的推移，大网越转越快，直到肉眼难辨的极致，附近整片天空的灵气都被吸聚到它四周，凭增几许狂暴。

　　“爆！”

　　在数十万人惊骇莫名的眼神中，包裹住怪物残军的大网猛地飞入天际，在已然昏暗的夜色中将天空照的透亮，很快，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣，一场充斥着无尽血光的惊天炫爆令整个战场染上了一层艳丽之色。

　　“轰趴”

　　“滋滋”

　　这场大爆炸足足持续了百息之久，看着化作一片烟尘的敌人，战士们的心中充满无限感慨，许多人自发的站起身，对着战场深深地鞠了一躬。

　　在他们心里，这便是给逝去战友们最好的葬礼，兄弟们，一路走好！

　　至此，怪物大军全军覆没，以云氏一族为首的乱斗联军阵亡十三万两千五百人，其中，云氏一族占了六成，暗月之森妖兽大军战损十万，皇阶强者死亡一万两千人，帝阶尊者身陨三十人，虬龙损失三十五头。

　　但所有还活着的战士全都发自内心的感到骄傲和自豪，因为他们的敌人可是足足八十万王阶以上实力的怪物军团，其中更有数十只帝阶高段巅峰怪物。

　　若没有天耀他们的牵制，没有天翔的精密部署，没有战士们的拼命搏杀，地上的尸体至少要翻上两倍。

　　这一战，足以载入神迹大陆的史册。

　　香儿在玉儿的搀扶下来到天耀和天翔身边，对着两位兄长说道：“幸不辱命！”

　　“玉儿，香儿没事吧？”

　　天翔向一旁的玉儿问道。

　　“并无大碍，就是一个月内不能再使用秘术了！”

　　香儿径直说道。

　　玉儿看着天翔，点了点头表示确实如此。

　　“先让战士们打扫战场吧！随后休整一天，明日一早前往皇城！”

　　天耀看着弟弟妹妹那无比憔悴的样子就是一阵心疼，连忙下令道。

　　“这事就交给我吧，天耀，你好好休息，追随云氏，此生无憾！”

　　一旁的宁致轩主动接口道，由于希望之光的战士实力普遍较低，从一开始便被天翔安排在后备军中，就算在与怪物们的厮杀中也经常被联军救助，此刻，俨然成为整支军队中伤亡最少的部分，这令宁致轩乃至所有新加入的战士倍受感动，也是深感惭愧。

　　其实都不用他请命，只要还有力气动弹的战士全都自发的照顾起伤员，打扫起战场来。

　　“那就有劳了！”

　　天耀对着宁致轩拱了拱手，随即便吞服下数颗灵药，灌下一大口猴儿酒，就地打坐调息起来，他的身体也已经到了一个极致，实在撑不住了。


第四十九章 香儿失态

　　不仅天耀，几乎六成以上的战士全都四肢无力地趴倒在地上，有的甚至直接陷入了昏睡，这场景令其他人的眼睛无比酸涩，纷纷放轻动作，生怕影响到他们。

　　而数百名医师团成员更是拼命游走在战场之中，给战士们进行救治，以防他们因为血气骤停凝结成暗伤。

　　这一夜，就在如此异样的宁静中度过。

　　天耀他们自是不知道，数十里外，一个娇小的身影从虚空中跌落到地上，狂吐出数口亮银色的血液，但眼神中却带着一丝欣慰。

　　而在万里之遥的神秘之地，红衣女子的脸色已然一片铁青，鼻间发出一声怒哼，整个空间居然剧烈颤抖起来，身前的沙盘也被一股超强威势震成碎片。

　　但当她的目光移到地上代表着皇城的那一小片沙盘上时，脸上流露出一丝残忍的笑意。

　　天耀他们是到第二天中午才动身前行的，昨日的战斗消耗了众人太多心力，按天翔的预计，皇城之中就算还有怪物，数量应该也不会很多，不会再对己方造成什么威胁，所以便延迟了半天动身。

　　再次踏上征程，所有人都觉得心中充满了激昂斗志，而且与身边战友的感情也变得越发深厚，一同战斗，永远是增强信任的最佳途径。

　　这次，香儿还是主动请缨率领妖兽大军和虬龙团在前开路，从漠河到皇城虽然仅剩不足三百余里的路程，但为了保险起见，众人的警惕性还是保持的相当好。

　　沿途，天翔发现了一个很奇怪的地方，在漠河北岸，无论怪物如何肆虐，总会有幸存者在四周活动，数量还不少。

　　但过了漠河，却没有发现一个活着的人类，也没有尸体，这是怎么回事？

　　为了找出缘由，天翔特地分出几个小组去查探周边情况，却没有发现任何幸存者的踪迹。

　　最终，大家推断，或许是因为这里的怪物为了增强实力，所以四处游走猎杀人类，这也解释了为何这批怪物会如此强大的原因。

　　五个时辰之后，天耀他们终于看见了深蓝皇城的影子，北门城墙上的那层塔楼在日光的照射向将投影射入了他们的眼帘。

　　都说近乡情怯，但天耀他们心中更多的却是深深地期待和令身心震颤的激动。

　　他们终于回来了，整整十二年，原来的少男少女早就长大成人，更是取得了一番惊人成就。

　　谁能料想到，十二年前落难而逃的云氏三兄妹居然会在今日强势回归？

　　在数十万人惊讶的目光中，天耀三兄妹和玉儿走到一个方位后停下身行，天翔从储物戒指中放出一个人，随后大家跪倒在地，对着深蓝皇城的位置大声喊道：“我们回来了！”

　　叫声中充斥着无尽心酸和深深地依恋，所有人也是直到这刻才想起，这群打下诺大基业的英雄人物也不过是一群正值花季的年轻人。

　　收回思绪，天翔将那具身体收好，天耀擦了擦有些湿润的双眼，准备下令继续前行。

　　就在此时，皇城方向突然传来一声非人般的吼叫，竟令整座城池都产生了剧烈地晃动，空中的云层都被这一声吼叫震散，所有人的心脏瞬间停了半拍，有一种无法抑制的恐惧感。

　　“怎么回事？难道还有怪物？这种感觉？好强！”

　　天耀全身闪过一阵凉意，这声吼叫的主人绝对强的可怕，远比之前遇见的巨型怪物还要厉害，为何皇城会有这种变态存在？

　　其他人也是满脸惊骇之色，虽然己方人强马壮，但若对手的实力太强，先不提能不能消灭对方，一旦开战，己方的损失将会难以估量。

　　所以大家都用询问的眼神看向天耀和天翔，想要知道他们的决定。

　　但一时间，两人根本无法做出决断，虽然天耀有心一探究竟，但天翔却竭力阻止，准备从长计议。

　　就在两人无法达成一致时，又一声明显与之前不同的咆哮从皇城之中传来，随后，一股银白光柱直入天际，紧接着，几声沉闷而又猛烈的撞击厮打声也陆续传入众人耳际。

　　天耀的目光汇聚在光柱上，那里反射出一头身形健硕，充满异样美感的怪物，但由于光柱角度的关系，无法窥得怪物全貌。

　　不过天耀可以肯定，它绝对不是那种血柱衍生而出的怪物，而且，它的样子总给天耀一种异常熟悉的感觉。

　　“香儿，你怎么了？香儿？”

　　天翔的目光却汇聚在了身旁的妹妹身上。

　　只见香儿一副震惊之色的望着那道光柱发呆，脸上流露出似哭似笑的复杂表情，双手握拳，胸膛剧烈起伏着，红唇不断微微颤抖，仿佛在无言地诉说着什么。

　　她的奇怪表现很快引起了其他人的注意，可还没等大家回过神，香儿突然对着身后轻吟一声，阿姆顺势飞来，用头轻轻一顶，便将香儿带上背，香儿素手朝前一挥，阿姆长鸣一声，拔地而起，速度极快地便向皇城方向飞去。

　　“香儿，回来！快回来！”

　　天耀等人见状，全身惊出一声冷汗，发出连声呼喊，却被香儿置若罔闻。

　　“这个丫头！天翔，你待在这，其他人，跟我来！”

　　生怕香儿出事，天耀关照一句，立即骑上吞天兽朝皇城驰去，殊不料，他那具其他人，听在大家耳中，变成了所有人。

　　因此，除了大军之外，所有帝阶尊者全都翻身骑上已然和他们混熟的虬龙背部，紧随天耀身后，向皇城飞去。

　　话说香儿这边，她之所以会如此失态，全因她认出了银白光柱上映射出的那只怪物身份。

　　多少年了，她做梦都还记得洛熙的倒影流光术中放映出的景象，虽然体型和样貌都变了，但直觉告诉她，那怪物就是她日思夜想的人，心中那强烈的悸动感绝不会弄错。

　　他终于出现了，这便是香儿不顾一切飞往皇城的原因，她要用双眼验证自己的感觉，她想要第一时间看见自己心爱的男人。

　　可当她刚飞入皇城内部，便觉一股蕴含着无尽杀意的气息和冲天血气扑面而来，身为万灵之体的她原本就对这类气息无比敏感，此时，更是全身打了个冷颤。

　　不知为何，整个皇城的阴煞之气居然会比漠河边的血肉战场还要强，论浓郁程度，就算比之帕米尔平原都不遑多让，这是怎么回事？


第五十章 又见乌龙

　　此时，两股非人般的嘶吼越来越密集，其中还穿插着此起彼伏的怪异叫声，听着分外瘆人，当香儿飞临叫声传来之处，眼前的一幕不禁令她惊呼出声。

　　无穷无尽的行尸不断向着广场中心涌去，根本看不清它们的对手是谁，只是须臾间便会有数千行尸化为灰烬，而一头高达数丈的银白色怪物正立于广场右侧，不断对着前方吼叫。

　　它的身旁堆放着一座座尸山，每一声吼叫都会令数千尸体转化，随后这些行尸便会继续向广场中心发动冲锋。

　　短短片刻时间，它已经转化了数万行尸，但化为飞灰的却更多，更关键的是，从行尸不断消亡地方向来看，那看不见身形的强大存在正往银白怪物而去，行尸海对它来说形同虚设。

　　“项鼎！是你吗？是你吗？”

　　此刻的香儿一边降下身形，一边对着那头银白怪物呼喊，这一刻，她的眼中只有这一个身影。

　　“嗷！”

　　错愕的转过头，当银白怪物眼中映射出虬龙背上香儿的身影时，顿时陷入了呆滞之中，与此同时，整个广场上的行尸海也出现了片刻停顿。

　　“轰”

　　就在此时，异变发生，一股无形立场直接穿透数百米距离，将挡在银白怪物身前的行尸尽数灭杀，一阵血光闪过，银白怪物便被击飞了出去，胸腹间被捅出一个碗大的伤口。

　　“项鼎！”

　　香儿心中一痛，立即驱使阿姆飞身而下，向银白怪物冲去。

　　“咳咳，别过来！走，离开这！”

　　见香儿亲身涉险，银白怪物终于开口说话，而这声音听在香儿耳中，更是令她无比激动，阿姆感受到香儿的心意，速度更快。

　　可它快，有人比它更快，一阵狂风闪过，香儿只觉身侧传来一股巨力，接着，整个人天旋地转间不知往那个方向飞去，还未等她控制住身形，便觉右肩一阵剧痛，阿姆更是发出惊天惨呼。

　　“香儿！！！”

　　见香儿受伤，项鼎顾不上暴露身份，心痛地呼喊一声，随即发狂般地向这边冲来，而行尸大军也再次狂涌而至。

　　“砰砰砰”

　　可敌人既然脱困，又怎会再次被围，凭借着超强的实力和惊人的速度，一团血光穿梭在狭小的空间中，不断地向香儿接近。

　　见局势岌岌可危，项鼎眼中闪过几许疯狂。香儿的出现意味着天耀他们也已经到了皇城，敌人的实力强的可怕，为今之计，必须将香儿救走，让天耀退兵，至于身份暴露的事情，此刻那里还顾得了这个。

　　“死灵秘录·亡者之拳！”

　　项鼎右手爆出一团乳白色液体，数百米开外的两万行尸瞬间爆开，所有血肉凝聚成一只巨拳，重重地砸在了血光之上，两者碰触之处仿佛天塌地陷。

　　“咚隆”

　　巨拳化作漫天血雨，而那团血光竟然只是停顿了片刻，随后便更为凶猛地向香儿冲去。

　　“砰砰砰砰砰”

　　项鼎整个双臂高高隆起，挥舞成一团幻影，整个行尸海仿佛被人投入了数十颗高爆炸弹，几十只巨拳接连不断向着血光劈去，这才挡住了它的去路，而项鼎也抓紧时机往香儿那边赶去。

　　“这……这是什么情况？”

　　当天耀赶到这里时，入目的便是这么一副场景，到处是状若疯魔的行尸，还有一头杀气腾腾，长相狰狞的银白怪物，它们的攻击重心不断有红光闪过，看情形，那团红光正无比艰难的向左侧进行，似乎想要逃离这里。

　　天耀见状，不由思索的便开始积聚天雷之力，顷刻间，整个中心广场雷云密布，强大的天雷威压令行尸们出于本能的惧怕，就连动作也放缓了许多。

　　“天雷灭世！”

　　“轰隆隆！”

　　无数道惊雷从天空降下，散落在整个广场上，绝大部分都笼罩在那团红光周围，在天威之下，只要被雷电劈中，行尸便逃不过飞灰湮灭的下场，这效率，简直比红光都强。

　　“大哥，不要！！！行尸是项鼎控制的！”

　　可就在这时，西南面突然传来香儿的一声呼喊。

　　天耀闻言，心头一惊，连忙将视线转到那边，发现果然是香儿和阿姆，看情形，她们受伤了，而不少行尸正自发的守护在她们身边。

　　“项鼎？项鼎！”

　　天耀只觉脑海一阵巨颤，项鼎回来了？操控行尸？熟悉的银白色怪物，劫走二郎的那个行尸强者，顿时，一连串的疑问得到了解答。

　　可那团血光又是什么？难道是那个超强的存在？

　　此刻，显然不是细想的时候，因为天雷的缘故，血光彻底脱困，须臾间，离香儿她们只有几步之遥了。

　　暗恨自己又弄了个大乌龙，天耀强行激发雷龙血脉，借助还未消散的天雷之力，使出天雷遁法赶到香儿身前。

　　“野蛮冲撞”

　　天耀双腿猛一撑地，变向间速度更快地对着血光撞去。

　　两者的撞击产生的威力超乎想象，周围地面全部塌陷，就连数十丈外的宫墙都被震塌，四散的气劲仿佛最强暗器，将数千颗行尸砍成了肉泥。

　　阿姆强忍住双翅断裂的疼痛，用背部护住香儿，吞天兽也第一时间赶到她们身边，张开巨口，化解着强大的能量乱流。

　　“咯吱”

　　“咔咔”

　　天耀全身的骨骼都在颤抖，对方身体的强悍程度简直匪夷所思，力量也完全不输给自己，它究竟是何方神圣？

　　还没等天耀回过神来，血光居然威势大涨，继续向他撞来。

　　一咬牙，天耀祭出天威令，全身沐浴在加持之光下，同样气势如虹地对着红光而去。

　　“天王护体·戮神辟地斩”

　　天耀早已不是当年只会傻乎乎肉搏的愣头青，对付强敌，全力以赴才是正途，两式强大的附体技后发先至，彻底将红光吞噬。

　　而他的身体则紧随其后撞上了对方，三管齐下，终于止住了红光的冲势，将它顶飞了出去，径直轰在数百丈开外的宫墙之上。

　　“呼呼”

　　用力地喘了几口粗气，天耀连忙回头看向身后，发现香儿她们安然无恙，心头顿时一定。

　　就在此时，一股强绝的气劲向他心口射来，速度极快，天耀只觉左胸一疼，随后，整个人就被掀飞了出去。


第五十一章 仇人相见

　　身处半空，天耀伸手一探，胸前的陨铁护甲居然被击出了一个大洞，就连内甲都被击穿，一股诡异的能量正在向他体内钻去，幸好力度不强，被天雷之力驱散。

　　接着，又有一道射线径直朝着他的脑袋击来，身处半空，天耀根本无处躲避，无奈之下，他只能使出圆觉，随后双手交叉护住额头。

　　可有人更不希望他受伤，只见一个高大的身影飞扑而来挡在天耀身前，把那道诡异的射线生生受下，强大的冲击力带着两人飞出数十丈远。

　　救下天耀的那人胸前被轰出一个大洞，伤口处还在不断往外扩张，似乎诡异射线的威力不仅仅体现在威力上。

　　“你没事吧！”

　　天耀从地上爬起，向救他之人跑去。

　　“大哥，快带香儿走，快走！”

　　项鼎没有回头，他不想让天耀和香儿看见自己现在的样子。

　　说完这句话，项鼎周身银白之光大盛，剩余的行尸也发出阵阵嘶吼，爆成一团团肉泥，被他彻底吸收。

　　很快，整个广场上的行尸都消失了，徒留场中正散发着超强威势的项鼎。

　　此刻，他的体型已缩小至常人模样，全身泛着一股黑气，就连鼻尖都冒着黑烟，双目中仿佛有冷焰正在灼烧，目光死死地盯视着不远处的那团红光。

　　似乎感受到了项鼎的异变和威胁，红光也渐渐收敛了气息，露出了那个超强存在的本体。

　　头戴束发紫金冠，齐眉抢珠金抹额，身着纹龙红袖衫，外罩石青排穗褂，俨然一副帝王之相。

　　可当天耀看清此人的样貌时，只觉浑身的汗毛都倒竖了起来，心底一股火“噌”地一下直往脑门钻，双眼一片赤红，全世界仿佛都暗了下来，只剩下那身着龙袍的中年男子。

　　“怎么回事？”

　　项鼎不明白发生了什么？天耀怎么没带着香儿先走？而且这种极度狂躁的气息又是怎么回事？

　　“宁致远！宁致远！宁致远！”

　　天耀再也克制不了心中那股能把他活活烧死的怒火，全身暴起一团惊天雷电，体内飞出一枚令牌，迎风即涨，很快便化作一座小山，朝宁致远砸去。

　　而他本人则身形一闪，须臾间来到宁致远身前，手执灵甲斧，用尽全力横向朝身前劈去。

　　项鼎这才明白过来天耀失去理智的缘由，眼前这个强大到变态的敌人居然就是深蓝皇帝，也就是云氏灭门惨案的元凶，宁致远。

　　虽然不明白为何宁致远会变得如此可怕，但项鼎担心天耀出事，立即飞身上前，而这时，天耀已经和宁致远正式交手。

　　“轰”

　　天威令被宁致远单手托住，强大的冲击力直接将他的肘关节压断，但他却丝毫不为所动，硬是把天威令甩到了一旁。

　　随后左手猛地朝右侧一挥，与灵甲斧径直撞在了一起，伴随着一阵金石交加之声，灵甲斧成功劈开了宁致远的左手。

　　一大片暗沉的鲜血泼洒在天耀身上，可还没等他继续发动攻势，却发现身上传来一阵剧痛，宁致远血液沾染的地方竟被腐蚀出一个个小洞，以天耀此刻的体质和复原力都难以修复。

　　更可怕的是，宁致远脸上流露出一丝诡异的笑容，随即张开嘴，舌头居然瞬间伸长，将天耀的脖子死死缠住。

　　他的体液上似乎也带着强大的腐蚀性，短短片刻便将天耀的脖子弄得血肉模糊。

　　“死灵秘录·冥界斩！”

　　幸亏项鼎及时赶到，一道圆弧形的黑光重重地劈砍在宁致远的舌头上，血花飞溅中，他终于缩回了这诡异的武器。

　　“大哥！香儿姐！”

　　说来话长，实则不过短短数息时间，此时，赵天佑等一众帝阶尊者也赶到了此地。

　　但天耀对他的呼喊恍若未闻，甫一脱困，便再次挥动灵甲斧向身前不断劈砍，口中还发出怒吼咆哮，举手投足间音爆之声不绝于耳，暴怒之下，他完全失去理智了。

　　“天佑，快带香儿离开这！”

　　项鼎一边发动攻势，一边对赵天佑喊道，以天耀现在的情况，想要他撤离完全就是做梦。

　　“这……你……你是项鼎哥？我……”

　　“项鼎？”

　　“项鼎！”

　　听见这个声音，不止赵天佑，玉儿、小茹、司兰梦若她们也是一脸惊喜之色，而欧阳斌则一个劲地盯着项鼎看。

　　就在大家愣神的当口，一道红光一闪而逝，竟然直接加入了战团，从其散发出的灵力波动来看，分明便是香儿无疑。

　　此刻的她看不出丝毫受伤的样子，脸色冷冽，双目透着血煞之气，白皙的脸上浮现出几道血纹，每一招攻出都伴随着呼啸之声，气息之强，直追狂暴状态的天耀。

　　项鼎一看便知香儿也失去了理智，此刻除了杀敌根本不做他想，生怕两人出什么状况，一咬牙，对身后的众人招呼道：“别发呆了，一起上，速战速决，注意别让他的血液溅射到！”

　　“力贯山河！”

　　赵天佑一马当先，整个人飞跃到空中，右臂抡起巨锤，甩了十几二十圈，当手臂传来一丝剧烈的胀痛时，猛地将巨锤对着宁致远砸了过去。

　　巨锤冒着火星，转瞬间便轰在了宁致远的左腿上。

　　“砰”

　　宁致远的左腿猛地一弯，竟是被生生砸断，但巨锤也被弹飞到一边，强健的体魄再次展露无疑。

　　“月影囚笼！”

　　小茹化为天狐之体，身后突然出现九道华光，交织成一片光影罩向宁致远，竟令他的动作停顿了半拍。

　　也就是这半拍，大家将最强的攻击全都宣泄在他身上，顷刻间，场中爆发出一阵超乎想象的集火攻击，各色能量将宁远的身形彻底淹没，别说还手了，他就连逃跑都做不到。

　　“雷火无双！”

　　天耀手中突然出现一团足有十丈方圆的巨型雷球，强大的威能逼得其他人都不敢靠近，司兰梦若见机行事，招出体内所有的异火，投入电球之中，令它威能倍增。

　　带着浓重到极致的毁灭气息，天耀将雷火能量狠狠地向宁致远抛去，他要让这该死的家伙形神俱灭，连一点渣滓都剩不下。

　　只听“轰”地一声。

　　仿佛引爆了数万吨地火雷一般，雷火之力的加入令场中的能量乱流彻底超过极限，竟然在广场上开出一个空间断层，逆向风力席卷而来，不由分说便把众人吹飞了出去。


第五十二章 束手无策

　　虽然体表被怪风刮出了无数道细小的伤口，但天耀还是将眼睛睁地很大，因为他要亲眼看着宁致轩死无全尸，亲眼看着仇人死在自己面前。

　　在怪风的肆虐下，宁致轩的身体被一点一点分解，不消片刻，便成为了一滩血水四散在空中，而当他被彻底分尸之后，空间断层也正巧消失。

　　不知为何，天耀的心突然变得有些空，空的难受。

　　突然，项鼎大声喝道：“快闪开！死灵秘录·黄泉之门！”

　　众人只觉场中红光乱闪，而每个人身前都出现了一扇光门，红光透过光门，竟然全都朝着项鼎激射而去，眨眼间，便把项鼎轰了个对穿。

　　“项鼎！”

　　天耀回过神来，当见到项鼎的惨状时，立即飞身向他扑去。

　　“别过来，快离开这！快带着大家离开这啊！”

　　低垂着头，项鼎心中一片苦涩，原本以为自己是个怪物，可和面前的敌人相比，简直正常得不得了，化成肉泥还不死？这怎么打？

　　“要走一起走！我再也不要和你分开！”

　　香儿的声音令项鼎心头一颤，感动之余却更为恐慌，很快，他的担心便成为了现实。

　　“咯咯咯咯”

　　一阵令人牙疼的怪笑声中，那些血光重新汇聚成宁致远的样貌，甚至连衣服都没有弄坏，之前所受的也已伤彻底痊愈。

　　“砰砰砰！”

　　只见他屈指微弹，几名帝阶尊者都没看清是什么攻击他们，便被轰上半空，更诡异的是，他们的皮肤开始快速萎缩，落地之后，已然成为了一具干尸。

　　“快闪开！”

　　诡异的场景令天耀彻底清醒，报仇固然重要，但兄弟们的安危更重要。

　　可众人的速度比之宁致远慢了好几倍，顷刻间，又有六名帝阶尊者身死当场。

　　项鼎原本还想操控这些身陨的帝阶尊者，但却被天耀阻止。

　　“别动他们的尸体，让他们安息！雷龙变！”

　　一声龙吟之后，天耀变为龙形，带着灼目电光在众人身前形成一片雷网，宁致远的攻击尽数落在了他的身上。

　　天雷之下，无形攻势终于现出真容，竟是一根根细碎的骨头，岔口处全是毛绒绒的触手，想必就是这些东西将那些帝阶尊者吸成了干尸。

　　而它们显然并不畏惧天雷之力，甚至还在试图往天耀的皮肤里钻。

　　“力战八荒！”

　　赵天佑全身散发出无穷金光，几步便跨越到宁致远身前，右拳自上而下，左拳自下而上，身后显现出八名气势磅礴的力战虚影，所有的力量尽数汇聚到他双拳之中，狠狠地轰在了宁致远的脸上。

　　“嗤嗤”

　　数颗大牙被巨力轰飞，但却划了一道诡异的弧线，分射到四周，其中两颗直接插在了赵天佑的右肩上，竟瞬间令他伤口化脓，露出森然白骨，被腐蚀的部位还在不断扩散。

　　而正准备冲杀上来的小茹他们也没能幸免，纷纷中招，场中顿时响起一阵痛呼。

　　“咻咻！”

　　数头虬龙飞身而下，想要替他们解围，却被几根碎骨直接穿透翅膀，重重地砸倒在地，须臾间，身上的肉翅便化作了白骨。

　　众人的围杀对此刻的宁致远而言根本毫无作用，实力较低的进不了身，实力强的又找不出他的弱点，全靠云天耀、项鼎和赵天佑三人拼命拦截才没有让伤亡进一步扩大。

　　但只要被宁致远抓住机会，便会有人重伤，那种血肉被生生腐蚀的感觉简直令人发狂。

　　“嗤”

　　小茹的右腿又被一块碎骨嵌入，很快变得一片焦黑，剧痛之下骤然失去平衡，重重地摔倒在地上，一时间难以爬起。

　　“轰”

　　欧阳斌的腰际被一道血光划过，竟开出了尺长的伤口，数息间，脊椎骨便裸露在外，整个人无力的半跪在地上，疼地他脸色都变了。

　　盏茶之后，几乎人人带伤，所有人口中说的最多一句话便是：“快走！”

　　但却没有人退缩，因为谁都不愿扔下同伴，谁都不愿成为那个背对大伙的人。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　宁致远仰天发出一阵怪笑，似乎对于自己营造的局面很是欢愉，手中的动作更快，更迅猛，令众人承受的压力平添数倍。

　　看着陷入无边痛苦中的众人，天耀的心都在滴血，大家已经拼尽全力，却根本无济于事，宁致远之前的种种举动，分明便是在戏耍大家。

　　力量，他需要更强的力量，能把眼前的敌人彻底灭杀的力量，哪怕为此付出一切，他也在所不惜。

　　消灭宁致远，已经不仅仅是为了替父母族人报仇，更是为了家族的延续，为了众人的性命。

　　强烈的执念令他此刻的肉体和灵魂都产生了几许奇异的变化，额头浮现出那枚莲花印记，脑海中浮现出一道口诀。

　　“阴阳神雷！”

　　雷分阴阳，阳雷为刚，洗尘世之罪，阴雷为柔，灭浊界之魂，阴阳交融，方能除恶务尽，执掌天罚。

　　这个口诀其实天耀早就从天雷锻体诀中见过，但由于其要求领悟天地之力，筑圣阶之躯才能施展，所以他从来没有想要去参透它。

　　此刻，既然这道口诀出现在他脑海之中，便意味着让他使出阴阳神雷，可巧妇难为无米之炊，一直以来他召唤和使用的全是阳雷，阴雷是什么，他都没见过，怎么用？

　　而就在他愣神的片刻，又有几名帝阶尊者被宁致远杀死，局势危急，他也来不及细想，连忙开口问道：“玉儿！怎么同时激发体内的阴阳之力？”

　　虽然不明白天耀这么问的意图，但玉儿还是立即回道：“体表为阳，体内为阴；上身为阳，下身为阴；背为阳，腹为阴；若要激发阴阳之力，需骨髓分离，血肉相间！”

　　“骨髓分离，血肉相间？”

　　天耀随即便动手尝试，右爪一挥，空中顿时电闪雷鸣，随后他立即逼出一道精血，引动异能，可空中的天雷并无任何异状。

　　招来数道天雷劈下，也如方才一样，根本无法真正伤到宁致远，难道这个办法不对？

　　就在这时，百里双挥舞双翅来到宁致远身后，引爆风火之力想要偷袭他，殊不料宁致远硬受这一击，随后右手一伸捏住了百里双的左肩。

　　伴随着一声惨叫，百里双左肩被腐蚀出一个大洞，脸色由于剧痛瞬间变白，而宁致远的右手更是顺势向着她的脸刺去。


第五十三章 阴阳神雷

　　“双儿！”

　　天耀见状，心头大骇，强忍住周身无处不在的剧痛，使出天雷遁法，瞬间出现在百里双身边，用身体撞开了宁致远。

　　“噗嗤”

　　宁致远反应快得惊人，而且右手竟诡异地伸长尺许，整根没入天耀体内，令伤处升腾起一阵青烟，巨量鲜血从中涌出。

　　“雷云风暴！”

　　天耀眼中闪过一丝狠辣之色，数道水桶粗的雷柱狠狠劈下，体内的天雷之力也尽数轰向宁致远，此时不拼更待何时？

　　就在两股天雷交汇之际，奇迹发生了，宁致远第一次流露出惊惧之色，而且体表泛起一阵气泡，仿佛被开水烫过一般，插在天耀体内的手也缩了回去。

　　“原来是这样？我明白了！”

　　可还没等天耀继续发动攻势，宁致远居然暴退数丈来到一头虬龙身旁，张嘴对着它的头颈咬去，巨量的鲜血和着龙肉被他吞下肚，须臾间，他体表的气泡再次消失，脸色也恢复了正常。

　　“咔咔！”

　　一把将只剩皮包骨的虬龙尸体丢开，宁致远又将目光投向了其他人，身形爆闪间，天耀根本追之不及，项鼎为了保护住香儿她们，也根本不敢出手阻拦，很快，又有五名帝阶死在宁致远手中。

　　“我有办法对付他，你们快点离开这！快啊！”

　　天耀这句话已经是在嘶吼，面对强大若斯的宁致远，其他人根本毫无还手之力，再这么下去，很有可能全军覆没，他必须做出最后的选择。

　　“大哥！”

　　“天耀！”

　　“族长！”

　　众人不由呼喊出声，却又不知该说些什么。

　　“刚才我已经伤到他了，你们在这只会拖累我！快离开！相信我！”

　　天耀的话令众人眼前一亮，战斗至今，伤亡惨重，但只有刚才天耀的攻击才真正伤到了宁致远，说不定，他真的有办法。

　　“那我留下策应！”

　　项鼎急声说道。

　　“你体质特殊，不能留下！保护好其他人！我数到三，立刻给我离开这！”

　　天耀自是知道天雷之力对项鼎具有多大的威胁，怎会同意让他留下。

　　此刻，天耀的瞳孔已经一片黝黑，全身的鳞片也透射出一层幽光，显然在凝聚着什么。

　　“一”

　　“二”

　　根本不给众人考虑的时间，天耀立即开始倒数。

　　生怕影响到他的计划，也为了避免无谓伤亡，众人纷纷乘着虬龙飞离广场，只有吞天兽怎么都不肯离开，而且张大嘴，不断鼓动气流组织宁致远的杀招。

　　“三！龟背盾阵！”

　　天耀深深地看了吞天兽一眼，待众人全部离开，立即抛出老龟背甲，将自己和宁致远关在了阵法之中。

　　“砰”

　　宁致远重重地砸在阵法边缘，却被龟甲弹飞了出去，就算它已经开裂得很厉害，但也不是此刻的宁致远所能撞开。

　　天耀看着仍不死心想要破开龟甲的宁致远，眼中爆射出一股决然。

　　“无限天雷！”

　　“啪啪！”

　　只见天耀首尾相连，庞大的身躯瞬间形成一个圆，随后全身的电力不断被激发，威势越来越强，片刻之后，整个阵法被不计其数的天雷之力所充斥。

　　在天威令的加持下，这些天雷无论是能量还是强度都比外界要高出不少，就连空气中都游离着强大的雷系威压。

　　大家都没有走远，此时更是回到了龟背盾阵周围，目不转睛地看着天耀，心中突然有种不祥的预感。

　　“天雷锻体诀·以身化雷！”

　　“轰隆隆”

　　在一片电闪雷鸣间，天耀居然彻底消失，徒留一团耀眼电光飞散在空中，不断与四周的天雷之力交相辉映。

　　“阴阳神雷！”

　　随着电光中传来天耀的呐喊，整个阵法内的空间都开始陷入狂暴，所有电力都混乱不堪地四处游走，平地卷起数道飓风，将天耀化成的那团电光切割成无数片。

　　随着时间的推移，这些电力分分合合，最终汇聚成一百零八道明显异于常态的天雷，充满灵动之感，而且表面圆润、饱满，散发着极强的威势，就连龟背盾阵都抵挡不住它们的气息。

　　“这种感觉？怎么可能？”

　　感受着这些异状天雷的威势，项鼎心底升腾起无边惧意。

　　若天耀原本操控的天雷能够克制他，那现在这种就是彻底压制，甚至具有毁灭他的能力，这种力量已经远远超出了帝阶所能容纳的极限。

　　“大哥！！！”

　　猜到天耀想要干什么，他立即飞身对着阵法撞去，却被溢出的天雷击中，轰飞出数十丈远，整个身体也是皮开肉绽。

　　“快破阵！大哥想要和宁致远同归于尽！”

　　项鼎的话令所有人彻底呆滞，片刻之后，大家疯狂的发出喊叫，拼尽全力轰击阵法，但老龟背甲的超强防护力这次却成为了阻挡大家救援的障碍，随着一道道天雷爆开，所有人都急疯了。

　　项鼎猜得虽不中也不远矣，天耀此举已经超出了自己的承受极限，结果会如何，他自己也不知，但为了能消灭宁致远，他别无选择。

　　此刻的他游离在生死边缘，体会着以身化雷的奇异感觉，整个人无比空灵，任由天雷洗刷着自己的灵魂，这种感觉令人沉醉，但强大的意志则不断提醒着他应该做什么。

　　“砰！”

　　三道阴阳神雷在宁致远周身爆开，强大的阳雷轰开他的体表，阴雷立即没入到他体内，随后猛地炸开，竟把他整个胸膛炸出一个大洞来。

　　“啊！！！”

　　第一次，宁致远发出痛不欲生的吼叫，还带着无尽恐慌，因为，被神雷轰中的伤势根本无法复原。

　　“嘶！”

　　天耀只觉心底升腾起一种发自灵魂的痛感，仿佛失去了什么重要的东西，可他并不知道那是什么。

　　为父母族人报仇的执念再一次充斥天耀心头，“轰轰”两下，六道阴阳神雷再次将宁致远的左右手炸断，无数带着诡异触手的碎骨逐渐消融在雷电之中，这一幕令天耀感到无比快意。

　　“这是为了惨死在你手中的那三百零二名族人！”

　　“轰轰轰轰！”

　　十八道神雷开始不断在宁致远身上打洞，直到将他全身上下击出三百零二个坑洞为止。


第五十四章 身陷绝境

　　“这是为了我娘！”

　　三十二道神雷化作两柄巨刃，自上而下穿透宁致远的双肩，将他削成了一根人棍，剧烈的疼痛已经令宁致远无法发声，他想逃，但到处都是这种致命的神雷，绝望之下只能无意识地发出阵阵嘶吼。

　　也是直到这一刻，天耀才知道自己失去的是什么，是身体，原来，越阶使出阴阳神雷的代价竟是他的身体。

　　一丝悔意爬上天耀心头，但很快便被他诸之脑后，有什么好后悔的？这是他自己的选择，若不这样，怎么能消灭宁致远？怎么能救下大家？又如何报仇雪恨？

　　看着身前仍然负隅顽抗的宁致远，天耀聚集起剩余的四十九道神雷化作一张擎天巨掌，猛然对着宁致远拍了下去。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，吞天兽居然做了一个出人意料的举动，整个胸腹用力一收，一股浩然吸力径直对着那只擎天巨掌而去。

　　看其狰狞的面部表情，显然是尽了全力，由神雷凝聚成的巨掌也被它吸扯地变了形，足有一大半被它吸进了肚子。

　　“啊……”

　　天耀只觉传来一阵被活活撕碎的痛觉，但更令他心痛地还是吞天兽的临阵反戈，为什么？它为何要这么做？

　　可他现在已经变得无比虚弱，神雷根本不足以对付两个敌人，绝望之下，天耀最终选择将宁致远拖入地狱。

　　“轰隆”一声巨响。

　　剩余的神雷尽数爆开，将宁致远的身体彻底湮灭，强大的威能似乎引动了阵法中所有的力量，到处是充满暴虐气息的暗红色的天雷，量变最终引起了质变，在一阵轰鸣声中，天耀第一时间失去了意识。

　　失去了操控者，阴阳神雷和龟背盾甲彻底对立，两者犹如矛与盾，冰与火，一个极尽膨胀，一个全力压缩，最终，两者谁都奈何不了谁，在一场惊爆中共同化作虚无。

　　而在外界正想尽办法突破阵法的众人措不及防之下，都重重地摔倒在地上，溅起一阵飞灰，项鼎则是冒着神雷临体的剧痛，拼命向前方冲去。

　　可当众人站起身四处搜寻时，只发现了面露痛苦之色的吞天兽，却找不到天耀的一丝踪迹，这是怎么回事？众人心头不安之感更甚。

　　就在这时，一道血色光团急速向皇城外飞射而去，不知为何，竟给人一种仓皇逃窜之感。

　　但更诡异的还在后面。

　　“嗖”

　　一道银光自北面飞速驰来，正巧迎上了那团血光，连一丝火花都没溅起，伴随着几声绝望的悲鸣，血光被银光彻底吞噬，连渣滓都没有剩下。

　　在众人惊讶莫名的眼神中，银光落在吞天兽身边，显露出身形来。

　　“怎么是你？”

　　当看清眼前之人的样貌时，百里双不禁发出一声惊呼。

　　来者身披纱衣，赤着双脚，却足不占地，全身散发出一股瘆人的威压，绝美的脸上一片冷冽，但眼中却带着浓重的焦急之色，赫然便是那曾在图巴火山力拼巨型天火蚕的女妖。

　　女妖并没有理睬百里双，而是不断扫视着场中，琼鼻不时耸动，仿佛在搜寻着什么。

　　当她的目光落在气息紊乱，神情痛苦万分的吞天兽身上时，眼中顿时爆射出惊怒之色，一闪身便来到吞天兽身旁，一脚踹在它的肚子上。

　　“呕！”

　　“噗噗噗”

　　吞天兽被这一脚踹地倒飞上天，巨口一张，一股股血雾带着天雷之力尽数涌出，在空中盘旋漂浮，给人一种即将散去之感。

　　所有人看见这团血雾，面色都变了，因为大家从中感受到了天耀的气息，无比清晰，仿佛这团雾气就是天耀似地。

　　难道……

　　“啊……”

　　一声尖锐的鸣叫令众人不由得捂住了耳朵，只见女妖状若疯魔般地冲到血雾下方，双手接连挥动，一道道银光汇聚而成的丝线不断游走在雾气之中，仿佛在缝补着什么，口中还不时吞吐出几滴晶莹的液体。

　　不多时，血雾渐渐凝聚成形，依稀可以看出是一个人的躯干，但却太过虚幻，难以辨认。

　　大家却已泪眼婆娑，外人眼中难以辨认的躯干在他们看来却无比熟悉，天耀，这是天耀啊！

　　百里双和月小茹拼了命地想要跑过去，却被赵天佑他们死死拦住，眼下女妖正在施救，若贸然赶去惊扰到她，影响对天耀的施救，岂不令人抱憾终身。

　　随着时间的推移，女妖的动作越来越快，成果也极为喜人，在她的努力下，天耀的躯干已经越发凝实。

　　但不知为何，她精致的脸庞上却布满凝重，双眼更是落下两道银线。

　　原来，此时场中的血雾已经变得无比稀薄，天雷之力也所剩无几，眼看就连躯干部分都无法补全，情势无比严峻。

　　“嗷唔！”

　　突然，不远处传来一声惊天咆哮，只见吞天兽几个纵跃便来到女妖身边，此刻的它已经看不出一丝狰狞，但望向天耀的眼中却透着一股悲痛。

　　女妖对它显然无比痛恨，虽然并不知道究竟发生了什么，但吞天兽将天耀吞噬却是铁一般的事实，眼中厉芒一闪，杀机顿时爆棚，右手一伸便向它攻去。

　　而吞天兽接下来的表现完全出人意料，居然不闪不避，主动人立而起，用腹部硬接了女妖一掌，强大的能量直接将吞天兽轰了个对穿，甚至有气爆透过它的背部散入空中。

　　“嗷唔！”

　　强忍住难以想象的痛苦，吞天兽大嘴一张，一股浩瀚的能量自它体内蜂拥而出，直接向虚空之中的天耀躯干而去。

　　这股能量混杂不堪，各种属性兼具，但最显眼的还是天雷之力，当喷吐完这股能量之后，吞天兽无力地瘫倒在地上，一股股鲜血顺着伤口和嘴角喷射而出，显然受了重伤。

　　女妖眼中闪过一丝疑惑，但吞天兽此举明显是为了救天耀，她也顾不得细想，顺手一挥，将吞天兽送到玉儿身旁，随后又心无旁骛地开始对天耀施救。

　　而这时，天翔也带着先锋军进入皇城，来到广场之中，当他看清场中的情形时，就算理智如他也差点崩溃。

　　一个时辰之后，天耀的头颅终于成功塑形，当大家再次看见这个熟悉的面容时，整支队伍都沸腾了，虽然此刻天耀的双眼是闭着的，但至少让大家看见了他的脸，这便意味着希望。

　　可好景不长，吞天兽喷吐出的能量虽然无比庞大，但却异常浑浊，天雷之力虽然精纯，但在修复了头颅和右臂之后，也已消耗殆尽，感受着此刻天耀的状况，女妖眼中闪过一丝绝望。


第五十五章 借雷修身

　　“项鼎，你要干什么？”

　　只见香儿正用手拽着项鼎的胳膊，而后者则拼命向着天耀冲去，丝毫不顾面前对他有着致命威胁的天雷之力。

　　“香儿，我能引来天雷，我能救大哥！”

　　虽然略一用力就能甩开香儿，但项鼎绝不会这么做，但天耀此刻危在旦夕，他只能出言解释。

　　“可是那样你会死的！你……我……！”

　　香儿已不是当年那个什么都不懂的女孩，经历了这么多，更陪伴天翔一路征战，她很清楚项鼎的决定意味着什么，可一边是他最亲的大哥，一边是刚刚重逢的项鼎，她真的难以抉择。

　　百里双听闻项鼎可以召唤天雷救天耀，立刻来到项鼎身边，“噗通”一下跪倒在地，恳求地说道：“请你救救天耀，请你救救他！”

　　小茹虽然也很想开口，但想到香儿和项鼎，脸上流露出挣扎之色，但目光中也透着一股乞求，不时望向项鼎。

　　可有人比她们直接的多，只见一股大力袭来，竟然将项鼎从香儿手中掠走，正是那在给天耀施救的女妖。

　　知道她并没有恶意，项鼎没有反抗，此刻场中满是神雷余威，每一丝电力流转间都会给他带去极大的伤害，但为了天耀，他义无反顾。

　　天翔拦住了想要奔走上前的香儿，随即召集起众人，不知交代了些什么。

　　来到天耀身边，项鼎没有丝毫迟疑，放开全身的气势，一股阴寒到极致的气息直冲云霄，竟引得四散在周围的天雷主动汇聚，向他轰来，却被女妖强行控制，就算强悍如她，望向项鼎的目光中也带上了一丝惊奇。

　　“黄泉之路·建！冥界之门·开！吾以死灵帝王之身，渡万世灭灵之劫！”

　　随着项鼎的气势越来越盛，整个皇城都被一股阴森之气所覆盖，到处传诵着一阵虚无缥缈的吟唱，而天空中不知何时出现了一扇墨黑色的大门。

　　紧接着，一阵黑光闪过，云层中突然出现一名背生双翅的鸟人，通体墨黑，鸡冠头，开裂嘴，阴沟鼻，吊毛尾，眼如铜铃，腿细如杆，一个字，丑，二个字，很丑，三个字，极度丑！

　　鸟人现身之后，见到项鼎仿佛看见了世间最厌恶的东西，但却并未飞下云层，而是信手一招，一面兽皮大鼓转瞬之间出现在云层中，而鸟人手中也多了两根鼓槌。

　　“咚咚”

　　在两记沉闷的鼓声中，一道新鲜出炉的天雷从天空中对着项鼎直落而下，转瞬即至。

　　“力王金身！”

　　早就被天翔吩咐守在一旁的赵天佑纵身一跃，跳入半空，双手用力一捏，在一阵爆响中，将天雷硬生生向天耀砸去。

　　而女妖丝毫不顾身边正发生着什么，眼中射出两道银光，牵引着天雷之力继续修补起天耀的身体来。

　　“哇呀呀呀呀呀！”

　　鸟人口中发出一阵怪叫，鼓槌开始猛烈地敲打起鼓面来，而整个天空顿时雷声大作，闪光一道接着一道往下落去，但目标仍然集中在项鼎身上。

　　“砰砰砰”

　　赵天佑一鼓作气接下三道天雷，终于被第四道轰飞出去，倒地不起。

　　“看我的！天龙八部！”

　　欧阳斌眼中精光连闪，双腿马步一开，双手合十放置在胸口，猛地对着天空一挥。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　能量龙透体而出，两条龙夹击一道天雷，带着决然之姿，向天耀涌去。

　　随后，欧阳斌连话都来不及说一句便倒地陷入昏厥。

　　“罪人，居然敢伙同凡夫抵抗审判！罪加一等！雷灵现，万法灭，万雷轰顶！”

　　鸟人似乎被赵天佑和欧阳斌的举动惹怒，双腿一蹬，兽皮鼓居然凭空变大了数倍，而鸟人的身形也同步变大，随即挥舞着两根比树干还要粗壮的鼓槌，重重地敲击在鼓面上。

　　“啪啪啪啪啪”

　　接连数十道天雷同时落下，这一次，它们的目标已经不仅仅局限在项鼎身上，而是把场上所有人都包括在内，强大的威压令大家的汗毛都竖了起来。

　　女妖仍然没有去管外界所发生的事，全部心神还是凝聚在天耀身上，绝美的脸庞上已布满汗珠，一个时辰都不到，却尽显疲态，可见她的消耗有多大。

　　关键时刻，天翔没有令大家失望，在天雷落下的前一息，他迅速开口布置道：“香儿，你挡下三道；玉儿，你三道；小茹，你两道；天晴……”

　　待他给众人布置完任务后，自己也操控着三具帝阶高段傀儡人冲向天雷。

　　“轰隆隆”

　　云氏众人可谓各显神通，艰难而又必然地挡下了那些天雷，但为了将天雷之力尽数输送给天耀，他们耗费了比往日多出数倍的力量，再加上之前那一番苦战，最终，一个个心力交瘁地瘫倒在地。

　　而天翔操控着的那三名帝阶高段傀儡人在接连三场自爆之中也顺利的将九道天雷传给了天耀，化作一堆废铁，功成身退。

　　不得不说，天翔的安排简直妙到毫巅，数十道威力极强的天雷就这样被他化解，还成了天耀修复身体的助力。

　　但此刻的他却显得无比凝重，因为众人已经失去再战之力，而这鸟人发出的天雷比之普通天雷强出数倍，若再来这么一下，那大家就真完了。

　　“冥界之门关！”

　　项鼎也知道大家已经到了极限，连忙减缓体内阴煞之气的输送，拼着身受重伤，强行切断了与外界的联系。

　　空中那道黑色大门开始缓慢而又沉重地关闭起来，仿佛有一只无形的巨手抓住了那个鸟人，将他拖拽入大门之中。

　　“罪人，冥界之门岂是你想开就开的？吾以雷神之名断异界之过，凡亵渎天威者，杀无赦！灭世神雷现，诛俗世之孽，除凡间之尘！”

　　只见鸟人口中发出几声厉啸，身后的双翅猛地打开，竟给人一种遮天蔽日之感，原本即将关闭的大门也被他的双翅瞬间弹开。

　　鸟人举起双手，两根鼓槌化作两团耀眼电芒，直接轰在了那面大鼓之上。

　　震耳欲聋的声响顿时传遍整个皇城，就连身在城外的云氏战士们都受不了这种震感捂住了耳朵，一众核心成员更是直接被震出了心头血。

　　“噼啪”

　　“轰隆隆！”

　　雷声以前所未见的猛烈程度在云层中肆虐，电蛇挥舞间形成的电网简直可以说铺天盖地。

　　这次不仅天翔，就连女妖的面色也是大变，她似乎没有预料到局势居然会变成这样，项鼎究竟是何方神圣，居然能引来这么可怕的家伙，这下麻烦大了。


第五十六章 同生共死

　　面对咄咄逼人，赶尽杀绝的鸟人，项鼎彻底怒了。

　　“你个杂交变种的恶心垃圾，被烤了也没人要吃的臭货，只吃自己拉稀的鸟人，有种对着老子来！老子就算神魂俱灭也会在虚空中鄙视你，你这个永远找不到母鸟的太监！”

　　一连串极有个性的叫骂直入云霄，可谓字字诛心，直把鸟人气得是一佛升天，二佛出世。

　　而项鼎的仇恨吸引大法绝对有效，只见整个天空中的雷云层层叠叠交汇在一起，最终形成了十道直径约有百余米的超强天雷柱，分成四个批次，向着项鼎劈去，那声势，简直毁天灭地。

　　“我操你祖宗！香儿，保重！”

　　项鼎回头看了一眼心爱的人儿，纵有万千不舍也无可奈何，他俩注定此生无缘，若不然，也不会刚重逢便遭此大劫，罢了，就让他在天雷中烟消云散，彻底化解这段孽缘吧！

　　但在此之前，为了天耀，他必须做一件事。

　　“死灵转化·逆反通道！”

　　项鼎猛吸一口气，随后将之前吸入体内的血肉尽数释放，化作两段拱形的桥体，而他自己则化身桥面，在虚空中形成一座桥梁，一端直接通向天耀和女妖。

　　就在拱桥成型的瞬间，第一道超级天雷正巧落下，竟然把拱桥轰击地几近断裂，两边桥体顷刻间崩塌离析，轰鸣声中还伴随着项鼎发自灵魂深处的痛呼。

　　“啊！！！给我转！给我转！！！”

　　在项鼎拼尽全力的转化下，终于在桥体断裂的前夕将这道超级天雷化作雷系本源之力输送到天耀那头，但任谁都看得出他已经到了极限，别说下一轮那两道天雷，恐怕半道他都接不下了。

　　根本不给项鼎任何喘息的机会，两道天雷分从左右两边向他落去，光是外散的余波就令破败不堪的拱桥开始消散。

　　“金钟降世”

　　一座古朴厚重的大钟突然出现在场中，横亘在拱桥上方。

　　“天龙下凡！”

　　一条身长达到数十丈的能量金龙咆哮着盘旋在金钟表面。

　　“月影化身！”

　　小茹的天狐身形化作一轮明月，幽光播撒在金龙身上，竟在它的体表形成一层厚实的护罩。

　　“火神护体！”

　　“银河九天！”

　　“厚土颂！”

　　……

　　司兰梦若、玉儿、大山、雨天晴等人纷纷使出最强防御技，累加在一起，最终在外围形成了一层泛着五彩流光的能量墙。

　　两道超级天雷轰击在能量墙上，两者爆发出一阵猛烈至极的碰撞，能量墙的厚度直接从三百丈缩减至两百丈，而雨天晴他们几个由于将能量直接附着在外围，直接被天雷轰飞了出去，连番重创下，彻底失去战力。

　　“我来！”

　　“还有我！”

　　“砰砰砰砰”

　　数十位帝阶中段实力以上的尊者纷纷联手释放出防御技，硬生生将能量墙再次扩充到三百多丈，并将两道天雷顺利转移到了天耀那边。

　　可当后续三道天雷轰下之际，整个能量墙被瞬间冲塌，三名帝阶尊者直接被震死，其余人被震晕，就连玉儿她们也遭到了重创，徒留赵天佑、欧阳斌、月小茹三人苦苦支撑，而天雷之威仍未消减，眼看就将突破三人的防护。

　　“万兽齐鸣！万灵合一！”

　　此时，之前一直在积蓄力量的香儿终于爆发，麾下所有帝阶妖兽毫无保留地释放出体内的妖丹之力，甚至引起天地震动，汇聚成一股紫色华光径直对着三道超级天雷撞去。

　　在香儿的加持下，紫色华光成功撞飞天雷，但能量也所剩无几，妖兽们更是元气大伤，悲鸣连连。

　　见前三轮攻势被众人齐心挡下，鸟人的眼睛都快瞪出框来，只见它无比可耻地猛击大鼓，将最后四道超级天雷在鼓声中快速融合，形成一块有若实质的扁平圆盘，对着下方呼啸而去。

　　此时，场中众人都已到了极限，别说运功抵挡，就算勉强保持清醒也已极为不易，但面对生死劫难，没有人畏惧，大家都目光灼灼地盯视着越来越近的圆盘，就算是死，他们也绝不退缩。

　　“云氏所属，生死与共，福祸相依！万势归一阵，启！”

　　此时，所有被阻挡在广场外围的云氏战士纷纷发出怒吼，随后按照天翔所传授的阵法调整站位，集中众人威势，一齐向圆盘轰出了最强一击。

　　“生死与共，福祸相依！”

　　与此同时，停驻在皇城外围的数十万大军也都齐声发出呐喊，虽然他们并不知晓城里发生了什么，但同伴的呼喊和那阵阵天地异变无不说明情势的紧迫，再加上前锋军传来的怒吼，作为战友，必将提供最坚实的助力。

　　虽然由于距离关系，他们的力量无法进行实质性的传递，但那份精神和意志力却如同强心针一般打在了皇宫广场上每个人的心中，随后，大军也正式开赴皇城之中。

　　众人的合力带着一往无前的威势和圆盘撞在了一起，两者仿佛冰与火一般互不相让，僵持在半空，但仅仅十息之后，圆盘突然爆开，化作一柄黑色巨剑划破众人之力，径直向下方冲去，转瞬间便来到众人上方，生死顿时悬于一线。

　　突然，只见女妖眼中爆射出惊惧之色，连声说道：“不要！不要啊！”

　　这是她第一次开口说话，声音清脆悦耳，几声惊呼中却带着浓重的不安和绝望。

　　此时，在她和众人的全力救助下，天耀的双腿和右臂也已经修复完毕，徒留左肩以下空荡荡的，看着令人心疼，而周围还逸散着不少天雷之力，足以令其将天耀的左臂修补好。

　　但就是在这危急时刻，在女妖的叫喊声中，天耀睁开了双目，两道黑芒直入云霄，随后飞身而起，顺着飞散在空中的天雷之力径直朝巨剑飞去。

　　“谁敢动我兄弟姐妹！杀无赦！吾为雷，雷为吾，本源通神，焚天灭世！”

　　“轰隆隆！”

　　在众人喜忧参半的眼神中，天耀的右拳与巨剑重重的撞在了一起。

　　一阵耀眼强光令众人不得不闭上双目，只听空中传来连声爆响，伴随着天耀气势冲天的咆哮，空中居然下起倾盆大雨来。

　　而天边则传来一声极为不甘的惨嚎：“……不可能，这不可能！雷神之位是我的，是我的啊！”

　　等大家睁开眼时，只看见鸟人全身犹如焦炭一般被拽入大门消失不见，而大雨也渐渐停止落势，直到乌云散去，重见光明。

　　只听“砰”地一声，众人不由将目光移向声音传来之处。


第五十七章 险象环生

　　原来是女妖在半空中接住天耀，而后者已然神志不清，看来，方才那一击根本不是如此简单。

　　“你怎么这么傻？为什么这么傻啊？”

　　女妖望着天耀空空如也的左臂，布满血丝的双眸顿时落下两行清泪，只差一点，她就能彻底修复好天耀的身体，但为了救大家，天耀竟然强行醒转，并将所有的能量全都宣泄而出，彻底断绝了修复左臂的机会，并且伤到了根基。

　　刚想仔细查探天耀的伤势，女妖脸色突然一变，连吐数口鲜血，气息也瞬间变得紊乱起来，不舍地看了天耀一眼，女妖几个闪身离开了皇城，远遁而去。

　　天耀就这么静静地平躺在地上，直到众人或爬或滚地来到他身边。

　　当大家看见天耀那空空如也的左臂时，心都碎了……

　　半个时辰之后，略微缓过气来的众人抬着天耀离开了皇宫，而大军则在各部将领的指挥下开始进行善后事宜。

　　在距离深蓝皇城北面六十余里的一处深山中，女妖显露出身形，将一个山洞中的几只王阶妖兽吸成兽干之后，把山洞彻底封死，随后蜷成一团，化作一枚光茧，陷入了沉睡。

　　而天耀这边，则又出现了令众人揪心的状况。

　　由于玉儿自身也受了极重的伤势，所以无法第一时间替天耀诊治，而且由于天耀身体里残留着一种诡异的能量，阻隔了众人的查探，医师团也无法对症下药，众人只能无时无刻守候在他身边，以防万一，幸好从表面上看，天耀并无大碍。

　　谁知当天夜里，天耀的体温居然开始骤然下降，鼻间也停止了呼吸，脸色变得异常苍白，甚至开始说起胡话来，仿佛进入了弥留之际，要不是胸口还能听出微弱的心跳声，大家真的就快急疯了。

　　偏偏这个时候一众强者们都虚弱不堪，只能凭借灵药吊住天耀的生机，而对于他此刻的状况，医师们也无能为力。

　　其实，天耀此刻的情况比众人想象的还要糟糕。

　　之前在女妖修复他的身体时，随着超级天雷的成型，他的意识渐渐被唤醒，并通过天雷之力掌握了场中的情势。

　　随着局面越来越危险，天耀想彻底醒转的意念越来越强，当众人为了救他拼尽全力，当一轮又一轮攻击降临在众人身上，当那一声响彻云霄的“生死与共，福祸相依”传入他耳中时，他的意志终于超越了身体的钳制。

　　那一刻，他的心里只有一个念头，那便是保护大家，一定要保护大家！

　　但天耀很清楚自己根本不是那个鸟人的对手，所以，他把当时体内所有的力量尽数爆开，甚至把天威令中蕴藏着的力量也轰了出去，结合之前对阴阳神雷的领悟，使出了远超他此刻境界的禁招，一举将鸟人烤成焦炭，轰回老家。

　　为此，天耀也付出了极为惨重的代价，生命垂危。

　　此刻，他身体内部所有潜在的能量都已现身，正在全力挽救他的生命，水龙之力游走在破败的经脉内脏之间，修复着惨不忍睹的伤口，神秘花苞向外激发着一道又一道电力，刺激着天耀的生机。

　　开天斧、辟地刀、大碗和定海环分别流转在几个脏器之间，确保能量不会外散。

　　但由于天耀心脉已断，血液根本无法流遍全身，导致他的身体机能越来越弱。

　　突然，只听“嗡”地一声，神秘花苞居然从天耀脑海飞到了心脏右侧，随后散发出一股超强电力对着心脏猛然撞了过去，它这是要干什么？

　　似乎感受到了神秘花苞带来的威胁，非常突兀的，一块似金似玉的石块急忙从天耀心口飞出，随后主动对着神秘花苞点了三下，带着一股惧意，赫然便是那块躲在天耀心脏里的天外石。

　　也不知神秘花苞和天外石沟通了些社么，后者一副迟疑不定的样子，直到花苞再次做出冲撞的举动，天外石才下定决心。

　　“轰”

　　仿佛引雷针一般，天外石将此刻天耀体内所有的天雷之力都汇聚在它周身，随即猛地一劈，带着超高温度和绝强威势的一击直接将天耀已经破败不堪的心脏彻底击碎。

　　奇怪的是，神秘花苞对天外石如此诡异之举竟然没有做出丝毫阻拦。

　　接着，天外石周围延伸出一根根黝黑的细小管道，与天耀已经断裂的心脉连在了一起，一波又一波电力通过这些管道输送进天耀体内，激发着他潜在的生命力，但很快就给人一种后继无力之感。

　　似乎感受到了天外石的窘迫，神秘花苞化作一道虚影，六颗莲子离体而出，化作雷之本源全力给予支援。

　　只听“砰”地一声。

　　天外石居然整个炸开，露出了一枚鸽蛋般大小的圆球，通体金黄，煞是好看，而且内里似乎有什么东西流淌着，散发着极强的本源之力。

　　小心翼翼的控制着那些连接在天耀心脉上的管道，圆球渐渐飞入天耀心口，落在原先心脏所在之处。

　　缩，放，缩，放，随着它的动作，变成碎肉的心脏残渣逐渐依附在圆球表面，数息之后，一颗崭新的心脏重新出现在天耀的胸腔之内，与方才不同，此刻的它正在噗通噗通的跳动着，随着时间的推移，跳动的频率越来越快，力度也越来越强。

　　收回六颗暗淡无光的莲子，神秘花苞对着天耀的心脏点了三下，随后一闪而逝，消失在一片虚无之中。

　　而水龙之力则异常配合的游走在天耀体内，辅以灵药之力修复着他的伤势。

　　半个时辰之后，所有的能量全部耗尽，水龙之力也好，开天斧辟地刀也罢，都陷入了沉眠，徒留天耀静静地躺在床上，虽然伤势仍然很重，但平缓的心跳和轻微的呼吸却象征着一缕希望之光。

　　而在外界的众人，第一时间见证了奇迹的发生，得知天耀渡过生命危险，总算放下了提着的心，大家都在感谢上天，感谢云彻和花梦兰的在天之灵。

　　但事情真的就会这样就结束吗？似乎并没有那么简单。


第五十八章 断与暗

　　黑，好黑，完全看不到丝毫亮光，无论看多远，看多久，入目皆是无穷无尽的黑暗，还有那永无尽头的空虚感。

　　这是天耀醒过来的第一感觉，接着，他下意识的想要用手去摸自己的眼睛，却发现左手没有任何回应，只能感觉到肩部的动作，却没有手部传来的触感。

　　而就算右手放在眼前，也还是一片黑暗，仿佛眼睛被蒙上了一块黑布，试了许多次，还是如此。

　　“呜呜……”

　　“嘶……嘶”

　　突然，几个奇怪的声音传入天耀耳中，似乎有人在哭，还有人抽泣，是谁？他们为什么哭？我究竟是怎么了？

　　随着天耀意识的清醒，之前皇城广场上的一幕幕仿若电影一般在他脑海中重新回放了一遍。

　　以身化雷，使出阴阳神雷想要灭杀宁致轩，却遭吞天兽突然反水，随后便失去了意识，直到为了救下众人使出禁术。

　　可他分明记得自己的内腑受了重创，就连心脉都被震断，这种情况下应该必死无疑，难道是玉儿救了他？

　　可他的左臂和眼睛，却在向他阐述一个异常残酷的事实：他残了。

　　以他如今的状况，也不知上天对他究竟算是仁慈还是残忍？相比断臂之痛，一想到今后将永远身处黑暗之中，天耀就感到深深的绝望。

　　“大哥，你醒了？我是香儿！”

　　“天耀，天耀……”

　　“大哥，俺……”

　　……

　　当天耀回过神来时，各种关切的话语顿时环绕在他耳边，其实，大家一发现他醒了就开始和他说话，但沉浸在黑暗中的天耀仿若未闻。

　　就算现在听见了，他也不知自己该怎么回答，大家应该还不知道他的眼睛瞎了吧？

　　他的沉默令众人倍感难受，但又无可奈何，一股难以言喻的沉重充斥着整个房间。

　　“天耀，你别吓我，我是小茹啊！天耀！”

　　小茹实在忍受不了这种沉重的气氛，带着一张被泪水沾湿的脸庞来到天耀床边。

　　“小茹，你没事吧？其他人都还好吗？”

　　天耀的脸上流露出一丝苦涩的笑意，顺着小茹声音传来的方向转过头去，事已至此，他也想知道大家是否安好，更不希望大家为他伤心。

　　“我没事，大家都没事，项鼎也回来了……”

　　小茹一边说一边流着泪，虽然她不想哭，但这些天每次看见天耀空荡荡的左肩她就痛彻心扉，恨不得断去手臂的是她自己。

　　“大哥，你的眼睛……”

　　这时，赵天佑突然发出一声惊呼。

　　随着他的话音，大家全都将注意力集中到了天耀的双目上。

　　空洞、无神，这是众人对天耀此时双眼的第一感觉。

　　虽然他像是在看月小茹，但双眼中却没有丝毫焦距，当小茹下意识的伸出手在他眼前晃动几下时，天耀的眼珠也没有任何转动的迹象。

　　难道……

　　众人不由想到了一个极坏的结果。

　　“玉儿，快！！”

　　其实不用天翔吩咐，玉儿已经取出两枚银针对着天耀脸颊刺去，但无论她如何施展针法，天耀的双眼还是一片茫然，毫无神韵。

　　“灵光术！”

　　玉儿松开银针，双指轻弹数下，两团温和的水系能量从她指尖飞出，没入天耀的双目之中。

　　只见天耀用力闭上双眼，随后眼眶中流下两道浑浊的黑水，还伴有不少细沙般的东西，看着瘆人得紧。

　　“大哥，你快睁开眼看看！”

　　玉儿神情肃然地说道。

　　而其他人也非常紧张地看向天耀。

　　天耀用力地紧了紧眼皮，随后猛地睁开，脸上带着浓重的期冀之色，但很快，脸上的期冀变成了失落，还有一种难掩的痛苦。

　　“你们先出去吧，我想一个人静一静！”

　　半晌，天耀缓缓开口说道。

　　“天耀……”

　　“大哥……”

　　大家见状，哪还不知结果如何，纷纷张开嘴，却又不知该说些什么。

　　“都出去吧，让大哥好好休息！”

　　此时，天翔开口了，听他这么说，众人互相对视几眼，又看了看神情木然的天耀，最终，在一片悲痛中，众人缓缓离开了房间。

　　虽然小茹和百里双很想留下来，却在香儿和天翔的劝说下，也伤心地离开了。

　　此时，房间里只剩下他们兄妹三人。

　　来到天耀床边，香儿紧紧握住天耀的右手，没有多说什么。

　　而天翔则半跪在床沿旁，盯视着天耀的脸，郑重地说道：

　　“大哥，无论如何，你都不能放弃！刀山火海我们都闯过来了，何况是小小的皮肉之苦？我一定会想到办法治好你，相信我！你是云氏一族的天，天永远不会塌，你是整个深蓝的英雄，英雄永远不会垮！你更是我们的大哥，那个从不言败，遇强越强的云天耀！我们以你为荣！”

　　说完，天翔站起身，俯下轻抱了天耀一下，而香儿也在天耀左脸上轻吻了一记，随后两人一同离开了房间。

　　感受着房内久久不散的亲情、友情和爱情，天耀觉得黑暗似乎并不是那么的可怕……

　　走出天耀房间，众人自不会像在他面前表现的那么平静，所有人心中都有一种天塌地陷的感觉。

　　当天翔出来时，大家立即围了上去，想看看一向聪明绝顶的他有没有什么办法。

　　“先离开这，另找个地方再说！”

　　百息之后，众人找了一处尚算干净的大院围坐成一团开始商议起天耀的状况来。

　　“玉儿，大哥的伤势究竟如何？尤其是眼睛和手，能不能治？”

　　天翔问出了所有人都非常关注的问题。

　　“大哥现在的身体虽然还是很虚弱，但总算度过了危险期，只需要时间静养就能恢复，总算是不幸中的大幸。”

　　玉儿的话令众人的脸色稍霁，但下一句又让他们紧张起来。

　　“至于大哥的左手和双眼，恐怕……”

　　“恐怕什么？你说啊？究竟能不能治？”

　　小茹还是第一个沉不住气的，但没有人怪她，此刻，大家的心情都一样，那就是痛苦而焦急。

　　“我真的无能为力！”

　　玉儿的表态无疑晴天霹雳，打碎了众人的心，若医术得自雨露真传的她都无法医治天耀的伤势，那谁还有这个本事？

　　“对了，大哥不是会肢体再生术吗？千羽不就是他治好的吗？我知道一定很难，但哪怕有一成希望我们也要试一下，不管付出任何代价！”

　　大山想到当时武千羽奇迹般的复原时，心中又燃起了希望之火，只要天耀可以复原，她愿意付出一切。


第五十九章 办法

　　但面对大山的问询，玉儿却叹息着摇了摇头，身为当时参与天耀救治千羽的一员，她很清楚肢体再生术的实质究竟是什么，也非常明白其中蕴含的危险和难处。

　　不止是她，就连天翔也是脸色一黯，在众人不解的目光中，他解释起缘由来。

　　“所谓肢体再生术，就是施术者依靠自身强大的肉体和血气充当原料，给受术者补足残缺肢体的术法。这门术法有两个先决条件，一是施术者的身体强度必须远超于受术者，二是断肢时间不能超过十天，此外，需要补足残肢的面积越大，术法的成功率越低，对施术者的实力损伤也会更大。”

　　顿了顿，天翔看向大山，说道：“当时，真算得上是苍天护佑，要不是大哥体质特殊，血脉强大，再加上有我和玉儿在，以千羽的受创程度，根本不可能治好！”

　　“但正是因为大哥的体质过于强悍，也成为了他接受肢体再生术最大的限制，以女妖的实力，为了修复大哥的身体也已达到了自身的极限，如今更是不知所踪，现在，我们去哪找身体强度远强于他的人？”

　　玉儿接过天翔的话头，把最大的问题提了出来。

　　“那能不能带大哥回乱斗山脉，以几位圣阶前辈的身体素质，应该可以满足条件吧？”

　　欧阳斌突然想到了这点。

　　“但几位前辈根本出不来，若带大哥回去，时间上也来不及啊！”

　　听玉儿这么说，欧阳斌顿时显露出失望之色。

　　其他人一时间也不知该如何是好，唯独赵天佑，脸露思索之意，片刻之后，他留下一句：“二哥，玉儿姐，或许俺有办法，你们等着俺！”说完便风风火火地向外跑去。

　　赵天佑这一去就是半个多时辰，但当他再次出现在众人面前时，所有人都大吃一惊。

　　“砰”

　　赵天佑将身上背着的巨大石棺卸下，对天翔说道：“二哥，俺回来了！”

　　“天佑，你这是……”

　　天翔吃惊，不仅是因为赵天佑把力王遗骸背了过来，更因为他那一身青红交加，皮开肉绽的伤势。

　　“没啥，俺觉得只有师尊的身体强度肯定符合要求，便去和族人们商量下，俺和他们说了，这是为了救大哥，大家都没意见！这身伤是试探师尊身体强度时弄的！”

　　赵天佑不知道自己的谎话有多蹩脚，但听在天翔耳中，却只有感动。

　　事后，大家了解过事情的真相，力战们对于天佑此举哪会没什么意见，根本就是竭力反对，认为这是对力王的亵渎。

　　直到赵天佑跪地恳求再加上是为了救天耀他们才做出让步，但也按照规矩让赵天佑经受他们每人全力一拳才算作罢，这可是数千名力战的全力一击，哪是那么好受的？要不是赵天佑也是非人般的存在，早就化成灰了。

　　众人都不是迂腐之人，虽然使用力王尸身确实非常大不敬，但为了天耀，也只能出此下策了。

　　事不宜迟，在天翔和玉儿的指挥下，众人开始了医治天耀的准备工作。

　　期间，天翔也与天耀进行了必要的沟通，他不希望天耀有任何心结和负担，很多时候，人总会相对自私一些，天翔也是一样，借用力王尸身总比让其他人做出牺牲来得强。

　　但在具体施展肢体再生术时，又遇到了困难，由于天耀这次是受术者，力王又只是一具尸体，根本无法进行配合。

　　逼不得已，天翔只能冒险使出寄魂术，这也是他第一次尝试寄魂入圣阶大尊体内。

　　幸好，一切顺利，当他的灵魂进入力王身体时，他便取得了身体的控制权，虽然身体几乎无法动弹，但却已经可以配合施展术法了。

　　“以吾肉身为引，骨血为本，夺天地之功，塑汝之残躯！”

　　两道华光从力王双目中射出，照在了天耀左肩上，搭建起一座光桥。

　　随着时间的推移，力王庞大的身形渐渐削瘦下去，肉身化成的能量随着光线进入天耀体内，可奇怪的是，天耀的左臂丝毫没有复原的迹象。

　　“轰！”

　　随着天翔加大了催化的力度，力王身躯缩小的速度越来越快，几乎缩减了数寸有余，按理说，如此程度的血肉早就能把天耀的左臂修复了，这是怎么回事？

　　“肉身，骨血？难道是因为没有血液的缘故？”

　　还是玉儿发现了问题的关键，力王已经身死千年，虽然圣阶之尸不腐，但体内的血液却早已干涸，光有肉，没有血，根本无法重铸断臂，只是徒劳尔。

　　“快，去找百里双，她有办法！”

　　此时，天翔的声音从力王体内传出。

　　“好，你先稳住！”

　　玉儿应了一声，随即立刻出去找百里双。

　　很快，玉儿便带着侯在门口的百里双进入房内，将眼下的情形告知于她。

　　没有丝毫迟疑，百里双郑重地点了点头，让玉儿继续在一旁看护，自己则伸出双手，搭在了力王的心口。

　　“血液再造术！”

　　“轰！”

　　百里双的双手居然化作一片血雾没入了力王的心口之中，这诡异的一幕纵然天翔见过多次却还是非常震惊，玉儿更是惊呼出声，惊异不已。

　　此刻的百里双周身闪耀着红光，浓重地血气不断涌入脸庞，心脏跳动的非常剧烈，一股股肉眼可见的血液顺着经脉传递到双手，再进入力王心口。

　　而力王不知停摆多少年的心脏仿佛重新恢复了生机，大量新鲜血液的流入经由他心脏的转化成为匹配自己身体的血液，就连原本铁青的脸色和稀薄的肌肤也变得充满血色，栩栩如生起来。

　　“砰砰”

　　天翔乘此良机，将力王的骨血顺势送入天耀左肩，这次，只是须臾间，便能看清他肩膀处的变化，有一些嫩肉开始生长。

　　三人见状，自是喜不胜收。

　　“双儿，稳住，别急，就把它当做是和我一同炼制兵器，这样，才能让大哥恢复最佳状态！”

　　生怕百里双因为过于激动加大输出力度进而影响治疗效果，天翔认真的提示道。

　　“恩！”

　　百里双点了点头表示了解，随后闭上双眼，专心致志地控制起血液的再生速度来。

　　治疗就在这种默契而又顺利的状况下进行着，三个时辰之后，天耀的左臂已经恢复到手腕部分了，而力王的身体只不过小了一圈，看来只要再过片刻，便能大功告成。

　　这样一来，也算可以给力战们一个交代，毕竟力王尸身还在，天耀的身体也恢复如初，绝对是皆大欢喜的结果。


第六十章 意外频生

　　可顷刻间，力王肉身灌输给天耀的力量突然大增，两道光带激增成光柱，仿若泄洪一般，任凭天翔如何控制都无法减弱。

　　而天耀的左臂也瞬间成型，但紧接着，这条左臂居然自行舞动起来，将他的身体划得血肉模糊，但很快又长好，再划开，再长好，如此反复多次。

　　那左手上的指甲简直比最尖锐的兵器还要锋利，天耀强大的防护力完全不起作用。

　　“这是怎么回事？双儿，快停下！”

　　天翔语带焦急地说道。

　　“不行，根本停不下来！这股吸力太猛了，我根本跟不上节奏！你好想想办法，天耀那里好像出状况了！”

　　百里双也是一脸惊容，她只觉力王体内传来一阵超强吸力，仿佛要把她活活吸干一样，双手想要抽出却无论如何都做不到，看见天耀不断自残身体，她是既心痛又无奈。

　　“难道是肉体反噬？”

　　玉儿突然想到了这个可能性，作为两个原本就非常强悍的个体，无论在灵魂还是肉体层面都会产生抗性，原本倒不会产生什么问题，但若用在肢体再生术上便会出现致命威胁。

　　此刻，显然天耀的身体对力王肉身产生了排斥，而由于天耀的身体强度比不过力王，所以才会出现眼前的一幕。

　　“香儿，天佑，你们快进来！”

　　迫于无奈，玉儿只能朝门外呼喊，术业有专攻，希望香儿和天佑能有办法。

　　可听见她的喊声，进来的可不只是他们两人，出于担心，大家都一窝蜂涌了进来。

　　当看清此时天耀的异状时，众人顿时变得慌乱起来。

　　知道把大家赶出去有些不近人情，玉儿只得让其他人护在周围，询问香儿和赵天佑有何良策。

　　略一思量，三人决定分工，香儿负责帮助天耀控制身体，赵天佑负责切断力王的力量传送，玉儿则防止出现意外。

　　“御灵诀·凝神术！”

　　香儿走进天耀，右手手掌摊开，一团紫色雾气瞬间成型，经由天耀额头进入体内，很快，天耀的心就变得无比宁静，对身体的感觉也越发清晰。

　　在香儿的术法配合下，天耀开始主动抵御起力王肉身的侵蚀，并利用自身肉体力量与它展开抗衡。

　　两人的配合直接对天翔和百里双产生了积极影响，事态渐渐回到了正轨中来。

　　“够了，天佑，快点切断联系！”

　　感受到天耀那边越来越强的反震之力，天翔知道施术成功了，连忙开口让赵天佑用外力切断输送，以免再生变故，作为传承者的它应该不会招致力王肉体的反噬。

　　“力王神诀·断天掌！”

　　天佑全身金光大盛，身形胀大到与此刻的力王齐平，双手合十，随后猛地对着那两道光柱轰去。

　　只听“砰”地一声巨响，光柱顺利被切断，可就在赵天佑打算收功之际，意外再次发生。

　　“嗡嗡”

　　原本被阻断的光柱居然并未散去，反而像是找到新目标似地，须臾间便缠上了赵天佑，以比方才还要迅猛的态势冲击着他。

　　“啊……”

　　经受不住如同身体割裂般的痛苦，赵天佑不禁痛呼出声。

　　天翔的寄魂术第一时间被强行切断，灵魂回体之后狂喷出一大口鲜血，随即便陷入昏迷。

　　而百里双只觉全身血液逆行倒流，一股剧痛从小腹传来，随后整个人被弹飞了出去，体内功力陷入一片混乱。

　　福无双至祸不单行，赵天佑这边惊变刚开始，云天耀这里又出了状况，只见他的双目居然渗出血来，而且眼珠开始外凸，不断胀大，似乎顷刻间就要爆开。

　　“这是怎么回事？玉儿，快想想办法！天耀，坚持住！玉儿，快啊！”

　　小茹简直快疯了，原本一切不还都是好好的吗？怎么一转眼就变成这样了？

　　其他人一时间也都手足无措起来，场中天耀和赵天佑陷入异状，天翔昏迷，百里双受伤，玉儿更是分身乏术，让他们怎么办？

　　“别管我，快救大哥！我撑得住！”

　　此时，全身已然一片赤红的赵天佑撕扯着嗓子对其他人说道，但那粗如蟒蛇般的青筋和狰狞的表情无不显示着他此刻正承受着非人般的痛苦。

　　“不行！眼珠彻底坏死了！”

　　玉儿诊视了一番天耀血肉模糊的双眼，绝望地摇了摇头。

　　“天佑，你能想办法靠近大哥些吗？我们试试能不能将术法转嫁到大哥身上！”

　　听香儿这么说，赵天佑是使足了劲往这边靠，可他将吃奶的力气都用出来了，却动都动不了，有种拉着自己头发想把自己提起来的感觉。

　　“别等了！一起上，把这该死的尸体推过来！”

　　小茹憋着一股气，首当其冲，可还没等他靠近便被一股超强的反弹力击飞，连天佑和力王尸身一丈之内都接近不了。

　　“轰！”

　　“砰砰”

　　大家也纷纷对着力王尸身展开围攻，但他的肉体实在太过变态，别说将他推过来，就连摇晃一下都做不到，倒是令力王尸身转化的速度加快了一倍，赵天佑的痛苦也增强了一倍。

　　“换个法子，大家帮我把它的眼皮掰开，玉儿，你一定要想办法救救天耀！”

　　小茹说着，激发起体内所有力量，一闪身来到力王身前，不顾此刻临身的超强威压，体表被刮出一道道血痕，一跃而起，向力王的眼皮冲去。

　　可这次只不过比方才多前进一尺便被又弹飞，但落地之后小茹连气都没喘一口又继续往前冲，显然是在拼命了。

　　“我来帮你！”

　　“你们左边，天晴、梦若，我们右边！”

　　众人一商议，分成两组同时向力王尸身猛冲而去，那一往无前的气势，完全是舍去一身剐，也要拉开它的最强体现。

　　所以说，团队的力量是无敌的，众人合力之下，总算突破到了力王身前，齐身纵跃到眼皮下方，使出最大力量，猛地往上一顶。

　　“咔嚓”两声。

　　力王的眼皮终于被大家合力顶开。

　　“砰砰砰砰砰”

　　场中接连炸起数声爆响，竟是大家同一时间被力王此时外放的威势震飞，不过，望着力王正散发出耀眼光芒的双眸，众人眼中也升起了期冀之色。

　　可他们也不想想，就算拉开眼皮又如何，连近身都这么困难，难道还想要把力王眼珠挖出来？

　　“怎么会这样？不可能？以前根本不是这样的！”

　　突然，小茹口中发出一声惊呼，她究竟看见了什么？


第六十一章 柳暗花明

　　其实不止是小茹，所有以前见过力王睁眼的人都流露出不敢置信的神色。

　　只因此刻的力王双眼中居然只剩下两颗干瘪的珠子，浑浊而空洞，哪里还有眼珠的模样？难道他身上真的连一点水分都没有了？这样一对眼睛怎么可能治好天耀啊！

　　此刻，天耀的双眼已经彻底失明，剧烈的疼痛令他整个人都开始抽搐，为了不让大家担心，他强行忍着，但越是这样，大家的心就越疼。

　　最终，生怕天耀承受不住进而造成更大的伤害，玉儿只能施针将他弄晕。

　　赵天佑站立的位置正好对着天耀，所以，他可以很清楚地看见大哥的痛苦惨状。

　　经过一段时间的适应，天佑已经明白力王尸身产生异状的缘由，这分明是一种机缘巧合之下，被他无意间激发的超级传承，而且是一种简单、直接也非常粗暴的融合，所以才会给他造成这么大的痛苦。

　　但那种无时无刻不在变强的感觉却令这点痛苦变得微不足道，但如今天耀的情况才是他最关注也是最在意的。

　　不知赵天佑想到了什么，脸上流露出一丝迟疑，由于众人现在的注意力都集中在天耀身上，所以并没有注意到这一点。

　　而对于一向将天耀视作至亲的赵天佑来说，这丝迟疑很不寻常，不过，他似乎很快便想通了。

　　“奶奶地，赵天佑，你这个没良心的，大哥为你付出了多少？这么点风险也不肯冒？不就是变瞎子吗？有啥好怕的！”

　　在心底嘀咕了几句，赵天佑深吸一口气，开始将心神全部集中在自己的双目之中。

　　“秘术·破妄之瞳！”

　　随着赵天佑开始施展瞳术，他的双目之中形成两团高速旋转的漩涡，散发出一股玄奥能量，竟然使得力王肉身的融合都出现了一丝停滞。

　　“秘术·异瞳剥离！”

　　这是赵天佑觉醒瞳术异能后便领悟到的一式术法，但他从来没有使用它的念头，甚至被他强行遗忘到脑海的最边缘，只因这种有弊无利的东西，傻子才会用，可没想到如今它却成了有可能挽救天耀的唯一办法。

　　“不对，不能让大家知道俺是为了救大哥！既然如此……”

　　谁说猛男脑子里全是肌肉，赵天佑简直就是心细如发的最佳表率。

　　一边继续使出异术，一边放开心神，全力接受力王传承，半真半假的放声痛呼起来。

　　“啊……我的眼睛！”

　　只见赵天佑双目圆睁，脸上青筋层层爆起，两道血光正从他的眼珠中爆射而出，竟与力王散发出的强光分庭抗礼。

　　“轰！”

　　可毕竟圣阶之威难以想象，仅仅片刻，强光便盖过了血光，直接轰击在了天佑的双目中。

　　在一声凄厉无比的惨叫声和众人惊骇莫名的呼喊中，两颗炙热的圆球从赵天佑眼眶中飞射而出，还带着浓重的血气和强大的能量。

　　“玉儿姐，力王肉身和我的破妄之瞳无法相融，快，想办法将它换给大哥，要快，趁瞳术还未消散！”

　　赵天佑此刻双目紧闭，不断有血水狂涌而出，硬生生将眼珠逼出的痛苦常人根本无法想象，这一刻，他脸上的疼痛表情丝毫没有作伪，也根本做不了伪，能做到这点，完全是因为他想拯救天耀的信念。

　　“天佑……”

　　所有看见这一幕的人都有种心碎的感觉，两个出生入死的知己兄弟同时深受苦难折磨，作为至交，谁能受得了。

　　“快啊！”

　　赵天佑见大家都有些发愣，一运劲，竟将两颗眼珠向天耀激射而去，并彻底段去了自己与它们的联系，心中不断祈求着上天。

　　“嗖嗖！”

　　两颗无比巨大的眼珠转瞬间便恢复到常人大小，此刻，它们真的成了无主之物。

　　事已至此，玉儿神情一肃，飞身招出两团水球，包裹住两颗眼珠，小心翼翼地将它们控制住。

　　接着快速在天耀眼眶周围插上四根金针，随后拿出一把银刀，认真而轻巧的将眼眶中的血肉都剔除干净。

　　所有人都眼带泪光地看着这一幕，他们连一丝杂音都不敢发出，生怕影响到玉儿，紧张的就连心疼都感觉不到了。

　　“天衣无缝！”

　　为了万无一失，玉儿使出了目前她所掌握的最强医术，只见她手中的金针仿佛变成了仙女的绣花针，一根水蓝色光带在金针的传引下不断游走在天耀的眼眶中，片刻之后，天耀的双目居然散发出一阵柔和蓝光。

　　接着，玉儿又开始将金针引向被两团水球包裹住的眼珠，就像见到了梦中情人，水球以平稳的速度在金针的牵引下向天耀的眼眶飞去。

　　“噗噗”

　　当金针戳破水球之后，并没有水渍四散的场景，所有能量都被那层蓝光吸收，而两颗眼珠也无比轻巧的落在了天耀的眼眶之中。

　　“碧水药王诀·枯木回春！香儿，助我一臂之力！”

　　玉儿举起右手，拼尽全力对着天耀额头击出一掌，香儿紧随其后，释放出万灵之气，姐妹之间的默契一时无两。

　　但毕竟这是一种前所未有的尝试，足足花费了数个时辰，玉儿才缓缓收功，这时，她全身都湿透了，脸上带着隐藏不住的疲态和倦容，但眼中却分明含有浓重的喜色。

　　“成功了吗？”

　　香儿脸上已是毫无血色，但却带着期盼地目光看向玉儿，玉儿眼中的喜意自是被她尽收眼底，但她还是想要确认一番。

　　“眼部的穴位反应都很正常，应该成功了，但还是要让大哥好好静养一番，这几日也需要多加观察，避免情况出现变化！”

　　玉儿的肯定回答令香儿喜极而泣，而其他人则纷纷抱作一团，庆贺着这一奇迹的发生。

　　“俺日，痛死俺了！”

　　突然，一声如雷般的咆哮自众人身后传来，大家这才想起赵天佑还在遭受着煎熬，更是因为他的牺牲，天耀才能获救，回过神来的众人连忙向那边投去关切的目光。

　　可此刻的赵天佑却显得有些陌生，除了那张脸，整个身体仿若力王的翻版，强悍地如同陨铁铸造而成。

　　整个肌肤反射着森然青光，层层叠叠的肌肉群堆积一起，极为骇人，细数一下，腹部居然有十六块腹肌，变态到了极致。

　　体表肌肤仿若披上了一层血衣，到处是密密麻麻的血点子，下身一堆土丘般的隆起来令一众兄弟不合时宜的发出一阵惊叹，而女孩子们也有点傻眼。

　　更令众人喜出望外的是，赵天佑原本失去双目的眼眶中居然活生生的又长出一对眸子来，此刻正因为过于疼痛向众人表露出狰狞的神色，那亮度，简直比数千瓦的探照灯还要亮。


第六十二章 转危为安

　　“天佑，你的眼睛！能看见我们吗？”

　　小茹此刻对赵天佑的感激之情溢于言表，在她看来，为救天耀献出双眼，哪怕是被迫之举，也绝对称得上伟大，所以，此刻她是真的很关心赵天佑的状况。

　　“小茹姐，俺没瞎！俺真的没瞎啊！哈哈哈哈！额……扑通！”

　　虽然眼睛上布满血丝，但赵天佑可以很清楚地看见大家脸上的惊喜之色和关切之情，但刚回应一句，整个人便直挺挺的摔倒在地，失去了知觉。

　　强大的肉身直接把地面砸出了一个深坑，不过，令众人放下心来的是那如同雷鸣般的鼾声。

　　看着场中一同陷入昏睡的天耀、天翔和赵天佑，众人心感后怕的同时更多地还是庆幸。

　　之后几天，众人便在三人身边来回奔波。

　　天翔是最早醒来的，当他得知天耀获救，天佑也平安的消息后，恨不得立即赶过去探视，幸亏被玉儿死死拦着，寄魂术被强行打断，谁都不清楚会不会存在隐患，必须多加注意才行。

　　而赵天佑则又陷入了长时间的熟睡状态，想起他第一次接受力王传承时那一场大睡，众人也就随他去了。

　　为了让天耀早日康复，也为了令他能够更好地融合新的左臂和双眼，百里双每天都坚持给他施展血液再造术，纵然天耀再拒绝，再心疼，她还是异常坚持。

　　直到七天之后。

　　那天给天耀施展完术法，百里双的脸色突然一变，但很快就掩饰住，随后让天耀好好休息，便离开了房间。

　　殊不知，她的表情被这几天一直关注着她的玉儿看在眼里，其实早在几天前，玉儿便发现了不对劲的地方。

　　每次给天耀治疗完，百里双的脸色都很差，但并不是那种失血过多的惨白，而是一种痛苦之色，天耀的眼睛还未完全复原所以看不见，但却被玉儿观察到。

　　玉儿曾经问过百里双，但她却说这是施展术法的正常表现。

　　经过查探，天耀的情况已经日趋稳定，可以停止再造新血，但百里双却不肯，称一定要等天耀完全复原才行。

　　可身为医者和闺蜜，玉儿敢肯定百里双一定有事瞒着她，所以，这一次，她不动声色的交代了小茹几句，随即便跟在了百里双的身后。

　　只见百里双脚步极快地回到房间，进入之后直接把门关上，这更引起了玉儿的惊疑。

　　放缓动作，玉儿来到房门前，凝神屏气，只听里间传来几声极度压抑的痛呼。

　　玉儿神情一变，静立片刻，最终还是举手敲响了房门。

　　只听屋里传来一阵略显慌乱的声响，不多时，房门便被打开，百里双带着余痛未消的神色出现在玉儿面前，额头上还带着几丝汗渍。

　　“玉儿，有事吗？我有点累，想要休息一下！”

　　看得出百里双并不想多和玉儿说什么，直接下了逐客令。

　　“等等，双儿，你究竟怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　玉儿可没有这么好糊弄，一推房门便走了进去，随后直接伸出右手搭在了百里双的脉搏上，后者根本措不及防。

　　“怎么会这样？你为何不早说？”

　　片刻之后，玉儿神色大变，急声问道。

　　“先把门关上再说！”

　　见瞒不住玉儿，百里双只能关上房门，随后将她拉进房内。

　　“老实告诉我，这种情况有多久了？你知不知道再这么下去会危及到你一生啊？”

　　玉儿满脸痛心之色，右手贴放在百里双小腹上一阵揉搓，言语间虽带责怪实则包含着浓厚地关切之意。

　　经过玉儿的一番调理，百里双的脸色好看了许多。

　　“就是那天之后，我觉得小腹有些隐隐作痛，这几天大家都忙着，再说也没什么大问题，所以就没和你说！”

　　知道玉儿是为了自己好，百里双并没有在意她的语气。

　　“你呀，血液再生术原本就非常耗元气，力王的那次反震更是弄伤了你的腹部，你还死撑着给天耀治伤，如今都影响到了女子最重要的部位，要是再晚几天，你这一生都无法要孩子了！”

　　玉儿的话令百里双彻底傻眼，她做梦都想不到事态居然会严重到这等地步，玉儿所描绘的可怕场景令她毛骨悚然。

　　“怎么会这样？玉儿，我还有没有救？帮帮我，我不想以后做不了母亲，我知道错了！”

　　百里双是真的害怕了，前所未有的恐惧感充斥着她的内心。

　　“幸好发现的还算及时，你先躺下，这段时间绝对不要再施展血液再造术了，也不要吃生冷的食物，注意休息，每天我帮你调理一次，三个月后应该就没事了！”

　　总算，玉儿的回答令百里双深深松了口气，随即感激地看了玉儿一眼，乖乖躺倒床上，手捂着小腹，闭目养神起来。

　　叹息着摇了摇头，玉儿起身往门外走去。

　　“玉儿，千万别告诉其他人！”

　　临出门之际，一句叮咛传入了玉儿耳中。

　　而天耀这边，他此刻的状态显得前所未有的好。

　　三天之后，他终于可以下床走动，左臂也变得灵活多了，更令人欣喜的是，赵天佑的破妄之瞳与天耀融合得相当完美，至少从外观上根本分辨不出与之前的区别。

　　要说真有什么不适应的地方，那就是天耀总觉得看东西会出现幻觉，仿佛任何事物在他眼中都有重影，但仔细看又会消失。

　　对于这种奇怪的状况，玉儿也无法做出解释，只能等赵天佑这个睡神清醒过来再说。

　　眼下，还有更重要的事做，那便是善后。

　　其实，自击杀宁致远、打退鸟人之后，众人便开始布置战后事宜，但天耀和天翔都尚未恢复，大家的心思也都无法安定，这效率可见一斑。

　　直到天翔苏醒，才将一系列的命令传递下去，花费了好一番功夫才整理出此刻深蓝帝国的情报，其中，多亏了宁致轩和希望之光。

　　不得不说，这次怪兽浩劫对深蓝帝国造成的灾难绝对是毁灭性的。

　　整整五十七座城镇被屠，一千多万鲜活的生命就此消亡，这可是深蓝接近六成的人口，经此一役，这个往日北洲第三大帝国可以说彻底废了。

　　更关键的是，整个深蓝帝国统治阶层，包括所有皇亲贵胄，文武百官全部身死，如今地位最尊崇的应该就是归顺云氏一族的宁致轩了。

　　而这个往日会让深蓝百姓无比欢愉的消息，此刻听来却有些雪上加霜的意味。


第六十三章 祭奠

　　生怕深蓝境内还有那些怪物残存，也为了向所有幸存者宣告胜利的消息，天翔将大军分散成数千支小队，在深蓝全境展开地毯式搜寻。

　　耗时三周，最终确认了怪物彻底灭绝的消息，同时，也将目前深蓝境内的幸存者数量统计完全。

　　如今，深蓝境内没有遭受怪物袭击的大小城镇一共有三十六座，幸存者人数在七百万左右，主要被当地的权贵和武装势力所统领，其中就有那些不肯加入保卫战的势力，而且占了绝大多数。

　　对于他们，天翔暂时没有考虑如何处置，打算一切等事态平息之后再说。

　　殊不知正是由于天翔的分兵之举和看似既往不咎的态度令这些势力的统领心中升腾起一股非分之想。

　　毕竟怪物大军的强大有目共睹，就算云氏联军奇迹般获胜了，也应该是一场惨胜，如今的深蓝对野心家来说就是一片乐土。

　　而此刻，云氏核心成员正聚集在皇城东郊的一片废墟之中。

　　以天耀为首，天翔、香儿次之，其他人则静立在他们身后。

　　天耀身前悬浮着一枚血色箭头，正直直地指向他身前一丈之处。

　　看着眼前这片荒芜之地，想到父母的尸骨就葬在这里无人问津，天耀的身子就止不住地颤抖起来。

　　他往前走了几步，“扑通”一声跪倒在地，随后伸出双手，一掊土一掊土地向下挖着，一边挖，眼中一边渗出略带红丝的泪水。

　　“大哥……”

　　天翔拍了拍天耀的肩膀，示意他注意控制情绪，生怕他的双眼再出问题，可他自己却早已是热泪盈眶，只是强忍罢了。

　　香儿轻轻地来到两位兄长身边，同样跪倒在地，用手将地上的泥土挖开。

　　随着三兄妹一起发力，挖掘的速度越来越快，他们的心情也越来越紧张，其他人没有发出任何杂音，就这么看着，看着。

　　随着被挖的坑洞越来越大，血色标记也不断向下方靠近，直到一截白骨被天耀挖出。

　　“哗哗哗！”

　　小心的避开这具白骨，天耀将周围的泥土全部扒开，很快，便显露出一座两人合葬的棺木来。

　　由于过了十多年，再加上棺木的材质并不好，那些木头已经全部腐烂，只剩一些木渣，两具白骨上的衣物和血肉也全都化为尘土，无法辨认他们的身份。

　　但当血色标记一分为二，没入两具白骨中时，天耀整个人散发出一股极具压迫感的威势，带着无上的悲切和沉痛喊出了十余年未能喊出的称呼：“爹！娘！”

　　“爹！”

　　“娘！”

　　天翔和香儿再也克制不住内心的悲痛和委屈，放声大哭起来，而在他们身后，一众核心族人也纷纷跪倒在地，对三兄妹此刻的心情感同身受。

　　“爹，娘！孩儿不孝，时至今日才回来拜见你们，孩儿好想你们，真的好想好想！”

　　随着天耀开始诉说起内心对父母的思念，场中顿时响起一片哭声。

　　三兄妹实在是有太多的话要说，这些年，他们经历了太多太多，但在爹娘坟前，三人和世间所有的孝子一样，始终报喜不报忧。

　　这一番倾诉足足花费了两个时辰，众人的情绪也随着时间的推移逐渐趋于平缓。

　　“爹，宁致远这个狗贼已经伏诛，所有参与云氏灭门惨案的元凶也已授首！娘，你放心，我们都很好，我和香儿已经是帝阶尊者，天翔也走上了他自己的人生道路，我们没有给云家丢脸！对了，我还给你们找了两个儿媳妇，小茹、双儿，快过来！”

　　说到最后，天耀才想起将大仇得报的消息告诉父母，而他最后的那句话则完全出乎两女的意料，直到天耀回头对着两人招了招手，她们才反应过来，随即便是一阵发自内心的狂喜。

　　小茹此时也顾不得和百里双吃醋，竟主动拉起她的手，一起走上前跪倒在天耀身边，向云彻和花梦兰的尸骨磕头见礼。

　　如此一来，天耀无疑是在父母和众人面前认可了两人未过门妻子的身份，这对两女来说绝对是最大的惊喜。

　　看着百里双略带羞意、月小茹欣喜若狂的表情，天耀不禁有种深深地幸福感和满足感。

　　两女对他的付出早已无法用言语来形容，这种感情经受过无数次考验，如今的他已过而立之年，为了回应两女的深情，也为了让九泉之下的父母安心，他才会在父母坟前确认两女的身份。

　　随着这一幕的发生，场上的气氛更显温馨起来，玉儿和司兰梦若则是带着无比艳羡的目光看向月小茹和百里双，不时还朝天翔看去。

　　此时，香儿突然推了天翔一把，后者一愣神，但很快就反应过来。

　　不过思忱了半天，他都没有作出决定，这可与他往日的杀伐果断大相径庭。

　　见二哥如此做派，香儿无奈之下又拉了拉大哥的衣袖，随即朝身后努了努嘴。

　　“恩？”

　　天耀顺势回过身，一眼就看见了表情异样的玉儿和司兰梦若，又侧身望了望一脸纠结之色的天翔，眼中闪过一丝了然。

　　“玉儿、梦若，来，过来！”

　　在两女惊讶、天翔惊骇的目光中，天耀开口了。

　　“这……”

　　“大哥……”

　　两女和天翔一时间都不知道该怎么说，怎么做。

　　“这件事，我做主了，想必爹娘也不会有意见！你们还傻站着干什么？快过来啊！”

　　对着天翔扔下这么一句，天耀又对着两女喊了一声，音量放大了不少。

　　这次，两女明显不敢怠慢，连忙一前一后来到天翔身边，乖巧的跪在他左右两侧。

　　天翔其实也不是优柔寡断的主，方才只是纠结于两女之间的关系和今后的相处，既然大哥已经发话，所谓长兄为父，他自然也该有所表态。

　　主动牵起两女的手，天翔三人向父母的尸骨磕了三个响头。

　　“爹，娘，她们两个也是二老的儿媳！”

　　说完，紧了紧两女的手，和她们对视一眼，一切尽在不言中。

　　“项鼎！”

　　突然，香儿对着身后叫了一声。

　　“啊？哎哟！”

　　不知为何，这句呼唤听在项鼎耳中仿佛招魂术一般，整个人就像被一股巨力砸到，一个踉跄跌坐在地上。


第六十四章 香儿逆袭

　　“你怎么了？”

　　香儿起身来到项鼎身旁，俯身将他扶起，关切的问道。

　　“没事，没事，你叫我有事吗？”

　　项鼎低着头，都不敢正眼看香儿一下，这些天，不知为何，他总是有意避开香儿，两人连话都很少说。

　　“陪我过去！”

　　香儿说的很认真，也很郑重！

　　“啊？那个，我，不行，你……”

　　项鼎彻底凌乱了，他突然发现，多年不见，香儿居然变得如此大胆直白，而且身上散发着一股以前没有的自信，浑身充满异样的魅力，令人着迷。

　　但一想到如今自己的身份，项鼎心中满腔的热情便化作一片冰寒。

　　“看着我的眼睛，你还记得你对我说过的话吗？你还记得你给我的承诺吗？”

　　香儿知道面前的男人在顾虑什么，但她不在乎，多少年了，自己无时无刻不在想他，无数次只有在午夜梦回中，才能见到项鼎的身影。

　　曾几何时，香儿以为今生今世再也见不到项鼎了，但上天既然大发慈悲将他再一次带回到她面前，她又怎么能让幸福再次溜走？

　　“香儿……”

　　心爱的女人已经将一片深情完全展现在自己面前，这令项鼎无比沉醉，目光不由得被香儿的双眸所吸引，可就在两人的身子越靠越近时，项鼎突然想到了什么，猛地往后一缩，随即用力摇着头，大声说道：

　　“香儿，别逼我，我已经变了，不再是以前的项鼎了，甚至连人都不是，我是一个怪物，一具行走的尸体，一个没有心跳的活死人……呜呜”

　　项鼎接下去的话被香儿的一记热吻所阻断，她再一次用行动证明了自己的心意。

　　好温暖，好甜蜜，这就是香儿的吻，这就是我们的爱？

　　良久，唇分。

　　香儿脸上闪过几许红晕，为了项鼎，她今日真的已经豁出去了，没看见周围一群人都傻眼了吗？

　　香儿轻轻牵起项鼎的手，在他尚未反应过来之时，将它放在了自己的胸口，柔声道：

　　“感觉到了吗？我的心跳是不是很快？我爱你，就像你爱我一样，我们彼此心心相印，我的心跳就是你的心跳，对我来说，只有有你的世界才是完整的！”

　　“可是……”

　　项鼎已经快要被香儿说服了，人世间有这么一个女孩如此待他，这一生还有何所求？何所盼？

　　如今他唯一的顾虑便是自己行尸帝王的身份，这就像横亘在两人之间的一道鸿沟，难以逾越。

　　“我知道你顾虑的是什么，无论你是人是鬼，只要你的灵魂是我爱的人就够了！更何况，如果说怪物的话，我们谁不是呢？”

　　香儿的话突然令众人有些不祥的预感。

　　“你看大哥，身具金龙、雷龙、水龙之力，又拥有天雷异能，绝对称得上是怪物了吧？”

　　咔吧，天耀中枪倒地。

　　“你看小茹，本体还是啸月天狐呢，如今成为了我的大嫂，这还不能说明什么吗？”

　　扑通，小茹步了天耀后尘。

　　“还有天佑，身世神秘，力大无穷，现在更是成为力之一族的族长，你见过身高达到数丈的普通人吗？”

　　幸好睡神不在，否则真得哭死。

　　随后，香儿又举了好几个例子，地上已经躺到了一片。

　　听香儿这么一说，再被她无比认真的态度一引，项鼎彻底被说服了，随后就这么晃晃悠悠的被香儿带到了云彻和花梦兰坟前。

　　下跪之后，香儿对着天耀和小茹投去了一个歉意的眼神，接着便与项鼎一同，对着父母磕了三个响头。

　　磕完头，看着身旁一脸欣慰之色的香儿，项鼎才有一种如梦初醒的感觉。

　　看来她方才一番言语完全是为了消除自己的自卑和芥蒂，这丫头，真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　虽然不知未来究竟会如何，至少现在，项鼎很开心，很幸福，很享受，这就够了，不是吗？

　　看着这温馨感人的一幕，众人由衷的为三兄妹祈福，希望一切都能平安顺利。

　　“报！！！”

　　就在此时，众人身后突然传来一声急促的脚步声。

　　一名帝阶尊者疾步来到场中，对天耀恭声说道：“启禀族长，东、西、北三面共有十六路军队正向皇城进发，预计敌军总数在三十五万左右，将在三个时辰之后到达！如何应对，请您和军师指示！”

　　“哼，这群不知好歹的东西！”

　　天耀闻言猛地站起身，一股止不住的暴虐杀气透体而出，双眼之中也开始显现出漩涡异状。

　　当初这群贪生怕死的家伙不肯联手对抗怪兽大军，现在居然打着如此卑劣的主意率军前来，还敢打扰他祭奠父母，该杀！

　　“如今战士们情况如何？”

　　天翔沉吟片刻，询问道。

　　“对付这些乌合之众，十万人足矣！”

　　帝阶尊者回答的很肯定。

　　“好！传令下去，云氏所属整军五万分三面列阵城外，其余军队作为后备，准备给那群只会捡便宜的软蛋们一个深刻的教训！”

　　天翔的语气很冷，显然心中也是憋了一股气。

　　“是，军师！”

　　帝阶尊者没有丝毫迟疑，领命而去。

　　“大哥，二哥，他们毕竟也是深蓝子民，能不能手下留情？”

　　香儿皱着秀眉劝说道，和对阵怪物不同，虽然来者动机不良，但毕竟也算众人的同胞，她不希望战火继续燃烧在已经千疮百孔的故土上。

　　“放心，我们有分寸！”

　　兄弟两对视一眼，一同朝香儿点了点头。

　　三个时辰之后，当十六路幸存者势力将皇城包围之时，竟然发现三面都有军队列阵以对。

　　虽然从数量上看，和预料中的一样只有数万人，而且身上的军服也都破破烂烂，毫无军容可言，但却阵型齐整、战意凌人，隔开数百米也能感受到对面传来的肃杀之气。

　　这种表现明显让那些幸存者联军感到了一丝压力。

　　生怕有诈，几名头领般的人物经过商议，从军中行出，策马往前行进了一段距离。

　　为首一人虎背熊腰，脑门油亮，耳垂上穿了两个金灿灿的圆环，身上披了一件由帝阶爆炎虎皮制成的大衣，手执一丈长的双刃虎头刀，全身杀气凌人，从其外放的威势来看，实力极为惊人。


第六十五章 连诛

　　此人名为石断金，帝阶高段三级实力，原本是A级佣兵团“武男”的团长，劫难发生后，正巧外出执行任务逃过一劫，后来凭借一众团员和强大的实力，成为数万幸存者的首领，如今更是被推选为此次幸存者联盟的盟主。

　　他迷恋这种被数万乃至数十万人尊崇的感觉，他想要的更多，所以，他来了，来到深蓝皇城，他想要将这个国家变成自己的私物，如今，这个梦想前所未有的靠近他。

　　而首先要征服的就是面前这支血战之师，身为刀口上讨生活的高阶佣兵，他很清楚这支军队的实力，如果真要打，就算己方胜了也将损失惨重，若是能够不战而屈人之兵，那他石断金的春天就真的到了。

　　“我，石断金，以深蓝幸存者联盟盟主的名义命令你们这些乱党放下武器，归顺于我，从此以后，奉我为主，一同重现深蓝荣光！”

　　石断金的声音很洪亮，借由功力的传播，令方圆数里内都能听清他说的话。

　　虽然不少人对他的说辞嗤之以鼻，甚至连他身后其余几名统领的脸色都有些异样，但慑于他的实力，没有人敢多说什么。

　　奇怪的是，云氏一方竟然对于他的叫嚣也无甚反应。

　　众人的沉默更助长了石断金的气焰，在他看来，这便是臣服的表现。

　　“嘚嘚嘚嘚”

　　此时，从云氏阵中行出一人一骑，缓缓来到石断金身前，无论从身形还是坐骑的威猛程度来看，比之他来都有过之而无不及，这令石断金很是不爽。

　　“咦，你没死？算你小子命真大！不过能从这场浩劫中幸存下来份数难得，跟着我怎么样？绝对不会亏待你！”

　　石断金打量片刻，认出了来者的身份，正是那个前来劝说他加入联军的将领，好像叫什么天耀来着。

　　当时他还很诧异对方的年纪和实力，只可惜，脑子太傻，居然妄想靠数十万人就从浩劫中拯救深蓝，虽然最后奇迹发生让他们赢了，但结果如何？

　　数十万人只剩下眼前这点，这种血本无归的买卖就算打死他都不会做，不过，正因如此，他才更想收服这些人，有时候，愚忠是掌权者最喜欢的一种属性。

　　“我也认得你，石断金是吗？”

　　天耀骑在吞天兽身上居高临下地望着眼前这个所谓联军盟主，眼中闪耀着一股厉芒，似乎正在酝酿着什么。

　　“哦，既然知道是我，还不俯首称臣？难道你想用这些残兵与我数十万雄师开战？我……”

　　“天王护体！”

　　天耀全身突然爆发出一股强横至极的威势，从吞天兽上飞跃而出，化身数丈金人，无形气场直接将石断金接下去的话头生生阻断。

　　“无双开天！”

　　天耀随即招出灵甲斧，凝化出开天斧影，将方圆三丈全都涵盖在内，整个空间顿时被冻结，就连石断金脸上浮现出的惊惧之色也停留在这一刻。

　　“戮神辟地斩！”

　　开天斧影尚未消散，黑刀紧随其后，滚滚黑炎划破天际直接对着石断金当头劈去。

　　“砰砰！”

　　“轰隆隆！”

　　猛烈地攻势直接将石断金彻底吞没，所有的能量在天耀的操控下积聚在这方圆数丈之内，威力倍增。

　　“天残术！”

　　可即便如此猛烈的连环杀招都没有将石断金的性命留下，只见一阵炫爆之后，一个身影从能量潮汐中窜出，左腿齐膝断去，右手手掌也不见踪影，看来这就是所谓天残术的代价。

　　“野蛮冲撞波！”

　　天耀似乎早就料到这一幕的发生，左肩微微下沉，双腿一用力，整个人如箭般窜了出去，竟将身前的空气都点燃了。

　　须臾之后，天耀撞上了逃出没多远的石断金，在一片凄厉无比的惨嚎声中将他轰成飞灰，被风一吹，连一丝残渣都没剩下。

　　“吁！”

　　轻呼一口气，天耀感慨地看了一眼左臂，好强，好可怕的力量！

　　以往这一下顶多重伤对手，如今使来居然将强如石断金之流轰杀至渣，这便是天耀与力王之躯融合之后的结果。

　　“咔咔咔咔！”

　　此时，幸存者联盟数十万战士都已经傻眼了，不少人的双腿都开始打起颤来。

　　开什么玩笑？帝阶高段三级的超强尊者，联盟盟主，一生历经无数征战的石断金就这么被对方秒杀了，连还一下手都做不到，不会是集体出现幻觉了吧？

　　“石断金者，不思救国，贪图荣华，欺压同胞，聚众叛国，其罪当诛！”

　　天耀回过神，冷眼扫视了一番身前的几名幸存者将领，缓缓道出斩杀石断金的缘由，对于几大幸存者势力的头面人物，宁致轩早就将详细情报告诉给天耀他们，谁该杀谁该放天耀心中一目了然。

　　“仅凭一面之词就能杀我盟主？还是用如此卑劣的偷袭手段？莫非你以为可以胜得了我们所有人？”

　　出人意料的是，天耀如此强势姿态下，竟然还有人敢跳出来指责他，也不知是不是吃错了药。

　　“你是罗连山？”

　　天耀看着身前这名身着长衫，一副文人模样的中年男子，出言确认道。

　　“正是在下，小子，杀人可是要偿命的，兄弟们，我们一起上为盟主报仇，到时候，咱们皇宫内论功行赏！”

　　身为幸存者联盟副盟主，罗连山因为实力比石断金低了两级，再加上手下也没对方多，始终被压下一头，心中早就诸多不满，暗中也联系了不少人准备待此间事了一齐斩杀石断金。

　　怎料天随人愿，居然冒出这么一个过江猛龙，二话不说直接把他的眼中钉杀了，虽然对方实力有些出乎意料的强，但他也是早有手段。

　　更何况，他不信对方接连使出四大秘术还有再战之力，虚张声势，谁不会啊？

　　此时，他一边和天耀说着话，一边隐蔽地向几个早已与他有所勾结的帝阶统领打着手势，显然准备动手了。

　　“哼！”

　　可一声冷哼直接传进罗连山的心口，令他如遭重击，当他心知不妙准备暴退回联盟阵中时，天际突然降下一道霹雳封住了他的退路。

　　此刻的天耀仿若天神，双目之中波光流转，满腔杀意彻底爆棚，盯视着罗连山，缓缓张开口道：

　　“背信者，杀！弃义者，杀！窃国者，杀！杀！杀！”

　　“轰！”

　　无数道天雷自空中落下，每十道化为一股，劈向那几名想要偷袭天耀的帝阶尊者，将他们击倒在地，失去再战之力。

　　一股威势堪称灭世的天雷柱径直轰在了罗连山身上，远超帝阶高段承受极限的能量直接将他击成飞灰，可怜一代枭雄尚未得志便死在了天雷的审判之下。

　　而天耀的三杀宣言也久久回荡在场中，那如同雷神降世般的身影深深震撼着每一个人的心。


第六十六章 肉夹馍

　　面对轻易连斩两大超强尊者的天耀，所有目睹这一切的联盟军战士彻底吓破了胆。

　　原本他们就是因为自保才会聚集在一起，连和怪物正面对抗的决心都没有，又怎么抵挡得了天耀的战神之姿。

　　“逃，快逃啊！”

　　仿佛瘟疫一般，随着第一个人嘶喊着向来路疾奔，带动身旁的数十人，接着是数百人，数千人，乃至整个联盟的队形彻底陷入混乱，何谓乌合之众，见此便知。

　　“追，别下杀手，尽量生擒他们！”

　　天耀一声令下，身后五万铁血战士齐声怒吼，向四散奔逃的联盟军追去，将数倍于己的敌人追得是慌不择路，场面犹如孩童痛打壮汉一般无比滑稽。

　　“别跑啊！快回来！我们人多，怕什么？妈的，一群胆小鬼！”

　　但联盟军中也不都是怂包，有几股势力聚合在一起之后，倒是拦截住一万余云氏战士，想要依靠人数优势战而胜之。

　　可当皇城内传来几记震天响的口号时，他们的脸色变了，紧接着，便看见皇城内涌出了一拨又一拨的人马，虽然同样装容随意，军服破烂，但那冲天杀气简直惊天地泣鬼神，令人不敢直视。

　　而那被拦截住的万余云氏战士也都将眼前的敌人视为鱼肉，丝毫没有减速，甚至直接对敌阵发起了冲锋，将敌人的胆气彻底震散。

　　自此，所有联盟军全线溃败，不战而退。

　　出乎所有人意料的是，当追逐战只进行了不到一刻钟，北面突然友出现一支军队，由于之前被几座山头挡住了视线，所以当联盟军逃至此处时，那支军队已经排列好了战阵。

　　更令联盟军绝望的是，无论从装备、阵容、实力还是人数，北面那支军队都要完爆己方，而且，对方的兵力还在源源不断的向此处输送。

　　盏茶之后，云氏大军也全部来到这处名为西风山的地界，除了留守在皇城中的五万希望之光成员外，其余三十五万大军将整个山道彻底堵死，绝了联盟军的退路。

　　此时的联盟军真的是欲哭无泪，这叫什么回事？前有狼后有虎，中间还有傻队友，今日若能逃得性命，那便是祖坟冒烟了。

　　此时的他们自然不会发现，云氏军中飞出几道巨大的黑影，向北面那支强军疾驰而去。

　　片刻之后，让他们吓尿的事发生了。

　　“轰！”

　　“咚咚咚”

　　“冲啊！”

　　云氏大军和神秘军队犹若两个远古角斗士，在双方统帅的命令下，集体向正中发动冲锋。

　　两军战士的脚步声令整座大山都产生了强烈的震动，每一下都像敲击在联盟军战士的心口，令他们肝胆俱裂。

　　“投降者不杀！”

　　“投降者不杀！”

　　当两军还有数百米就要冲入联盟军阵中时，两道声浪响彻云霄，平日被视作挑衅般的言语此刻听在饱受煎熬的联盟军战士耳中，就像救命稻草一般。

　　“扑通扑通！”

　　顿时，场上卧倒了一大片，甚至有人因为过于用力，一头栽在了地里。

　　其实此刻，有不少人心中都抱着一种看好戏的心态，这是一种无法抹杀的劣根性，他们希望这两支军队杀个你死我活，这样一来，他们便有逃跑的机会，至于战斗，那还是交给真正的战士吧。

　　“轰隆隆！”

　　“咚咚咚！”

　　可他们等了半天，除了两边接连不断传来的脚步声外，什么都没发生，甚至片刻之后，连脚步声都没了，徒留两股瘆人的气势凝结在场中，令人不敢轻举妄动。

　　此刻的联盟军，就仿佛香喷喷的肉夹馍，只差上盆了。

　　“打啊，你们倒是给我打啊！不打，我们怎么逃啊？”

　　这是绝大部分联盟军战士的心声。

　　可当他们实在忍受不住心中的好奇抬头张望时，却发现一个无论如何都不能接受的事实。

　　那个之前连斩石断金和罗连杰的云氏统帅正一脸笑意的和一名看似是神秘军队统帅的中年男子交谈着什么，而且看得出，双方似乎很熟悉，而且关系很不错。

　　他们知道自己完了，彻底没戏，所以当两军战士前来俘虏他们并收缴兵器时，没有人抵抗，一场闹剧就此终结。

　　三个时辰之后，一百多万人的涌入终于令深蓝皇城恢复了些许生机，虽然被收缴了兵器，但原联盟军战士并没有遭受到虐待，而是作为劳力，清理着比废墟好不了多少的皇城街道。

　　此时，天耀正与神秘军队的统帅单独会面。

　　“这次全仗库吞之助才能化解一场战乱，有劳司徒元帅了！”

　　原来这支神秘军队竟然就是库吞皇帝苏特伦答应天耀派来的援军，还是由帝国元帅司徒南领军，这份诚信也算是一言九鼎了。

　　“云族长说笑了，就算没有我们，那些乌合之众也翻不起多少浪花，倒是云族长，听人说阵前连斩两名帝阶高段尊者，一人吓跑了数十万人，这等战绩，简直前无古人后无来者！幸好我们是盟友，若是敌人，我还是先自刎算了。不过，我有点奇怪，怎么这次不把他们俘虏了，做做朋友什么的？”

　　司徒南说话还是一如既往令人摸不着头脑，谁也不知道他这是在夸人还是在损人。

　　“呵呵，您老不是还在生我的气吧？就像你说的，我们如今是友非敌，今后相处的日子还长着呢，对了！苏特伦陛下怎么没来？”

　　天耀打了个哈哈，这老头还真记仇啊！

　　“还不是库吞先锋军损失惨重，陛下需要安抚军属吗？说起来，陛下对云氏一族真的很尽心，这不，老夫也是被他再三叮嘱，来此之后，一切听你的安排。”

　　说到这，司徒南的脸不知为何有些泛红。

　　实则是因为撒谎的缘故，还是弥天大谎，什么损失惨重，全都是项鼎操控的行尸，库吞军队连根毛都没伤到，提这个不就是想要提醒库吞的功劳有多大吗？

　　至于库吞先锋军凭什么能与数百万怪物同归于尽，管他呢？反正事实如此就行了。

　　而苏特伦，试问他还敢来吗？万一天耀太热情再邀请他做客，他岂不是要哭死？


第六十七章 遗憾

　　不过，天耀似乎对于司徒南的异状仿若未见，而且还非常郑重的点了点头，应道：

　　“确实，帕米尔平原一战，若不是库吞先锋军拼死与怪物大军对决，我们也无法彻底消灭怪物残军，若论功劳，库吞当属首功！元帅放心，苏特伦陛下既然如此守信重诺，我云天耀也不会含糊！”

　　“有云族长这句话，老夫也就放心了！陛下吩咐过，如今深蓝绯红遭受大难，同为北洲三大帝国之一，自当鼎力相助，有些事，留待以后再说。”

　　作为苏特伦的肱骨之臣，司徒南自然知道行尸王者和苏特伦的关系，也知道行尸王者对云氏一族非常关切，两人早已达成一致，不惜一切交好云氏一族，哪怕行尸王者说的那份功劳不要也罢。

　　不过，话要说得漂亮，功劳可以不要，人情却必须让云氏一族欠下，不得不说，司徒南也很不简单。

　　这时，天翔从门外进来，脸上带着一丝凝重，俯身在天耀耳边说了些什么。

　　不知天耀究竟听见了什么，脸色突然大变，随即站起身，急匆匆地对着司徒南抱了抱拳便转身离开了房间。

　　倒是天翔顿了顿身，对司徒南说道：“司徒元帅，我们真的有很重要的急事处理，是我们的一些私事，怠慢之处还望见谅！正巧有一个人想见你，你们好好聊聊，将士们我会好好安置，请你放心！”

　　虽然有些好奇两人所谓的急事是什么，但听天翔这么说，司徒南也不方便多问什么，而且天翔说完话后也急匆匆的离开了，让他想问都没有对象可问。

　　幸好，没过多久门便打开了，但当他看见那个想要见他的人时，却令司徒南惊出一声冷汗，心头浮现出一阵后怕和由衷的庆幸。

　　也不知两人说了些什么，一直聊到天黑才从房间离开，而那时，司徒南脸上带着止不住的笑意。

　　而天耀和天翔离开房间之后，一同心急火燎地向父母的埋骨之处跑去。

　　之前被联盟军打扰了他们对父母的祭奠，临走之际，天耀曾经吩咐过战士们看守墓园，并让他们小心挖开泥土，清点尸骨数量。

　　为了怕影响尸骨的清理，损坏到什么，战士们的动作都很小心，效率自然不会很高，经过几个时辰的努力，终于将整片墓地清理了出来。

　　云氏族人共计三百零二人全部被找出，连同云彻和花梦兰，与天耀所说的数字完全吻合。

　　只可惜，除了云彻和花梦兰二人之外，其他人都只有一个头颅。

　　而这时，有人在云彻和花梦兰两人合葬之处不远又发现了一具尸体，可令人感到奇怪的是，这具尸体并未腐烂，倒像是一具干尸，依稀还能看清样貌，和天耀之前关照战士们全力寻找的人很像，于是战士们第一时间将这个消息通知给了天翔他们。

　　等天耀两人赶到此处时，其他人也正巧赶来，看来大家都很在意这具干尸的身份。

　　而除了天耀三兄妹之外，还有一个人的情绪特别激动，那便是玉儿。

　　她都顾不上和众人打个招呼，直接跑到干尸身旁，随即只见玉儿流露出一副不敢置信的神情，紧接着用双手死死捂住自己的嘴。

　　可片刻之后，随着她眼中落下两道清泪，整个人也向干尸扑去，一声惊呼从她口中传出：“师傅！”

　　两个字却包含了太多情绪，令闻者落泪，听者伤心。

　　而见玉儿如此表现，天耀三人也是浑身一震，他们已然确认了干尸的身份，这可是他们心中最不愿意接受的那个答案。

　　三人失神地向玉儿走去，当他们看清那具干尸的样貌时，再也承受不住心中的悲痛，纷纷扑倒在地，泪水止不住地打在干尸身上，放声大喊道：

　　“李伯伯！”

　　“李伯伯！”

　　“干爹！”

　　难怪父母会被合葬在一起，难怪被砍去头颅的三百零二个族人会一个不少的埋在这片荒地中，其实他们早就猜到这一切都是李慕白做的，也只有他才会有这份心。

　　但天耀他们做梦都想不到，李慕白居然会死在这里，为了寻找他，天耀他们几乎将整个皇城搜了个底朝天，只可惜……

　　看着四人伤心成这样，其他人心中也不好受，但却又不知该如何劝解。

　　欧阳斌轻轻拉了拉同样泪流满面的小茹衣袖，轻声问道：“这位是谁呀？为何从来没有听大哥他们提起过？”

　　擦了擦眼中的泪痕，小茹伤心地回应道：

　　“呜呜，应该是李慕白李伯伯，他和云伯父情同手足，更是从小看着天耀他们长大，感情很深很深，天耀他们当年可以从皇城逃脱也都是因为李伯伯，没想到……没想到他竟然也走了！呜呜呜！”

　　欧阳斌这才明白四人如此伤心的理由，作为之后才跟随天耀闯荡的他来说，自是不知道李慕白的事迹。

　　其余诸如司兰梦若、雨天晴、司兰天竺等人也是如此。

　　不过，不知为何，有一人听见李慕白这个名字时，脸色一下子变得煞白，接着，双手不自禁地捂住胸口，仿佛正承受着极大的痛苦一般。

　　但由于场上众人的注意力全都集中在天耀他们身上，并没有关注到这一幕，否则，一定会觉得很奇怪。

　　四人哭了好一会才会停将下来，人死不能复生，四人也不再是当年的孩童，真正的纪念和思念，永远是放在心头才最真最诚。

　　见四人情绪稍显缓和，一名帝阶尊者才走上前，将一个玉瓶和一张皮纸交到天耀手上。

　　“族长，这是与这位李先生埋在一起的物件，应该是他的遗物，请您过目！”

　　天耀接过玉瓶，打开一看，发现里面是一团凝结成块状的暗红色物体，带着浓郁地血腥气。

　　将玉瓶递给玉儿，天耀打开皮纸看了起来，当他发现天翔和香儿也想第一时间知道纸上的内容时，他选择将它读出来。

　　“天耀、天翔、玉儿、香儿，孩子们，李伯伯没用，没办法替你们爹娘报仇，不知道你们如今是否安好，李伯伯很想你们。

　　如果你们看到这封信，千万别急着报仇，事情没有你们想象的那般简单，宁致远的背后还有一股神秘势力扶持……你们一定要量力而行，万不可冒险行事。

　　……

　　玉瓶里是我的一丝精血，如果有机会，带着它去五圣山脚下的五圣镇，找一个叫蓝彩儿的女子，她是我的妻子。

　　虽然真的很想看看我的妻儿，但这些年我一直不敢回去，我实在亏欠她们太多，我没脸回去，又怕连累到他们，怕仇家还在那里，我……

　　孩子们，就当为了李伯伯的遗愿，如果有机会，就帮我找找她们。

　　千万记住，不要急着报仇！孩子们，李伯伯去找你们爹娘了，我们会在天上守着你们的！保重！李慕白绝笔！”

　　信不长，而且字迹很潦草，越写到后面，越发给人一种后继无力之感。

　　但读完信，天耀只觉眼睛涨的发酸，心中升腾起一股无法抑制的心痛，不止是他，所有人都被李慕白感动了。

　　大家可以想象当时李慕白是处在何种境地写下了这封遗书，又是带着多深的遗憾和不舍向这个世界告别？他的爱太深，太厚重，令人痛彻心扉。


第六十八章 浩劫来临

　　“爹……爹啊！！！”

　　突然，伴随着一声痛彻心扉的喊叫，一道身影自天耀他们身后窜出，径直来到李慕白尸身前，扑倒在地放声大哭，口中不断呢喃着什么。

　　所有人都被眼前的一幕惊住了，大山是李慕白的女儿？这事是不是太巧了些？可若不是，以大山的个性，又怎会表现地如此伤心？

　　看着大山伤心欲绝的样子，天耀他们就算有再大的疑惑也都止住了询问的意图，倒是天翔对玉儿使了个眼色，指了指她手中的玉瓶，后者会意，随即运转起血脉探查术来。

　　在术法的作用下，玉瓶中的血块迅速溶解，在空中形成一个箭头，随后快速向大山飞去，接着，竟化作一个不足寸许的李慕白虚影，在大山脸上亲昵的蹭了蹭。

　　“爹？女儿不孝，对不起，对不起……”

　　大山转过头，看见这个血色虚影的举动，悲意更盛，但话还未说完，便径直昏了过去。

　　而那个血色虚影则跐溜一下，钻入了大山体内，与她融为一体，毫无排斥之感。

　　至此，大家对大山和李慕白的血缘关系再无异议。

　　“哎，她是伤心过度，造成心脉郁结，并无大碍，大哥，我先带她回去吧！”

　　玉儿替大山把了把脉，结果总算让大家松了口气，但她的心还是异常沉重，想要先离开这。

　　“好，你们先回去！大家也都静一静，一切等大山醒了再说！”

　　天耀点了点头，应允道。

　　大家都不是傻子，自然知晓李慕白和他妻儿之间一定有着诸多误解和恩怨，如今李慕白已逝，按五圣所言，大山从小也是个孤儿，那她娘蓝彩儿必然也早就不在了，哎，真是作孽。

　　待众人离开之后，天耀三兄妹将父母族人的遗骸收取到天威令中。

　　天耀特地在天威令中留出一块空间作为墓园，在那，他种了好多鲜花，都是花梦兰生前最喜爱的，还有成片郁郁葱葱的树木，他希望在人间受尽委屈和痛苦的父母族人能在死后能生活在一片乐土之中。

　　“李伯伯，安息吧，我们一定会照顾好大山，您也看见了，她心中还是有您的，而且，您还多了一个外孙，叫小山，很可爱，很乖巧也很聪明，我们一定会倾尽全力将他养大成人，让他成为您的骄傲！”

　　说完这些，对着李慕白磕了三个响头，天耀将他的尸身也收进了天威令中，毕竟，当年他临死之前选择陪伴在云彻和花梦兰身边，至少在大山没有表态之前，天耀不愿变更他的遗愿。

　　“走吧！”

　　对着弟弟妹妹招呼一声，三人一同离开了这片荒地。

　　可上天似乎根本不想给他们平复心情的机会，第二天一早，天耀还在练功恢复实力时，门外突然传来天翔和香儿的声音。

　　从床上起身，天耀来到房门前，打开一看，竟发现两人脸上带着无比凝重和急切之色，似乎发生了什么大事？

　　没有等天耀询问，天翔主动述说起缘由来。

　　原来竟是远古群山出了大乱，巫族举全族之力攻打战族，后又前往巨山城征讨兽族，如今已将两族领地全部占据，整个远古群山除了乱斗山脉已经尽数落入巫族之手，据说，巫族阵中有圣阶大尊的身影。

　　“什么？这怎么可能？整个北洲的圣阶不是都失踪了吗？龙吟他们怎么样？”

　　天耀闻言，不由大惊失色，这个消息太过骇人，若真如此，现在还有谁能阻挡得了巫族的脚步，更何况，经过天变之后，吞天塔封印已经被削弱了许多，一旦封印被破，乱斗也将陷入战祸，论圣阶大尊的数量和实力，乱斗也处于劣势，事情怎么会变成这样？

　　“龙吟本想誓死守卫祖庙，幸亏任丹大哥强行将她带走，目前他们已经平安到达乱斗山脉，不过，兽族因为地域相对较远，目前处境堪舆！大哥，我觉得巫族与天变脱不了干系，不然，为何只有他们的圣阶大尊安然无恙？为今之计，我们还是要想想该怎么办？”

　　天翔的脸色很苦，在他看来，那个隐藏极深的庞大势力终于又开始动手了，而且一出就是绝招，挑选的时机也好得惊人。

　　“不止，或许怪物浩劫也和巫族有关，大哥，我们该怎么办？”

　　香儿联想起这次莫名发生的劫难，心中就有种不祥的预感。

　　“先召集大家一起商议，对了，让司徒元帅也参加，说不得，这次可能需要库吞帝国出兵了！”

　　天耀说着，便欲走出房门，就在此时，远处突然跑来一个身影，赫然便是他方才提到的司徒南。

　　“云族长，事态不妙！据探子来报，南面六百里外有一支军队正向此处进发，由于对方也有斥候，我不敢让人太过接近，但数量决计不少，应该是南洲的军队，以如今深蓝的情况，根本经不起第二场战争啊！”

　　又一个天大的噩耗，令天耀三人顿时都有些傻眼。

　　“香儿，速派虬龙前往查探，一定要将对方的人数统计完全，包括兵种、大致实力，以及到达皇城的大致时间，探明之后，速速回报！”

　　回过神来，天翔立即对香儿说道。

　　“是，二哥！”

　　香儿领命之后，立即动身离开。

　　“司徒元帅，就在方才，我们得到消息，远古群山巫族发动全面战争，一举征服战族和兽族两大领地，如今南洲又举兵北侵，看来，我们之前的预想真的发生了。”

　　天耀只觉心中仿佛压上了两座大山，有种举足维艰之感。

　　“什么？怎么会这样？巫族为何会挑选在这时候发动战争？”

　　司徒南闻言，也是面色大变，若远古群山被统一，那库吞将直面巫族带来的威胁，如今深蓝和绯红又元气大伤，抵抗南洲侵略军的重担岂不也要落在库吞身上，这已经不是他一个帝国元帅所能做主的。

　　“南洲很可能便是一切灾难的根源，巫族则是这场灾难中的一步棋，就像天变和怪兽劫难一样！”

　　天翔的猜测令三人陷入一片沉静。

　　……

　　深蓝帝国皇宫内，一处建筑相对完好的宫殿中，天耀等人正在紧张地商议着对策。

　　首当其冲摆在他们面前的就是南洲侵略军，片刻之前，香儿已经将敌人的情报传了回来。

　　至少两百万军队，其中先锋军分从东西两侧向皇城进发，中军携带着大量重型器械，后续还有不计其数的后勤部队，显然，对方的目的很明显，是想要打持久战，这应该是一开始便计划好的。

　　更令众人忧心的是，对方居然也有空中侦察力量，是一种身形修长的巨型昆虫，要不是虬龙实力更胜一筹，估计连这点情报都送不回来。

　　天耀他们也不知虬龙的出现会不会打草惊蛇，如今留给他们的时间真的不多了。

　　“不能退，若我们不战而退，那深蓝的百姓怎么办？难道指望那些幸存者联盟？而且一旦深蓝失守，那绯红将直面南洲侵略军，我们将再无坚城可守！”

　　“可若真的开战，先不提远古群山的巫族，面前这关我们就无法安然度过，南洲为了这次北侵显然图谋已久，更是施展通天手段消耗我们的实力，而我们却连对手的深浅都不知道！”

　　这便是此天耀和天翔无法达成一致的原因，是战是退，谁都说服不了谁。

　　没有人可以判定他们谁对谁错，无论哪个结果背后，都象征着深蓝乃至北洲数千万人的命运。

　　可局势实在太过危急，最多还有一天，敌人就将出现在他们面前，若再不拿出一个结果，那就真的完了。

　　“你们俩也别再争了，这次劫难不是你云氏一家之事，哎，这些年由于宁致远这个昏君荒淫无道，也不知深蓝对南洲的情报收集的如何，若这批侵略军只是南洲边关几个国家联合出兵，我们未必没有一战之力！”

　　司徒南的话令两人眼前一亮，他们怎么忘了司徒南的身份，他可是北洲第一强国库吞的元帅，对南洲一定有所了解，或许，真的会有转机。

　　“别看我，对于南洲，老夫也是知之甚少，以往有深蓝这层屏障，还有绯红隔着，库吞哪里会想到收集南洲的情报？再者，除了远古蛮族，南洲从未有过北侵之举，这还是首次，我只希望，千万不要是巫神国举兵，若不然，那就真的麻烦大了。”

　　司徒南苦笑着打消了天耀两人的小念想，现在的他也是一筹莫展。

　　“巫神国？巫族？司徒元帅，它们之间是不是有何联系？”

　　天翔是第一次听见巫神国这个名词，马上就联想到了远古群山的巫族。

　　“应该并无联系，巫族已经存世一千多年，而巫神国历史更为悠久，可在如此长的时间里，他们双方从未有过交集，但这次之事，太过巧合，不好说，不好说啊！”

　　司徒南的话令天翔双眉紧皱，不过，眼下显然不是考虑这个的时候，但经过他这么一打岔，天翔心里萌生了一个念头。

　　而就在他们商议对策之时，南洲侵略军阵中突然飞出三道身影，迅捷无比地向深蓝皇城方向进发，沿途遇上数头正在侦查情况的虬龙，仅仅擦身而过的功夫，空中便爆起几团血花，几头虬龙连一丝痕迹也没有剩下。

　　更令人没想到的是，在这支百万大军的身后三百里外，居然又出现了一支同样强大的军队，而且，威势更盛，战意更浓。

　　北洲浩劫，真的降临了！


第六卷 巫神降世


第一章 怪异局面

　　“欧阳斌，立即派人搜查皇宫每个角落，务必找出深蓝的情报库，我要一切和南洲有关的情报！”

　　待欧阳斌离开宫殿后，天翔又对着天耀说道：

　　“大哥，我同意你的观点，不过，决不能不战而退，相信我，到时候你带着部队先离开这，沿途收拢幸存者前往银月城，香儿带着妖兽军团留下帮我，我们尽量为你拖延时间，一切，等你们到了银月再说！”

　　“银月城？你是想把防线设置在那里？”

　　天耀闻言，立即明白了天翔的打算，不过，从皇城到银月城也有数千里远，就算战士们全力赶路也要花费大半个月的时间才能到那，若再带上深蓝百姓那要耗费多久？

　　何况，仅靠天翔和香儿他们，能不能撑住侵略军的进攻尚且两说？还有他们自身安危，这让天耀怎么可能安心？

　　可当他刚想开口，却有两个人先后表态。

　　“若只是拖延时间，我有把握撑个十天半月！”

　　司徒南这次可是拿出了十足的诚意和决心，因为他知道，就算苏特伦在这，也不会反对他的决定。

　　“我也留下！”

　　项鼎一脸坚决之色地望向天耀，既然香儿留下，他自然非留不可，更何况，有他在，再不济也能保证大家的安全。

　　“就这么定了，事不宜迟，大哥，你早些动身，大山和天佑也跟着你，放心，我们银月城见！”

　　天翔似乎已经打定了注意，根本连征求天耀意见的程序都免了。

　　天耀知道弟弟的个性，事已至此，多说无益，不过，他还是提出了自己的意见。

　　将绝大部分乱斗联军都留给天翔他们，他自己则带着力战和希望之光成员以及数十万联盟军俘虏沿途收拢幸存者们向银月城进发。

　　而这次，跟着天耀一起离开的只有月小茹、百里双、大山和赵天佑，其他人都留在了深蓝皇城，准备迎战强敌。

　　值得一提的是，当战士们在搜寻深蓝情报库时，竟意外的在一处地下室内发现了一个活人，而当这个人得知这些战士是隶属云氏一族时，居然放声大笑，接着便提出求见云氏族长的要求。

　　先不提此人与天翔见面的过程，半天之后，当天耀一行向北前行了两百多里时，三股威势极强的气息降临深蓝皇城。

　　他们尽情释放着体内的力量，竟然令整个皇城城墙都发出了战栗，而尚未整军完毕的妖兽军团和虬龙们也被这三股威势所慑，发出阵阵惊惧地叫声。

　　“怎么可能？这种感觉，难道是！！！”

　　还在商议战术的众人第一时间感受到了这股毫不避讳的强大能量，他们曾经在许多强大的存在身上体会过，但现在，这股气息对他们来说，就是一场噩梦。

　　“计划改变，所有人马上撤离，香儿，让飞禽军团出动，务必缠住敌人，这时候，不能计较损失了！欧阳斌，二号方案准备！”

　　天翔强忍住心头的寒意，接连下达两道指令。

　　“是，二哥！”

　　两人知道事态危急，连忙领命而去，但不知为何，欧阳斌转身时，眼中闪过几道悲意。

　　正在紧锣密鼓准备撤离皇城的天翔他们并不知道，三名南洲圣尊身处半空，眼中带着的不是杀意而是惊奇。

　　“陀罗蛮，大祭司不是说有大批嗜血海蛇降临北洲吗？怎么一只都看不见，而且，深蓝皇城里居然有这么多人？强者似乎还不少？”

　　一名上身赤裸，背部被数百只亮银色铁环穿透的光头圣阶扫视了一番皇城景象，疑惑地向一旁问道。

　　“我也不知，但大祭司是不会算错的，而且这里明显经历过一场大战，我还能闻到嗜血海蛇那令人作呕的气味。”

　　被唤作陀罗蛮的是一名身形异于常人的彪形壮汉，不过双腿非常纤细，尤其是足部，比裹脚的女子大不了多少，十分怪异。

　　“想那么多作甚？把他们叫出来不就知道了？没有嗜血海蛇更好，别忘了陛下的命令，如今留给我们的时间已经不多了！”

　　最后一人身高不过五尺，头大如斗，脖子上还挂着两个铃铛，声音比公鸭还粗，这三名南洲圣阶可真是一个比一个怪。

　　“出来！都给我出来！”

　　“轰隆隆！”

　　最先开口的那名圣阶张开嘴，对着下方径直一阵嘶喊，原本就岌岌可危的城墙彻底被声浪震瘫。

　　“扑哧哧”

　　可人没喊出来，却飞出不计其数的飞禽来，仿若龙卷一般向三人刮去。

　　“五毒术·石胆”

　　“五毒术·丹砂”

　　“五毒术·雄黄”

　　三名圣阶联手施展秘术，竟在空中形成黑红黄三色风暴，带着强烈地腥臭之气轰向飞禽龙卷。

　　并没有想象中的猛烈撞击，甫一接触，飞禽们便像是喝下了绝顶毒药一般下饺子似地往地上掉去，短短百息时间，至少有万余飞禽死在这联合秘术手中，无一幸免。

　　“嗖”

　　“唰唰唰！”

　　眼看飞禽们的伤亡不断扩大，一团蓝色光晕自下方飞来，很快便笼罩在飞禽大军周身，而五毒秘术仿佛遇见克星一般无法再对飞禽造成伤害。

　　“恩？”

　　奇怪的向下方看了一眼，陀罗蛮刚想降下身形，突然被数百只飞禽围住。

　　不只是他，另外两名圣阶也被大量飞禽包围，但或许是慑于三名圣尊的实力，一众飞禽并没有主动进攻的意图。

　　“一群长毛孽畜，居然也敢阻拦我们去路！”

　　三人大喝一声，再次联手施为，不过这次，他们完全凭借自身的超强实力，几股威压径直轰向四周，场中再次降下一场血雨。

　　就在三人大杀四方之际，上方突然落下数千道身影，须臾间便接近三人数丈之内。

　　正在屠杀飞禽的三人根本没有注意自己头顶，当他们察觉到不对时，只听耳边传来一声：“爆！”

　　接着，三人便被一连串威力极大的爆炸彻底吞没，这还不算完，在爆炸声中，那些靠前的飞禽纷纷让开一条道。

　　数百只虬龙排成两排，张开大嘴，将数百道黑光凝聚成三股，带着排山倒海之势重重地轰在了三名圣阶所处的位置上，射完之后，转头就走，不带走一片云彩。

　　而那些飞禽则不断将一些加了料的地火雷往爆炸场中扔去，令整个空中就像是放烟花似地。

　　这种场景足足持续了半个多时辰，直到天翔他们彻底撤出深蓝皇城，飞禽大军才在虬龙的带领下往北面赶去。

　　但当这些飞禽刚离开没多久，爆炸余波突然随着三声厉啸彻底湮灭，三名南洲圣阶的身影重新出现在半空中，看情形，他们根本毫发无伤，甚至连衣服角都没烧破一处。

　　奇怪的是，他们一点都没在意天翔他们的动向，也不去追赶，就这么静立在空中，仿佛聆听着什么。

　　片刻之后，三人对视一眼，一同转身离开了皇城，向正往此处赶来的大军行去。

　　天翔他们可不知道生死危机居然莫名其妙的解除了，一个个心急火燎地忙着撤离。

　　“损失如何？”

　　天翔一脸愁容地问道。

　　“虬龙损失五头，飞禽一万多只，其中有一千皇阶！”

　　香儿的脸色也不好看，仅仅为了缠住三名圣阶，居然付出这么大的代价，她怎会不心疼？

　　“第一梯队全军覆没，第二第三梯队安全归来！”

　　欧阳斌的眼中则带着一丝庆幸，他这边的损失远比预计的要小。

　　“传令下去，全速前行，必须尽快赶上大哥他们，对方阵中有圣阶大尊，这仗没法打，我们要另想他法！香儿，欧阳，千万别掉以轻心，让战士们随时准备，若他们追上来，给我不惜一切代价，拦住他们！”

　　天翔的话没有人反驳，虽然这意味着会有大量无辜的生命牺牲，但面对圣阶，他们别无选择。

　　天翔他们提心吊胆，天耀这边进展的也不顺利。

　　幸存者联盟纯粹就是一个大麻烦，世上没有不透风的强，当他们得知南洲举兵数百万前来攻打北洲时，恐慌情绪瞬间蔓延开，没过多久就产生了不小的动静。

　　这些原本不过是农夫、流民顶多再配上一些低阶佣兵的存在此刻彻底暴露了本性，胆小、怕死，毫无荣誉感。

　　但由于他们人数众多外加与此刻深蓝的幸存者们有着千丝万缕的关系，天耀也不能对他们过于严苛，只能尽力催促他们加快赶路的速度，并对沿途的幸存者进行收容。

　　不过，幸存者们似乎并不想离开家园，尤其是得知怪物大军被消灭的消息之后，但在天耀他们的半胁迫下，才不得不加入迁徙队伍。

　　可当幸存者的数量远远超过天耀他们时，矛盾终于爆发了。

　　一小队行进在队伍最前面的幸存者非常突兀地停止前行，随后坐倒在地，口中不断大声嚷嚷着：“不走了，就算死都不走了！”

　　“干什么，都给我起来，这才走了多久？难道你们希望被南洲人俘虏吗？？”

　　一名希望之光成员见状，皱着眉头上前斥责道。

　　一路上，这些人惹的麻烦已经不少，要不是天耀有令，他们还真不想管这些胆小鬼的死活。


第二章 哗变

　　“什么南洲侵略军？鬼知道是真是假，说不定是你们捏造出来的！再说了，我们现在和俘虏有什么区别？之前让我们修房屋做苦力，现在又要我们不停地赶路，这种日子我们已经受够了，让我们走！”

　　坐在地上的一人突然情绪激动的大喊起来，随后站起身便想往外跑，却被眼疾手快的希望之光战士拦住。

　　可紧接着，地上坐着的十几个人竟然全都站起身，一拥而上，将那名战士控制住。

　　其他幸存者见状，纷纷叫喊着向看守他们的战士冲去，很快，哗变如同瘟疫一般从前方一直蔓延到中军，短短片刻时间，便有数十万人向四周奔逃。

　　“这群该死的家伙！”

　　天耀的心头浮现出浓烈的杀机，双腿一夹吞天兽便往前方冲去，身后，宁致轩与一众帝阶力战紧随其后。

　　天耀刚动身没多久，幸存者们居然已经开始冲击希望之光后阵，若大军阵型一乱，局面就真的无法挽回了。

　　“都给我住手！”

　　“砰砰砰”

　　空中突然雷声大作，天耀的声音透过天雷之力，传遍方圆数里，与此同时，他也没有丝毫迟疑，双手同时往前一挥，数百道天雷直接劈在了不远处那些正在挥舞拳脚的幸存者身上，将他们生生击晕。

　　“轰隆隆！”

　　吞天兽每一次纵跃之间，总有数百人倒地不起，天耀恍若雷神在世，用无以伦比的力量展示着他的强大。

　　可局面还在进一步恶化，幸存者实在太多，场面越来越混乱，天耀的举动只是将他附近的局势控制住，但却影响不了整个战场。

　　“全都给我往前冲，不要去管那些逃跑的，一旦发现有人主动攻击我们的战士或者向他人施暴，就地格杀！”

　　天耀听着耳边传来阵阵惨叫，心知绝对不能再犹豫，下达指令后立即一拍吞天兽，一人一兽分从左右两边向前方赶去。

　　“希望之光所属听令，但凡冲击我军者，杀无赦！”

　　宁致轩说完，身边几名亲兵举起军号，鼓足气吹响起来。

　　“杀！！！”

　　在一阵喊杀声中，数万希望之光战士向前方冲去，这一次，他们手中举起了武器。

　　有不少人被他们冲锋的气势所慑，再加上原本就并无拼杀之念，纷纷展开身形，四散奔逃。

　　但还是有更多幸存者凭借心中一股怨气，仰仗人多势众向战士们发动冲击，在他们看来，希望之光也是一群乌合之众，他们未必没有胜的可能，云天耀再厉害，还能把数百万人都杀光吗？

　　双方不可避免的碰撞在了一起，血花再次盛开，生命凋零在这片饱受摧残的土地上，而这次，灾难源于人心。

　　天耀已经不再留手，每一次攻击都会将数百名正在对战士们施暴的幸存者击成飞灰，但时间每流逝一息，他的心就抽紧一分，因为他知道，就算这场哗变被制止，希望之光也将付出难以承受的代价。

　　“这是……”

　　突然，天耀觉得自己的左臂传来一股温热，紧接着，体表的温度也开始快速上升，耳中传来一阵极为响亮的心跳声。

　　“咚咚”

　　“咚咚咚”

　　心跳声越来越响，越来越重，直到传遍整个战场，传入每个人的心中。

　　“哎哟妈呀，俺终于醒了！”

　　伴随着一阵地动山摇的剧烈晃动，一座犹如小山般大小的身影突兀地从后方站起，几乎将一部分天空都遮去了，奇怪地眨巴着铜铃大的眼睛看着战场，一副摸不着头脑的样子。

　　突然，他的目光定格在了天耀身上，随后脸上流露出惊喜之色，双腿用力一蹬，竟将脚下的地面彻底轰塌，整个人仿佛超级炮弹一般向天耀飞来。

　　“跑啊！快跑！！！”

　　原本天耀身边人就不多，但这怪物的声势太过骇人，吓得周围人立即又爆退数百米，给他空出一大片空间来。

　　“砰”

　　他们的决定是英明的，这怪物落地的一刹那，居然产生了强烈的爆炸，伴随着一阵轰鸣声，大地裂开数百丈方圆的巨坑，强大的冲击波把已经退出老远的数百人生生震晕。

　　挥散身前的飞灰，天耀疑惑地打量着面前这个光靠身形就能把人活活吓死的怪物，确认道：“你是天佑？”

　　“是俺啊，大哥！你没事太好了！大哥，这是咋地啦？你们在和谁打？天翔哥他们呢？”

　　赵天佑见天耀认出他来，开心不已，他还有好多话想和天耀说呢！

　　“你的修为，我怎么查探不出了？”

　　天耀本想下意识地查探一下赵天佑此刻的实力，却发现一股强大的反震力从他体内传出，彻底隔绝了天耀的意念，吃惊之下便直接开口询问。

　　“俺的实力？俺不知道，但若是与那个宁致远比，现在的俺应该可以干死他！”

　　赵天佑皱着眉头想了想，片刻之后给出了答案。

　　“什么？这么猛？难道你与力王之躯融合后，突破到了圣阶？”

　　天耀被这个答案吓了一跳，要知道，令大家差点全军覆没的宁致远就算不是圣阶也相差不远，此刻赵天佑居然说他可以杀死宁致远，这实力跳跃的太厉害了吧！

　　“俺还不是圣阶，但差的也不是太远！大哥，先不说这个，这里是咋回事？”

　　赵天佑晃了晃脑袋，全身抖擞了几下，一阵令人耳鸣的骨骼震响声传出很远，吓得数百丈外的众人再次爆退。

　　“你醒来的正是时候，帮大哥一个忙，如此，这般……明白了吗？”

　　耳边没有再传来喊杀声，这令天耀总算松了口气，看着一脸战意盎然的赵天佑，他的心中顿时有了主意。

　　“他奶奶的，这群忘恩负义的东西！大哥，交给俺，若谁再敢轻举妄动，俺就把他的脑袋摘下来喂狗！”

　　得知原委，赵天佑气得不轻，和天耀打了声招呼，便迈步走出巨坑。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　每一步都会将厚实的地面踩出一个深坑，每一次前行都会散发出更强的威势，十步之后，赵天佑已然蜕变成为一个绝世凶魔，全身充斥着一股肉眼可见的浓烈杀气。

　　他的目光扫向谁，谁都会觉得心脏停止了跳动，呼吸失去了作用，那种下一息就将失去生命的感觉简直令人奔溃。

　　不得不说，人心很复杂，他们敢凭借法不责众的理念挑战天耀的底线，敢仰仗人数优势冒着生命危险冲击希望之光军阵，但却不敢面对之前那些嗜血怪物，就像此刻不敢面对赵天佑一样，真是可悲！可叹！

　　“谁敢攻击我希望之光！给我滚出来！！！”

　　没有人敢出声回答，开玩笑，这时候，肯定谁说谁死啊！

　　赵天佑叫了三声都没人敢出言回应。

　　“我再说最后一遍，谁若再敢攻击我希望之光任何一人，我就让他的下场和这座山一样！力王螺旋劲！”

　　只见赵天佑半蹲下身，猛吸一口气，随后腰身一扭，地面竟然传来一阵令人牙疼的咯吱声。

　　在众人惊骇的眼神中，赵天佑双拳猛地向右方击去，全身气势尽数宣泄而出，化成一道急速旋转的劲气，重重的轰在一座高达数百米的小山上。

　　只听“砰”地一声巨响，整座山居然顷刻间便被轰成无数块碎石，而螺旋劲气仍未散去，在半空中继续将碎石轰成粉末，随后又将另一座大山钻出一个深洞才逐渐消散在空中。

　　这次就连天耀眼中也露出惊容，好可怕的力量，简直超乎想象，而且还是隔空攻击，若被轰实在身上，就算是他也抵挡不了，赵天佑的实力，已经远远超过他这个大哥了。

　　虽然有些小小的嫉妒，但天耀心中更多地还是高兴，兄弟变强对他来说和自己变强没有区别。

　　而当所有人的目光全都汇聚在赵天佑身上时，他猛然对着四周一顿怒吼，强大的声浪和咆哮彻底吹散了幸存者们的胆气，纷纷跌坐在地上。

　　与之相对的则是十余万希望之光的成员，他们为自己拥有如此强大的战友感到自豪，赵天佑的举动可算让他们好好出了一口恶气，爽，实在是太爽了！

　　在赵天佑的超强威慑下，那些幸存者们终于不敢再胡乱折腾，一个个老实地接受战士们的整编。

　　这次哗变，共计有七十余万幸存者逃走，三万多人丧生，希望之光也有三千余名战士牺牲，绝对称得上是一场无妄之灾。

　　面对这个结果，天耀知道，是他把一切想象的太过简单，一厢情愿想要给众人带去生的希望，但却忘了人心的复杂。

　　经历了这次冲突，天耀一方与幸存者们的关系变得更加恶劣，这一刻，他甚至有些后悔自己的决定，或许不管他们，让他们自生自灭才是最正确的，不然，这些战士也不会白白牺牲。

　　“团长，是不是觉得他们很愚昧，很无知？是不是心里有种无奈和自责？”

　　宁致轩来到天耀身边，轻轻说道。

　　天耀没有马上回答，而是指了指哪些正在给战友收尸的战士们，以及因为这场无妄之灾而丧生的无辜幸存者的尸体，此时，他们的亲人正在放声痛哭。


第三章 兄弟情

　　收回目光，天耀苦笑着摇了摇头，才道：“是啊，我一直在问自己该怎么办，但却始终找不到答案，我是不是很没用？连这点事都做不好？”言语间满是唏嘘。

　　“你错了！别说是你，就算是我父皇，被誉为深蓝明君的宁道、绯红女皇伊莉莎、库吞国君苏特伦，乃至神迹大陆每一个君主都做不到掌控民心！留给我们的时间太少，你根本不可能让这些人接受现实！民心，永远是最难预料的，就犹如水流一般，谁也不知它会向左还是向右，会变快还是变缓！我们永远只能未雨绸缪，却无法改变历史！除非，你成为另一个轩辕无极！”

　　宁致轩的话犹如晴天霹雳一般将天耀心头的雾霾轰散。

　　“你是说成为神皇？”

　　天耀的脑海中不由浮现出轩辕无极霸绝天下的雄姿。

　　“不错，只有成为北洲乃至神迹的至强者，才能令万民信服，轩辕无极的天下从来都是打出来的，他的强大已经刻在了每个人的灵魂深处，在他那个时代，没有人敢在他面前说个不字，对于神迹来说，他就是守护神！”

　　提到轩辕无极，宁致轩的眼神中突然爆射出强烈的崇敬之色。

　　“你知道吗？那时候，根本没有战争，也没人敢发动战争，百姓安居乐业，世人共享天伦，这一切的一切，都是因为轩辕无极！可惜，他的失踪让一切都失控了！天耀，我们虽然并无深交，但自我下定决心带领希望之光成长之日起，我便把赌注下在了你身上！你也没有令我失望，无论自身的实力还是拥有的势力都远超我的预计，或许连你自己都没发现，在你身上有一种天生的王者气魄！”

　　说到这，宁致轩突然顿了顿，随即话锋急转直下。

　　“但你有一个致命的弱点，那便是太善良，太在意别人的感受和处境，这会让你根本无法做出准确的决断。就比如这些幸存者，如果你真把他们当作俘虏一样严加看守，还会出现这样的状况吗？你是一族之长，希望之光的领袖，别再做出那些牺牲自己与敌同归于尽的幼稚手段，你要记住，你活着永远比我们任何一个人活着都有用！”

　　天耀非常仔细地聆听着宁致轩的教诲，无论阅历还是经验，作为深蓝最杰出的军事家和政治家，宁致轩都有资格当天耀的老师，何况，他说的一点都没错。

　　郑重地点了点头，天耀将这些话铭记在心，随后突然直视着宁致轩的目光，厉声问道：“你是不是早就知道会发生这一切？为何不提醒我？为何任由事态发展成这样？”

　　突然遭问，宁致轩脸上闪过一丝惊奇，但却并无慌张之感。

　　“如果不这样，你会有这么深刻的反省吗？现在哗变总比面对南洲侵略军时爆发要好，更何况，实践才能出真知，唯此尔！若团长对我此举有异议，那便将我的头颅拿去吧！”

　　宁致轩说完，便对着天耀低下了头，一副任君宰割的模样。

　　“你……这……算了！下不为例！否则，我真的不会再放过你！”

　　天耀气势一滞，随即撂下一句狠话，转身离开了此处。

　　而望着天耀远去的背影，宁致轩脸上流露出一丝笑意。

　　“天翔啊天翔，你大哥比你想的还要聪明！不过，还是太善良了！”

　　……

　　乘着众人还在忙碌之际，天耀来到不远处一座矮山边，在那，赵天佑已然缩小身形，正挥舞着拳脚熟悉身体。

　　“大哥，快过来！俺正好有事找你！”

　　赵天佑见到天耀，脸上立即现出喜色。

　　“天佑！大哥欠你的实在太多，真的无以为报，请受我一拜！”

　　看着脸上带着诚挚笑意的赵天佑，天耀便觉得眼睛酸酸的，这次要不是他将破妄之瞳献出，天耀此生就将在黑暗中度过，这份恩情，真的比天还大，比海还深！

　　“大哥！你这不是折煞俺吗？开啥玩笑，以后你要是再提这事，就别把俺当兄弟了！再说了，俺眼睛不是好好的吗？老天爷是公平的，俺把眼睛给了你，才能和师傅的身体完全融合，如今，俺可是一个纯血力战了！”

　　赵天佑一个猛扑，死死抓住天耀的胳膊不让他跪下，随后一个劲地眨巴着大眼睛，示意自己眼神好使的很。

　　“天佑！！！”

　　天耀已经感动的无以复加，浓浓的兄弟情环绕在他心头挥散不去，站起身，用力地给了赵天佑一个拥抱，这份恩，他记下了。

　　“大哥！一世人，两兄弟，俺早就说过，为你生，为你死，绝不后悔！”

　　赵天佑感慨了几句，随后突然在天耀耳边说道：“大哥，俺正好有事和你说。”

　　“恩？你说！”

　　天耀应了一声。

　　可紧接着发生的一幕却令他脸色大变。

　　只见赵天佑运功接连点中天耀几处大穴，制住他之后将他往腋下一夹，便闪身向远处遁去。

　　虽然很想开口询问，但却发不出丝毫声音，天耀只能眼睁睁看着自己不断远离大军。

　　幸好，赵天佑在找到一个山洞之后就停下身形，随后抱着天耀闪身进了山洞。

　　由于天色已近黄昏，所以山洞中的光线并不好，天耀只觉自己被赵天佑放置在一团杂草上，随后，可怕情形发生了，赵天佑居然开始解起他的衣服来。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　这可把天耀吓了个半死，天佑究竟想要干什么？难道功力大增把他脑子烧坏了？一种不寒而栗的感觉浮上天耀心头。

　　他拼命挣扎，可以他如今的实力根本冲破不了赵天佑的禁制，很快，他的上衣就被赵天佑脱下，更坑爹的是，赵天佑居然又开始解起天耀的裤子来。

　　“……”

　　一阵无言之后，天耀彻底崩溃，就连下身传来的清凉感都忽视了，这叫什么世道？难道他留存了数十年的贞操就要丧失在自己的兄弟手中！苍天啊，大地啊！这份恩情不是用肉体来偿还的啊！

　　“大哥，可能会很疼！忍一忍！”

　　赵天佑说完，双手便对着天耀的胸口摸去。

　　痒、酥、麻，一种浓烈到极致的憋屈感充斥着天耀的内心，可紧接着，一种如同万力齐轰的肿胀和剧痛感自胸口几处大穴同时涌入，瞬间传遍全身，经脉顷刻间被撑到极限，血液仿佛都被点燃了。

　　“啊……！”

　　剧痛令天耀忍不住叫出声，体内的功力产生连锁反应，想要将侵入体内的力量轰出去，可来者太凶太猛，带着势如破竹的威势，一路由上及下，游遍天耀每条经脉血管，甚至穿透进入内腑之中。

　　“大哥！别抵抗！放开心神！全力转化这些功力！”

　　这时，赵天佑的声音突然响起，带着一丝急切。

　　“轰！”

　　其实不用他关照，天耀已经开始运转飞天噬龙诀蚕食起这股强绝的能量来，很快，蚕食变为鲸吞，在无边痛苦之中，天耀的实力仿若乘坐火箭一般向上提升着。

　　随着时间的推移，这处山洞外的天空早已雷云密布，浓重地仿佛深海石油一样，恐怖的天雷凝而不发，似乎在等待着什么。

　　这里的异象早就引起了军队和幸存者们的注意，之前宁致轩发现天耀和赵天佑不见之后就派人四处寻找，正巧这里出现雷云，众人全都向这里赶来。

　　可当他们想要靠近这里时，却被强大的无形气场阻挡在数十丈开外，连一步都迈不进去。

　　当天空中的雷云浓重地仿佛就要滴落时，山洞突然猛地炸开，一道身影直冲云霄，被厚实的雷云吞没，无尽天雷尽数轰入此人体内，令他发出阵阵呼喊。

　　但不知为何，这声音听在众人耳里，总有种说不出的怪异，似乎声音的主人此刻很爽，爽到没边。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　雷云猛然炸开，那道身影急如闪电般向下方落去，强大的冲击力直接将整个山洞夷为平地，无数烟尘冲向四周，令人无法目视，直到尘埃落定，终于露出内里乾坤。

　　“天佑，你怎么这么傻？这功力，都足以令你突破到圣阶了，如今都给了我，这让我情何以堪？情何以堪啊！”

　　天耀感受着体内犹如海浪般澎湃的力量，激动之余更多地还是感动，如今的他居然被赵天佑传入体内的力量硬生生推到了帝阶高段巅峰，更凝聚出一丝属于他自己的雷之本源，若再寻到圣心石，找到合适的物件，便能凝练自己的本命器具，冲击圣阶。

　　这种奇迹就像是在做梦一般，而这一切，都是眼前这个男人带给他的。

　　天耀随即将手搭在赵天佑脉搏上，轻易查探出此刻他的实力：帝阶高段巅峰。

　　以力之一族的体质，根本无需圣心石便能突破，这便意味着，若赵天佑没有将这股庞大到极致的力量传给天耀，不用多久，云氏一族核心成员中将出现第一个真正的圣阶大尊，可惜现在……

　　似乎知道天耀在惋惜什么，赵天佑很爽朗的笑了几声，拉了拉天耀的胳膊，说道：“大哥，想啥呢？你见过有哪个当老大的比小弟弱？这可不行，反正俺不答应，俺大哥永远是最强的！圣阶？要升也要你先升！俺……”

　　可话未说完，天佑扶着天耀的手一软，整个人便失去了意识。


第四章 黑影来袭

　　一把将赵天佑抱住，天耀眼中的泪怎么都止不住，对于这个为了自己甘愿付出一切的兄弟，天耀只能将这份天大的恩情记在心里，因为他知道赵天佑的性格，一切尽在不言中。

　　而在周围众人眼中，只看见天耀和赵天佑交谈了几句，随后赵天佑便陷入昏迷，令众人都有些摸不着头脑。

　　天耀背着赵天佑缓缓行出已成废墟的山洞，脸上带着一丝复杂地神情来到众人面前。

　　将赵天佑交给几名帝阶力战好生照顾，天耀看向宁致轩，没等他开口询问，主动说道：“先别多问，一切等到了银月城再说！”

　　宁致轩知道一定发生了什么，看了看脸色有些苍白的赵天佑和散发着逼人威势的天耀，按捺住心思，领命而去。

　　待重新启程之时，天耀骑在吞天兽身上闭目沉思，感受着主人比往日强上不知凡几的威压，吞天兽贪婪地吸了口气，缓缓行进在队伍之中。

　　当他们来到银月城时，已是七天之后了，沿途天耀没有再收拢任何幸存者，而且对现有的幸存者也采取了相当严密的看守，他绝对不允许同样的错误出现两次。

　　对于这点，宁致轩看在眼里很是欣慰，三天前，赵天佑醒来时，宁致轩已经从他口中得知了一切，除了感叹天耀有一群好兄弟和逆天运气之外，他也无话可说。

　　银月城此时已经被一股约莫十来万人的幸存者占据着，但当天耀他们出现在城门前时，这些幸存者第一时间让出了城池，十倍以上的人数差距令他们根本提不起丝毫争夺的意图。

　　宁致轩第一时间派人驻守在城池四方，随后将那百余万幸存者引入城中，作为驻守在此数十年的城主，宁致轩对这里的一草一木可谓了如指掌。

　　由于银月城原本就是按照军事堡垒的规模铸造，所以许多主体建筑并没有在怪兽劫难中遭到太严重的破坏，稍加修缮便能再次启用。

　　都不用宁致轩吩咐，赵世初便带着一众将士前去部署防务，对于那十余万退出城池的幸存者，完全视而不见。

　　天耀则带着赵天佑和一众力战前往周边几座山林砍伐树木、采集矿石，毕竟这次是要打造出一道能够阻挡整个南洲数百万侵略军的防线，绝非一日之功。

　　不过，天耀他们不主动接触退出城外的幸存者，但不代表这些幸存者不想与天耀他们接触。

　　很快，宁致轩便见到了来自这些人中的几名代表，当得知对方的身份和所掌握的情况后，他立即派人前去寻找天耀。

　　“什么？绯红陷入战祸？近半国土沦陷？”

　　当天耀得知这个消息时，手中抱着的两棵粗壮树干被他外放的劲气震成粉末，一脸惊异和担忧之色。

　　惊异是不明白这关头究竟是谁敢冒天下之大不讳分裂国家，担忧则是因为安娜和伊莉莎如今的处境，内忧外患、孤寡无助，而自己现在又分身乏术，怎么办？

　　片刻之后，回到银月城，天耀主动招来宁致轩商议对策。

　　“团长，绯红不能乱，否则，我们将成为孤军！为今之计，我认为你应该带兵立即前往绯红皇城，助安娜女皇一臂之力，至于这里，就交给我！待天翔他们回来，我们再行商议！”

　　宁致轩想了想，提出了自己的看法，现在大家都处在水深火热之中，谁也不比谁更好一些，但天耀他们在这里无非增加些驻防的进度，还不如前往绯红帮助安娜平乱为好。

　　“可是万一天翔他们需要接应而我又不在，那岂不是……”

　　“大哥，大哥！”

　　还未等天耀把话说完，赵天佑突然从门外冲起来，脸上带着一丝惊喜。

　　“怎么了？”

　　天耀不禁有些疑惑，他不是关照赵天佑尽快采集原料吗？

　　“天翔哥他们回来了，就快到这了！看情形，并没有折损什么人马！”

　　赵天佑双手握拳，用力晃了晃，显然很激动。

　　“真的？太好了！走，快去接他们！”

　　天耀闻言，真的是喜出望外，主动拉起宁致轩随赵天佑向外间赶去。

　　虽然不算凯旋，但天翔他们的到来还是令整座银月城陷入一片欢腾之中，而原本的那些幸存者更是夹紧了脑袋，生怕前事重提被摘了去。

　　众人汇合之后自是好好交谈了一番，虽然很奇怪南洲侵略军为何没有进行追击，但对于此时的云氏一族来说自是天大的喜讯。

　　“大哥，事不宜迟，宁致轩说的对，你立即带人前往绯红，这里交给我，幸存者的事也是我考虑不周，这次一并解决！”

　　天翔的脸色并不好，看来那些幸存者的举动真的惹怒了他。

　　“云族长，老夫这次和你同行，顺道将绯红内乱平息，届时，有劳你们先布置好防线，我则赶回库吞，将情况禀报吾皇，以防巫族有何异动！”

　　司徒南的话令天耀和天翔同时一喜，这便是给力盟友和坑货队友在关键时刻的区别。

　　随后，众人又商议了一番具体细节，散会之后，天耀单独将天翔留下，将赵天佑给他传功之事告诉了他。

　　孰料，天翔似乎并不惊讶，只是说了句：“这才是我们的兄弟！”

　　当问及天耀眼睛是否有异样时，天耀摇了摇头。

　　他曾经询问过赵天佑关于破妄之瞳的来历，但就连赵天佑自己也说不清，只把它当做一种天赋异能，如今这双眼睛在天耀身上，更不知道会发生何种异变，不过至少到目前为止还未发生什么状况。

　　由于时间紧迫，兄弟两并没有聊太久便分头行事。

　　有了库吞大军助阵，天耀将大部分军队都留给了天翔，自己则率领皇阶战队和十万混血兽人开赴绯红，值得一提的是，除了玉儿、司兰梦若和欧阳斌，其他人这次都跟在了天耀身边。

　　虬龙团在香儿的操控下分成十组载着一众帝阶尊者分别向四周散去，他们将在第一时间收集此刻绯红帝国的情报。

　　由于天耀这次携带的都是精英中的精英，所以行军速度很快，一路直往绯红皇城进发，他打算先见到安娜了解叛军底细再作打算。

　　不过，战斗总是会在不经意间打响。

　　三天之后的夜晚，天耀他们停驻在琉璃城外一处河岸边，混血兽人们正在烧烤着香喷喷的烤肉，不得不说，有些文明虽然原始，但却总有特异之处，就比如混血兽人，他们烹制住的烤肉绝对是难得一见的美味。

　　那外脆里嫩的口感、香气扑鼻的香味，还有采自兽族领地独有的配料，汇聚成了令所有人馋涎欲滴的美食，这也是如今云氏一族彻底接受混血兽人的一个重要原因。

　　吃饱喝足之后，人总是特别容易犯困，再者，已至深夜，很快，军中便传来一阵鼾声，轮到值夜的战士们苦笑着听着这些令人羡慕的声音，按捺住小小的嫉妒，来到四周，开始执行自己的职责。

　　一个时辰、两个时辰，除了零星几只夜莺鸣叫之外一切风平浪静。

　　这时，天上的月光播撒在军营边的河面上，竟泛起一丝涟漪，随着时间的推移，涟漪越来越大。

　　一道、两道、十道、百道……

　　几乎占据小半个河面的黑影正快速地向河岸靠近，很快，第一批黑影便摸上了岸，手执长达数寸的尖利兵器，蹑手蹑脚地向混血兽人们摸去。

　　而陷入熟睡中的混血兽人还在若无其事地打着鼾，完全不知道死神正在他们身旁跳舞。

　　短短十息，便有数千黑影摸上了岸，当最后一名身形削瘦的黑影上岸之后，看了看天色，随后随后右手高举，猛地向下一挥。

　　奇怪的一幕发生了，所有黑影身下的影子同时往右侧伸出一角，仿佛有一只无形之手拉扯了一下。

　　看见这一幕，所有黑影纷纷举起手中兵器，用力向下一刺，直接对着那些混血兽人的心口扎去。

　　“乒乒乓乓！”

　　“叮叮当当！”

　　可令他们震惊的是，这拼尽全力的一击仿若轰在了金刚岩上，被重重地弹了回来，有些人甚至连兵器都给弹飞了。

　　更令他们惊惧的是，整个云氏大军遭遇突袭之后的反应快得惊人，被他们击中的目标一个个张开双目，随后拳打脚踹，甚至用牙咬，顷刻间，便有近半黑影遭受重创。

　　“嗷唔！”

　　“吼吼！”

　　其余兽人战士也纷纷发出怒啸，向此处包围而来。

　　当黑影们察觉情势不妙准备撤退时，几个身影已从不远处快速掠来，将他们的退路彻底阻断。

　　“你们是什么人？”

　　天耀皱着眉头打量着这些从头至尾都被黑暗笼罩住的敌人，猜测着对方的身份。

　　难道这些人就是绯红叛军？可他们的首领是不是脑袋秀逗了，这点人就敢攻击他们？不过幸好自己给战士们都穿上了护甲，否则，还真会有不少人折在这些黑影手上。

　　“云天耀！！！果然是你！”

　　突然，黑影之中传来一声惊呼，语气中明显带着惊怒和浓重地仇恨。

　　“恩？”

　　天耀将目光投向那名叫出他名字的黑影，眼露奇异之色，难道他们认识？可他话语中的滔天恨意又是为何？弄不明白，天耀打算先抓住此人再说。


第五章 娘子军

　　可还未等他开口，那名黑影居然主动向他疾驰而来，从其外放的威势看，修为极为不俗。

　　“暗影灭魂！”

　　随着他一声令下，数百名实力最强的黑影竟在须臾间与他重叠，仿佛数百人的影子叠加在一起似地，更可怕的是，此人的威势和实力居然顷刻间变强了数十倍，只是擦身而过，便将不少混血兽人化为飞灰。

　　“快退！！！天王护体！无双开天！”

　　天耀徒然色变，对方这种增强功力的秘法绝对是他平生仅见，他不知道会不会对其他人造成什么伤害，连忙让大家退开，随后化作丈高金人，手执灵甲斧，猛地向前一劈。

　　强大的冲击力直接破开空间轰中了实力大增的黑影，可令天耀吃惊的是，黑影居然瞬间散成无数片，但下一息又再次凝聚，余势不减的向他冲来，再想变招，一道黑光已近面前。

　　“圆觉！”

　　“野蛮冲撞波！”

　　天耀散发出的超强劲气直接逼退黑光，随后身形一沉，左肩带着呼啸声撞在了黑影身上。

　　这一次，天耀亲身体验了一把敌人近距离解体的感觉，仿佛轰在一团泡沫上似地，黑影散成无数片，令天耀的攻势完全落空，下一息，居然在他身后合体，照着他背心处便是致命一击。

　　“砰砰砰！”

　　转瞬即至的三连击毫无花巧的与天耀背部撞在一起，发出惊人的爆响，可黑影裸露在外的双眸中没有流露丝毫喜色，而是无比惊骇地看着手中断成两截的利刃。

　　他没想到如此超强一击居然连天耀的防御都没有攻破，紧接着，只见眼前一花，他的右手便被天耀抱住。

　　“哼！我倒要看看，你究竟是谁！”

　　天耀顺势一拉，右手对着黑影的面罩探去，殊不料手中突然一轻，竟是对方舍弃了手臂，暴退出数丈远，杀意凌然却又带着不甘之色的望了天耀一眼，随即便化作一道黑光往河里遁去。

　　其他人见状连忙想要拦住他，但对方速度太快，眨眼间便从场中消失。

　　而这时，天耀手中抓着的那条手臂“砰”地一声，化作八个黑影，跌落在地上，竟已是气绝身亡。

　　“其他人，抓活口！”

　　天耀见状，连忙下令。

　　“咔咔咔！”

　　可还是晚了一步，只见场中还剩下的数千黑衣人竟同时举起手中利刃对着自己喉咙抹了一下，用力之深，直把半边脖子都快切断下来，在一道道血流飙射中，数千敌人尽数身亡。

　　这次，不用天耀吩咐，大家纷纷走上前掀开这些黑衣人的面罩，却发现底下全是一张张被毁去容貌的脸，除了双眼完好无损坏，其他部位都被利刃划了无数道，纵横交错的伤疤令人难以辨别他们的本来面目。

　　“好毒的手段，好狠的心肠！”

　　天耀他们由衷地感叹了一句敌人的狠戾，心头不禁闪过一丝阴霾。

　　“天耀，那人明显认识你，你认得出他来吗？”

　　百里双来到天耀身边，疑惑地询问道。

　　摇了摇头，天耀心中也没有答案，虽然自己一路行来杀戮不算少，但那些人都是咎由自取，自己也只杀该杀之人，除恶务尽，应该不会留下祸患才是，那人的表现确实奇怪。

　　“不知道，总之我们以后小心点，此人实力诡异，而且隐匿功夫很强，天佑，派人去联系司徒元帅，让他多加小心！我们必须加快速度了！”

　　……

　　第二天凌晨，天耀便率领大军继续向绯红皇城进发，时值午时，虬龙团也全部返回，将打探来的情报呈交给天耀。

　　由于怪物浩劫之故，方圆数百里内，绯红皇城成为了一座孤城，与国内其他城镇的联系也进一步中断。

　　和深蓝不同，绯红绝大部分城镇并未遭受到怪物攻击，也因此保存住了实力。

　　之前的政变本就让皇室对国内各大势力的掌控力大大减弱，如今，伊莉莎传位给安娜之举则令不少位高权重的外戚重臣极为不满，在有心人的操控下，最终演变成如今全面内战的局面。

　　只有绝少部分军方将领响应安娜号召带兵前往皇城，护卫皇室正统，但却只是杯水车薪，要不是叛军之中也分成几大势力，说不定，皇城早就被攻破了。

　　“此刻离我们一百多里外便有一支叛军，数量在五万左右，另外，绯红皇城南面还有一支人数在八万的叛军，应该属于彩云城，我已派人飞往绯红皇城，让安娜姐再坚持几天！”

　　香儿的话令天耀略微松了口气，相比绯红国内局势，他更担心伊莉莎和安娜，若沿途只有这两股叛军，时间应该来得及。

　　“传令下去，全军突击，目标，全歼敌人！”

　　天耀眼中闪过一丝杀机，既然这些人选择国难之际叛乱，陷百姓于战祸之中，便没有生存下去的必要，只有雷霆一击才能敲山震虎，永绝后患。

　　“香儿，辛苦你再去和司徒元帅说一声，我们先行一步，有劳他率领大军直接往北方开赴！他会明白怎么做的！”

　　“是，大哥！”

　　香儿知道现在不是仁慈的时候，点了点头，跨上阿姆向南面飞去。

　　而项鼎不知和天耀说了些什么，独自一人离开了队伍。

　　三个时辰之后，天耀亲自领兵对那五万叛军发动了攻击。

　　一人一骑如同雷神降世，每一击都在宣泄着上天的怒意，身后一众帝阶尊者直接杀向敌方高手，力战们和皇阶战队更是突入后阵，依靠强大的肉体力量和超强防御大杀四方。

　　实力上的绝对差距和混血兽人的凶残攻击仅仅花费了盏茶功夫便彻底粉碎了这股叛军的斗志，令他们全面溃逃，但却被兽人们凭借超人一等的速度追杀着。

　　最终，两个时辰之后，战斗以云氏大军全歼敌人而告终，一把火将叛军尸体焚烧一空，天耀率兵继续前行。

　　可三天之后，侦查人员传来了一个不太妙的消息。

　　那八万乱军居然退回到彩云城，据城而守，从地势上看，彩云城依山而建，彻底断了天耀他们的去路，若要前往绯红皇城，除了攻城，别无他途。

　　不知这些乱军是真的收到消息还是正常回防，天耀他们不想打草惊蛇，停驻在数十里外的一片山林中，等天黑之后，派虬龙再行查探。

　　可当天夜里，彩云城中突然发生奇怪的一幕，城中不断传来喊杀声和打斗声，接着，一道道火光自城中冒出，浓烈的硝烟味顺着夜风飘散在空中。

　　香儿亲自查探，发现竟是城内有人正在与叛军战斗，虽然处于绝对弱势，但却给整个城市的防守力量造成了很大影响。

　　天耀当机立断，发动攻城，由帝阶虬龙负责运送一众高手从城内突破，支援那些反抗势力，力战和兽人们则采取强攻，里应外合，攻破城防。

　　真的是上天护佑，短短半个时辰，天耀他们便攻入城内，之前的那一幕再次上演，叛军根本不是云氏大军的对手，被杀的丢盔弃甲，溃不成军。

　　但这次，天耀并没有赶尽杀绝，只因城内的火势已经很大，必须及时扑灭，若不然，城中的百姓将变得无家可归。

　　吩咐皇阶战队注意防护，天耀让大军全力救火，他自己则前去寻找那与叛军战斗之人。

　　一见之下，天耀不禁有些吃惊。

　　只因这人是位看似柔弱的妙龄女子，一袭白衫已经沾染上不少尘土，但却难掩清丽容颜，满头青丝被盘在脑后，鬓角垂下几缕秀发，被汗水一浸，显得有些别样韵味。

　　而她率领着的，也都是清一色的女人，人数倒是不少，约莫有三千左右，赫然是一支正宗的娘子军，不过如今她们不少人身上都带着伤，天耀连忙让人给她们医治。

　　“这次多亏姑娘，若不然，我们不可能如此轻易便能歼灭这股叛军！”

　　天耀对着女子由衷地表达了谢意，对方巾帼不让须眉的英姿令天耀很有好感。

　　“将军言重了，我们还要多谢将军的救命之恩！若不是你们，我们早就死在那些畜生手里了，今日之举，本就是拼死一搏罢了！”

　　女子的声音很轻很柔，带着一种百灵般的灵动之感，一双美眸盯视着天耀，带着一种奇异的光芒，似欣赏，似崇敬，不多时，几缕红晕浮上了她的脸庞。

　　被女子看的有些不好意思，天耀摸了摸脑袋，刚想开口说些什么，突然被一个人打岔。

　　“天耀，火都快被扑灭了，我们还急着赶路呢！”

　　百里双脸色不虞地看了那名女子一眼。

　　“离我们远点！我不喜欢你！”

　　小茹更是直接，全身气势一放，直冲女子而去，令她措不及防之下连退数步。

　　“小茹！！！”

　　天耀急声叫了小茹一下，随后凌空挥去一掌将女子扶住。

　　百里双的话倒也算了，月小茹的举动每次都令他脑门生疼。

　　“我没事，将军，小女子有一事相求，希望将军应允！”

　　女子稳了稳身形，随后对着天耀单膝跪了下来，似乎并没有在意百里双和月小茹犹如实质的敌意。


第六章 身份

　　“姑娘千万别这样，有话请说！”

　　天耀释放出一丝功力不让女子跪下，随后对着月小茹摇了摇头，示意她别再胡闹。

　　“这些姐妹都是苦命人，跟着我也没有过什么好日子，相比寻常女子，她们能文能武，也会针织女红，若将军不弃，希望将她们收入军中，给她们一个好去处！而我，自不会再叨扰将军和两位小姐！”

　　女子的要求令天耀一愣，百里双和月小茹也是脸露异色，这算什么？送礼还带送人的？这是什么情况？

　　“姐姐！你别丢下我们啊！”

　　“姐姐，我们的命都是你救的，你教我们武艺，传授我们学识，对我们恩同再造……”

　　听见女子对天耀的请求，一众娘子军顿时陷入慌乱之中，纷纷出言劝解，更有不少人直接哭出声来。

　　女子也不开口搭话，还是一脸恳求之色地看向天耀，那双眸子更是泛起一阵涟漪。

　　天耀一时间有些迟疑，这算什么要求？他们这是去打仗，又不是过家家，可这些女子一看便是苦命人，如今正值乱世，被他遇见了，也不能不管。

　　其实最关键的还是为首那名女子，他总觉得有一种说不出的熟悉感，似乎在哪里看见过，可一时间根本想不起来。

　　“哎呀，好了好了！我最见不得人哭了，天耀，要么就把她们收入军中吧，不过，那女人必须离你远点！不然，我对她不客气！”

　　小茹此时眼圈红红的，一看就知被这些女人的表现所感动，就连语气也变得柔和了不少。

　　“算了，女人何苦为难女人！就让她们跟着吧！一切等见到安娜姐再说！”

　　百里双轻叹一声，也附和道，虽然总觉得那个女人对天耀带着某种意图，但只要自己看紧点，应该不会有什么问题。

　　“多谢两位夫人，多谢将军！姐妹们，快谢谢恩人大德！”

　　女子闻言，脸上流露出一丝喜色，展现出比牡丹还要艳丽的笑容，一时间美得不可方物。

　　“多谢夫人，多谢将军！”

　　一众娘子军纷纷脆声道谢，场中顿时陷入一片喜悦之中。

　　天耀看着局势完全不受自己控制地发展，不由苦笑地摇了摇头。

　　而百里双和月小茹则被女子那句夫人给迷晕了，连带着对她的感官也好上不少，三人并没有发现女子眼中隐藏极深地那一丝复杂神色。

　　叮嘱彩云城的百姓守住城门，留待库吞大军前来，天耀带着战士们和新加入的娘子军继续前行。

　　对于这新加入的三千“战友”，战士们那是带着极强的好奇心，有些胆子大、自认还算帅气的混血兽人直接便上去勾搭了，却一个个碰上了软钉子。

　　赵天佑他们也是纷纷来到天耀身边打探情况，但天耀自己也是说不清道不明，怎么向他们解释？

　　而当天耀问起这名女子的来历时，她只说自己是一个苦命人，唤作清影，其他的事情明显不想多提。

　　天耀虽然觉得有些疑惑，但除了多加防范之外并没有再多问什么。

　　而在接下来的几天，清影凭借得体的举止、渊博的学识以及不弱的实力得到了不少人的认可。

　　尤其是月小茹，当得知清影已经心有所属，更是与师傅姑姑失散之后，顿时大发善心，如今早已与她姐妹相称。

　　但也不是所有人都对清影和这些女子保持善意。

　　大山自从清醒之后，整个人便变得有些沉默寡言，每次战斗也都冲杀在最前方，大家知道她是在寻求发泄，在确保她安全的前提下，也就随她去了。

　　自从一众娘子军加入之后，大山便主动来找天耀，要求他将这些女子交由她管教。

　　为了分散大山的注意力，也出于各方考虑，天耀自是同意了她的请求，随后，大山便对这些女子展开了地狱式的操练，那强度、那态势，就连那些混血兽人看在眼里都有些头皮发麻。

　　可清影麾下的这些女子硬是咬牙承受了下来，用她们的话说，连死都不怕，岂会吃不了这些苦？

　　而香儿则每天都要出入这些女子周围，却又不和她们近距离接触，这种种怪异之举自是引得其他人有些莫名，却又不便多说。

　　这种状况一直持续到第四天，月小茹主动前来找天耀，为那些女子求情。

　　“天耀，大山姐根本就是在虐待她们，反正我看不下去了！不止我，其他人也是！我知道她难过，但也不能把气撒在别人头上啊！还有香儿姐，每天像是防贼一样防着清影，以前她可不是这样的！”

　　小茹嘟着嘴，气鼓鼓地告着状，令天耀不禁觉得好笑，几天前她还对清影一副厌恶的模样，如今居然为她抱不平，这丫头……

　　天耀闭目想了想，随即对小茹说道：“你去把清影姑娘叫来，我有话问她！”

　　“恩，好，反正别让大山姐再虐待她们了，其实最好还是让她们回到清影麾下……”

　　“我有分寸，快去吧！”

　　天耀打断了小茹的话头，声音带上了一丝催促。

　　“哦！”

　　片刻之后，小茹带着清影来到天耀帐中。

　　小茹想了想，竟然主动说道：“我先出去，你们慢慢聊，天耀，记得我和你说的话！”

　　意外地看着这一幕，天耀不经意地撇了清影一眼，眼神中带着一丝未明的意味。

　　“将军，不知找清影前来有何吩咐？”

　　她的声音还是一如既往的轻柔，但望向天耀的眼神却很大胆，似乎有种想把天耀深深刻在心里的感觉。

　　而这次，天耀也没有回避她的目光，从头到尾，自上而下地打量了清影一番，不断将她和自己所认识的女子进行比较，但始终想不出她究竟会是谁。

　　最终，天耀决定打开天窗说亮话。

　　“清影姑娘！你究竟是谁？又有什么目的？还望一并告知，若不然，我也只能将你们赶离军中！”

　　天耀的声音带上了些许冷意，他不是笨蛋，这些天，他存心让大山刁难那些女子，让香儿不断感受她们的情绪波动，虽然并没有得出什么对云氏一族不利的结果，但这些女子超越常人的韧性和小茹她们对清影态度的转变本身就说明了问题所在。

　　更何况，清影自始自终没有透露过她的来历，天耀又怎会轻易相信她？

　　“既然如此怀疑我！那我走便是了！告辞！”

　　清影的反应有些出人意料，也不做任何解释，转身便走。

　　“站住！回答我的问题！”

　　天耀见状，立即释放出威压控制住清影的行动，但为了不让外间的小茹察觉，竟没有丝毫气息外泄，看来这几天，天耀对力量的掌控已经越来越熟练。

　　“哼，没想到堂堂云氏一族族长居然对我一介女流如此蛮横，我真是看走眼了！”

　　清影虽然迫于天耀的威势无法动弹，眼中却丝毫没有惊惧之色，反而语带嘲讽之意。

　　“你究竟是谁？从哪里知道的云氏一族？别再拿小茹她们当借口！再不说，别怪我对你不客气！”

　　天耀的气息中已经融入一丝杀机，他现在可以肯定清影一定认识自己，因为云氏一族只在远古群山乃至乱斗山脉威名远播，对于北洲之人来说，根本就是非常陌生的存在。

　　这次，清影的脸色终于变了，眼中闪过几丝挣扎，片刻之后，轻吁一口气，问道：“你还记得当年在骆驼山渡口为你指路的那个丑面女子吗？”

　　天耀闻言不由一愣，清影的话令他顿时回想起当时的情景，那身形，那声音，似乎与面前之人确实很像，难道，当年那女子便是清影易容而成？

　　可还未等天耀开口，清影居然继续发问：“那你还记得春风得意楼的那个卖唱歌女吗？”

　　“你是说青儿姑娘？”

　　天耀这次立刻便做出了反应，虽然仅仅见过一面，但青儿的歌声确实令他印象深刻，实在是相隔的时间太长，再加上说话毕竟和唱歌不同，才会让他无论如何都想不起来。

　　“原来你还记得我！但你并不知道当年在骆驼山救下你和你弟弟的那阵白烟也是我吧？”

　　天耀这次是真的吃惊了，清影，不，现在应该唤作青儿，她的这句话瞬间令天耀回想起了当年的那一幕，若不是那阵怪烟，他和天翔应该已经死在那些护卫手中了。

　　他知道青儿没有胡说，因为这件事除了他自己与天翔之外，只有那个救下他们的神秘人知道，如此说来，当年真的是青儿救了他们？

　　“现在，是不是能把你的威风收起来了？云大族长？”

　　青儿的话令天耀脸上一红，连忙收起威势，随后快步上前来到青儿身边，但又不知该说什么好，一向重情重义的他可从来没有对恩人无礼过，更何况是自己和天翔的救命恩人。

　　幸好，青儿似乎并没有责怪他的意思，而是向天耀诉说起自己这些年的遭遇来。

　　“……我与师傅和兰姨失去联系之后，一个人如浮萍般无依无靠，幸好沿途遇见了这些可怜的女孩，多年来我们情同姐妹，不离不弃，本想寻一处地界好好安置大家，但如今北洲又何来和平之所？遇见你之后，我才起了这个念头，只希望能让这些跟着我多年的女孩可以有个好去处，并没有狭恩图报的意思，所以，你不必过于在意，今后，一切如常便可！若实在为难，我们离开便是！”

　　似是回想起了往事，青儿的双眸添上了几许晶莹，脸上也流露出伤感之色。


第七章 惨痛的代价

　　她能这么说，天耀可不能这么做，虽然青儿并没有说当年救他和天翔的原因，但救命之恩大过天，再加上对方可怜的遭遇，此刻，他心中除了后悔就是自责。

　　随后，天耀主动召集众人将青儿的身份告诉他们，当大家得知当年骆驼山居然还发生过这等事情时，全都感到一阵后怕，也对青儿报以最诚挚的谢意。

　　大山和香儿更是不停致歉，请她原谅，众人与青儿的关系瞬间拉近了许多。

　　接下来，战士们也算彻底接纳了这三千娘子军，真正把她们当做自己的一员来看待。

　　七天之后，天耀一行终于来到绯红皇城，当他们看见等待在城门前的安娜一行时，总算松了口气，即便天耀已经安排虬龙团先行一步传递消息。

　　见到天耀，安娜也显得很高兴，不过当她的目光落在青儿身上时，却显得有些疑惑，不明白天耀身边何时又多出了一位红颜知己。

　　简单给双方互相介绍了一下，众人这才走进皇城。

　　一路上，天耀惊奇的发现，虽然不复往日的繁华，但皇城街道上已经出现了不少摊位，就连一些酒楼店铺也已重新开张，城民们的脸上重新展露出一丝笑容，似乎并没有被外界的战乱所影响。

　　“这都多亏了林翰，如今他可是整个皇城中最忙碌的人，相比起他来，我倒显得有些不务正业了！”

　　安娜看见天耀的奇怪眼神，不禁出言解释道。

　　“看来林公子真的是有大才啊，以后重建深蓝说不得也要请他出手相助！”

　　天耀想起天翔对林翰的高度评价，再结合眼前所看到的景象，不由深以为然。

　　将战士们安置好，天耀一行并没有返回黑金汉宫，而是来到了灵树庙拜见伊莉莎。

　　相比之前，伊莉莎与灵树的结合更为彻底，天耀见状自是心中难受，但又不能在脸上表露出来，徒增伤感。

　　倒是伊莉莎经过这段时间的平复，已经彻底接受这个现实，几句话便转移了天耀的注意。

　　“据我所知，南洲东洲由于领土接壤，一向纷争不断，但东洲边界方圆数万里皆是大摩国的领土，南洲从来没有讨得好过，这次南洲举兵说不定并不是对付我们，而是为了大摩国！”

　　作为统领绯红数十年的女皇，又深谙情报之道，伊莉莎提出了自己的猜测。

　　得知天耀率兵前来，再加上库吞大军紧随其后，她已然不担心国内的那些叛军了。

　　“阿姨，南洲东洲究竟是个怎样的格局？为何他们从来不与北洲互通有无？”

　　不止天耀，就连安娜对此也很好奇，对于北洲来说，另外两洲之人就像身处不同世界一般，从来没有他们的消息流传过来。

　　“呵呵，要不是天耀的缘故，你们会想要和远古群山里的蛮族有什么交流吗？”

　　伊莉莎闻言，自嘲地笑了笑，随即意有所指地说道。

　　“你的意思是，在其他两洲人眼中，我们是一群蛮族？”

　　安娜的脸上流露出一丝古怪的表情，这个答案比她想象的还要荒唐。

　　“没错，事实就是这样，我们不能否认，三大洲中，北洲最小，最穷，也最荒凉，相比南洲的繁华，东洲的强大，我们真的没有什么拿得出手的，以往，或许只有在圣阶大尊这一层面上可以与他们相较，但如今……”

　　接下去的话不用伊莉莎多说什么，大家都明白。

　　“先不谈这个，当务之急，还是先平叛，随后全力阻止巫族之祸，阿姨如今不比从前，有些事只能靠你们自己了！”

　　伊莉莎显然不想再多说什么打击众人士气的话。

　　又聊了一会之后，天耀和安娜几人退出灵树庙，返回黑金汉宫。

　　经过商议，天耀决定两天之后出兵平乱，届时，库吞大军应该也已赶到，两军合力，必将一举灭敌。

　　可当天夜里，令众人意想不到的灾难发生了。

　　凌晨，天耀并未安睡，而是在细细体味着体内那一丝与众不同的本源之力，虽然很细小，但它就像一颗种子，只要给它足够的养分和关爱，终有一天，它将成长为参天大树，足以遮天蔽日。

　　就在他沉浸在探索力量的奥秘中时，突然，不远处传来几声极轻的惨呼，虽然一闪而逝，但还是被天耀捕捉到。

　　惊疑之下，天耀立即展开身形往声音传来之处赶去。

　　那是……

　　还未走近，天耀便闻到了浓重地血腥味，而这里分明便是普通力战们的扎营之处。

　　天耀心中闪过浓重的不安，随机释放出全身威势，超强龙威夹带天雷之力将整座营地尽数笼罩。

　　“轰！”

　　“隆隆”

　　数十道天雷劈下，将几座营帐烧成飞灰，露出里面的情形来，却令天耀目眦欲裂。

　　一名力之战士被人割去了头颅，血液喷洒而出，流淌了一地，强壮的心脏已经停止了跳动，凶手似乎并没有想到自己会被发现，仍然手持这名战士的头颅，脸上带着一丝残忍的笑意，这样的场景发生在每一个被天雷劈中的营帐之中。

　　更令天耀无法接受的是，那些凶手分明便是青儿麾下的一众娘子军，为什么？怎么会这样？她们为什么要背叛？

　　顾不得寻找缘由，天耀此刻已经被满腔杀意所笼罩，脑海中只有一个念头，那便是把这个该死的凶手杀光，随后找青儿问个究竟。

　　“轰”

　　“砰砰！”

　　无数道天雷不断轰击在场中的营帐上，将那些尚在发笑的凶手炸成飞灰，而更多的则落在其他营帐上，可令天耀无比心痛的是，每座营帐中的力战全都失去了生息。

　　“该死！该死！该死啊！”

　　天耀竭尽全力收割着这些女屠夫的性命，而这里的动静也早已惊醒了其他人，当他们赶到这里时，天耀至少已经灭杀了两千名敌人。

　　看着那一具具无头的力战尸体，还有正在四处奔逃的冷血女子，众人很快便猜到了真相，一种被深深背叛的痛苦浮上每个人的心头。

　　“天耀，你快去找那个臭女人，这里交给我们！”

　　百里双的银牙几乎都要被咬出血来。

　　更痛苦的还是月小茹，只见她状若疯魔地化出原型，几个纵跃间便生生咬死数名敌人，眼中一片赤红，不断发出怒不可遏的咆哮声。

　　赵天佑和一众帝阶力战则带着冲天杀机不断奔走在场中，每一拳都带着毁灭一切的力量，他们的怒，他们的怨，他们的恨，都因为族人的死亡和冰冷的尸体而爆发。

　　“该死的，你给我出来！给我出来啊！”

　　天耀仰天发出一声长啸，强大的威势顿时扩散至整个皇城内城，随后骑上吞天兽，便开始四处搜寻起青儿的踪迹来。

　　香儿满头青丝化为一片红云，操控着阿姆带领虬龙们分散开，她发誓上天入地一定要把青儿找到。

　　“云族长……咳咳，云族长！”

　　就在天耀路过黑金汉宫时，一个人影从左面行来，叫住了他。

　　“林公子？”

　　天耀本想一跃而过，可当他发现是林翰时，还是停将下来，开口询问，但他那一身浓郁到极致的杀气还是止不住地冲击到了林翰，不过即便此刻的天耀再可怕，林翰也必须要拦住他。

　　“云族长，安娜被一个黑影掳走了，还留下了这张纸条，暗影也不见了！”

　　林翰强忍住全身不适将这句话说完，将纸条扔给天耀，随后暴退出数丈远，一脸骇然之色地看向天耀，他不明白为何短短时日不见，天耀的实力就像磕了猛药一般飞速提升，实在是太可怕了。

　　“什么？安娜被掳走了？该死！”

　　天耀只觉头皮猛地炸开，接连噩耗差点令他失去理智，他知道，这一切一定都是青儿搞的鬼，都怪自己引狼入室，可现在说什么都晚了！

　　打开纸条，上面只写了四行字。

　　“带力之一族族长前往绿萝城，明日恭候大驾，超过期限未至，另选绯红女皇！”

　　看完字条，天耀周身气势顿时一凝，双目中居然爆射出两道幽光，将纸条烧毁，随后抬起头，问向林翰：“绿萝城在哪？”

　　“西北方三百里外，那里是叛军独狼团的据点，云族长，我这就带兵过去！放心，我绝不会打草惊蛇！”

　　林翰其实早已看过纸条，也心知这是天耀惹出来的祸事，但此时便能看出他的素质，并未责怪天耀，而是做出妥善安排，希望能尽全功，一切以安娜的安危为重。

　　“不怕一万，就怕万一，若对方在此地有探子，知道我们带兵前去，安娜就会有危险！这事是我惹出来的，我一力承担，放心，无论如何，我都会将安娜带回来！”

　　天耀说完，一拍吞天兽，便往力战们的营地赶去。

　　看着天耀远去的背影，林翰脸上流露出强烈地挣扎神色，片刻之后，似乎下定了决心，身形一展，独自一人往北面行去。

　　找到赵天佑他们，天耀总算得到了一个相对较好的消息。

　　由于天耀发现及时并毫不犹豫地痛下杀手，虽然仍有一千余名力战牺牲，但绝大部分却都保住了性命，总算是不幸中的大幸。

　　而那三千名女凶徒全部身亡，就连尸首都找不到一具完整的，众人这次是真的怒了。

　　没有功夫自责，天耀将安娜被掳走的消息告诉给众人，并郑重地征询赵天佑的意见，毕竟这次都是他识人不明才会导致力之一族付出如此惨痛的代价，他真的毫无立场再要求赵天佑做些什么。


第八章 威胁

　　“大哥！我跟你去，我一定要当面将这该死的女人砸成肉酱，为我冤死的族人报仇！”

　　赵天佑毫不犹豫地表了态，此刻，他的心都在滴血，力战的数量原本就很少，这么多年都没有折损过这么多，今日的损失对整个部族来说绝对是一记重创。

　　“走！”

　　天耀没有再多说什么，如今一切虚言都是废话，只有实实在在的行动才是最真实的。

　　“大哥！”

　　“天耀！”

　　其他人见状纷纷担心地叫住他，只有两人便冲击敌阵，对方还有人质在手，其危险程度不亚于硬闯刀山火海。

　　“别跟来，立即肃清所有的可疑人物，绝对不能让皇城再陷入混乱！立即去找伊莉莎阿姨，听她吩咐！”

　　天耀说完，待赵天佑跳上吞天兽后，便一拉它的鬓毛，疾驰而去。

　　沿途，天耀和赵天佑并没有交谈，两人都卯足了劲，他们都知道无论结果如何，一场恶战必不可免。

　　但天耀一路上也不断在思索着，想要找出一些蛛丝马迹。

　　很快，他脑海中突然闪过那日在河岸边袭击他们的杀手，为首之人如今看来似乎与青儿有些相像，再结合那些杀手狰狞无比的容貌特征和青儿的易容术，答案呼之欲出。

　　还有，她们之所以对力战下手也不是毫无缘由，拥有如此高深地隐匿之术，还能施展影子秘术，更与力之一族结下深仇大恨地只有当年乱斗山脉百族第四的暗影一族，看来，青儿一定就是暗影族的后裔。

　　而独狼团，天耀也已经想起了对方的真正身份，若没有猜错，这一切都是事先计划好的阴谋，真是天下最毒妇人心，好可怕的手段，好深的心计。

　　吞天兽全力奔驰的速度真的很快，三百里，它只用去了三个时辰，只不过，沿途多了一名乘客，那便是孤身一人上路的林翰。

　　半途遇见他，天耀也有些错愕，但想到林翰对安娜的一往情深，便没再多说什么，一把将他拉上吞天兽背，一齐向绿萝城赶去。

　　本想抓住一丝可以在半途截住青儿的可能，只可惜，奇迹并没有发生。

　　当他们来到绿萝城时，南门外已经停驻了一支数万人的军队正在等候着他们。

　　而军队阵前竖着一根旗杆，安娜正被五花大绑地捆在接近地面的那端，两旁各有一名帝阶尊者手执利刃架在她的脖子和心口上，青儿则立于一名男子身侧，神情冷漠地看向前方。

　　“停下！”

　　见天耀丝毫不减冲势，男子脸上流露出一丝怒意，对着前方喝斥一声。

　　而随着他的动作，两名刽子手紧了紧手中的利刃，安娜裸露在外的脖子上马上出现一道血痕。

　　“轰！”

　　天耀眼中闪过一丝厉芒，但却不得不依言停下身行，但在最后一跃中，对着身下拍了拍。

　　吞天兽会意，凝聚起此刻的最强威势，猛地降落在地上，将地面轰出一个百丈方圆的大坑，随后猛地朝前发出嘶吼，伴随着滚滚声浪，令对面那些叛军个个脸色大变。

　　“哼！”

　　“砰！”

　　那名男子前行一步，体外散发出一股无形气场，挡住了仍在肆虐的吞天兽威势，脸上浮现出几许忌惮，但更多的还是杀意。

　　“你就是云天耀？似乎你多带了一个人！不信守诺言的代价可是很重的！”

　　男子的声音很沙哑，但并不刺耳，一头血红色的长发飘散在空中，透着一股肃杀之意，眉眼间阴柔之气很浓，令人见了很不舒服。

　　“独狼杰克？纸条上并没有说多带一人算违反约定，还是你觉得面对我们三人会感到恐惧？”

　　天耀脸色森然地回应了一句，虽然杰克的实力并没有让他感受到威胁，但对方身上却带着一种非常压抑的感觉，仿佛自己面对的是一个疯子。

　　“呵呵，原来你知道我？看来，你并没有苏青说的那么蠢！恐惧？哈哈，有意思，真有意思！”

　　杰克回头看了看青儿，又望了望天耀，突然放声大笑。

　　“说吧，什么条件！”

　　天耀直接开门见山，他生怕时间拖得久了，会克制不住内心的杀意，还有一旁的赵天佑，已然处在爆发的边缘，要不是顾忌安娜，早就动手了！

　　“条件？简单，杀人偿命！我很公平，一命抵一命，你将我弟弟分尸，我就将你分尸！至于那个大个子，他是苏青的，我不管！”

　　杰克也很直白，而他的条件早在天耀的预料之中。

　　“将我分尸？可以，放马过来！”

　　天耀说完，从吞天兽上翻身而下，对着赵天佑两人做了个手势，孤身一人向敌阵走去。

　　当他离敌军还有不足十丈远时，突然停将下来，因为他发现独狼杰克丝毫没有上前与之一战的意图，而且那两名刽子手的武器也再次紧贴在安娜的要害上。

　　“是不是很失望？别天真了，这是报仇，不是决斗！若你敢再往前踏一步，绯红女皇就将人头落地！记住，别躲哦！”

　　杰克脸上流露出几许嘲讽，随即突然挥手射出几道黑光，分取天耀周身几大要害。

　　“嗤嗤嗤！”

　　几声闷响之后，天耀毫发无伤，那些黑光却被弹飞，还是陨铁护甲再建奇功。

　　不过，须臾间，黑光竟然去而复返，带着强大的穿透力直接扎在了天耀的四肢上，徒留一点针头露在外面，一股腥臭之气立即从中传出，显然针上涂有剧毒。

　　天耀的脸色顷刻间变得一片铁青，但他还是站在那一动不动，只是看向杰克的目光中带着浓浓地仇视和怒意。

　　“大哥！”

　　“云族长！”

　　“嗷呜！”

　　赵天佑、林翰和吞天兽见状，纷纷展开身形向天耀这边赶来。

　　就连安娜的眼中也爆射出担忧之色，可惜口不能言，只能不断摇着头，眼圈也变得通红。

　　“停下！别过来！”

　　短短数息时间，天耀此时的脸色已经变得比碳还黑，周身三丈内飘散着一团浓雾，都是那几根毒针散发出的毒气，这毒是真的很厉害，他可不敢让他们靠近自己。

　　“没想到吧，苏青早就把你的底细摸清了，陨铁护甲防御再强又如何？金龙之体也挡不住破玄针和毒龙草，我好期待看你全身溃烂、发狂嘶吼的样子！哈哈，一定很美，很美啊！”

　　杰克由于兴奋，整个人都开始颤抖起来。

　　“俺日你祖宗！”

　　赵天佑怒骂一声，便准备向杰克冲去，可却被天耀运功死死拦住。

　　“别过去！”

　　天耀费力地说道，他们的初衷是为了救安娜，如今局势还没有到不可挽回的地步，绝对不能冒险。

　　“你的对手是我！今日，我们之间只会有一个人活下来！”

　　这时，杰克身后的苏青竟然主动朝场中走去，身上的气势越来越强，而且步伐中透着一股决然之姿。

　　“你在干什么？”

　　苏青之举似乎有些出人意料，杰克面色一变，厉声问道。

　　“我不是你的下属，别用这种口气和我说话！这是暗影和力战之间的恩怨！赵天佑，可敢与我一决生死？”

　　苏青冷冷望了杰克一眼，随后挑衅地看向赵天佑。

　　“俺一定会把你的血洒在族人们的坟前！”

　　面对生死仇敌的挑战，赵天佑再也按捺不住，全身爆起一道气浪，迈开步子便向苏青冲去。

　　兴许是苏青的举动惹怒了杰克，他也没有去管这个特立独行的女人，而是将注意力重新放回天耀身上。

　　天耀此刻似乎已经无力阻止赵天佑，整个人倚靠在吞天兽身上，不住地喘着粗气。

　　那边，赵天佑已与苏青战成一团，也就是在这一刻，苏青的实力彻底展现，竟能与赵天佑战个旗鼓相当，尤其是速度，几乎化作一道流光，不停游走在赵天佑身边，往往从难以想象的刁钻角度发动攻击，令人防不胜防。

　　或许是失去了破妄之瞳的缘故，赵天佑无法再像之前那样看清对手的路数，全靠强大的肉体和防御力化解着苏青的攻势。

　　但苏青显然也很忌惮赵天佑的力量，绝不硬接他的攻击，在一次攻击天佑裆下未果之后，她急身抽退，向西面遁去。

　　赵天佑此刻简直快要暴走了，怎么会让她轻易走脱，大步横跨十余丈，紧追而去。

　　殊不知，这时苏青心中却是这般想着：“云天耀，这是我最后一次帮你，能不能救下那个女人，就看天意了！”

　　而她的双手却隐蔽地接连挥出数道无形劲气，远处突然跃出十余道黑影，将追将而来的赵天佑团团围住，二话不说，便展开围杀，看来，这是苏青早就准备好的手段。

　　此时，天耀是真的担心赵天佑了，可若自己前去救援，那一切将前功尽弃。

　　而就在这时，杰克开口了。

　　“现在轮到我们了！那边那位，你一起跟来想必也是为了绯红女皇吧？既然这样，事情就简单多了，麻烦你件事，替我杀了云天耀，我就放了她，决不食言，如何？”

　　他的话令天耀、林翰和安娜三人同时色变。

　　占尽优势之下居然还要耍如此手段，此人之卑劣也算天耀平生仅见。


第九章 意外频生

　　“愣着干什么？动手啊！”

　　杰克似乎并不想给他们思考的时间，不断出言催促。

　　“现在怎么办？”

　　天耀知道自己无法再装下去了，随即传音给林翰，眼前的局面已经超出了他能解决的范畴，这种无能为力的感觉实在令人厌恶。

　　但林翰竟然没有给出任何回应，直接从怀中取出折扇，“蹭”地一下打开，扇面上展露出密密麻麻的锋利尖刃，随后一步步向天耀走去。

　　“呜呜呜！”

　　看见这一幕，安娜顿时顿首疾呼，但却丝毫改变不了局面。

　　“呵呵，呵呵呵呵！”

　　双眼放光地盯着场中，杰克喉间发出一连串的怪笑声。

　　此时，天耀身边的毒雾已经消散了不少，林翰体表浮现出一层绿芒，将这些雾气逼退，手中的折扇上所有尖刃都喷吐出一道道红光，只待主人一声令下，便将脱扇而出。

　　“花轮·万血杀！”

　　折扇转瞬间化作一座巨型转盘，划破虚空，径直对着天耀头颅而去，声势惊人。

　　林翰第一次展露出自己的附体技，竟然是对着天耀使出杀招！

　　“龙杀拳·万轰”

　　事已至此，天耀不可能束手待毙，须臾间凝聚起滔天威势，右拳拳面上浮现出一个硕大的龙头，随即迎面朝转盘轰去。

　　碰撞时，两者爆发出一团精芒，竟令周围的空气都凝固了，但天耀实力委实超过林翰太多，片刻之后，一声惊天龙吟自龙头中传出，金光大盛，龙头凭借超强威能将转盘碾压成渣，随即余势不减地轰在了林翰身上，将他击飞入半空。

　　可就在此时，原本已经变成点点红光的转盘居然顷刻间汇聚成一柄巨剪，突兀地向前方轰去，将措不及防的天耀砸了个正着，场中顿时溅起一阵血雨。

　　吞天兽全身毛发猛地炸开，随即重重一跃，巨口大张，竟然一下子将身处半空的林翰吞入肚中，落地之后更是仰天发出一声长啸，直往天耀那边赶去。

　　“呜呜呜！”

　　安娜不敢相信眼前所发生的一幕，空中的血雨和林翰被吞的场景令她脑中一片空白，她拼命地挣扎，哪怕脖颈上被划出一道道鲜血淋漓的伤口也毫不自知。

　　“动手！”

　　杰克眼中闪过一丝残忍地笑意，终于主动向天耀那边赶去，这一刻，他相信天耀即便不死也会身受重伤，人心就是这样玩弄的。

　　即便如此，为了以防万一，他还是召集麾下一众帝阶尊者一起动手，谨慎奸猾已然深入进他的骨子里。

　　十丈距离转瞬即至，杰克脑海中已经在想象着天耀被自己分尸的场景。

　　可他的愿望真会实现吗？

　　“噗”

　　只见正向天耀这边赶来的吞天兽突然猛地转向，迅捷无比地朝敌方阵中冲去，接着肚腹间一阵鼓荡，仿若用尽全身力气似地朝前吐了一下。

　　漫天酸臭液体中，一道身影凌空踩踏数步，须臾间便落入敌阵，一柄折扇举手投足间歼灭来敌，很快便来到了安娜近前，赫然便是之前被吞天兽吞下肚的林翰，看来方才一幕果然有诈。

　　“不好，中计了！”

　　杰克脸上的笑意在这一刻消失殆尽。

　　“现在才知道？晚了！龙游天下！雷云风暴！”

　　这时，尚未散尽的血雨中显露出天耀的身形来，满身浓郁到极致的杀气混合着超强龙威令人心惊，他不再克制内心快要爆棚的怒意，上手便是两记杀招。

　　无数惊雷之中，龙魂越发凝实，在天耀地操控下，每道龙魂都锁定了一个目标，腾云而下。

　　“天雷遁！”

　　天耀更是直接与杰克身旁地一名帝阶尊者互换了位置，随后猛地一拳朝杰克轰去。

　　“砰！”

　　根本没有想到世间会有如此秘术，杰克只来得及拿肩膀一挡便被正面击中。

　　“咔嚓！”

　　仅仅一拳，他的肩胛骨便被轰成粉末，天耀乘势一把抓住他的胳膊，准备擒住他。

　　“呀啊啊啊！”

　　谁料，杰克口中突然发出一声厉啸，接着腰部猛地发力，整个人顿时高速旋转起来。

　　而他的整条胳膊由于被天耀紧紧抓住，只不过片刻时间，便被他自己生生扯断，在漫天血花中，杰克身形暴退，直往后方阵中奔逃，并且口中高声喊道：“立即斩杀安娜·特伦！”

　　真是意外频生，天耀也没想到杰克居然对他自己也这般狠毒，并且如此决断地下达诛杀令，此刻他根本来不及去救援安娜，一切只能指望林翰了。

　　没有让他失望，林翰此刻明显动用了威力极强的秘术，手中的折扇化为一根长棍，直接横扫身前众敌，随后又变为两条长鞭，分从左右缠住了两名刽子手。

　　长鞭上的能量瞬间没入他们体内，竟在一息内使两人的身体如吹气般胀大，随后还不由自主地飘飞起来，径直飞到数十米高的空中，只听“碰碰”两声，便被炸做两团肉泥。

　　林翰赶到安娜身前，连忙解开绳索，查看起她的伤势来，就在这时，只听身后传来天耀的一声惊呼：“小心！”

　　只因天耀的破妄之瞳在这一刻发挥作用，发现两人身后的地下正有一道黑影钻出，可他的警示还是晚了一步。

　　还没等林翰反应过来，黑影便破土而出，几根和之前射向天耀一样的黑针从他手中飞出，直取安娜和林翰的要害。

　　“噗噗噗”

　　接连数下穿针入肉的细微声音自那边传出，听在天耀耳中却仿若惊雷般响亮。

　　“天雷遁·连返！”

　　不顾短时间内接连使出秘法的剧烈反噬，天耀丢下近在咫尺的杰克，强行化作天雷与两名敌人转换身形进入敌阵。

　　接着，又一幕令天耀意外的情景在他眼前发生。

　　只见那个从地面钻出的黑影被一股巨力轰飞，全身爆出无数血花，倒地之后扑腾了几下，便身死当场。

　　击中他的正是林翰，接着，他便一把将安娜抱起，也就是在这时，天耀才发现安娜怀里还有一人。

　　身着黑衣，双目紧闭，脸色一片昏暗，全身不时有黑色液体流出，容貌与伊莉莎很像，赫然便是追寻安娜而来的暗影无疑。

　　“小兽！快带他们走！”

　　天耀眼见无数敌人朝他们杀来，连忙吩咐吞天兽救下众人。

　　“给我杀！无论如何，都不能让他们逃出去！”

　　杰克此时也从后方赶来，表情狰狞地嘶吼道，一子错，满盘皆输，现在他的疯狂秉性展露无遗，只要能把天耀他们除掉，什么生死，什么损失，都是浮云。

　　这时便能看出独狼团所属的亡命之风，完全是舍生忘死，前赴后继，只要能给天耀他们制造些阻碍，就算付出生命也在所不惜。

　　短短十息间，至少有数百人死在天耀手中，但围杀过来的敌人却越来越多，而吞天兽这时也刚刚接应到林翰他们，正在往外突围，场面顿时陷入了极度混乱之中。

　　“以死灵帝王的名义，御尸术，解封！”

　　随着这道声音响起，战场中出现了无比骇人的一幕。

　　地上那些被天耀斩杀的尸体只要头颅还在，便摇摇晃晃地站起身来，随即就往身旁之人扑去，或抓或咬将他们灭杀，很快，新一批尸体又会成为亡灵战士，参与到杀戮之中。

　　这种如同噩梦般的景象直接令独狼所属士气大降，要不是杰克还没下令，他们早就逃了。

　　“小兽！快！”

　　天耀只觉身边的压力锐减，听声音分明是项鼎无疑，感慨好运的同时立即吩咐吞天兽往外跑，只要安娜他们被救出，自己便不会再有何顾虑。

　　吞天兽也知机会难得，调转过头，猛一吸气，接着狂吐而出，强大的推力顿时将它吹飞了出去，沿途撞飞数百人，直接开出一条通道来，落地之前潇洒地转过身，随后绝尘而去，正被行尸袭扰地苦不堪言的敌人根本没工夫再阻截它。

　　“大哥！！！”

　　一个身影从东面一闪而至，来到天耀身边关切的问了一句，正是之前独自离开的项鼎。

　　“幸亏你来了！我没事！你先去接应天佑，我一会来找你们！！”

　　天耀伸手拍了拍项鼎的肩，随后拜托他前去西面支援赵天佑，让赵天佑独自面对苏青，说实话，天耀很担心。

　　似乎知道天耀想要干什么，项鼎仰天发出一声嘶吼，场中顿时响起一阵回应声，随后众多行尸纷纷向此处靠近，加大了攻击力度。

　　在天耀身上碰触了几下，项鼎飞身向西面奔去。

　　定了定神，天耀将目光投向了不远处的杰克，双目中闪烁起两道幽光，双腿一蹬便向那边冲去，无论如何，他都不能放过这个可恶的疯子。

　　奇怪的是，杰克竟然没有逃跑，而是同样发足狂奔，向天耀冲来。

　　“戮神辟地斩·连环！”

　　天耀不想给他丝毫机会，汇聚起全身功力，招出黑刀，猛地向前挥出三下，席卷而出的黑焰仿佛连天空都点燃了。

　　“咔嚓”

　　“嘶嘶”

　　“砰”

　　面对天耀的超强攻势，杰克再出惊人之举，竟然主动将另一只手挡在身前，仅剩的那条胳膊第一时间被辟地斩砍断，接着被第二道黑焰吞噬，随后在第三击中化为灰烬。


第十章 影消

　　“嗖嗖！”

　　突然，两记尖锐的破空声向天耀袭来，天耀只觉颈间一痛，连忙飞身暴退，可破空声继续如影随形地向他袭来，而且招招指向要害，要不是天耀的防御委实太强，估计撑不了几下便会被砍去头颅。

　　只见杰克头下脚上，全身化作一团血光，两条腿就犹如两柄无坚不摧地宝刀一般，高速旋转间不断朝着天耀颈部的伤口袭去。

　　随着时间的推移，天耀颈间的伤口不断被扩大，鲜血如同潮涌一般，而每一次血花四溅，杰克口中都会发出瘆人的怪笑。

　　“哈哈！你再强又如何？终究将死在我脚下！杰里斯，大哥这就为你报仇！”

　　感受着天耀越来越慢的速度，杰克双腿猛地加速，血光再一次伸长数寸，并从左右两边向天耀劈去。

　　“咔嚓！”

　　场中顿时传出骨头被利刃切断的声音，接着，仿佛什么东西摔落在地上，又滚了几圈。

　　“啊……为什么？这不可能！我的脚！我的脚啊！”

　　一声充满惊怒意味的惨叫自场中响起。

　　只见杰克两条腿齐膝而断，如今四肢尽去，只能不停地在地上翻滚以求减轻痛苦，但对他来说，更无法接受的是那种从天堂掉入地狱的巨大反差。

　　“啪啪”

　　天耀徒手捏爆了手中抓着的两只断脚，随后抹了抹满是鲜血的脖子，强大地复原力展露无疑，伤势转眼间便愈合了不少。

　　望着地上的杰克，天耀眼中没有一丝怜悯，只有无尽地杀意和痛恨。

　　“是不是很意外？认为马上就能将我杀了？是不是很痛苦？这种眼看就要得逞却被无情毁灭地感觉？”

　　天耀第一次觉得用言语摧残敌人也是一种快乐，虽然有些残忍，但对杰克这个连畜生都不如的家伙来说正合适！

　　“哈哈哈哈！痛苦？意外？你以为你能杀我？终有一天，你一定会死的很惨，所有和你有关系的人都会死去！一定会！咔嚓！”

　　杰克强撑着坐起身，用充满怨毒的目光瞪视着天耀，随后在一片诅咒声中咬断了自己的舌头。

　　看着这个至死都不知悔改，残忍恶毒到骨子里的敌人，天耀心中泛起一阵凉意，虽然杰克不是他遇见过最强的敌人，但却是最狠的。

　　定了定神，天耀目光变得越发坚定，自己一定要变得更强，就像宁致轩说的，成为轩辕无极那样的男人，那才是最正确的道路。

　　上前几步，一斧将杰克的头颅砍下，天耀转身向战场行去。

　　当那些独狼团所属的战士看见天耀满身杀气淤血而归，手中更是提着那往日强如天神一般的首领头颅，胆气彻底消散，一个个转过身亡命奔逃起来。

　　而那些行尸并没有再行追击，而是互相撕咬起来，直到场中再也没有一具全尸为止。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　这时，赵天佑与项鼎也从西面飞速奔来，离这还有段距离便朝天耀高声喊道。

　　“天佑、项鼎！”

　　转过身，快步与两人汇合，天耀发现赵天佑虽然满身是伤，但气势却很足，不禁放下心来。

　　“那女人真难缠，不过不知为何，刚才突然口吐鲜血，被我抓住机会一拳轰死，项鼎哥来了之后，更是把那些余孽全部灭杀，总算给兄弟们报了仇！对了，大哥，安娜姐怎么样了？”

　　赵天佑快速地将事情经过讲述了一遍，随即问起安娜的情况。

　　得知苏青的死讯，天耀虽知不该，但心里还是有些感伤，片刻之后将这些思绪抛诸脑后，带着两人向吞天兽远遁的地方赶去，或许这就是命，有些人注定成为不了朋友。

　　三人行到半途，便发现吞天兽正从远处驰来，天耀眼尖，很快便发现林翰和安娜的脸色很不对，而暗影还是毫无声息地半躺在安娜怀里，难道……天耀念及那些毒针的威力，不禁想到了一个极坏的结果。

　　果然，当吞天兽还没来到天耀面前时，安娜便跳下地，急声惊呼道：“天耀，快救救她，快救救她啊！”

　　天耀随即接过暗影，但一碰触到她的身体心头便是一凛，好冷，简直比万年寒冰还冷，查探之后，天耀深深地叹了口气。

　　暗影死了，救不活了。

　　而天耀的表情自是被安娜看在眼中。

　　“不！！！”

　　就算早知道是这个结果，但安娜就是无法接受，她只希望能够发生奇迹，但现实是残酷的。

　　安娜“砰”地一下瘫坐在地上，痴望着暗影的尸体泣不成声。

　　“大哥……或许我有办法！”

　　项鼎迟疑片刻，开口在天耀耳边说道。

　　“你是说……把她变成行尸？”

　　天耀略一思量便想到项鼎所谓的办法是什么，说实话，他对此并不赞成。

　　“你问问安娜的意见吧！”

　　天耀并没有表态，毕竟这事他无法做主。

　　当得知项鼎的办法时，安娜心头燃起了一丝希望，这么多年的相处，她与暗影早就形同姐妹，如今更是被对方用生命挽救，她欠暗影的实在太多，只要暗影可以复生，她什么都愿意。

　　“且慢！项鼎兄，转化之后，暗影是否能和你一样保留生前记忆？能否控制住嗜血本性？会不会伤害到其他人？是否一切以你为尊？”

　　此时，立于一旁的林翰突然开口问道，似乎对于行尸的特性很熟悉，但众人此刻都没有关注到这点。

　　“不能，我是生前异变，她是死后转化，等于一切重头再来，无法保留记忆，至于嗜血本性，只要恢复帝阶实力便能控制，一开始照看好她便行了！虽然我是死灵帝王，但我不会刻意操控转化者的意志！”

　　不知林翰所问何意，但项鼎还是做出了解答。

　　“安娜，你是否想过，若暗影复生，却什么都不记得，与你形同陌路，更成为一个和我们完全不同的存在，她真的会愿意吗？我们不能替她做这个决定，死者为大，让她安息吧！”

　　林翰想了想，最终还是将自己的意见表述了出来，随后对项鼎投去一个歉意的眼神，后者摇了摇头，表示并不在意。

　　“安息……”

　　不断重复着这个词，安娜轻轻地摩挲着暗影的脸，片刻之后，对众人说了句：“让我一个人静一静，我想好好陪陪她！”便不再言语。

　　天耀朝几人使了个眼色，大家会意，纷纷离开此地，有他们几个在，不用担心安娜的安危。

　　“项鼎，你能答应大哥一件事吗？”

　　将项鼎单独拉到一边，天耀主动开口说道。

　　项鼎似乎心有所感，看了天耀一眼，随即点了点头，回应道：

　　“我知道大哥想说什么，我这次去，就是把族中事务处置一番，如今巫族为祸远古群山，任何一丝力量都不能放弃，不过，我已将族人体内的毒素清除，如今除了控尸和主动转化，行尸病毒不会再对人类产生威胁了！”

　　“原来如此！那就好！怎么？你也有事要和我说？”

　　天耀回想起之前那些行尸的举动确如项鼎所言，并不是感染敌人，而是杀死对方之后再变成行尸，两者之间实在是有着质的区别。

　　“大哥！我希望云氏一族能够接纳我的族人，让我们能够生活在光明之下！这是我对他们的承诺！”

　　项鼎说完，突然对着天耀跪了下去。

　　“兄弟不可！”

　　天耀见状立即伸手去扶，不论如何，他都不可能让自己的兄弟跪自己。

　　“如今你也是一族之长，更是死灵帝王，怎可随便下跪！若你能确保麾下不惹事，不伤人，我就暂且答应你，不过，具体事宜需要和大家商量之后再做决定！大哥也要为其他人负责！”

　　面对项鼎，天耀自是直言不讳，虽然多年未见，但兄弟就是兄弟，感情只会深，不会变。

　　“大哥放心！我敢担保他们绝对不会惹事！而且我麾下有不少将才，一定可以帮到你们！”

　　得到天耀的应允，哪怕只是暂时的，项鼎也显得很开心，至于下不下跪，有香儿在，他跪天耀也是迟早的事。

　　第二天一早，安娜主动背着暗影来找天耀，表示希望将她带回绯红安葬。

　　既然安娜已经作出决定，几人自不会多说什么，四人骑上吞天兽便往绯红皇城赶去。

　　但仅仅过了大半天，便在途中遇上了率领大军前来的司徒南和香儿他们。

　　不问便知，众人是担心天耀他们的安危才会带兵前来，虽然有不听号令之嫌，但天耀几人还是心怀感激。

　　当得知独狼已死的消息后，司徒南立即分兵对独狼团残兵展开追击，随后率军往西北面行去，在那还有几股叛军势力。

　　其他人则跟着天耀一同返回绯红皇城，短短数日，发生了这么多事，众人都觉得心神俱疲，可如今危机未除，根本无法进行休整。

　　根据伊莉莎的要求，众人在灵树庙给暗影举行了一个简单而又庄重的葬礼，对于这个将自己的一生都献给绯红皇室的女孩，大家发自内心的对她表达了最高敬意。

　　也是在暗影的葬礼上，天耀才第一次看见她的真面目，并不是伊莉莎那样的容貌，倒是与一个人有些相像，看来，一直以来，她也是易容而行。

　　想到赵天佑之前所说的苏青突遭重创和暗影被毒针击中的时间，天耀心中有了些许猜测，但他没有告诉给任何人，死者为大，又何必再多生事端呢？


第十一章 遇伏

　　三天之后，安娜在绯红皇城发布了面向全国的战争动员令，号召所有尚存一丝爱国之心的国民拿起武器，与她一同平息战乱，不少城池纷纷响应号召。

　　毕竟她刚接任便有云氏一族和库吞两大超强盟友助阵，即便在伊莉莎时代也从未有过，这令许多有异心却又处在观望阶段的势力纷纷做出了选择，短短数日，便有近二十万军队前来皇城宣誓效忠安娜。

　　在三方势力的共同努力下，绯红的内乱很快便被平息，除了几支作恶多端的叛军被全灭外，大多都选择了投降，这也与天耀将独狼杰克这个叛军中数一数二的头领人物斩杀有很大的关联。

　　生怕巫族之祸殃及卡拉尔，天耀他们没有在绯红逗留太久，便与安娜他们道别。

　　沿途，天耀也曾前往当年吞天所说的吞天佣兵团驻地寻找，但却没有发现丝毫踪迹，无奈之下，他也只能将这件事暂且放下。

　　除了天翔和玉儿不在之外，其他核心成员对项鼎率领行尸军团加入云氏一族的请求没有异议，他们相信项鼎有能力控制好一切，香儿甚至对陪伴了项鼎多年的几名帝阶行尸很感兴趣。

　　途径落基山脉时，项鼎便传出讯号，没过多久，数万行尸便在八大将的带领下前来迎接，看着数量锐减的族人，项鼎的眼中闪过一丝痛苦，天耀见状，拍了拍他的肩，香儿更是握住他冰冷的手，温暖着他的心。

　　果然，相比以前所见的行尸，项鼎麾下的行尸军团除了脸色有些苍白，行动略显僵硬之外，看起来和人类并无太大差别，尤其是皇阶以上的行尸，甚至能从他们脸上看到一丝血色。

　　“快过来参加族长！今后，你们将成为云氏一族的成员，一定要将所有的忠诚都献给部族！族长一定会对你们一视同仁！”

　　项鼎的话语中带着毋容置疑的命令口吻。

　　以石兰为首的八大将闻言纷纷上前朝天耀叩首见礼，天耀并未拒绝，这也是为了让项鼎安心。

　　“项鼎，他们还是归你统领！从今往后，你们就和兽人一样，单独成军！我不会过多干涉你的决定！”

　　待八人起身之后，天耀笑着对项鼎说出了自己的决定。

　　“大哥……这……！”

　　项鼎没有想到天耀会这么安排。

　　“哈哈！怎么？不想干？这可不行，好了，就这么定了！我们加快些行进速度，也不知远古群山的情况究竟怎么样了！”

　　天耀难得和项鼎说笑了几句，他从来没有想过夺项鼎的权。

　　“多谢族长！我等必将为部族拼尽全力，不离不弃！”

　　这次，不用项鼎吩咐，八名帝阶行尸将领主动单膝下跪，对云氏一族宣誓效忠，天耀的大度和情义真的令他们心悦诚服。

　　而在天耀他们正往卡拉尔赶去的时候，有一个人比他们更先一步回到了那里。

　　当她发现战火并没有烧到卡拉尔时，总算松了口气，而这段日子差点急坏了的武千羽等人总算发现紫瑶恢复了正常。

　　在途经库吞帝国之时，天耀特地选在皇城杀马特驻营，与苏特伦见了一面，郑重地对上次俘虏他之事进行了道歉。

　　苏特伦一见到项鼎跟在天耀身旁，而且隐隐以天耀为尊，便能肯定两者之间的关系比他想象的还要亲近，自然不会多说什么，无比热情的招待了众人一番。

　　双方针对目前的局势达成了一致意见，库吞将倾全国之力应对巫族之祸，云氏一族负责铸造银月城防线，绯红帝国在稳定好国内局势之后也会出兵援助，这是之前安娜便与天耀商议好的决定。

　　苏特伦也是在这时才得知云氏一族的真正实力，包括乱斗山脉的诸多隐秘，除了震惊，还是震惊，原本以为项鼎已经够厉害了，原来这里还有个更厉害的。

　　第二日，天耀他们先行一步赶往卡拉尔，而司徒南则需要整军备战，延后几日，兵发远古群山。

　　天耀这次并没有让塔利班四世穆拉出兵，而是让他负责防护好卡拉尔边界与远古群山的交接地带，并做好这次同盟军的后勤储备。

　　天耀的第一个要求穆拉一口答应，而第二个要求则令他皱起了眉头，无他，以塔克国力，要负担近百万大军的后勤，无疑是天方夜谭，就算把他卖了也办不到！

　　一看穆拉的苦瓜脸，天耀便知道是他误会了，当即表示绯红和库吞都会支援物资，而周边其他国家也会出钱出人，塔克负责统筹就行，这事情其实也很重要，天耀信得过穆拉的能力，才会交付于他。

　　“恩人放心！若这点事也办不好，我也无颜再当什么塔克国王！”

　　经过这段日子的磨练，穆拉身上的威势也日渐凝重，与之前那个宫廷侍卫简直判若两人。

　　赞许地拍了拍穆拉的肩，天耀他们继续启程，终于在两天之后来到了卡拉尔。

　　骑乘在吞天兽身上，天耀第一时间赶往紫荆花，武千羽见天耀归来，自是激动不已，连忙叫出小山和紫瑶他们。

　　当天耀发现这段日子紫瑶并未长大时，不由得松了口气，小丫头还是一如既往地喜欢缠着天耀，哄了好久才算作罢。

　　在安排虬龙团前往远古群山打探情报之后，天耀特许众人好好休整一天。

　　这一夜，或许是大战前的最后一夜。

　　第二天天还未亮，天耀便带领大军向远古群山开拔，但为了与库吞大军联系上，天耀在每千米便会留下一小队战士负责侦查警戒。

　　说实话，没有天翔在身边辅佐，内心紧张的同时天耀也有些兴奋，他不知道自己面对的会是怎样的敌人，也不知道巫族拥有圣阶大尊的消息是不是真的，但为了乱斗山脉的兄弟、为了龙吟和任丹他们，他必须战！

　　更何况，只有回到乱斗山脉，他才能向更高一层的境界发起冲击。

　　“大哥！前方五里开始，两边山崖上长满了一种诡异红黑色植物，会散发出浓绿色雾气，遮挡住虬龙的视线，若降低高度我怕会被敌人发现，现在该怎么办？”

　　香儿从阿姆身下跳下，来到天耀身边，似乎查探下来的结果并不好。

　　“大哥，让我来吧！”

　　此时，项鼎主动请缨道。

　　思忖片刻，天耀点了点头，这种情况确实由项鼎他们出战最合适。

　　“好，那你们一切小心！”

　　“恩！”

　　半个时辰之后，一支约莫两万之数的行尸队伍分成百组分散进入前方迷雾之中，为了以防万一，项鼎更是亲自带队。

　　很快，他便传回了迷雾中并无毒素的情报，就这样，由行尸军团开路，混血兽人居中，皇阶战队殿后，天耀一行正式往战族领地进发。

　　这些迷雾很奇怪，只要有人进入，便会自动散开，但当人走过之后，便又继续合拢，这令大军的前行速度并不快。

　　此时，天耀他们已经行进了大半个时辰，也不知巫族动了什么手脚，居然有许多天耀印象中的山峰和树林都不见了踪影，甚至有几条河流都被泥土填埋，整条路看上去变得非常宽敞，但总给人一种诡异的感觉。

　　但行尸军团在前方开路并没有发现什么异常，香儿也尝试与山脉中的生灵取得联系，却始终无法有所进展，她的能力在这片迷雾中受到了极大的限制，不知为何，众人心中开始浮现出些许不安。

　　而随着时间的推移，这丝不安越来越重，直到……

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰！”

　　“咣当”

　　只听四面八方传来一阵剧烈的轰鸣声，还伴随着地动山摇般的震感，紧接着，无数巨石从天而降，砸在了队伍前段之中，顿时令整个行尸军团人仰马翻，阵型大乱。

　　还没等天耀他们回过神来，一阵喊杀声已然纷至沓来，看声势敌人数量决计不少。

　　幸好是由行尸军团开路，否则整只军队的伤亡就很难说了。

　　“香儿，带领兽战和虬龙速往西面，一定要将他们的攻势打乱！天佑，你带领力战往南面，项鼎，北面交给你，若战势不妙，千万不要恋战，速往回撤，皇阶战队所属，跟我来！”

　　知道己方中了埋伏，形势危急，天耀当机立断，先分兵，形势不妙再后撤，这一仗必须打，否则将无法揭开巫族如今的面纱，这也是基于对麾下战士们实力的信任。

　　“是！！！”

　　很快，整个战场便被分成了四块。

　　天耀带领着皇阶战队冲往后阵是因为那里传来的喊杀声最响，看来对方是想彻底绝了他们的后路，既然如此，天耀自然要给他们来个更狠地。

　　近了，敌人已然进入了天耀的视线，看那人头攒动的样子，数量似乎比他预计的还要多。

　　“全体注意！”

　　随着天耀一声令下，万名皇阶强者无比熟练的同时停下身形，随后双手前伸，一道道强横的能力汇聚在双掌。

　　“万怒杀！”

　　“轰隆隆！”

　　数万道华光几乎将周边的迷雾全都劈散，顷刻间汇聚成一团百丈方圆的超级光球，在空中划过一道优雅的弧线，随即重重地砸在了巫族阵中。


第十二章 撤退

　　“砰砰砰”

　　光球在接近地面的一瞬间便将近前的数千敌人完全气化，在一阵剧烈地摇晃中，前方的画面仿佛出现了断层，无数能量从中爆开，不断收割着敌人的性命，场面极为震撼。

　　默数十息之后，待能量乱流散尽，天耀带领战士们继续往前冲杀。

　　一跃过“万怒杀”形成的绝迹地域，天耀心中突然闪过一道警兆，厉声喊道：“小心！”

　　随即主动释放出圆觉，并最大限度护住身边众人。

　　其他人也纷纷使出防御附体技，只见无数深绿色的枝条从前方窜出，接近众人之后马上变化出一朵朵狰狞可怖的食人花，张嘴便连人带土的将战士们吞下。

　　接着第二朵又将第一朵吞下，如此往复，片刻之后，场中顿时多了一万多个厚实的花苞。

　　“砰砰砰砰”

　　由于第一时间布下圆觉，天耀和身边一众帝阶尊者并未中招，连忙挥手开始解救起战士们，当划开那些花苞时，飞溅出大量充满酸臭气味的古怪液体，被众人挥落在地上竟然腐蚀出无数个小孔来。

　　再看那些被救出的皇阶战士，体表的防御技能已经所剩无几，脸上满是惊恐之色。

　　“你们继续救人，一定要快！我去拦住他们！”

　　天耀说完，化成雷龙，厉啸一声便向巫族战士杀去。

　　他的决定无比正确，因为第二批枝条再次袭来，只见天耀猛吸一口气，随后张开嘴，自左向右喷吐出一连串的电球，甫一接触便将近前的枝条击成粉末。

　　“轰啪！”

　　天耀将身形舒展到极致，“天威护体”，一道银光护住全身，硬扛住接踵而来的枝条，食人花苞尽数展开轰击在他体表，一团团具有超强腐蚀性的液体喷洒在天耀全身，竟卷起滚滚浓烟。

　　“嘶！”

　　虽然天耀此刻的防御极为惊人，但也架不住如此巨量的腐蚀液体浇灌，强忍住钻心疼痛，天耀转过头，望向敌阵。

　　这时，他突然发现自己居然能够看穿迷雾，也看清了此刻敌人的动向，为此，他略微侧了侧身，并将胸腹收缩到极致。

　　“杀！”

　　迷雾被冲散，数之不尽的敌人从后方杀来，天耀默数三声之后，周身猛地一震。

　　之前侧身之时，天耀利用胸腹收缩积累了大量的腐蚀液体，此刻派上了用场，被他仿若撒网一样弹飞到空中。

　　“停下！快停下！”

　　正在前冲的巫族将领见状连忙下令停止前行，看来他们也知道这些液体的厉害。

　　“哼！定海三连击！”

　　但天耀显然不会光打雷不下雨，只见他眼中杀意尽显，体内飞出一道圆环，迎风即涨，随即对准空中那海量的液体便是一推，精准无比地向着那些巫族战士撒去。

　　这还不算完，定海环每推一下，便往斜下方飞一段距离再推一下，直到推无可推为止。

　　什么叫全方位无死角？这就是！

　　根本避无可避，巫族战士们只来得及做出些许防御便被腐蚀液体浇了个透心凉。

　　能令天耀感受到疼痛的液体浇在他们身上简直把他们的骨头都化了，在一片惨绝人寰的叫声中，场上顿时多出无数摊臭水，甚至有几名帝阶巫族也被灼伤。

　　“龙杀拳·万轰！”

　　天耀决计不会放过如此良机，身形一展，以头化拳，急如闪电般朝敌阵撞去，龙尾还在身后不停高速旋转。

　　仿佛一座最高效的绞肉机，每一息死在天耀手中的敌人数以百计，短短盏茶功夫，天耀便在敌阵中杀了个三进三出，彻底将后路打通。

　　但仅靠他一人之力，却无法全灭敌人，也不知其他人怎么样了，为何还无动静？

　　正这么想着，后方突然传来香儿的声音。

　　“大哥！不行，敌人太多，正源源不断向我们杀来，天佑和项鼎已经汇合，但根本无法抵挡住巫族的攻势，项鼎让我们快撤，他率领行尸军团为我们断后！”

　　“启禀族长，皇阶战队折损两千人，轻伤四千，请族长指示！”

　　接连两个坏消息令天耀心头一紧，尤其是皇阶战队的损失令天耀很心疼，看来那个液体比想象中的更厉害。

　　没有迟疑，天耀立即传令道：“全部撤出远古群山！香儿，你带领飞禽和虬龙团替支援项鼎，别让他们伤亡太大！”

　　说完之后，天耀带领尚能再战的皇阶强者继续开始清理起后路来，他们必须确保军队不会再遭到埋伏。

　　此时，项鼎他们正在与数倍于己的敌人艰苦鏖战着。

　　虽然行尸不怕痛苦，不惧生死，但只要被轰碎头颅还是一样完蛋，曾几何时，一直靠人海战术称雄的它们居然会被对方依靠人数优势欺凌若斯？

　　更令项鼎郁闷的是，巫族似乎知道它们是何种存在，只要有人死去，便会被砍去头颅，连转化的机会都没有。

　　仅仅过了盏茶功夫，行尸军团便折损一半，再这么下去，全军覆没也极有可能，但为了给天耀他们赢得撤退的时间，项鼎知道自己绝不能退。

　　“王……族人快撑不住了，是不是能够撤退？”

　　石兰将几名敌人斩杀之后，急速赶到项鼎身旁询问道。

　　“不行！给我撑住！”

　　项鼎回答的很坚决。

　　“可是……哎！”

　　石兰眼中满是不甘，但却无法违逆项鼎的旨意，一跺脚，只能转身继续拼杀。

　　将项鼎的命令传达下去，即便心中有所不满，其余七位将领也只能按捺住心绪，奋勇杀敌，但眼睁睁看着族人在面前消亡，这令他们很不好受。

　　“咻咻”

　　“轰隆隆”

　　突然，数百道巨大的黑影越过众人头顶，一道道粗如儿臂的黑光径直轰入敌阵，遏制住了巫族的冲势。

　　紧接着，数万飞禽大军纷纷扑闪着翅膀俯冲而下，在空中带起一阵血花，将不少正被巫族围攻的行尸救了出来。

　　“项鼎！大哥命令全军撤退！我来接应你！”

　　此时，香儿骑在阿姆背上，向项鼎喊道。

　　“香儿……大哥！”

　　项鼎只觉早已不会跳动的心脏竟然升腾起些许火热，脸上流露出一丝感激，随即下令行尸军团立刻后撤，但必须尽力确保飞禽们的安全。

　　见香儿带领援军亲自前来，行尸八大将心中刚升腾起的不满立即烟消云散，并主动冲杀到一线，为撤军争取时间。

　　就这样，在行尸军团和飞禽大军的共同努力下，半个时辰之后，他们总算摆脱了巫族的纠缠，向天耀他们靠拢。

　　不过，巫族军队并没有放弃追击，始终吊在天耀他们身后，似乎有种不把他们消灭誓不罢休的态势。

　　而当天耀他们走出迷雾之后，负责留守的传令兵带来了一个好消息。

　　“什么？这么快？太好了！立即将此处战况传回去，这次一定要让巫人吃不了兜着走！”

　　天耀随即开始命令军队放缓行进速度，体现出久战身疲的感觉，巫族军队见状不疑有他，纷纷追出迷雾，向山外杀去。

　　沿途天耀不断将战况传回到后方，虽然已经有所部署，但大家还是对巫族派出的兵力感到震惊。

　　由于再无迷雾遮挡视线，香儿可以很清楚的查探到对方的兵力，只可以用一个词来形容，那便是漫山遍野。

　　光目前追出迷雾的巫族士兵便至少有三十万，而在他们身后源源不断还有巫人冲出，整个军队的士气非常高涨。

　　将这个情况立即汇报给天耀，众人一合计，得出了一个极为不利的结论：巫族真的向外界发动攻势了。

　　明显被开辟出来可供大军行进的道路，掩人耳目、迷惑外界的迷雾，如此海量的军队，还有那种如同发动总攻般的攻势都是佐证。

　　此刻，天耀心中不禁有些庆幸，虽然损失不小，但至少撞破了对方的计策，想必巫族也没想到天耀他们会在这时候进山，要不然，就以他们现在展现出的兵力，云氏大军根本别想逃出生天。

　　“快，马上把这件事告诉司徒元帅，立即改变战术，不要发动攻击，全力驻防！香儿，你立即前往银月城，将天翔和玉儿他们叫回来，若绯红局势已稳，让安娜也立即出兵，现在最急迫的还是这里，绝对不能让巫人攻进北洲！”

　　原来之前的好消息竟是司徒南已然率军赶到，天耀本想和库吞大军联手打巫人个措手不及，但战局瞬息万变，如今巫族来势汹汹，只希望还来得及做出部署。

　　知道局势已经到了万分危急的时刻，香儿没有多言，立即带领一小队虬龙往南面飞去。

　　急行了一个多时辰，天耀一行终于与司徒南汇合，根据推断，巫族军队最多再有半个时辰便能追来。

　　不愧是久经沙场的老将，司徒南略一思量便做出一个决定，轰山驻防。

　　所有皇阶以上强者前行十里全力轰击周边山林，使山石崩塌滚落，截断道路，每百米筑成一道防线，一直延续到大军所在之处。

　　此外，每隔几道防线便将大军分散布置其中，最大程度给巫人造成伤害并拖延他们的前进步伐。

　　这些部署全部在半个时辰之内落实完毕，体现出库吞战士非凡的军事素养。


第十三章 痛苦的决定

　　战斗如期而至，以为面前的这些只不过是天耀他们逃跑时随意布下的路障，巫人轻松清除数道防线，但却在第六道防线那遭遇了库吞大军给予地迎头痛击。

　　无数附体技夹杂着利刃顷刻间便夺去数万条性命，在三轮投掷过后，这道防线上的数万库吞战士立即往后方撤退，徒留气得快吐血的巫族将领看着一片狼藉的战场欲哭无泪。

　　不过很快，他们便重整旗鼓，只可惜不时便会被库吞大军打个措手不及，谁也猜不到司徒南会在第几道防线埋下部队，这种灵活调配军力将敌人玩弄于鼓掌之间的指挥能力令天耀一行大开眼界。

　　但巫人似乎铁了心要冲出远古群山，在不计伤亡的冲杀下，三个时辰内连破七十二道防线，几乎每前进一步就要付出成百上千条生命。

　　这种亡命攻势终于逼得司徒南下令全面迎战，若不将对方拦下，一旦战线退到远古群山以外，后果不堪设想。

　　这一场战斗足足持续了十二个时辰，或许是巫族的伤亡超出了预计，他们终于后撤十里，屯兵列阵。

　　库吞大军也早已疲惫不堪，天耀安排力战和兽人驻防，将友军们换了下来。

　　由于之前战况吃紧，此刻司徒南才有时间统计战果，但得出来的数字简直难以想象。

　　虽然他们给巫族造成了至少二十万兵力的损失，但库吞军队也阵亡了五万，更有八万人重伤，失去再战之力。

　　这才只是第一场战斗，双方的伤亡就如此巨大，简直骇人听闻，司徒南的脸色已经一片铁青，一边让人清理战场，一边思考着对策。

　　只可惜，巫族仗着兵力充足仅仅休整了三个时辰便又开始发动攻击，这一次，天耀主动派出力战和兽族大军参与驻防。

　　又是一天艰苦鏖战，不提巫族损失，天耀一方又牺牲六万，重伤十万。

　　第三天，库吞大军阵亡七万，重伤十二万。

　　战士们的大量牺牲令所有将领的神经都蹦到了极致，若说这些日子最辛苦的莫过于他们和那些帝阶尊者。

　　为了尽力减少战士们的损伤，他们必须时刻拼杀在第一线，还要与巫族尊者对战，虽然天耀一方拥有不少超强战力，但也架不住如此高强度的战斗。

　　第四天战罢，司徒南提出了一个建议。

　　“什么？不行！我不同意！”

　　天耀听完，当即反对。

　　其他人的脸色也很不好，但也有不少人面露沉思状。

　　“云族长，如今的局面，把这里称之为绞肉场也不为过，大家全都是拿人命在填，不知道巫族为什么疯成这样，但我们却经不起如此消耗，更何况，对方显然知道行尸军团的存在，对于战死者一律斩首，根本不给我们丝毫机会！”

　　“可也不能把战士们活活转变成行尸吧！我并不是迂腐之人，也不是将行尸们看做外人，但这等有违天和人意之事我真的无法赞同！”

　　原来司徒南和天耀两人是因为这件事产生了分歧。

　　“大哥！短短数日，我们已经损失了近二十万人，重伤者更是成倍于此，若再不想些对策，不出半月，我们将再无可战之兵！”

　　项鼎知道天耀的坚持并无恶意，但站在他的立场，司徒南的意见正合他意，行尸只有形成一定规模和数量才能发挥最大作用，之前的那些根本不能称之为战斗。

　　“云族长，我库吞举兵百万，如今几乎折损一半，说句现实点的话，你麾下兽族大军由于血统关系，无法被转化，力战和皇阶强者更是宝贵战力，能够被转化为行尸的也只有我那数十万重伤垂死的战士，若论心痛，我是不是比任何人更甚？再者，我们应该为活着的人考虑更多啊！”

　　司徒南的话令库吞所属的一众将领纷纷流露出浓重悲意，仿佛被人撕开伤口上那层血淋淋的皮肉一般，当初司徒南提出这个意见时也遭到过反对，但最终为了活着的人，他们达成了一致意见。

　　“哎，你们看着办吧，不过，若他们并非自愿被转化，还望尊重战士们的选择！”

　　天耀深深叹了口气，不再表态，毕竟如司徒南所言，这些战士都属于库吞，更何况对方如此之举分属无奈，更是为了大局，他有什么资格指手画脚？

　　不过面对这种状况，他内心更坚定了一个念头，只等天翔他们到来之后再做打算。

　　或许是早就和战士们沟通好了一切，几乎所有重伤者全都同意了转化计划，就这样，近四十万行尸正式加入战场，总算让局势略微缓和了些许。

　　三天之后，天翔一行终于赶到远古群山，得知这里的战况后，他都没来得及和天耀细谈，便带着香儿和兽族大军离开此地，他只留下一句话，希望天耀和司徒南他们再撑几日。

　　由于这次都是行尸顶在最前方，白天当主力军，晚上也不用休整随时随刻对巫族进行骚扰，令其防不胜防，总算在第八天等到了天翔归来。

　　令众人没想到的是，天翔这次回来居然带来了数十万援军，这令众人高兴的同时也有些疑惑。

　　“我们在这拼命，其他国家看戏，哪有这么好的事？事关北洲兴亡，必须同仇敌忾，哪怕使些手段也无不可，这是第一批，预计还有三批，安娜也已举兵来援，我就不信，巫族可以继续再这么拼下去！”

　　天翔的话仿若一道强心针打进众人心中。

　　可以想象，他在要求这些国家出兵的时候手段一定会比较直白甚至粗暴，但却非常有效。

　　巫族也不是傻子，在久攻不下，甚至对方也有援军赶来的情况下，终于鸣金收兵，退回迷雾之中。

　　虽然自始至终，巫族都没有圣阶大尊出手，但天耀他们还是不敢掉以轻心，天翔更是布下了几道大阵，以备不时之需。

　　至此，巫族入侵的第一波攻势终于被云氏和库吞联手挡下，双方总计战死一百三十万人，冲天血气几乎将附近几座山林全部熏红。

　　众人不知道巫族多久之后会再次开战，在做好万全的防备工作之后，纷纷抓紧时间进行休整。

　　天耀也再次召集众人，将自己的打算说了出来。

　　“我想先回乱斗山脉……”

　　花费了一番口舌说服众人之后，天耀孤身一人踏上了前往乱斗山脉的路途。

　　不过在此之前，他还有一件事要做。

　　夜间的远古群山比白天要寒冷得多，再加上那层迷雾和挥散不去的血气，使这片空间倍增阴森之感。

　　此时，一道身影正高速穿梭在山林之间，正是离开众人独自上路的云天耀。

　　浓重的迷雾对他来说形同虚设，破妄之瞳的神奇功效又被他开发出一丝。

　　每路过一个巫族营地他都会将其标注在一块地图上，并把沿途的路线也描绘一遍，确保巨细无遗。

　　不过，在接近中军之前，他将地图塞入手中抓着的飞禽脚下，将其放飞，看着它没入夜空朝南面飞去。

　　他相信天翔得到这个地图之后一定会有所行动，哪怕迷雾未散也一样。

　　令天耀有些安心的是，巫族士兵与北洲联军的数量相比已然不占优势，为了避免打草惊蛇，天耀在之后的路途中远远绕开了巫族军队，可看他前行的方向似乎并不是图巴火山，而是原战族圣地雷公山。

　　一天之后，当天耀赶到雷公山下时，惊讶地发现整座山居然被夷为平地，而被当做顶山石的穿云梭也不翼而飞。

　　天耀略一思量便能猜出一二，当日他以穿云梭硬抗几位巫族圣阶轰击的景象可着实震住了不少人。

　　由于穿云梭被天耀用精血祭炼过，用秘术一查便得知它此刻的方位，离此处并不远，天耀决定先去那边查探一下，若有可能，还是希望取回穿云梭，这样可以大大节省他今后花在路途上的时间。

　　可天不遂人愿，当天耀来到穿云梭所在之处五里外，便感受到了一股令他心惊的强大威压，那是只有圣阶大尊才能拥有的超强威势。

　　而心底传来的那阵波动也昭示着这名巫族圣阶正在试图强行收服穿云梭。

　　天耀脸上浮现出一丝嘲讽，土圣炼制的穿云梭哪是这么容易就能被收服的，真是白日做梦。

　　但这也将一个严峻的事实摆放在天耀面前，巫族真的有圣阶，这对北洲来说，绝对是个天大的噩耗，若巫族真与南州侵略有关，更在天变之中毫发无伤，那这场仗真的是赢面渺茫了。

　　想了想，天耀决定还是改变主意，放弃夺取穿云梭，毕竟以他现在的实力，还无法做出从圣阶手中虎口拔牙的壮举。

　　可就在他准备转身之际，离他不远的南面突然飞出一道银光，速度极快地冲向穿云梭所在之处，很快，便与那名巫族圣阶外放的气场对撞了一下，接着便远遁而去。

　　巫族圣阶自不会轻易放过这个可恶的家伙，连忙飞身追去，很快便离开了这里。

　　“那道银光……难道是！！！”

　　天耀被突然发生的惊变弄得有些错愕，不过很快便回过神来，他知道自己不会认错，那道银光分明便是多次相助于他的女妖，她究竟有何目的？为何三番四次的帮他，而且都是在最关键的时刻，难道自始至终，她都一直跟在自己身边？


第十四章 大乌龙

　　虽然心中很疑惑，但天耀知道女妖这次出现一定是为了帮他引开巫族圣阶，连忙抓紧时间往穿云梭赶去。

　　“野蛮冲撞波！”

　　天耀运起功力直接撞入敌阵，不求杀敌，只求突进，短短十息之内便来到穿云梭旁，随后一跃而上。

　　穿云梭似乎感受到了久违的气息，周身一震，顿时光芒大涨。

　　天耀也是心情激荡，操控着穿云梭在四周横冲直撞，好一通肆虐才飞入空中，身处穿云梭上，感受着令自己无比心安的感觉，让天耀脑海中产生了一个极为大胆的念头。

　　想到便做，天耀随即操控穿云梭向之前女妖和巫族圣阶离开的方向追去。

　　不得不说，天耀实力大增之下已经能将穿云梭的速度发挥出七成，在一片风驰电掣中，仅仅片刻功夫便追上了目标。

　　接着，在那名巫族圣阶惊骇未名的表情中，穿云梭狠狠地对着他尚未来得及转身的后背撞了上去。

　　只听一声惊天痛吼，那名巫族圣阶打着转地便被轰入地下，天耀得势不饶人，继续操控穿云梭往下方接连撞去，在一阵地动山摇间把地面轰出一个大洞。

　　最后一撞天耀更是把吃奶的力气也使了出来，体内的天雷之力经由天威令增幅，百倍灌入穿云梭中，竟让穿云梭化成一道巨型雷柱，劈在了那名圣阶身上。

　　“轰”

　　这名圣阶体表最后一层防护罩被戳破，往日强大无比的肉体暴露在穿云梭的滔天威势之下，甫一接触，半边身子便被去皮切肉，疼得他连声怒骂。

　　“咣当！”

　　一朵七彩祥云从他心口飞出，将穿云梭生生逼退数丈，随后在一片血光之中，这名圣阶向西面急速逃去，如今光靠他一人之力，根本不是穿云梭这个异宝的对手。

　　天耀强忍住几乎立刻瘫倒的虚弱感，操控穿云梭又追赶了一阵，直到把那圣阶逼地慌不择路，撞破几座山头，洒下一大团血雨之后，才晃晃悠悠回到原地，至此，他冒险利用穿云梭重伤巫族圣阶的想法终于实现。

　　接着，他又开始搜寻起女妖的踪迹来，女妖的实力不知为何比以往弱了许多，所以他很担心。

　　可找了好久，他还是没能发现女妖的踪迹，无奈之下，只能放弃搜寻，往乱斗山脉飞去。

　　殊不知，一个时辰之后，那名被穿云梭重伤的巫族圣阶在半空中被一道远遁而来的银光缠住，片刻之后，连一丝残渣也没有剩下……

　　原本需要至少半个月的路程，有了穿云梭，短短三天，天耀便看见了不远处的分界山。

　　沿途他没有再感受到巫族圣阶的气息，甚至自从越过图巴火山后，都没有发现巫人的踪迹，看来他们是真的放弃乱斗山脉，将重心放在了入侵北洲上。

　　“轰！”

　　穿过结界，天耀深深呼出一口浊气，总算回来了。

　　“咦？”

　　天耀查探了一番四周，不觉有些奇怪，竟然没有感觉到几位圣阶大尊的气息，知道自己回来，他们应该会第一时间现身啊！

　　而且驻扎在此地的军队也不见了踪影，这是怎么回事？

　　天耀为此特意降低了飞行高度，总算发现了一丝端倪。

　　这里发生过极为惨烈的战斗，而且地面上似乎多出一种古怪气体，虽然对天耀造成不了危害，但这毒性绝对不一般，出于担心，天耀立即动身往吞天城赶去。

　　幸好，飞到半途便发现了乱斗联军的踪影，领头的还是岳家一位帝阶尊者。

　　见到穿云梭，他自是认出了天耀的身份，从这位将领口中，天耀也得知了事情的经过。

　　原来，自龙吟和任丹带着幸存族人赶到乱斗之后，巫族便率军杀将进来，虽然几位圣阶大尊一同出手，但这次巫族军队仿佛抱着必死决心一般，一直将战线往前推进了十余里才停下脚步，哪怕全军覆没也无人后退。

　　之后才发现巫族竟是在地上不知埋下了什么东西，无色无味，但若有人进入，过不了多久便会毒发身亡，已然将这片地域化为绝境。

　　虽然帝阶以上实力者不受影响，但这世间又有多少帝阶尊者？

　　多番探究都找不出解决之道，几位圣阶大尊只能下令军队后撤，而他们则返回吞天城继续修炼去了，眼看封印越来越弱，随时可能消失，他们必须做好万全准备。

　　得知一切，天耀不禁想到一种可能：巫族此举应该是想把乱斗联军堵在里面，这样一来，他们便可以全力以赴征服远古群山，进而兵发北洲。

　　越想天耀越敢肯定，和这名将领告别之后，立即赶往吞天塔。

　　三日之后，天耀跃下穿云梭，双脚踩在萨尔坦那峰顶，遥望着依然巍峨雄壮的吞天塔，眼中闪过一丝精芒。

　　释放出自己的气息与吞天塔相连，塔身突然产生剧烈晃动，不多时，一个个身影被从塔门里甩了出来，赫然便是几位圣阶大尊。

　　“恩？怎么回事？”

　　“娘的，差一点就把那该死的妖兽灭了！！这塔发什么神经？”

　　“……”

　　一种圣阶大尊都显得有些莫名其妙，有的直接破口大骂。

　　“几位前辈，是我回来了！”

　　天耀看见他们，有些急切地心情不由安定了许多。

　　“天耀？”

　　“云天耀？”

　　“臭小子！”

　　不说和天耀关系比较亲近的大尊，就连岳不君、司兰丰、雨青等关系相对一般的几位大尊都面露惊喜之色，之前的些许不满早就烟消云散了。

　　“你怎么回来了？我女儿可好？”

　　“是啊，天晴他们怎么样了？”

　　几位孩子跟随天耀一同出征的圣阶大尊第一时间问起了子女的情况，真是可怜天下父母心！

　　天耀能够体会他们的心情，自是言简意赅的将此番经历描述了一番，替兄弟们报了声平安，随后着重将此次巫族之祸和南州侵略的危急形势向一众圣阶提及。

　　得知这一情况，一众大尊面上皆流露出郑重之色，看来局面比想象中的更为棘手。

　　“天耀，看你如今的实力已然具备冲击圣阶的资格，想必这也是你回来的主要原因吧？”

　　岳天查探出天耀的实力，眼中闪过浓重地赞许之意，随即开口问道。

　　“恩，这次来就是想要进入吞天塔寻获圣心石冲击圣阶，一旦成功，届时我将解开封印，带领联军一同杀将出去，还望诸位前辈助我一臂之力，将巫族之祸彻底平息！”

　　天耀回答的很诚恳，也很坚决。

　　“这是当然，事关整个远古群山安危，我等怎会独善其身！寻找圣心石？哪有这么麻烦？我这里就有两颗！”

　　岳天说着，便从怀里取出两枚周身布满黑色孔洞的巴掌大圆球，递到天耀面前。

　　“额……这……这个就是圣心石？”

　　天耀头上顿时冒起一阵黑线，他无论如何都接受不了这两个千疮百孔的煤球就是传说中的圣心石。

　　帝王玉多漂亮？晶莹剔透，美轮美奂，看着就舒服！而这个玩意，彻底颠覆了天耀的想象，哪怕它正向外散发着强烈的能量波动。

　　“我这也有，吞天塔里这玩意不少！”

　　“喏，拿去！”

　　……

　　更令他无语的是，几乎每个圣阶大尊都掏出了一枚圣心石，被一个个黑不溜秋的丑陋玩意包围，这感觉，真的无法用语言来形容。

　　“怎么？觉得它丑？哈哈，我们第一次见到的时候也是这种感觉，但等你突破的时候就知道它的妙用了！”

　　欧阳峰想到当初自己看见圣心石的表情也是一阵自嘲。

　　“不过你的本命属性是天雷，我等对此并无太多经验，总之，你要记住，圣阶是要贯通天地，引自然灵气锻炼己身，再痛苦都要坚持，突破过程中吸收的灵气越多，将来的成就就越大……”

　　“……”

　　接着，一众圣阶纷纷将自己的心得体悟讲授给天耀，令他听得是如痴如醉。

　　千百年来，有多少人能像他这样幸运，突破圣阶居然有这么多圣心石备着，还有老牌大尊给他授业解惑？

　　众人是真的希望他能成功，可谓是知无不言，言无不尽，这一番讲述足足持续到月挂星空。

　　“对了！你准备炼制什么本命器具？”

　　此时，多兰杜突然问了一句，顿时引起一众圣阶的共鸣，纷纷出言询问。

　　“本命器具？不是突破至圣阶之后再炼制吗？”

　　天耀对这个问题不禁觉得有些奇怪。

　　“你听谁说的？臭小子，没想好炼制什么本命器具就准备突破圣阶，找死啊！”

　　飞札一抚额头，接着抓了抓脑袋，显然气得够呛，还好他多嘴问一句，若不然，天耀真的会死无葬身之地。

　　“天耀！突破圣阶时，最重要的一环便是炼制本命器具，炼成时将会引动天地之力，进而锤炼肉身成为圣尊之体，相对而言，圣心石更像是燃料，助你点亮炼制之火所用！但若没有本命器具作为桥梁，凭借肉身突破只有爆体而亡这一种可能！”

　　岳天的一番解释总算让天耀明白了其中的奥妙。

　　不过头疼的问题来了，之前他一直以为突破圣阶之后才需要炼制本命器具，如今顺序突然颠倒，顿时令他有些不知所措。


第十五章 专坑天耀的吞天兽

　　“哎，也不能怪他，这段日子发生这么多事，他哪顾得过来，而且我们也没想到他实力提升的这么快，有些该交代的事情也没和他说！现在还是想想该怎么办吧！”

　　被百里伤这么一说，飞札的表情总算舒缓了不少。

　　可之后，众人在天耀炼制何种本命器具的问题上彻底产生了分歧，可谓是各说各理，而天耀由于根本没有想过这个问题，也不知道听谁的好。

　　而这又关乎天耀今后的一生以及突破圣阶之后的发展，根本马虎不得，顿时，在这一问题上，场面陷入了僵局。

　　见众人一时间无法达成共识，天耀也只能按捺住思绪，回到吞天城中打算探访龙吟和任丹。

　　由于任丹和战士们住在一块，天耀只见到了龙吟。

　　而一看到天耀，龙吟的脸上先是惊讶，再是喜悦，随后眼圈发红，整个人便向天耀扑去，抱住他后放声大哭，仿佛要将满腹委屈和心酸都发泄出来一般。

　　看着如同孩子般伤心痛哭的龙吟，天耀心中也泛起一阵酸楚，父亲离世，部族内乱，如今又背井离乡，这个中悲苦可想而知。

　　直到把天耀整个衣服都打湿了，龙吟才惊觉自己的失态，松开天耀，一脸尴尬地往地上瞅。

　　半晌之后，似乎回过神来，抬起头，用力拍了天耀的胸脯一下，说道：“你小子可算回来了！什么时候杀出去？我身子都快长毛了！”

　　看着一副脸带梨花，娇媚未收的龙吟展现出男人般的行为举止，天耀总觉得很是怪异，想笑又不敢笑。

　　“别一副憋尿的样子了，快说，现在外面情况怎么样了？香儿她们还好吗？”

　　龙吟又不笨，哪会不知道天耀这副表情背后的含义，暗啐一下，随即问起正事来。

　　天耀简单地向龙吟讲述了一遍目前的局势，也把自己突破圣阶面临的困境一并道出。

　　但除了得到一句“缺心眼”的“赞誉”之外，龙吟根本没有提出什么建设性意见，但也缠着天耀聊了好久才放过他。

　　回到房间，天耀毫无睡意，满脑子都是炼制本命器具之事，不自禁就会把开天斧、辟地刀、大碗和定海环互相比较，念及自己的天雷属性，脑海中甚至会浮现出那个鸟人用来召唤雷电的大鼓。

　　天耀曾问过项鼎那鸟人是何来历，项鼎也说不清楚，总之只要每次他修为突破或全力激发体内尸气，这玩意肯定会露面想要灭杀他，却一直无法得逞。

　　不多时，或许真有些累了，天耀很快便陷入沉睡，殊不知片刻之后，他手中的驭兽环突然发出微微亮光。

　　接着，吞天兽竟然自行从中窜出，化作猛虎大小，晃了晃脑袋，伸出前爪对着天耀昏睡穴一击，随即便将天耀叼住往背上一甩，打开房门往萨尔坦那峰顶赶去。

　　峰顶上，一众圣阶并未散去，还是在大声争执着什么，看样子，他们仍在想天耀炼制本命器具之事，这份关切若是让天耀知道，一定会非常感动。

　　“恩？那不是吞天兽吗？还有天耀？”

　　“这么晚了还过来，难道他有主意了？”

　　一众圣阶几乎同时发现了正向这边赶来的吞天兽，虽然有些疑惑，但却并未多想，只等天耀靠近再问。

　　可就在这时，吞天兽居然发出一声惊吼，其中还蕴含着一丝玄奥能量，吼声尚未消散，吞天塔内传来一声更为浑厚、雄壮的回应。

　　接着，吞天塔的大门居然自行开启，无尽流光从中射出，仿若一条通道般迎向吞天兽。

　　“砰砰砰”

　　似乎早有准备，吞天兽足下一蹬，身形便没入流光之中，向塔内飞去。

　　“这是怎么回事？”

　　雨青神情讶然地看着这一幕。

　　“先拦住他，别让他进去！”

　　司兰丰说完，手中挥出两道红色十字叉，带着浩瀚之力向流光轰去，想要将吞天兽拦截下来。

　　但强大无比的攻势却被流光轻易吸收，令吞天兽的去势更甚。

　　其他几名圣阶大尊纷纷出手想要拦阻，却不料流光猛然间威势大涨，一只身形超过百丈的巨型吞天兽从塔内跃出，远超众人想象的威压席卷而来，竟令一众圣阶大尊的动作慢上了半拍。

　　就是这半拍的功夫，却令一众圣阶的拦截尽数落空，眼睁睁看着两只吞天兽带着天耀进入吞天塔中。

　　岳天和百里伤两人随即便想冲入塔中，但还未靠近塔身，一股充满野性的强大威势径直将两人挡了回去，方才出现的那只巨型吞天兽化作一道虚影悬浮在半空，用饱含警示意味的眼神瞪了几人一眼之后消失不见。

　　拦住想要动真格的两人，飞札摇了摇头。

　　“看塔灵的样子，似乎并无恶意，我们先静观其变！”

　　多兰杜此时也出言附和道：“天耀和吞天塔之间的关系非常特殊，或许其中有我们不知道的隐秘，先别急，看看再说！”

　　虽然还是有些按捺不住内心的担忧，但面对柴盐不进的吞天塔，几人也无可奈何，只能随时关注着事态的发展。

　　而此刻的天耀正随着流光一路上冲，犹如当年被吞天兽魂包裹住一样。

　　小吞天兽在上升到二百层时便停下身形，由塔灵带着天耀继续登顶。

　　“轰”

　　猛然冲过第二百九十九层的结界，天耀的身形出现在顶层那座轩辕无极曾经盘腿坐过的石台上。

　　接着，塔灵化作原型，巨型吞天兽打量了天耀一番，满意的点了点头，随即猛地张开巨口，用力一吸。

　　整个空间仿佛都被它生生扯破，无数气流化作一道细线没入吞天兽口中，当吸力运转到极致时，吞天兽将其对准了天耀。

　　只听“噗”地一声，一道虚影自天耀体内飞出，看其面目，分明与天耀无异，这是什么回事？而这时，吞天兽也闭上了嘴，空间渐渐趋于平静。

　　“恩？这是哪里？”

　　此时，天耀已然醒转，但却发现自己并不是身处床榻，而是漂浮在空中，回转过头，脸上顿时布满惊诧之色。

　　“小兽！！！你怎么长这么大了？”

　　不对，这种感觉……

　　天耀很快便知道自己认错了，小兽绝对没有这么强大，如此想来，那便只有那只吞天兽魂了，难道自己进了吞天塔？

　　天耀随即开始四处打量，很快便发现了那座石台，更加肯定如今所在之处，可石台上那人是谁？怎么这么眼熟……

　　“不可能！！！”

　　天耀只觉整颗心瞬间发凉，他竟然在石台上看到了闭目沉睡的自己，那这里的他又是怎么回事？

　　举起双手，交叉在一起，天耀惊骇地发现自己的两只手居然重叠了，这诡异的一幕令天耀汗毛直竖，刚想飞身往石台赶去，却发现自己突然动弹不得。

　　接着，一股海量信息涌入他的脑海之中，足足持续了半个多时辰。

　　许久之后，天耀才睁开眼，只觉一股说不出的肿胀感遍布全身，仿佛吃撑了似地无比难受，总觉得下一息自己就会爆炸一样，不过总算弄清了如今的处境。

　　他现在的状况是“灵肉相离”，这是突破圣阶的第一道关卡，在塔灵的帮助下无比轻松的就完成了。

　　附带着，塔灵还将所有关于吞天塔的信息和操控之法全都灌输进天耀脑中，由于此刻他是灵体状态，不用担心承受不住，所谓肿胀感只是些许不良反应罢了。

　　而吞天兽将天耀带来这里，也是出于好心，希望天耀能够彻底收服吞天塔，并将其炼制成本命器具，一举突破圣阶。

　　可这个想法却令天耀陷入万劫不复之境，简单点说，吞天兽好心办了坏事。

　　原因很简单，自古以来，凡晋升圣阶者，本命器具必须与其属性相合，且要身灵合一，从来没有人敢拿外物炼制，生怕突破过程中引起任何冲突，更别提那种强大到变态的异宝，这种时候，宝贝越强死得越快。

　　但如今，天耀已然被迫开始进行突破，若中途放弃，轻则掉落阶位，重则身死当场，他真的快急哭了。

　　“嗷！！！”

　　似乎不太明白天耀还在犹豫什么，塔灵对着他大吼了一声，随后居然将天耀的灵体全力送上塔顶，更是挥出一道华光将天耀的肉身轰成最原始的能量与整个吞天塔融合在一起，进行突破圣阶的第二步骤：以身饲器。

　　“啊……”

　　天耀只来得及发出一声惊呼便眼睁睁看着自己的身体化作虚无，随后自己的灵体也穿透最后一层屏障来到塔顶外，融入了那座吞天巨兽的雕像之中。

　　此时，天耀觉得自己仿佛成为了吞天塔，正俯瞰着这一片苍茫天地，掌控着万千生灵的生杀大权。

　　可他一点都开心不起来，坑爹的白痴塔灵，这次真的把他害惨了，被逼无奈之下，天耀只能全力以赴开始炼化吞天塔，以求绝处逢生。

　　可刚一动念，一种灵魂被剥离的痛苦便自内心深处传来，这只不过是吞天塔最底层部分所产生的感应，剩下的二百九十九层该怎么办？

　　更可怕的是天耀觉得自己的身体正在逐渐被吞天塔吸收，成为塔身真正的一部分，这已经完全脱离了炼制本命器具的原理。


第十六章 炼化吞天塔

　　“雷龙变、金龙变、水龙变！！！”根本毫无反应。

　　“天王护体、无双开天、定海……”所有的附体技全都使不出来，天耀仿佛一瞬间失去了所有力量。

　　随后，他想尽一切办法都没能摆脱这种困境，随着时间的推移，灵体上传来的痛感越来越盛，身体被吞天塔同化的速度也越来越快，而塔灵似乎根本不管他如今的困境，居然落井下石的不断催动吞天塔吸收天地灵气加速吞噬天耀肉身之力。

　　情况，越来越糟了！

　　或许是此刻身为灵体的缘故，天耀的思绪飞转的很快，几乎将自己从记事起到现在所有的经历都回顾了一遍，从亡命天涯到重建云氏，历经无数生死磨难才将家族发展至今，还有那些与自己肝胆相照、生死与共的知己兄弟。

　　绝对不能放弃，天耀从来不是一个人在面对未来，他的力量不仅来源于自身，更源自所有为了云氏一族付出所有的族人们。

　　一张张脸庞浮现在天耀脑海之中，都是那些为了他和家族献出生命的英雄，看着他们对自己微笑，为自己打气，天耀只觉体内涌现出无数道热流，逐渐交汇融合，令他精神为之一振。

　　突然，一道身影出现在他眼前，那动人心魄的娇媚，柔情似水的神情，还有饱含爱意的双眸，仿佛天雷一般轰击在天耀心头。

　　“轰！”

　　一道道被轮回果尘封住的记忆在这一刻尽数被天耀回想起，希雅，他的挚爱，那一段美轮美奂的舞蹈，那一月生不如死的相伴，那一夜如梦似幻的交合，还有那给自己服下轮回果时的心如刀割。

　　希雅还在，至少灵魂还在，得知这一结果，天耀只觉心头一片火热，灵体再也承受不住此刻膨胀到极致的求生欲望。

　　“我不能输，更不会放弃！天威现，本源出，天雷锻体，以身化雷！”

　　身处巨兽雕像内，天耀仰天发出一声咆哮，天威令不知从何处显现，包裹着天耀强大的精神力直接穿透巨兽头颅，径直轰穿了覆盖在乱斗山脉空中的那一层封印，直透云霄。

　　“轰隆隆！”

　　“噼啪”

　　外界，无数雷云从封印破开处蜂拥而入，化作一道云柱直接向吞天塔顶飞来，夹带无尽天威，竟使得整个乱斗山脉都产生了剧变。

　　一众圣阶见状纷纷飞身而起，却被雷云和吞天塔的双重阻力挡在空中，根本无法靠近塔顶十丈之内。

　　得到海量雷云灌输，天耀只觉灵体瞬间变强无数倍，不消片刻便将吞天塔底层炼化，随后一鼓作气扶摇直上，短短三个时辰，便炼化到一百零八层。

　　可这时，问题出现了，空中的雷云还在不断涌入，天耀此刻的动力也仿若无限，可任凭他如何炼制都再也动不了吞天塔分毫。

　　这次，就连塔灵也急躁起来，由于海量雷电之力的涌入，已然强行改变炼制过程，同时令吞天塔与无尽天雷彻底陷入对立，若天耀继续操控天雷炼化吞天塔，后果难以预料。

　　但现在最严重的问题还不仅于此，天耀此刻的突破缺少了一个核心物件——圣心石。

　　天耀似乎也已经意识到问题所在，可他现在根本无法与外界取得联系，只能竭尽全力操控天雷强行轰击吞天塔，逼迫塔灵交出圣心石。

　　可出于保护自身的本能，塔灵自是不愿将塔内的圣心石交给天耀，但天耀若没有圣心石就无法继续炼制吞天塔，其产生的后果将会非常严重，局势似乎陷入了一种恶性循环之中。

　　不过，幸好有打破僵局的存在。

　　“嗷呜！”

　　小吞天兽此刻身处在第一百零八层，感受着无尽天雷和塔灵的对抗，脸上的表情很纠结，不过很快，它的眼中便透露出一股坚决，似乎已经做出某种决定。

　　“嗖嗖嗖！”

　　片刻之后，小吞天兽便下到底层，随后纵身一跃，对着四周便是一通乱吼，塔灵似乎并没有对小吞天兽做出防备之举。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一众圣阶听见它的吼声，连忙飞身落下，将它团团围住。

　　“这究竟怎么回事？”

　　飞札作为吞之一族的护法，与小吞天兽还算熟络，立即出言相询。

　　“嗷嗷！”

　　只见小吞天兽刺溜一下来到飞札身前，接着探出爪子指向他腰间的那枚储物玉佩。

　　“你要这个？”

　　飞札疑惑地解下玉佩，还没等他递过去，只听“砰”地一声，玉佩竟是被小吞天兽划破，一大堆物件掉落在地上。

　　当它看见一堆杂物中散发着强大气息的那枚圣心石时，眼中露出两道精光，啪地一下，便将圣心石击入空中，正巧被一道天雷劈中。

　　“轰隆”

　　仿佛满是火油的罐子被人引爆一般，整片雷云猛然炸开，像是瀑布一样往下倾泻，一直到将整座吞天塔彻底包裹住为止。

　　接着，自底部开始，吞天塔金芒尽收，转变成一种妖异之红，塔身不住地剧烈摇晃，带动着整座萨尔坦那山也开始震颤起来。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这小子，难道是在炼制吞天塔？”

　　“他不要命了？”

　　一众圣阶被前所未见的异象所震慑，但圣心石被天雷吸收，进而造成吞天塔剧变，这分明便是炼制本命器具的表现，他们总算知道究竟发生了什么。

　　而天耀终于又能继续开始炼化吞天塔，圣心石的加入彻底打破了僵局，一百三十层、一百五十层、一百八十层，两百层。

　　帝阶塔彻底被天耀炼化，一股股强绝的天雷之力充斥在这两百层空间之内，令其中所有的生灵都发自内心的战栗着。

　　塔灵此刻可谓是惊怒交加，它没想到小吞天兽居然会做出这等背弃亲族血统，以天耀利益为重的举动，再这样下去，吞天塔将不复存在，而它这个塔灵也将化作虚无，湮灭在无尽天雷之中，它不想落得如此下场，哪怕天耀是它名义上的主人，它也要拼死一搏。

　　“嗷！！！”

　　塔灵巨大的身躯瞬间变大无数倍，几乎充斥整个圣阶塔空间，接着四肢猛然一蹬，在一阵惊天动地的炸响声中，吞天塔竟是被它生生踩断，变成两截。

　　“啊……”

　　天耀只觉一股难以抵制的撕裂感瞬间袭遍全身，自己与吞天塔的感应彻底中断，接着，自己便被一股饱含杀机的意念围住。

　　虚空中浮现出塔灵巨大的双目，死死盯视着天耀，它恨，它怨，全是因为天耀才会让吞天塔出现难以修复的损伤，可它忘了自己也负有不可推卸的责任，忘了天耀是它和吞天塔的主人？

　　说到底，还是天耀太弱，若是神皇在此，就算再借给塔灵一万个胆，它也不敢露出丝毫不臣之心，更何况是如此浓重到极致的杀机。

　　“轰！”

　　塔灵化作一道匹练，对着天耀的灵体猛然撞来，它是打定主意将天耀灭杀以求自保，反正这世间除了轩辕无极没人再能拿他怎样！

　　“该死的畜生！”

　　天耀暗骂一声，随即主动凝聚起所有天雷之力迎了上去……

　　塔外，众人早就被眼前的一幕惊呆了，吞天塔居然从中生生断开，原本覆盖在上半部分的雷云也被尽数逼退，而且塔身顶端闪现的虚影分明在告诉众人，塔灵与天耀此刻正在生死相搏，这是怎么回事？

　　“嗷嗷嗷！”

　　一连串急切的吼声从小吞天兽口中传出，它也没想到事态会失控到如此地步。

　　相比只剩凶残本能的塔灵，它对天耀可谓忠心耿耿，思忖片刻，它便跑到多兰杜身前，一扒拉将他的储物玉佩击破，随后将里面的两枚圣心石丢入雷云之中。

　　“你疯了！这么多圣心石，天耀会被烧死的！”

　　多兰杜刚想飞身去追，却被飞札拦住。

　　“你看……”

　　只见空中的雷云竟然主动衍生出两道云袖，仿若蟾蜍捕食一般将两枚圣心石吞下，空中原本被破开的封印缺口顷刻间被撕扯出一条长达千丈的裂缝，整个天空似乎顷刻间便要压将下来一般。

　　与此同时，无数天雷围绕着吞天塔同时落下，强行将它再次包裹住，自断口处开始延续之前的炼化。

　　而天耀也得以与断开的吞天塔建立起感应，重新连上断口开始接驳、修复。

　　“强行炼制外物作为本命器具不能以常理推算，尤其是吞天塔这种拥有超强兽魂作为塔灵的天地异宝，看来三颗圣心石远远不够，诸位，有劳了！”

　　飞札遥望片刻，随即对众人抱了抱拳。

　　“飞札兄弟客气了，这圣心石本来就是给天耀准备的！”

　　岳天说完，便自怀里取出两枚黑球往天上扔。

　　“只要能帮上他，别说圣心石，就算搭上我这条命也在所不惜！”

　　欧阳峰与欧阳拓对视一眼，随后同样抛出一枚。

　　而空中的雷云来者不拒，一阵翻腾间便将三枚圣心石吞下，在一片震耳欲聋地轰鸣中，吞天塔自底部开始竟然融化成一团团墨色液体，随后飘飞至空中，被雷云吸收。

　　“成了！哈哈！真的成了！这小子，居然真的能够做到这前无古人的壮举！不愧是我女儿选中的人！”

　　岳天看见这一幕，任他经历过大风大浪还是忍不住惊叹出声，再者，由于月小茹的缘故，他无比希望天耀能够成就一番霸业，而这一切的前提都建立在强绝的实力之上。


第十七章 补缺

　　“继续扔，看这态势，天耀还需要更多圣心石！”

　　多兰杜感受着那令自己都无比惊惧的天地之威，心中更多地还是欣喜，连忙让其他人也出手。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几乎同一时刻，四枚圣心石再次融入雷云海中，这次，吞天塔融化的速度就仿佛扔进沸水中的猪油，瞬间便被天雷吸收，很快，前二百层吞天塔彻底化作为雷云海的一部分。

　　“再来！”

　　又是五枚！

　　真是令人无比惊叹的胃口，自古以来，圣阶突破只需一枚圣心石足以，天耀这么会功夫都已经吞下了十五颗，要不是一众圣阶有点存货，此刻一定会悲催到极点。

　　添了这么多猛料，再加上天耀身具操控之法，更有无尽天雷作为后盾，此消彼长之下，塔灵早已不堪重负，原本威猛无匹的形象已成一片虚影，它现在就像是被天耀架在火上炙烤，这一刻，它是真的后悔了。

　　“若不听号令，要你何用？”

　　天耀此刻宛若雷神附体，双目中喷吐着奔雷怒电，仅凭意念便能将塔灵折磨地苦不堪言，他是真的动了杀机，要不是自己运气好，要不是有众人帮他，这次真会死在这个叛徒手上。

　　因此，他毫不留情地加快了炼化速度，吞天塔正在被不断溶解，经由天雷锤炼后，化作最适合他的材质。

　　“嗷嗷嗷！”

　　塔灵此刻是真的慌了，相比保不住吞天塔而言，它更不想魂飞魄散，低鸣几声，随即缩小体型，强忍住天雷加身的剧烈痛楚，向天耀跑去。

　　“孽畜！给我滚开！”

　　天耀可没这么容易糊弄，他最不能容忍的便是背叛，用无尽天雷将塔灵牢牢包裹住，天耀沉下心神，开始全力炼制本命器具，以求顺利突破圣阶之体。

　　雷云海正中心，突然出现一丝亮光，接着，一道又一道天雷劈向此处，足足数百下后，一团黝黑的物体悄然成型，接着，整个雷云海仿佛陷入暴走，数之不尽的天雷带着无穷威势对着这团物体劈下。

　　数个时辰之后，整片雷云海只剩下百丈方圆，正中心那团物体已经化作一道人形，体表似乎包裹着一层护甲，全身黝黑，徒留面部依稀可以辨认出相貌，赫然便是天耀无疑。

　　“呼……这才是真正的天雷之体吧！”

　　天耀的灵体看着自己花费了全部心神凝聚出来的肉身，眼中满是激动之色，沟通天地之气，锤炼己身，他做到了，现在只差最后一步，就能突破至圣阶了。

　　萨尔坦那峰顶，吞天塔早已不知所踪，徒留空中那一大片雷云透出令人心惊的威压。

　　天耀感受着雷云中那些吞天塔化成的奇异能量，将目光投向一旁被他控制住的塔灵，随后举起了右手。

　　“嗷嗷！！！”

　　突然，一声哀鸣从地面传来，直透天耀心底。

　　“小兽？”

　　天耀疑惑地将目光投向地面，发现小吞天兽正半跪在地上，不住地伸出前爪对天上朝拜，口中哀求之声不断。

　　天耀见状不禁停下了手中的动作，他知道小吞天兽这是在替塔灵求情，看来，它并不想彻底背弃自己的亲族，更无法眼看着亲族灵魂被灭而无动于衷。

　　面对这一幕，天耀不禁有些迟疑，小吞天兽对他有恩，更是忠心耿耿，若自己痛下杀手，岂不是伤了它的心，这是天耀万万不愿意见到的。

　　但若自己就这么轻易放过塔灵，谁知道它会不会痛改前非？背叛之事，可一便可再，留这么个隐患在身边，对自己毫无益处。

　　就在天耀犹豫的当口，灵体额头上突然闪现出那枚莲花印记来，接着，肉身心脏也开始重新跳动，天耀知道，没时间犹豫了，若再不迈出下一步，将会影响到整个突破。

　　想了想，天耀不再犹豫，将自己的意念通过天雷之力传输给小吞天兽，随即右手一挥，散去束缚，将奄奄一息地塔灵释放出来。

　　没有理睬塔灵，天耀开始将吞天塔被转化的能量传回肉身，祭炼真正属于他自己的本命器具。

　　可意外往往就在须臾之间发生。

　　“嗷呜！”

　　只听塔灵发出一声嚎叫，接着便想要破空逃离，好不容易保住魂魄，它不想也不敢再待在天耀身边，它只希望离开这，这次，它将自己所有的力量尽数爆出，竟真在雷云海中开辟出一个小洞来。

　　殊不知，它的鲁莽之举却令天耀的突破出了大纰漏。

　　“噗嗤！”

　　仿若漏了气的气球，一股股能量透过小洞直入天际消散于无形，这一幕令天耀的面色发生剧变，连忙操控天雷将洞口补住，可却晚了一步。

　　天耀呆呆地望着天雷海中那个仿佛打上补丁的缺口，心在滴血。

　　这些可都是吞天塔转化而成的最精纯的能量，少掉一丝便会减少一部分威能，别看刚才只飞走那么点，那可是足以令数千个普通人突破到圣阶的能量，更关键的是，天耀的本命器具将变得不完美，这才是真正令他无法接受的原因。

　　“该死的畜生！小兽，对不起！”

　　天耀无法再违背自己的本心，一股滔天杀意油然而生，天雷海也是感同身受，惊雷密布，无数道天雷同时落下，轰中了无处可逃的塔灵，将它彻底灭杀。

　　虽然心头火仍然无法熄灭，但天耀也只能强行稳住心神，继续炼制。

　　可这时，意外再次发生。

　　“砰”

　　天耀灵体中突然飞出一个金甲巨人，随后化为一只大碗，顷刻间便投入天雷海中。

　　“不……！”

　　天耀只来得及发出一声惊呼，便眼睁睁看着大碗被天雷吞没，但这一刻，他心中升起的并不是惊惧和愤怒，而是不舍和心痛。

　　因为大碗这么做完全是为了他，为了补足本命器具中那丝不完美的缺陷，顷刻间，整个雷云海中出现无数道耀眼金芒。

　　“砰！”

　　又一道清丽的靓影从天耀体内飞出，对着他露出一丝宽慰笑意，随后化作定海环飞身扑入天雷之中。

　　两个跟随天耀数十年，生死相随的附体防具就这样牺牲在他面前，简直令他心痛的无以复加，可此刻，他仿佛被人施加了定身术，根本动弹不得。

　　紧接着，开天斧和辟地刀也从他体内飞出，悬浮在半空，很快，便化成那名古朴老者和霸气无双的伟岸男子。

　　“傻小子，本来不太想说什么离别话语的，可怕你想不通做傻事，你是男人，更是我辟地认可的男人，怎能如此儿女情长？放心，我们并没有消失，而是成为你本命器具的一部分，会继续守望着你，直到你超越神皇那个变态！天耀，能够见证你的成长是我的荣幸，哈哈哈哈！我去也！”

　　男子说完，重新化为辟地刀，破天荒地对着天耀肩膀亲昵地点了三下，随后化作一道流光冲入天雷海中。

　　顷刻间，天雷海中升腾起一股强绝至极的威势，一种横扫天下唯我独尊的霸气自雷云之中透散而出。

　　天耀的灵体欲哭无泪，肉身却似乎心有所感，双目中留下两道泪痕，此刻他的心好酸、好涩。

　　“孩子，吾们此举另有深意，别难过，今后莫要被虚妄蒙蔽双眼，守护真正值得珍爱的事物，摒弃无妄善念，遵循本心即可！再见了，孩子！”

　　“无双开天！”

　　老者说完，与前面三位不同，竟爆发出所有威势，化作开天巨斧，贯通天地般对着雷云海劈去。

　　夹带浩瀚天威，开天斧将整座雷云海劈成两半之后，向左边那部分飞去。

　　接着，天耀额头上的那枚莲花印记激射出一道口诀进入天耀脑中。

　　带着浓重地不舍和四件附体器具对他的期望，天耀开始踏出突破前的最后一步……

　　三天之后，萨尔坦那峰顶半空中只剩下不足十丈的一团黑色雾气，但没有人看得清里面是什么，一众圣阶大尊几次想要查探虚实，但刚释放出意念便被黑雾截断，不信邪的岳不君甚至被击成轻伤。

　　“多兰兄，你说天耀还要多久才能突破？”

　　岳天一脸担忧之色地望向半空，随即问向一旁的多兰杜。

　　“难以预料，和这小子有关的事我已经不敢去想了，现在只希望他平安无事就行！”

　　苦笑着摇了摇头，多兰杜脸上同样带着浓重地疑惑和不解。

　　“恩？这是……”

　　作为场中最强的两名圣阶大尊，岳天和多兰杜同时面色一变，因为空中那团黑雾之中竟然透露出令他们都感到惊悸的威势。

　　片刻之后，场中所有圣阶大尊都感应到了这股威压，眼中纷纷流露出惊骇之色，这怎么可能？

　　这种如天地般浩瀚，似群山般巍峨，令圣阶都无法直视的气势难道怎么会出现在这里？

　　“噼啪”

　　“咚咚咚”

　　还没等他们回过神来，只见黑雾泛起一阵涟漪，仿若海浪般向正中汇聚收缩，很快便显露出一个身影，正是众人牵挂着的天耀无疑。

　　“轰隆隆！”

　　当天耀双目睁开的那一瞬间，整个萨尔坦那峰都颤动了，接着，周围那片山林，很快波及到整个乱斗山脉，仿若天耀睁开的不是双眼，而是牵动这片空间的大门。


第十八章 试招

　　只见以天耀为中心，空中突然出现一道黑色光波，随后猛地往外一炸，瞬间扩散到极致。

　　顷刻间，整个乱斗山脉被一阵轰鸣声惊醒，黑夜变得犹如白昼，无尽亮光自天际射下，在一连串撞击声中，以分界山为限的封印正式被破，自此，乱斗山脉结束了长达数年之久的封闭岁月。

　　此时，远在万里之遥的神秘之地，聂轩猛地睁开双目，眼中满是惊骇和难以置信。

　　“好可怕的威势，究竟会是谁？这种令天地为之震颤的存在怎么可能降临北洲？为何会这样？”

　　突然，聂轩似乎感应到了什么，转过头，发现他身侧的那柄权杖顶端缓缓流下两道水痕，随后有一股意念从中传出。

　　“原来是他……”

　　“嗡”

　　突然，一道强绝蛮横的意志强行灌入聂轩脑中，令他面色一变。

　　随后只见他顺手抓起权杖，身形一闪，便不见了踪影，与此同时，十余道威势不下于他的存在纷纷前往同一处地域。

　　而在远古群山巫族祖庙中，九名巫人圣尊正跪在一座雕像前，口中默念着什么，当感应到那股令他们感到恐惧的力量时，九人不约而同停下了动作，站起身，满眼惊惧地望着远处。

　　片刻之后，雕像竟然发出绿芒，惊醒了处于失神状态的他们，为首的巫人圣尊连忙对着其他八人大喝一声，重新跪倒在雕像前，但从他们加快了数倍的语速，以及双拳握紧的力度来看，显然心绪已乱。

　　乱斗山脉的异象足足持续了半个多时辰，直到天耀双目重新闭上才停将下来。

　　“吁……”

　　天耀轻吐出一口浊气，随即飞身落下，对着众人深深鞠了一躬，说道：“诸位前辈大恩，天耀必定铭记于心，永世不忘！”

　　可半晌众人都没回应，天耀抬头一看，却发现一众圣阶仿佛活见鬼似地看着他，眼睛瞪得都快掉到地上。

　　“你……你怎么变成这样了？”

　　雨青不知为何，话都说不利索了。

　　“恩？”

　　天耀奇怪的看了看自己，并没有发现有何不妥。

　　“天耀，你的身体现在究竟是什么情况？为何竟给我一种面对无尽天雷之感？”

　　岳天定了定神，总算将众人的疑惑问了出来。

　　“哦！之前出了点意外，突破时用天雷之力重塑肉身，现在这样，应该算是真正的天雷之体吧！”

　　天耀轻描淡写的回应了一句，现在危机已过，他并不想让众人为之前自己所经历的事情担心。

　　“什么？！”

　　他们只知道用天地灵气锤炼肉身，从来没有想过有人敢用天地灵气重塑肉身，更别提用狂暴至极，强大无比的天雷之力了。

　　但眼前的天耀无疑就是史无前例的明证，谁也不知道这样的圣阶肉身能发挥出多大的实力，又会具有何种威能。

　　“天耀，那你现在的实力……”

　　多兰杜对此也非常好奇，此刻的他们已然无法查探出天耀的虚实，但就以他刚才表现出来的威势来看，绝对不会是圣阶初段一级。

　　“圣阶初段三级！噗噗……”

　　果然，这家伙的变态再次令众人无语，他们活了这么久，从来没有听说过有谁第一次突破圣阶居然便蹿升到圣阶初段三级的。

　　不过，想到天耀这次突破居然把吞天塔和十五颗圣心石全部炼化，有这等实力也就不难接受了。

　　可接着，场中突然惊起两声爆响，一股浊气自天耀身后传出，随后，他体表突然爆开一大团电芒，激射向一众圣阶大尊。

　　如今天耀发出的天雷已经具备伤到众人的实力，因此，他们立即连身暴退，随后将双手前伸防住要害，一脸讶然地看向前方。

　　他们不知道天耀为何会突然发动攻击，直到片刻之后雷电散尽，他们才重新围了上去，却发现天耀的脸色异常古怪。

　　没等其他人开口询问，天耀主动说道：“我升级了！”

　　“几级？”

　　飞扎接茬接的很好。

　　“额……三级！”

　　天耀顿了顿。

　　“三级……骗鬼啊！”

　　场中顿时响起一片质疑声，放两个屁就能连升三级，这不可能！

　　“天耀，全力打我一拳！”

　　岳天更是飞身上前，打算亲身领教一番天耀的实力，圣阶初段六级，和他还差得远，应该可以试出天耀的真正战力。

　　“好！前辈小心！”

　　天耀欣然接受这个建议，他只觉此刻自己体内的力量不断向外翻涌，正想要好好发泄一番。

　　“怒雷三重天！”

　　只听凭空响起三道雷霆，天耀身形一闪，顷刻间便出现在岳天面前，随后直取岳天右胸，急如闪电，令人防不胜防。

　　“这么快！青龙漩！”

　　岳天猛一收腹，双手往胸前一挡，一条青龙虚影张开大口对着天耀右拳咬去，显然使出的是攻防一体的招式。

　　“刺啦！”

　　“砰！”

　　天耀的右拳仿佛撕破一张纸似地将青龙击穿，随后重重地砸在了岳天双臂上，场中爆起一团气浪，紧接着，岳天便被击飞了出去。

　　直到飞出百丈开外岳天才稳住身形，但整个身子在空中依然乱颤了好几下才恢复正常，飞回到众人身前之后，脸上还带着浓重地震惊之色。

　　其实不止是岳天，其他几名圣阶大尊也是一副错愕的样子。

　　这么多年，一众圣阶之间也经常互相切磋，对彼此的实力说不上了如指掌，但也算知之甚详，无论是实力还是肉体力量，岳天和多兰杜是被公认最强的两名圣阶，如今就连他都被天耀一拳轰退，那其他人岂不是更悲催了？要知道，方才岳天的防御可是丝毫没有放水啊！

　　“再来，这次换我攻击，天耀，你小心了！”

　　岳天的表情看上去很兴奋，看来刚才天耀那一拳令他真起了战意，话刚说完，便招出青龙枪，枪尖挥舞间仿佛巨山压顶，竟使得周围空间出现了断层。

　　面对往日根本无法抵挡的攻势，天耀虽然面色有些凝重，却无退缩之意，站直挺胸，全身肌肉一紧，体表已然披上了一层黑色护甲，看材质似乎有些像陨铁，但其表面却充斥着一股浓重天威。

　　接着左手往前一探，一面墨黑色盾牌突然闪现，正巧挡在了青龙枪尖，两者甫一接触便令天耀脚下地面开裂，无尽威势席卷四方。

　　“地雷盾·返！”

　　只见那面黑色盾牌猛地往后一收，但片刻之后却以更猛烈的去势往前一顶，空间断层竟被硬生生转变方位袭向岳天，而后，天耀体表激射出数道天雷化作电网将青龙枪连带岳天一齐吞没。

　　“乓乓乓”

　　虽然三息之后岳天便将电网破去，可他的形象却着实令人有些捧腹，衣服都被电烂了，浓密地毛发裸露在外，卷成一团，不少部位呈现一片焦黑，鼻子里都在冒烟。

　　“臭小子，好阴险的招数！呸呸……”

　　一张嘴就是一股焦味，岳天一张脸变得更黑了。

　　“大哥……”

　　岳不君从怀里取出一套衣衫交给岳天，示意他换好再说。

　　而其他人早已将天耀团团围住，问这问那起来。

　　当岳天来到那边时，正巧听见欧阳峰在问刚才那种奇异的能力。

　　“恩，这是将吞天塔炼化之后多出来的一种能力，能把对方的攻击转化之后再轰击回去，融合自身的天雷属性，会令敌人防不胜防！”

　　天耀并没有对众人隐瞒实情，突破时的点滴仍然历历在目。

　　“哈哈！不愧是吞天塔，衍生出来的能力真的好强！还有你这天雷之体，啧啧，根本就是妖孽啊！”

　　岳天得知答案，大笑不已，此刻他的心中只有无尽喜悦，毫无沮丧颓然之感，这便是一代雄主的胸襟，更是因为对天耀发自内心的喜爱。

　　“对了，天耀，那面盾牌就是你的本命圣器吗？还有何神奇之处，说给我们听听？”

　　此时，欧阳峰突然开口问道，他的问题显然也是其他人非常关注的。

　　“呵呵，这个容晚辈卖个关子，等届时与巫族开战，诸位前辈便能知道了！”

　　天耀竟然还学会保持神秘感了，直把一众圣阶逗弄地心痒痒的，却又无可奈何。

　　“你小子，以后别再晚辈晚辈的称呼自己了！如今以你的实力，在我们之中足以排至中流，若再给你个十年，说不定我都要叫你前辈了！”

　　百里伤虽然实力不高，但却因高超的炼制技艺深得一众圣阶大尊敬服，他这话显然也是在为天耀抬价，不过他说的也是正理，所以没有人出言反驳。

　　“天耀，既然你已突破，事不宜迟，我看我们应该立即整军，与天翔他们来个前后夹击，把巫人彻底打残！”

　　听欧阳峰这么说，天耀并未立即回应，而是闭目沉思片刻之后，抬起头看了一众圣阶几眼，脑中突然灵光一闪。

　　“诸位，我有个建议，不妨由龙吟任丹领兵前往与天翔汇合，我等去寻那巫族圣阶，彻底了结后顾之忧，如何？”

　　“好主意，这样既不有违天和，又能解决祸端，妙！”

　　“是啊，以天翔小子的领军能力，再加上不弱于巫族的兵力，我们无需担心！”

　　“好，那就这么说定了！”

　　众人对天耀的意见完全赞成，随后又商议了一番细节。


第十九章 示弱

　　一般来说，圣阶不会参与到世俗之间的战争，那是因为经由天地灵气锻体之后，圣阶体质已与常人有了很大的不同，若对生灵造成大量杀戮会对自身产生极坏的影响，甚至会增加突破难度，缩短寿命，或许，这便是世界规则对圣阶以上的超凡存在所做的限制。

　　但话说回来，若牵涉到足够的利益和危机，这种规则便会被打破，圣阶大尊会让世人知道什么是天地之力，什么是不可违抗！

　　待众人散去后，天耀突然发现吞天兽不见了，略一查探，才发现它正在一处山坳里蜷缩着，想了想，天耀还是朝那边走去。

　　还未走近，天耀便感觉到一股浓重的悲意，很深很沉。

　　似乎察觉到了天耀的气息，吞天兽的身子抖了抖，双目睁开之后瞥了天耀一眼却又立即移开。

　　“小兽，对不起！”

　　天耀伸出手，摸了摸吞天兽的头，满怀诚意地向它道歉，不论如何，塔灵确实消亡在他手上，虽然他并没有做错。

　　“呜呜”

　　轻鸣几声，吞天兽并没有推开天耀的手，极通灵性的它自然知道谁是谁非。

　　“小兽，进去吧，我有东西给你！”

　　天耀爱惜地摩挲着吞天兽有些扎手的硬毛，随即招出那枚黑色盾牌，须臾间竟开出一道门来，不知通向何处。

　　“嗷嗷！”

　　奇怪的是，看见这扇门后，吞天兽双眼突然睁得老大，鼻尖不停耸动，片刻之后，大嘴一咧，开出一道大缝，“嗖”地一声，便钻了进去。

　　“就知道这招对你有用！”

　　轻笑一声，天耀收起盾牌，向山下走去。

　　有人问为啥他不飞？只怪他还没完全学会。

　　三天之后，除了留下百里伤坐镇乱斗以外，其余圣阶全都随军出征，而战族除去老弱妇孺外，举全族可战之兵加入联军，双方共计发兵六十万向南部进发。

　　在行进至图巴火山后，一众圣阶分为四组，开始查探起巫族圣阶的踪迹来，天耀由于坐拥穿云梭，所以单独一组，并随大军一路。

　　此外，他还要与天翔一见，告知其乱斗山脉的动向，让他采取相应措施，以求彻底击溃巫人。

　　突破圣阶，终于能让天耀彻底发挥出穿云梭的能力，奔雷闪电都难以形容这件异宝的速度，可就在天耀前往目的地的当口，却在半途发现了巫人的踪迹。

　　绵延数十里，至少有四十万大军，其中更有一名巫族圣阶坐镇，更令天耀意外的是，他们此刻正在押送几乎同等数量的俘虏，赫然便是留守在巨山城的兽族无疑。

　　天耀耐住性子，试图在兽人中找到他所熟悉的脸孔，盏茶之后，终于在队伍靠后的位置发现了一个狐族兽人，虽然遍体鳞伤且功力被制，但天耀还是一眼将他认出，正是被自己和小茹安排在巨山城驻守的伏地莫，他还活着，这无疑是个天大的好消息。

　　从眼下的情况来看，巫族似乎是想让这些兽人奴隶赶赴前线，如此说来，天翔那边的成果应该不小。

　　这意外的发现令天耀暂时改变了主意，收起穿云梭，天耀收敛住全部气息，悄然飞临到伏地莫头顶上空，由于那名巫族圣阶在队伍前端，再加上天耀如今体质特殊，根本不虞被发现。

　　“呸……这群该死的药罐子，要不是为了那些可怜的族人，就算是豁出这条命，也要和你们拼了！”

　　伏地莫不断劝阻着身边快要克制不住怒意的族人，但他心中同样被一股浓重的屈辱感所填满，他们是骄傲的兽人，不是低贱的奴隶，只可惜，他们如今身不由己。

　　“伏地莫……别声张，我是天耀！我一会就带人来救你们，到时候你联系好战士们，等我们一进攻，你们就同时发动，里应外合，将巫人彻底击溃！”

　　突然听见有人叫自己，伏地莫吓了一大跳，不过很快，他便听出了声音的主人是谁，一种难以言喻的激动浮上心头，但很快，便收敛住情绪，这一幕落在天耀眼中，很是欣慰。

　　但片刻之后，伏地莫并没有给出天耀答复，而是突然站起身，对着一旁不远处的巫族士兵跑去，接着一把揪住他的衣服，厉声说道：“你们什么时候可以放了那些被抓去祖巫山的妇孺？你们这群垃圾……啊……”

　　那名被拽住衣衫的巫人战士一脚将伏地莫踢开，刚想再上去补两脚，却发现周围的兽人全都面露凶光地盯视着他，而周围几名巫族战士也上来将他拉住。

　　“呸，一群卑贱的畜生！”

　　知道如今局势复杂，不宜徒生事端，这名巫人叫骂了几声便与同伴交换了位置。

　　从地上爬起，伏地莫不动声色地望了望天，随后叹息着摇了摇头。

　　天耀在空中将一切尽收眼底，心中闪过一丝杀意，好卑劣的手段，难怪以兽族暴虐的脾气居然甘心受俘。

　　天耀知道伏地莫是在用刚才那场戏将情报告诉他，让他别轻举妄动，思量片刻，天耀传音道：“我知道了，你放心，我一定会把他们救出来，注意安全，等我好消息！在此之前，我先帮你们解决点麻烦！”

　　说完，天耀身形一闪，直入天际。

　　“轰隆隆！”

　　几声震耳欲聋的雷鸣过后，天空飘落起一阵大雨来，顺着风力直往这支队伍中倾泻，几乎将所有人都淋了个透心凉。

　　“这什么鬼天气，传我命令，就地驻扎，待雨停了之后再走！”

　　那名巫族圣阶虽然没有被雨水打湿，但那些普通巫人可没他这本事，磅礴大雨之下根本连路都看不清。

　　突然，一道闪电从天而降，向那名圣阶劈去，却被他信手挥开，露出一个全身包裹在黑雾中的身影，见势不妙，黑影连忙飞身逃离。

　　“哼，早就发现你了，还想搞偷袭？既然来了，就别走了！”

　　发现敌人的实力远逊于己，如此良机，巫族圣尊怎会让敌人走脱？更何况，还可以借这机会震慑一番那群不听话的兽族奴隶。

　　说完，整个人便化作一团血光激射向那名黑衣人，强大的威势直接让身下的一众战士瘫倒在地，几名体弱的兽人更是直接被他震成重伤。

　　近了，他已然能看见那名黑衣人脸上的惊惧表情，这让他内心升起一股前所未有的优越感，作为往日巫族圣阶中的吊车尾，他已经很久没有这种舒爽到极致的感觉了。

　　此时，他倒有些感激这个刚突破圣阶不久的傻帽，只要把他杀了，再炼化其体内的天地灵气，他的实力将会有一个质的飞跃，至于对方的身份来历动机，这还重要吗？

　　为了一举建功，他调动起体内所有的力量，血光已然浓郁地有种粘稠感，空中的雨水被他瞬间定住，接着倒流回天际，两声爆响之后，血光中突然探出一颗巨大的头颅，张开嘴露出森然的利齿，对着那个黑影猛然咬去，竟是打着将他生吞的念头。

　　底下，伏地莫一眨不眨地盯视着空中，双拳紧握，指甲已经将掌心划破而不自知，当看见巫族圣阶那强大到变态的攻势时，他的心几乎都要跳将出来。

　　“怒雷三重天·万爆！”

　　突然，整片天地瞬间被黑暗所笼罩，接着，原本被巫族圣阶截流倒灌的雨水顷刻间重新落下，在一股玄奥之气的控制下化作两道十丈方圆的巨型水柱，涌向巫族圣阶。

　　接着，黑衣人脸上的惊惧顷刻间化成一片戏谑，身形一闪，没入其中一道水柱。

　　“轰！”

　　水柱与巫族圣阶重重地撞在一起，暴起滔天巨浪，下一息，整片天际又变得透亮，场中响起一声声凄厉无比的惨叫。

　　“啊！！！！”

　　无尽电光以巫族圣阶为中心，狂暴的能量游走在他全身每个角落，在水流的辅助下，天雷之威被成倍放大。

　　“砰！”

　　在数十万人的见证下，一只铁拳自巫族圣阶心口穿出，将其整个身体挂在手肘处，随着时间的推移，雷电越来越盛，而血光则渐渐式微。

　　“不可能！南落老祖……！”

　　巫族一众将领差点没被眼前一幕生生吓死，这太扯了，明明占据上风的圣阶老祖居然顷刻间被人击穿心脏，眼看活不成了，这黑衣人是哪个石头里蹦出来的？这种实力，简直闻所未闻，见所未见！

　　“你这个阴险卑鄙的小人！！！”

　　南落只觉体内的力量在快速流失，什么语言都无法形容他此刻的心情。

　　“只能怪你笨，更何况，是你先对我动了杀机！”

　　天耀冷冷地回了一句，右臂一震，便准备将南落彻底灭杀。

　　“哼！我就算要死也会拉你一起陪葬！封印·解！”

　　谁料南落不知打哪升起一股力量，四肢一紧，将天耀团团抱住，接着体内爆射出一股充满毁灭意味的气息，仅仅透露出一丝，顺着风力吹向地面，便令场中数百人魂飞魄散。

　　“圣魔气？该死！”

　　恐怖的威力，熟悉的场景，令天耀立即断定此刻南落使出的禁术是什么。

　　“嗖”

　　为了不让圣魔气的危害进一步扩大，天耀当机立断，带着南落向高空飞去，可他心中的警兆越来越重，因为南落的体型已经变得如同充满气的圆球，仿佛下一息便要爆开。


第二十章 诡异献祭

　　“地雷盾·阴阳神甲！”

　　须臾间，护甲和黑色盾牌分别出现在天耀体表和右手中，将南落整个又撑大了一圈。

　　“天威·绝对守护！”

　　天耀深知圣魔气的可怕，连忙召唤出天威令护持在自己周身，刚刚做完这一切，紧紧包裹在他身上的南落便猛地炸开，天耀第一时间将三重防御操控到极致。

　　可接下来发生的一幕却令他无比错愕，圣魔气仿佛老鼠遇见猫一般，在空中汇聚成麻绳大小，直往远处逃窜。

　　虽不知个中缘由，但天耀却能肯定一定与自己有关，连忙飞身追去，对于圣魔气这种违背天地规则的恶毒力量，他绝对不会放过，顺便还能验证他心中的猜测。

　　可他快，有人比他更快，一道银光自西面飞来，仅仅在圣魔气周围绕了一圈，便将其彻底吸收，接着便想远遁而去。

　　“等等！”

　　天耀见到银光，心中顿时一喜，看她要走，立即出声叫住。

　　可银光根本不理他，反而加速向西面遁走。

　　天耀没有丝毫迟疑，招出穿云梭，急追而去，终于在半途将速度惊人的银光截了下来。

　　银光散去，露出女妖令人惊艳的容颜，还是披着那件飘逸出尘的纱衣，赤着双足，玲珑有致的身材展现出性感成熟之美，但那张清丽脱俗的脸庞又显得无比纯真，尤其是那对眼眸，明亮地犹如夜空中最闪耀的星辰，若单论样貌，女妖绝对是天耀认识的女人中最美的一个。

　　此时，被天耀拦住，女妖也没有开口说话，就这么定定地看着他。

　　“额……那个，你好！”

　　憋了半天，天耀才发现自己居然没想好要说什么，最后坑爹的冒出一句招呼来。

　　“呵呵！”

　　女妖似乎被天耀傻乎乎的表现逗乐了，嘴角上扬，露出一丝笑意，口中也传出一阵清脆悦耳的笑声。

　　尴尬地摸了摸脑袋，天耀在想自己该怎么和女妖交流。

　　说起来，两者并不陌生，先是在血池肉林中相处了两年，期间天耀惨遭蹂躏，实力却也因此突飞猛进，后来能够脱困也是多亏女妖。

　　近些年更是多次被她所救，天耀的直觉告诉自己，女妖绝对不会害他。

　　但他不想也不敢知道女妖这么做的原因，生怕自己承受不起，他甚至怀疑女妖实力大减也是因为他的缘故，沉思片刻之后，天耀直接对女妖发出了邀请。

　　“我准备攻打巫族祖山，你是否愿意和我同去？”

　　“恩？”

　　似乎没想到天耀会提出这个建议，女妖显得有些疑惑，“你的伤不是需要大量的能量吗？我会帮你！而且有你在，我们便不用担心圣魔气的危害，这种双赢之局，我想你不会拒绝吧？”

　　天耀的解释令女妖的秀眉松了些许。

　　“你需要我？”

　　女妖似乎并不在意天耀之前说了些什么，而是直直地看着天耀，随即开口问道。

　　“是的！我需要你的力量！”

　　没有迟疑，这也是天耀的本心，若有女妖加盟，剪除巫族圣阶的胜算将大大增加。

　　听了天耀的回答，女妖脸上突然盛开出几缕最绚烂的笑容，点了点头，重新化作银光，飞遁而去，徒留一声轻吟回荡在天耀耳边。

　　“恩！”

　　“……”

　　这个字令天耀有些错愕，这是答应了还是没答应？应该是答应了吧，可她为何还要飞走？难道都不要商议下计划和战术？

　　实在闹不明白，反正也习惯了女妖的神出鬼没，按捺住繁杂的心绪，天耀重新返回巫族阵中。

　　殊不知女妖飞离此地百里开外后，降落在地面，像是个孩子般又跳又笑又叫，而且声音完全变了个样，若天耀在此，一定会听出这个声音属于谁。

　　此时，巫族阵中早就乱成一团，所有的巫人都发了疯似地在地面上四处奔走，仍凭将领们如何斥责都无济于事，圣阶大尊被人生生击杀的场景令这些往日将巫族圣阶当做神灵般膜拜的巫人彻底崩溃。

　　而那些兽人则互相拥抱着雀跃不已，要不是族人的性命还在这些巫人手里，他们一定早就借此良机把这些家伙给屠了。

　　感慨了一番巫圣在巫人心中的地位，天耀让伏地莫稍安忽躁，注意保护好自己之后，便飞身离开了此地。

　　路上，他回味了一番方才虽不激烈，但却决出生死的战斗，心中升起一股明悟。

　　相比其他阶位的拼杀，圣阶之间更看重对天地之力的领悟和运用，往往他们之间的胜负会在短时间内决出，但若要杀死对方，便会遭到最凶猛地反噬，这也是为何圣阶之间一般不会发生决一死战的原因，除非某一方占据了绝对优势。

　　就比如方才，天耀显露出来的功力是圣阶初段一级，看似比对方低上了三级，令那名巫族圣阶认为胜券在握，才会动了杀念。

　　实则天耀功力比对方高出两级不算，还是真正的天雷之体，更融合了吞天塔和十五枚圣心石，论真实战力比之岳天也不遑多让，又岂是一个吊车尾的家伙所能抵挡。

　　将前方的情况告知龙吟任丹之后，大军立即改变路线，向祖巫山行去，天翔那边暂时不用担心，天耀决定先将兽族人质解救出来，随后便与巫族圣阶一决生死，彻底了结这场祸事。

　　为了节省时间，天耀带着一众圣阶乘坐穿云梭直接向祖巫山飞去，一天之后，众人便来到了祖巫山下。

　　在这里，他们发现了大量兽族妇孺以及留守的巫人，看来，伏地莫提供的消息没错。

　　“天耀，你这宝贝委实太快，大军预计要五天之后才能赶到，就算我们现在把他们救出来也无法安置，万一打草惊蛇，与巫族圣阶开战，这些兽人反而会变成累赘。”

　　飞札的分析合情合理，眼下众人倒是有些无从下手的感觉。

　　“噜噜噜！”

　　“槟榔哐当！”

　　“呼拉玛丽多兰特呀咋……”

　　突然，一阵奇怪的响声自祖巫山顶传来，仿佛蕴含着某种古怪的韵律，接着，山脚下的那些巫人竟然纷纷丢下手中的活计，也不管那些兽族俘虏，一个个争先恐后地往山上跑去，一边跑，一边叫喊着什么。

　　由于他们说的都是土话，天耀并不知道其中意味，随即将目光投向其他人，发现只有多兰杜流露出倾听状，似乎他能听懂这些土话。

　　“不好，快上山！巫族圣阶在举行仪式召唤巫神！”

　　片刻之后，多兰杜惊呼出声，也不管此刻身在何处，实在是听到的内容太过震撼。

　　“什么？巫神？难道是传说中的巫族神阶祖先？”

　　“开什么玩笑，这还了得？必须阻止他们！该死的巫族，一群疯子！”

　　一众圣阶全身的气息都被惊的炸开，若巫族真有神阶，那别说远古群山乃至北洲，就算神迹大陆都将遭受灭顶之灾。

　　没时间犹豫了，几人对视一眼，纷纷展露身形，毫不掩饰其滔天威势，向祖巫山顶飞去，一路上不知吹飞了多少状若疯魔的巫族人。

　　随着他们越发接近山顶，一股浓重到令他们心惊的威势正在逐渐凝聚，这种能量已然超出众人的想象，似乎并不是借用天地之力，而是象征天地本身。

　　克制住内心的不安，九位圣阶屏住一口气，须臾间冲破最后百米路程，登上了祖巫山顶。

　　“砰砰砰砰”

　　当他们刚刚显露身形，打算看清面前的景象时，一股迅猛无匹的浩瀚之气直接自上而下将九人强行压落至地面。

　　幸好，落地之后，这股力量便消失的无影无踪。

　　“这是……”

　　天耀控制住身形，定睛一看，发现面前赫然矗立着一座露天的巫族祖庙。

　　与战神殿想比，巫族祖庙显得简陋许多，周围只是插了几根石柱，除了正中供奉的那座雕像外别无他物，只不过，这座雕像有四面，每一面的脸孔相同，但却显露出喜怒哀乐四种不同的情绪。

　　此时，九名巫族圣阶正将雕像团团围住，口中快速地念叨着什么，而那座雕像正向外散发着一股绿光，尤其是四张脸上的眼睛，竟带给众人一种即将苏醒的感觉。

　　“全力出手！快！”

　　多兰杜说完，双臂猛地往前一伸，破开空间之后，出现在一名巫族圣阶身前，向他脖颈抓去。

　　其他人见状也纷纷毫无保留的全力出手，虽然这里无法飞行，但却并没有限制住众人的实力。

　　令人惊奇的是，面对多兰杜迅猛的攻势，那名巫族圣阶居然没有做出丝毫反抗，只听“刺啦”一声，仿佛任人宰割的鸡鸭，他的脖子被多兰杜撕开一个大口，海量的鲜血喷洒而出。

　　“献祭·始！”

　　此时，正对着雕像南面的一名巫族圣阶右手猛地朝前一挥，飘散在空中的鲜血仿佛被无形力量牵引一般，激射向雕像，尚未近身，便被它吸取一空。

　　“巫神，请您降临吧！”

　　那名脖子被开出一个血洞的圣阶眼见自己的鲜血被雕像吸收，脸上居然流露出欣喜若狂的表情，接着，在一声呐喊之中，整个身子猛地爆开，化作一团血雾，彻底与雕像融为一体。


第二十一章 弱点

　　“献祭·续！”

　　这次，是一名被岳天轰穿胸腹的巫族圣阶，趁势直接爆体，化作血云没入雕像之中。

　　接连吸收了两名圣阶大尊的血气和力量，雕像体表的绿芒越来越盛，甚至都能听到一丝若隐若现的心跳声。

　　“轰隆隆！”

　　“咚”

　　顷刻间，又有两名巫族圣阶借着天耀他们的攻势顺利完成献祭，雕像的下身绿光已逝，露出两条泛着铁青之色的粗壮小腿。

　　“快阻止他们！”

　　其实都不用多兰杜再说什么，天耀几人已经改攻为拦，瞎子都知道这些巫族圣阶在用自己的性命献祭，他们又怎会再让这些疯子得逞？

　　“献祭·自赎！”

　　那名为首圣阶话音一变，连他在内，三名巫族圣阶终于出手，但却是为了拦住天耀他们。

　　生怕自己的攻击再被这些疯子利用，天耀他们只能收敛功力，却不料，意外再生。

　　场中仅剩的两名巫族圣阶纷纷起身，对立而视，突然，“轰轰”两下，竟是两人各自用右手击穿了对方的心脏，随后在一阵可怖的笑声中向雕像撞去，化作两团血气被雕像吸收。

　　接连吸尽六名圣阶所有能量，只见雕像上半身的绿芒猛地一收，带起的气浪直接将周围的石柱掀飞，众人这才发现这些石柱下方居然是数块重达万吨的铁板。

　　接着，祖庙上空那股玄奥气息猛然透射出几道光线，犹若实质地轰击在雕像表面，将那层土甲彻底击碎，露出一具精壮有力的身躯，那如同陨铁般铁青的色彩泛着阵阵幽光，令人不寒而栗。

　　突然，雕像原本垂在身侧的两条胳膊“砰”地一声绷紧弯曲，产生的气浪直接切割开空间，双拳就这么握了两下，周围十丈方圆的地面便产生坍塌。

　　看见这一幕，所有人都吃了一惊，好可怕的威势，好强的力量，必须阻止他们继续献祭，这是天耀一方此刻最急切的目标。

　　“光影囚笼！”

　　“生死劫！”

　　“火海炼狱！”

　　飞札、岳不君和司兰丰三名圣阶大尊分别迎上一名巫族圣阶，不求杀敌，而是使出了最强束缚技，功力全开，将他们死死定在场中，但他们自己也无法再参与接下来的战斗。

　　“他们只能坚持一百息，一起上，把这个怪物干掉！绝对不能让它复活！”

　　多兰杜说完，全身突然爆射出一股浓雾，整个身形没入浓雾之中，下一息便出现在雕像旁，双臂展开到极致，接着猛然向雕像心口前后插去。

　　“轰隆隆！”

　　“砰”

　　随着场中爆出一声惊人炸响，多兰杜的身形被瞬间弹飞出去，落地之后，众人才发现他的双臂上竟然渗出密密麻麻的血点，再望向那个雕像胸前，却连一丝印记也没有留下。

　　这时，岳天的青龙枪已然悄无声息地朝着雕像的后脑刺去。

　　“轰！”

　　一只铁拳以肉眼难辨的速度挡住了青龙枪，随后，猛地往后一甩，岳天连人带枪便被扔了出去。

　　不过相比多兰杜，岳天的攻势总算在那只拳面上留下了一个小洞，但仅仅片刻之后，这个小洞便复原了，完全看不出丝毫受过伤的迹象。

　　己方两大最强圣尊的攻击居然一点用都没有，这种结果简直令人崩溃，不过幸好雕像尚未完全蜕变，若不然……

　　“哈哈哈哈！就凭你们也想伤害巫神？以为封住我们就有用了？做梦！万巫朝拜！巫神降世！”

　　为首那名圣阶巫尊虽然被岳不君封住，无法动弹，但神色中却无丝毫惧意，反而对天耀一行竭尽嘲讽之能，脸上满是狂热，似乎感应到了什么，突然放声大笑。

　　“不好，快阻止那些巫人！”

　　天耀回首一望，正巧发现几名巫人从山沿边露出身形。

　　而当他们看见那座巫神雕像时，口中大喊一声，随即便从腰间拔出尺许长的砍刀，互相将对方的脑袋砍了下来。

　　无头尸身暴起冲天血柱，在空中划过一道妖异的弧线浇灌在雕像身上，似乎并没有激起任何反应。

　　仅仅片刻之后，又有几十名巫人在自相残杀间化作血雨洒在巫神雕像上。

　　“咚咚”

　　这次，众人无比清晰地听见了雕像体内传出的心跳声，它的心跳仿佛带着一股难以抵制的魔力，竟会令其他人的心跳频率与它同步，进而影响到全身的血液流动。

　　此时爬上山顶的已有数百名巫人，各个高声呐喊着便想互相结束对方的生命。

　　如此诡异局面，令天耀一行陷入了两难之地，最终，他们还是选择集中攻击巫神雕像，连忙运转圣力摆脱那种诡异的律动印象。

　　可还未等他们动手，巫神雕像居然自发向他们行来，随着他的步伐，那心跳声越来越紧促，犹若最密集的鼓点一般。

　　那数百巫人的心跳同样加快到极致，血液流速被彻底改变的结果便是胸膛爆裂，满腔精血化作一道道血箭激射向雕像。

　　“砰砰砰”

　　一瞬间挥出三拳，巫神雕像轻描淡写便将欧阳峰、欧阳拓和雨青三人击退。

　　紧接着，雕像北面脸上的双眼猛地一睁，脸上的砂石化作飞灰，口中传出一道无形声浪，直接将三人打落山顶。

　　“呜呜呜”

　　根本不给天耀他们丝毫机会，随着他口中传出几声非人般的嘶吼，山下同时响起震天般的呐喊，紧接着，一道道血光自山下飞出，在空中汇聚成一片血云，向巫神雕像罩去。

　　按之前的情况看，若这片血云被巫神雕像吸收，他将彻底复活。

　　“不管了，拼一下！天雷斧，现！”

　　天耀知道眼前的局势已经到了一发不可收拾的局面，容不得他再犹豫，身形一闪，跃入空中，右掌摊开，无尽雷光汇聚其中。

　　很快，一柄和他人等高的巨斧出现在场中，弗一现身，便与顶层的那股能量展开对峙。

　　“开天！”

　　随着天耀体表激射出一道道天雷融入斧中，散发出的威势越来越强，当整个峰顶都开始战栗时，天耀用尽全力向前一挥。

　　“噼啪”

　　“刷！”

　　一阵轰鸣声中，天雷斧将那片血云连带顶层的能量一同切开，接着，斧面竟然形成一个黑洞，散发出超强吸力，将血云快速吞噬。

　　“臭小子，这么强的本命圣器为什么不早用？天耀……”

　　岳天见天耀居然能破开这危局，不禁欣喜不已，但很快便发现天耀的脸色白如金纸，体外散发出的气息也很不稳定，知道一定是反噬所致，连忙飞身上前。

　　“哞！”

　　或许是天耀抢夺能量的行为激怒了巫神雕像，只见他抬起右腿对着身前一踢，一股无形巨力便轰在天耀身上，将他踹飞，接着右手虚空一抓，天耀又被那股力量拉扯着向雕像飞去。

　　“青龙爆！”

　　岳天见状，大喝一声，整个人须臾间化作一道青色龙卷，自右侧轰向雕像，带起的威势直接把附近刚爬上来的数百巫人化作飞灰，此刻，他哪还顾得上这些巫人的死会不会帮助雕像复活。

　　“刺啦”一声，岳天顺利在雕像身上开出一个大洞，可当他想拔出青龙枪时，却发现枪身被雕像紧紧握住，紧接着，一股凶猛无匹的力量涌现，将他顷刻间击伤。

　　“青龙化形！”

　　岳天强忍住嘴里那口热血，连忙操控青龙枪化作虚影回到体内，总算夺回了兵器。

　　“辟地！”

　　被岳天这么一打岔，天耀恢复了行动，但他并未退却，而是顺势抄起天雷斧，径直对着前方的雕像劈去。

　　天雷斧直接劈开空间，带着狂暴至极的力量轰在了雕像朝西的脸上，无尽天雷倾斜而下，瞬间流遍雕像全身，在天耀的操控下，尽数往那个被青龙枪开出的洞内涌去。

　　“嘛绿哄”

　　只可惜，随着雕像右手在身上这么随意一扫，便将所有雷电挥退到一边，要不是这些雷电把一旁的土山彻底炸平，简直让人怀疑它只不过是抖掉了一些灰尘。

　　“噗！”

　　雕像的轻描淡写对天耀来说无疑如遭重击，再也把持不住手中的天雷斧，狂喷出一口饱含雷电之力的精血，半跪在地上喘着粗气。

　　“哦哦哦！”

　　不知为何，雕像突然之间发出连声厉啸，接着双手不断在身上乱扫，随着它的动作，一阵浓烟自他两肩和胸前冒出。

　　“怎么会这样？难道是……”

　　天耀突然想到一种可能，随即运转破妄之瞳向雕像看去，虽然因为实力差距的缘故，双眼不断传来刺痛感，但确实被天耀发现了一丝端倪。

　　为了验证自己的猜想，天耀立即飞身上前，逼出几缕精血含在口中。

　　雕像似乎知道天耀想干什么，双拳须臾间挥出上百下，直把身前的空间轰出一个个大洞。

　　“天威·绝对守护！”

　　天耀毫不犹豫地将保命绝招用在这里，接连穿透数百道能量断层，靠近雕像之后还不忘将自己藏在地雷盾后，从下往上喷出了口中的精血，正巧洒在雕像那已经修复到仅剩指甲般大小的伤口上。

　　仿佛烈焰点着了炸药，顷刻间，那处伤口便产生了无比猛烈的爆炸，飞沙走石间，直把天耀打着转的掀飞了出去。


第二十二章 女妖现身

　　虽然身体上传来无边剧痛，但天耀心中却激动万分，事实证明，他的猜想是正确的。

　　“大家试着用精血泼洒他，记得做好防御！”

　　对着众人高呼一声，天耀招出阴阳神甲，继续向雕像冲去。

　　其他人也是双眼一亮，正巧欧阳峰三人也重新返回山顶，大家随即纷纷逼出精血，各展神通围杀起巫神雕像，场中顿时暴起一团团血花，无比绚烂。

　　结果是喜人的，众人的精血对巫神雕像来说犹如剧毒一般，不消片刻，雕像就像是得了荨麻疹，浑身上下坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　为了彻底消灭这个怪物，一众圣阶也是毫不吝啬，将往日珍贵无比的精血像洒水一样往外喷。

　　“小心！！！！他们要脱困了！”

　　可就在众人围杀地异常起劲时，身后突然响起一声暴喝，原来是岳不君他们的束缚时间到了。

　　一瞬间，整个山顶仿佛天塌地陷了一般，原本空中被天雷斧劈退的诡异能量形成一股风暴，径直朝着巫神雕像冲来，将天耀他们生生逼退。

　　“封印·解！你们这群该死的垃圾，都给我去死吧！”

　　为首那名巫族圣阶不知为何，没有再进行献祭，而是与另外两人一同凌空飞起，随后接连点中胸前几处大穴。

　　三股浓重到极致的超强威压自场中爆开，紧接着，一众圣阶心底升腾起强烈的警兆。

　　“不好！他们要自爆圣魔气！她怎么还没来？”

　　有过一次经历的天耀很快便看出三人的动机，但女妖不在，他根本不知自己是不是能克制住三名巫族圣阶孕育出来的圣魔气。

　　思忖片刻，天耀还是做出了决定。

　　“岳伯伯，你们继续围杀巫神，我把他们三个带走！”

　　说完，天耀也不待岳天做出回应，招出穿云梭，一跃而上，随后取出地雷盾，化作一个黝黑深洞，迅捷无比地将三名巫族圣阶吞没，快速往远处遁去，整个动作一气呵成，根本令人防不胜防。

　　但天耀仅仅飞出数十丈远，便听到身后传来几声爆响，接着，岳天一声悲痛欲绝的呼喊令天耀心头一沉。

　　回身一看，天耀顿时目眦欲裂，竟是岳不君整个胸膛被人洞穿，右臂化作虚无，全身无力的挂在一条粗壮的胳膊上，眼看是命不久矣。

　　而始作俑者便是之前被众人围杀的巫神雕像，只不过，此刻它的体表覆盖了一层墨绿色的薄膜，彻底杜绝了众人的精血攻击，并大大增强了自身的防护力。

　　虽然岳不君为人高傲，甚至有些霸道，但经过这么多年的相处，一众圣阶之间早已培养出深厚的情谊。

　　如今亲眼目睹岳不君的惨状，众人纷纷拼尽全力嘶吼着向巫神雕像杀去。

　　可他们还是晚了一步，因为巫神的手掌已然搭在了岳不君的头颅上。

　　“不……不要啊！”

　　岳天的双目简直快要瞪出血来，可此刻巫神体表突然散发出一股强绝至极的排斥力，令他费尽心力也只能一寸一寸地向前迈进。

　　“大哥……咳咳，兄弟们，永别了！巫神？我呸！霸拳·灭魂真解！”

　　处于生死边缘的岳不君此刻显得比任何人都要冷静，凝聚起剩余的所有力量，左臂须臾间化成一座巨山，猛然向着巫神砸去，与此同时，他的身躯也在不断消融，随后飞入巨山之中，令其威力倍增。

　　“乌玛隆！”

　　巫神只来得及念诵出三个不知所云的单字便被巨山砸中，场中顿时溅射起无边气浪，只把周围一众圣阶生生逼退，只有岳天和多兰杜咬牙硬撑，一步不退，岳天更是借助青龙枪之助，逆流而行。

　　可片刻之后，巫神雕像直接冲破气场，毫发无伤地出现在岳天面前，一张笑脸正对着他，显得无比刺眼，而他的右手上还捏着一颗头颅，正是死不瞑目的岳不君。

　　根本不给众人反应的时间，巫神雕像右手用力一握，便将岳不君的头颅生生捏爆，随后，将手上剩余的血肉对着身前一甩，充满了不屑和轻蔑。

　　“二弟！！！”

　　悲鸣一声，岳天彻底失去理智，整个人的气息瞬间变得狂暴起来，随即不管不顾地便向巫神雕像冲去，全身燃起一道耀眼白芒，竟然抵消了巫神外放的威势。

　　“你疯了！！快停下！”

　　多兰杜见状，知道岳天肯定是施展了自残秘术，连忙厉声喝止，但岳天却听若惘闻。

　　“唔隆呔”

　　依然是三个奇怪的音节，巫神这次侧过身，如同修罗般凶恶的怒脸竟在身前形成一个坟场，无数冤魂从中蜂拥而出，向岳天袭来，仿佛想要将他拉入亡者世界一般。

　　“雷神灭世炮！”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一道直径足有十丈方圆的巨型雷柱从天而降，准之又准地轰在了那处坟场上，将所有的冤魂一息间化成飞灰，紧接着，余势不减的对准巫神那张可恶的脸冲去。

　　“滋滋滋滋！”

　　雷柱与那层薄膜相交，发出尖锐刺耳的摩擦声，但也让多兰杜终于有机会冲上前，将岳天拉到一边。

　　见到这一幕，费尽心力使出最强杀招的天耀总算松了口气，但紧接着，身边便传来三股猛烈的气浪，大量能把万千生灵彻底湮灭的圣魔气也随之蜂拥而出。

　　原来是那三名巫族圣阶瞅准天耀旧力已失新力未生之机，挣脱开地雷盾的束缚，选择了自爆。

　　天耀根本来不及做出任何防护便被三股狂暴至极的能量吞没，感受到这边的情形，简直令一众圣阶陷入奔溃之境。

　　似乎接收到了信徒消亡的无尽怨恨，巫神雕像发出几声怒啸，身形一闪便朝众人杀来，其速度比之方才不知快了多少，顷刻间便将欧阳兄弟和雨青击伤，要不是大家互相配合还算默契，或许又会有人陨落在巫神雕像手中，但以现在的局势，众人也撑不了多久。

　　“天威·审判！”

　　“砰！”

　　一枚令牌径直飞入天际，在空中书写出一个“罚”字，随后重重地向下方的巫神压去。

　　而远处那团浓重无比的圣魔气仿佛被集中吸附在某样物体上，依稀可以辨认出穿云梭的形状来。

　　紧接着，那团圣魔气便迅猛地向巫神雕像飞来，飞行途中，圣魔气就像是被什么东西吸收了一样，变得越来越稀薄，直到出现在巫神雕像面前时，露出了天耀的脸。

　　“没事，天耀没事！”

　　看见天耀还活着，众人也顾不得去想圣魔气被吸收的异状，全都激动不已。

　　可紧接着，他们便发现天耀身下似乎多了一个人，一个众人从来没有见过的女人。

　　也是直到这一刻，他们才发现这个女人居然在吸收这世间最凶恶的能量，只见她琼鼻微耸，脸露陶醉之色，圣魔气就像两道银蛇般没入她的鼻间，不消片刻，场中变得一片清明。

　　更诡异的是，她的出现也令巫神散发出的威势消散于无形，一众圣阶终于能够再次飞行，感受到与这片天地的联系。

　　“你终于来了！”

　　天耀看着面前视场中众人为无物，只顾贪婪吸取圣魔气的女妖，不知该哭还是该笑，若她能早些赶来，岳不君或许就不会死，哎，只可惜，时光无法倒流。

　　“恩？”

　　女妖奇怪地瞥了天耀一眼，精致的脸上满是疑惑。

　　“难道你忘了之前的事？”

　　天耀不禁觉得有些奇怪，两人明明刚见过，女妖怎会不记得？难道又像在血池肉林中那样，间歇性癫狂？可看她的样子，明显比以前正常多了！

　　“哄拉图！”

　　似乎对于自己被漠视感到非常不满，巫神雕像继续吐露三字经，双手猛地朝前一抓，直接令虚空坍塌，外泄能量产生的威势令一众圣阶无不色变。

　　“天耀……快跑！额……”

　　众人的警示随着场中局势的变化瞬间噎在了喉咙口。

　　只因那名绝美女子只是虚探出一只玉手便隔空挡住了巫神雕像的攻击，接着，另一只手微微抬起，“啪啪啪啪”左右开弓，便开始扇起巫神雕像的耳光来。

　　而且还是三百六十度无死角，四张脸面面俱到的那种，一边扇，一边不屑地说道：“区区一个不完整的伪神阶分身，居然敢在我面前嚣张，找死！”

　　扇了无数个耳光之后，女妖似乎厌烦了这种举动，额头那粒红痣激射出一道红光，打在雕像上，直接破开那层薄膜，洞穿它整个躯干，将在一众圣阶眼中近乎无敌的巫神雕像轰出数百丈远。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　包括天耀在内，所有人的下巴掉了一地，开什么玩笑，这女人究竟是什么等级的存在？难道是活着的神吗？

　　众人也终于从她口中弄明白了巫神雕像的实力，居然是伪神阶，难怪这么强，但在这名女子手里，就像之前的他们一样，弱的毫无还手之力……

　　这差距，太没天理了！

　　“这才是她应有的实力？这么说，她已经突破至神阶了？”

　　天耀双眼放光地看着女妖完虐巫神，心中满是无法道明的感慨，不禁回想起当初在她手中度过的那些悲催岁月。


第二十三章 真假女妖？

　　巫神雕像似乎无法修复女妖造成的伤势，但不知畏惧为何物的它连片刻都没有停留便站起身想要继续发动攻击。

　　但只见“嗖”地一声，女妖便从穿云梭上来到巫神雕像前，右手前伸，轻轻抚了一下，巫神雕像竟然便被瞬间制住。

　　“砰！”

　　女妖左手一划，便将巫神雕像的头颅斩下，一股浓重到极致的绿色浓雾蜂拥而出，却尽数被女妖吸入体内。

　　震撼都不足以形容天耀几人此刻的心情，强如巫神分身的存在却像土狗般被女妖轻易斩杀，这让之前经历生死危机，苦战连连的一众圣阶怎么想？往日的强大和尊荣究竟有何意义？岳不君的死又何等枉然？

　　许久之后，女妖舒爽地叹息一声，体表浮现出一层流光，倍增无尽美感。

　　天耀见状，知道此间危机总算完结，刚想开口道谢，不料女妖竟然转瞬间来到他面前，冷言道：“给我下去，这件代步工具，我要了！”

　　“恩？什么意思？”

　　天耀一时间有些错愕。

　　“砰！”

　　根本不容他有何反应，一股巨力涌来，直接将天耀打下穿云梭，幸亏飞札就在不远处，飞身接住天耀，但也被这股力量带着砸入地面，一时间根本爬不起来。

　　“哼！”

　　女妖面色一凌，其余圣阶只觉周身一冷，与外界的联系再次中断，这种感觉甚至比面对巫神雕像还要难受。

　　大家都不知道这是怎么回事，前一息还是友军，现在却对天耀出手，整一个翻脸无情。

　　紧接着，女妖更是二话不说，暴起无尽威势，开始强行消除穿云梭和天耀之间的联系。

　　虽然穿云梭经过天耀长时间的炼制，早已与他建立起血脉相连的感应，两者之间的联系也是无比紧密，但也架不住女妖如此强大的暴力压迫，很快便发出急切的轰鸣声，眼看就要撑不住了。

　　而此刻天耀刚从坑里爬起，脸上满是愤怒之色，但一来女妖对他有多次救命之恩，二来以女妖现在的实力根本不是众人所能抵挡，所以天耀只是全力操控穿云梭挣脱女妖的操控，并无其他反抗之举。

　　但当女妖发现穿云梭自天耀出现之后反抗之力大增，眼中闪过一丝厉色，左手一挥，竟将重达万钧的穿云梭举起，接着飞身向天耀靠近，一股浓重到极致的寒气浮上众人心头。

　　“你又在发什么疯？”

　　眼见状况不对，天耀确认女妖又开始发狂，终于按捺不住，出言质问。

　　“碰碰！”

　　信手将欧阳峰和欧阳拓击退，女妖就这么凌空拖着穿云梭悬浮在天耀身前，一对美目眨都不眨地盯视着天耀的脸。

　　不知为何，天耀居然从女妖眼中看到了无尽的欲望，这种眼神令他毛骨悚然，幸好，这种感觉很快便从女妖眼中消退，仿佛从来没有出现过。

　　“砰”

　　毫无征兆地，女妖抬足向天耀胸前踹去，速度极快，根本连一丝能量都没有外泄，但天耀知道，若自己被踢中，至少要吐出三大口血来，这还是女妖手下留情的结果。

　　“唰”

　　突然，一道银光从西侧激射而出，险之又险地拦住了天耀身前，将女妖的攻势挡下。

　　接着，场中突然爆出几股玄奥能量，天耀只觉眼前景象一变，整个人便出现在祖巫山下，定睛一看，其他圣阶也都被送了下来，紧接着，山上便传来一阵惊天动地的爆响。

　　随后，整个天空被一深一浅两道银光分成两半，接着，两道充满无上威严的意志开始猛烈碰撞，整座祖巫山就像是震动的最中心，开始瞬间坍塌。

　　双方互不相让，也令这里的动静越来越大，那些尚在半山腰拼命往上爬的巫人仿佛气泡一般被这些力量灭杀，血气升入空中，化作最精粹的力量被两方吸收。

　　无数山石从峰顶滚落，幸好那些兽族俘虏之前便逃离此地，若不然，又将会是一场生灵涂炭之景。

　　“天耀，这究竟是怎么回事？”

　　不仅岳天，这是此刻所有圣阶大尊心中最大的疑惑。

　　可天耀自己也是神情迷茫，虽然身在山脚，可他的全部心神却都维系在山顶的两道银光之中。

　　有了比较他才发觉自己弄错了对象，后来出现的那道银光才是一直以来多次救他于危难的女妖，那之前现身的又是谁？

　　“咻”

　　突然，一道银光似乎不敌对手，顷刻间划破虚空便向远方遁去，另一道银光紧随其后，展开迅猛追击，随着双方的离开，天地异动总算渐渐平息，但原本巍峨雄壮的祖巫山只剩下小半截腰身，令人不禁唏嘘。

　　“天耀，你干什么？快回来！”

　　岳天发出一声惊呼，原来竟是天耀重新操控起穿云梭，向两道银光急追而去。

　　他们的速度实在太快，一众圣阶根本追之不及，多兰杜和岳天追出数百里之后也只能徒劳而返。

　　天耀这么做自然不是因为冲动，而是他认出了逃跑的那道银光才是他真正的恩人，虽然知道自己不可能是女妖的对手，但天耀还是义无返顾的驾驶着穿云梭紧追而去。

　　他生怕一众圣阶跟来，令他们受到无谓伤害，所以连交代的话都没说。

　　而且他还有一种感觉，那便是只有他才能化解这场争端，因为无论是哪个女妖，都不曾真正伤害过他。

　　两道银光和穿云梭就像三颗流星一般在空中高速飞行，但第一道银光显然实力较弱，很快就被第二道银光反超之后拦截下来。

　　眼看两者又要动手，天耀连忙爆发出穿云梭最快地速度强行插入，终于阻止了两者的攻势。

　　也是直到这一刻，天耀才终于看清两道银光的真面目，哪怕他心中早有预料，却还是被眼前一幕所震撼。

　　像，简直太像了，无论是身形、气质还是样貌都如出一辙，天耀左边瞅瞅、右边望望，要不是两人外放的威势差别明显，他简直怀疑自己就是面镜子。

　　不过很快，他便发现了两者身上的不同之处，那便是额头上的那点红痣，天耀记得在血池肉林中的女妖额头上也有一颗红痣，而方才那个把巫神雕像轻松灭杀的女妖的额头上也有一颗，但多次将自己救下的女妖额头却一片光洁，如此说来，两者真的并非同一人。

　　“快离开这！”

　　“给我闪开！！”

　　两名女妖异口同声地对天耀喊了一句，令他有种不知如何是好的感觉。

　　“轰”

　　红痣女妖永远是如此直白，见天耀还傻乎乎地站着，顺手便是一挥，一股强绝的浩瀚之力径直向天耀轰去，哪怕只是想把天耀挥退，也是如此简单粗暴。

　　而另一名女妖一如既往地飞身上前，将天耀护在身后，打算硬抗对手的攻击。

　　“圆觉·天威护体！”

　　接连两层光罩发出，天耀主动上前将红痣女妖的攻势接下，哪怕结果是连吐三大口鲜血仍然一步不退。

　　“你知道她是什么东西吗？居然这么护着她？”

　　红痣女妖看着天耀，厉声喝问道，在她看来，另一名女妖是世间上最污秽、最邪恶之物，天耀的保护之举显然极为荒谬。

　　“她是我的救命恩人，我不会让你伤害她！”

　　天耀回答的很坚决，而且目光灼灼，丝毫没有退却之意。

　　“哼，愚蠢！”

　　红痣女妖暗骂一声，随即额头直接射出一道红芒，将天耀笼罩在内。

　　那种熟悉的僵硬感再次传遍天耀全身，哪怕实力已经突破至圣阶，但他在女妖面前，依然还是如此孱弱，唯一不同之处在于，天耀这次不打算任她蹂躏。

　　“天雷怒·神咆！”

　　“嗡”

　　天耀身前突然出现一道黑洞，大量天雷之力从中涌出，随后化作一只巨兽头颅，张开大口，猛然对着红痣女妖发出一声怒吼。

　　随后不管效果如何，天耀强行控制心脏加快三倍跳动，全身透出一股黑火，将红痣女妖加诸在身上的力量逼退，一把拉起另一名女妖，操控穿云梭飞速逃离此地。

　　“这个不知好歹的疯子！”

　　轻轻一震便将巨兽头颅震碎，红痣女妖愤恨地斥骂一声便准备继续追击，这次，她已经下定决心，就算把天耀往死里揍也要永绝后患。

　　只可惜……

　　“灭吾分身，罪无可恕！”

　　这片天地间突然涌现一股绝强的气息，径直向着红痣女妖轰来，而女妖也毫不示弱，显示出真正的力量，与那道气息猛然一撞。

　　“轰轰轰”

　　附近的山林都被两者的力量交锋弄至崩塌陷落，河流倒灌，化作漫天雨水飘落在天地之间，片刻之后，一银一绿两道光柱直透天际消失无踪，徒留满目疮痍的大地发出无声地哀叹。

　　“吁……”

　　远在数十里外，天耀眼见不远处那惊天动地的场面终于趋向平静，不由深呼一口浊气，这才有空往身边望去。

　　“你怎么了？没事吧？”

　　这一看，顿时令天耀大吃一惊，原来女妖竟已是虚弱无比地躺倒在血泊之中，脸色苍白的吓人。

　　看来，之前她完全都是在硬撑，其实早就受了伤，还伤的无比严重，想来也是，两个女妖的实力根本有着天差地别，她能撑到现在，已经是个奇迹了。

　　顾不得其他，天耀连忙上前将她扶起，想要给她查看伤势，殊不料却被女妖一口咬在了手臂上。


第二十四章 平息

　　也不知道女妖的牙齿是什么材质，就这么一口便将天耀防御力极强的皮肉咬开，大量鲜血混合着天雷之力被女妖囫囵吞咽。

　　“停下……别咬，我有药……嘶嘶！！！”

　　刚想出言阻止，但仅仅过了两息，天耀便觉一股无力感涌上心头，此外，还伴随着难以言喻地舒爽感，令他很想沉沉睡去。

　　“别吸了……我好累！！！”

　　原本接连战斗便身心疲惫，再加上一身的伤还没好，如今又被女妖如此吸食元气，天耀终于抵挡不住损耗，昏睡了过去。

　　而此刻的女妖依然贪婪地吞咽着天耀的气血和力量，双眼如血，尽是难以满足的欲望，似乎不把天耀吸干不罢休，而且随着时间的推移，女妖身上的气势越来越强，直至引动天地异变。

　　“轰隆隆！”

　　天空中如同燃起熊熊大火，将整个天际烧得通红，紧接着，一道火柱从天而降，径直朝着女妖和天耀轰来。

　　“唰唰唰！”

　　屈指连弹三下，火柱便被女妖轻易熄灭，她连头也没抬起，继续忘我地吞噬着天耀的力量，乃至元气。

　　“咚咚”

　　“噗噗噗”

　　天地不会因为女妖的随意而轻视，也不会因为她的强大而退缩，须臾间，无尽火柱犹如九天瀑布般向下砸落，无论它们从何方落下，最终的目标始终是女妖。

　　面对如此威势的天地异变，女妖终于无法再安心吸取力量，抬起头，擦了擦嘴角的鲜血，眼中闪过浓重地怒意和杀机，双手接连挥动，场中顿时爆出阵阵银光，将近身的火柱尽数灭去。

　　但火海仍然蜂拥而至，仿佛永无止境，而且越来越密，越来越强，甚至有火柱被女妖驱散之后重新凝结，还有些散落到天耀身边，将他也纳入了攻击范围。

　　“嚎！！！”

　　突然，空中数千道火柱凝聚成一道火墙，如穹山压顶般向女妖砸去，这股威势，简直比得上方才降临的那股无上意志。

　　女妖眼中的怒意已然演变成疯狂，居然不闪不避主动飞身而起，化作万丈银芒与火墙撞在了一起。

　　预料之中的惊天撞击并没有发生，女妖犹如一艘小船驶入大海般在火墙中徜徉，所过之处仿佛无底漩涡，所有火系能量尽数被她摄入体内，流转之后，化作点点银光散落在天际。

　　半个时辰之后，场中再无一丝火焰，仅剩女妖一人宛若九天仙女一般从天而降，重新回落到天耀身边。

　　而此刻，她看向天耀的目光中依然充满欲望，她也不管自己的行为会不会继续对天耀造成伤害，俯身上前，再次张开了娇嫩却充满危险的红唇。

　　“噼啪”

　　“兹兹”

　　就在这时，天耀体表突然散发出几道并不强烈的电流，就连女妖的身子都没接近便被彻底驱散，天耀此刻实在是太虚弱了，就连天雷之力都无法驱动。

　　可就是这虚弱到极致的电流，却仿佛惊雷一般令女妖的身体猛地一颤，不消片刻，她眼中的疯狂和欲望便尽数退去。

　　当重新恢复清明的她看清场中的景象时，美目顿时被泪水充盈，赶忙查探起天耀的情况，半晌之后才松了口气，但脸上满是后怕，尤其是望见天耀手臂上那碗口大的咬痕，简直令她心痛难耐。

　　面对自己造成的结果，女妖毫不迟疑开始运功给天耀疗伤，她要把吸取的力量都还给他，无论如何，她都不能吸取他的力量。

　　“我没事……谢谢你没把我吸干，总算还了你一份人情！”

　　天耀此刻终于缓上气，能开口说话了，言语间似乎并无太多怨言，倒是含着一丝宽慰。

　　女妖见天耀能够开口，不禁破涕为笑，那纯真可爱的样子不禁令天耀突然产生一种熟悉感，但很快又摇了摇头。

　　“快走吧！万一她再回来就麻烦了！放心，我不会拿自己的身子开玩笑，真的没事！”

　　天耀是真的为她担心，红痣女妖的实力显然强的可怕，以他现在的虚弱程度，若双方再发生冲突，他根本无力阻止。

　　而且，他也没有骗女妖，此刻天雷之体正在吸收天地之间的灵气恢复实力和伤势，过不了多久，他便能站立行走，看来，天雷之体的玄妙远比他预想的还要厉害，这次，可算是因祸得福。

　　女妖再次查探了一番天耀的情况，确认天耀没有骗她，望了望之前红痣女妖和那股意志消失的天际，无比郑重地对天耀说道：

　　“你放心，终有一天，我会成为世界上最强的存在，到时候，没人可以再伤害你！这一天，不会太远，保重！”

　　说完，女妖转过身，仿若流光一般，向南面飞去，而她的额头上突然浮现出一颗犹如紫玉般的宝石，无比璀璨……

　　天耀遥望着女妖远去的身影，心中浮现出一股异常复杂的情绪，但最终都凝聚成一个念想：那就是变强。

　　无论是两名女妖还是巫神雕像，乃至后来出现的那道无上意念，都拥有着超乎想象的力量，他们才是自己需要赶超的目标。

　　一个时辰之后，天耀恢复了几成功力，操控起穿云梭向祖巫山赶去。

　　当他回归时，自是遭受到了好一番炮轰，但面对一众圣阶满怀关切之情的“斥责”，除了感动，天耀心中别无他想。

　　由于岳不君的尸骨早已消散在这片天地之间，众人只能对着天地祭奠一番，岳天更是直接灌下数百坛烈酒，一直喝到不省人事为止。

　　但想到前方还有诸多麻烦事需要解决，天耀便载着欧阳兄弟、飞扎和多兰杜四人先行一步，沿途遇见龙吟时，让她配合其他几名圣阶安置好兽族妇孺。

　　两天之后，天耀再次追上了那支奴役着兽人的巫族军队，相比之前，这支军队看上去显得有些军心不振，绝大多数巫人的脸上流露出迷茫之色，还有一丝对未来的恐慌。

　　想来也是，一名圣阶大尊在眼皮子底下被天耀轻易击杀，再者，以他们对巫神的虔信程度和种种手段，怎会不知祖巫山上发生的惊变，如今还有心思继续进军已经算得上难得了。

　　可天耀并不打算和他们玩什么仁慈的游戏，在等伏地莫将反击部署落实完毕之后，五名圣阶大尊分从东南西北中五个方位凌空降下，与此同时，十余万兽人一齐发难，几乎不费吹灰之力便将这支巫人大军击溃。

　　强忍满腔怒火已久的兽人充分发挥出血液中的野性，一场绵延数十里的追击在这片山林之中上演，一直到把将近八成的巫人斩杀才结束战斗，至于剩余地巫人，则都是些放弃抵抗，听天由命的家伙。

　　伏地莫在收拢了巫人俘虏之后，率军返回，由始至终，除了一开始的震慑之外，天耀几人并没有参与到追击之中，一来是因为圣阶不宜大开杀戒，二来，他也想给这些兽人一个发泄的机会，这段日子，可想而知他们过得有多凄苦。

　　“大人！这是他们的统领，请您处置？”

　　伏地莫一把将一名巫人丢到天耀身边，恭声说道。

　　“恩？”

　　天耀随即将目光转向地上的那名巫族帝阶，不知为何，对方的身形总让他有种异乎寻常的熟悉感，还有一丝发自心底地厌恶，只可惜对方始终将头低着，似乎不想让天耀看见，殊不知，他越是这样，越是引起天耀的好奇。

　　“刷”

　　天耀直接伸出右手，将这名巫族帝阶临空制住，但当他看清那人的面容时，一股暴虐到极致的杀意突然爆棚。

　　“宋涛……居然是你！你竟然没死？”

　　天耀爆发出来的杀气直接令天际落下一道水桶粗的天雷，生生砸落在宋涛身旁，将地面轰出一个大洞来。

　　“这……这位圣尊，您……您认错人了！我不是什么宋涛，我叫南打卤啊……圣尊饶命，圣尊饶命啊！”

　　那种与死神擦肩而过的感觉令这个名为南打卤的巫族帝阶吓得魂不守舍，连忙矢口否认。

　　“哼！”

　　天耀一把将他揪到身前，双目死死地盯视着对方的眼睛，强大的气势尽数化作一股威压加诸在对方身上，这种原始而凶残的逼迫顿时令南打卤濒临奔溃。

　　但片刻之后，天耀突然收敛起了威势，因为他发现，这南打卤体内似乎有什么古怪的力量，若天耀再加大威逼力度，这股力量变会发动，将南打卤彻底灭杀。

　　“把你知道的都说出来，就从巫族为何发动战争说起！”

　　天耀冷冷地说了一句，目光都没有落在南打卤的身上。

　　“多谢圣尊大人不杀之恩！多谢圣尊大人！我说，我说……”

　　见天耀没有痛下杀手，南打卤眼中闪过一丝庆幸，随即便开始讲述起这次巫族战祸的缘由。

　　原来，远古群山巫族竟然是神迹大陆南洲巫神国的分支，两千多年前，因巫神国国主之争失败，巫神国二皇子南卡特逃离巫神国，一路向北，带着忠于自己的残余势力，在大陆最北端的远古群山建立了巫族。

　　自认为巫神正统的南卡特一脉在远古群山发展至今，族人从原先的数万繁衍成远古群山最强三族之一，坐拥万里河山，通晓巫毒二术，被山民敬仰尊崇。


第二十五章 巫族秘辛

　　五年前，一个神秘人找到了现任巫王南卡门，密谈了一天一夜之后便离开了部族，下落不明。

　　随后，巫王马上召集一众大祭司，定下了密谋整个远古群山的计划，宣称这是巫神的指示。

　　也是自那一刻起，祖巫山顶便供奉上了一座巫神的四面雕像，并宣告全族，巫神已于大陆历三三五零年降临到巫神国，取代国主之位，并用无上神力施展血巫大法，打造出十万血巫将，千万血巫兵。

　　经过数十年的征战，大陆南洲已经全部沦为巫神国土，现巫神国正在全力征伐大陆东洲，对于北洲诸国，巫神也定下了一系列的侵吞计划。

　　只要巫族将远古群山占领，巫神分身便能顺利降临，立足远古群山谋划整个北洲领土。

　　这也是为何巫族会趁天变之势发动全面战争的原因，起初一切都很顺利，却不料出了个云氏一族，将巫族的计划彻底打破。

　　巫王和大祭司更是不得不提前发动献祭，让巫神分身尽早降临，可惜他们做梦也没想到会冒出来个强大到变态的女妖，真是人算不如天算。

　　“都说完了？还有什么要交代的吗？”

　　天耀将种种秘辛纳入耳中，虽然心中早已是惊涛骇浪，但脸上却没有显露分毫，冷声问道。

　　“我知道的都已经告诉圣尊了，我只是区区一个帝阶，很多秘辛根本没有资格接触啊！请您大人大量，饶我一命，今后我一定痛改前非，隐姓埋名，请大人开恩，开恩啊！”

　　若是要颁发远古群山最佳苦情奖，非此刻的南打卤莫属，那一把鼻涕一把泪的可怜模样，还真让人有种淡淡地不忍。

　　“我记得宋家有种血僵怪物，巫族把你救下是不是因为这个？快说！”

　　天耀并没有理会南打卤的表现，而是突然话锋一变，随即再次施展出超强威压，径直轰向身前的南打卤。

　　原本就对天耀心存畏惧，如今心神又被夺，南打卤大叫一声，慌乱说道：“没有，血僵秘术原本就是巫神传下的，我是巫圣转世，所以他们才会救我！”

　　说完这些，南打卤突然回过神来，接着脸色苍白地望向天耀，吱吱呀呀不知所云，但目光中却透露出一股绝望。

　　“宋涛，果然是你！哈哈！哈哈哈哈！”

　　天耀猛然击出一掌，强大的力量径直轰入宋涛体内，将他全身经脉彻底震碎，随即将形同烂肉的他装入天威令中，不杀他，不是因为别的，而是因为时辰未到。

　　四位圣阶和伏地莫静静地站在一边旁观着一切，虽然他们并不知道个中缘由，却也不打算细问，若天耀想说，自会告知。

　　倒是方才宋涛讲述的那些秘辛成为了此刻众人最忧心的事情。

　　“这么说来，之前的巫神分身并不完整？真正的巫神竟已是在数十年前就降临到南洲了，那现在他该有多强？”

　　飞扎光想想巫神雕像的可怕，背后就升起一股恶寒，就算吞天全盛时期都没有这般强悍啊，这还只是分身，那本体……

　　“还有那十万血巫将和千万血巫兵，顾名思义，战斗力必定无比强悍，再加上这可怕的数量，简直难以想象！”

　　“这也罢了，如今巫神国更是一统整个南洲，以他们的整体力量，我们怎么斗得过？”

　　倒不是几位圣阶大尊涨他人威风，实在是敌我双方的对比太过悬殊，令人信心全无啊！

　　“先不提这些，等将此间事了我们再从长计议，至少从眼下的局势来看，南洲正与东洲开战，这也可以解释，为何之前南洲侵略军并未北下的缘故；还有，我怀疑之前与红痣女妖对拼的那股意志便源自巫神，虽然不知结果如何，但我们必须抓紧时间部署好一切，这样就算真的发生大战我们也能放手一搏！”

　　天耀的话语听着有些悲壮，但却显示出了内心的坚决，对此，四位圣阶并无异议。

　　众人随即再次分工，天耀和欧阳兄弟带着兽族大军前往卡拉尔帮助天翔彻底平定巫族之祸，多兰杜和飞扎则与其他圣阶汇合，把情况告诉他们后返回乱斗山脉进行战争总动员，这一次，必须底牌尽出了。

　　三天后，远古群山距离卡拉尔数百里外，巫族大军正分成数百支队伍分散驻扎在山林之间，数十万人身上几乎没有不带伤的，而且个个神情委顿，毫无战意。

　　也难怪他们，不知敌人用了什么手段，居然将之前被他们当做保护伞的迷雾全部驱散，接着便派出行尸和大量刀枪不入的铁皮怪物进行不间断袭扰，一旦他们露出疲态，敌人就大军尽出，要与他们正面对决。

　　同等兵力下，对方的指挥水准远超巫族，再加上对方阵中高手繁多，这些日子，他们简直过得苦不堪言，要不是几名统领下死令不准撤退，更是亲手斩杀了几名想要发动哗变的将领，军心早就散了。

　　此时，十余位巫族统领正在营帐中商议着对策。

　　“南卡伦，祖巫山的事想必你也清楚，大祭司与我们的联系几天前就中断了，这些日子，族人们根本就是被对方压着打，若巫神真的护佑着我们，局面怎会变成这样？”

　　一名全身沐浴在血色雕纹中的男子充满怨气地向居中端坐着的一名巫族统领质问道。

　　“是啊，我们根本撑不了多久，大祭司出事，圣巫们一定也凶多吉少，就凭我们这些人，那什么去抵挡如此强大的力量？就算眼前这关也过不了。”

　　另一名身形矮胖的巫族帝阶也出言附和道。

　　其实不只是他们两个，其余几名统领或多或少都有这种想法。

　　但不知为何，居中的那名巫族统领始终一言不发，直到其他人说完，又静等了片刻才缓缓开口。

　　“都说完了？那该轮到我说了！我只想问一句话，你们是想生还是想死？”

　　南卡伦如鹰隼般锐利的眼光扫过一众统领，冷冷地问了句。

　　“这……”

　　他的问题不禁让众人难以回答，而他身上散发出的威势也令场中升腾起一股沉闷而紧张的气氛，直到这一刻，众人才想起对方的身份：巫族巫王长子，位高权重的远征军统帅，更是只差一步便能突破至圣阶的存在。

　　见众人不开口，南卡伦失望地叹息一声，继续道：“谁会想死？我又何尝不知接下来会发生什么？这些日子，我一直在思考这场战争的意义和结局，却发现等待我们的只有灭亡！你们可知若要巫神分身降世，我们付出的代价有多大？那可是九位圣巫和无数族人的性命乃至灵魂啊！”

　　“什么？”

　　“为什么会这样？”

　　“这怎么可能？”

　　真正从南卡伦口中听到这段话，对众人的震撼程度可想而知。

　　在得知巫神降世的消息时，他们意气风发，想象着巫族统治整个北洲乃至神迹的繁荣景象，但从来没有试想过巫族需要付出何种代价，九位巫圣，简直是把巫族的命脉给生生挖去。

　　“哪怕这样，巫神分身还是没有成功降临，这便意味着至少有一股和他不相上下的力量在阻挠着一切，而我们这些牺牲品在他眼中毫无意义，若不然，巫神国的军队为何至今没有现身？”

　　其他几名统领都不是傻子，南卡伦这么一说，他们很快便回过味来。

　　“南卡伦说的没错，而且大家别忘了，两千年前，我们的祖先可是从巫神国战败逃亡到远古群山来的，从某种意义上来说，我们与巫神国是敌非友，为何还要给他们卖命？”

　　这是一名女性巫尊，身形隐藏在一件类似茅草的披肩下，让人看不清样貌。

　　“南卡伦，你有什么想法就直说吧！我们听你的！事到如今，我们已经无路可退了！”

　　对于南卡伦的说辞，众人无不尽信，这段日子，他们经历的已经够多了，可自始至终，都没有等到所谓的巫神来解救他们，好几次危机都是在南卡伦的带领下才得以化解，可以说，他们的虔诚早就动摇了。

　　见众人将目光都转向了自己，南卡伦的脸色突然变得无比郑重：“我建议立刻向云氏一族投诚，并彻底与巫神国划清界限，在即将到来的洲际战争中，全力以赴防护北洲，毕竟这里才是我们的家！”

　　说话之后，南卡伦没再开口，而是等着其他人发表意见，他知道这个提议事关重大，需要给他们时间思考。

　　“可我们若是投降，谁敢担保云氏一族不会把我们都杀了？要知道，这次他们死在我们手里的人可不少！”

　　“还有战族和兽族，就算云氏一族肯，他们也不会答应啊！”

　　“若换做是你，原先的敌人突然向你投诚，你会接受吗？”

　　不出所料，众人提出了一连串的反对声，但听在南卡伦耳中，却别有一番意味。

　　“若事不可为，大不了拼死一战！别和我说，你们的胆气都没了！更何况，我们手里也不是没有价码！”

　　南卡伦的话显得有些莫测高深，但作为巫族一众核心骨干，大家都知道南卡伦所说的价码是什么，至于胆气，兔子逼急了还咬人呢？何况他们？


第二十六章 部署

　　但让众人彻底下定决心的还是之后探子传回的情报：兽族来袭，最多三天便将到达此处。

　　他们知道，自己真的没有退路了，最终，他们将决定权交给南卡伦，纷纷离开营帐，准备投诚事宜去了。

　　待一众统领离开营帐后，南卡伦深深叹息一声，随后对着帐外说了一句：“进来吧！”

　　听他传唤，营帐门帘被掀开，一名身材高大的巫族护卫走近帐中，来到南卡伦面前，不知为何，面对全军统帅，这名护卫却并丝毫敬意，脸上也是一片冷冽，面目表情。

　　不过，当他开口时，却能听出话语里蕴含着的一丝情绪。

　　“不错，你的表现我很满意！放心，你们所顾虑的事情不会发生！”

　　这名护卫俨然一副主事者的模样，奇怪的是，南卡伦对此并无异议，反倒是放低姿态，轻声回应道：

　　“军师的信誉，我自是不会担心，只是对于巫神行径心寒罢了，可怜我众多族人和几位圣尊，哎！不知军师希望我们何时投诚？”

　　“明日一早！你率领大军和我同去！记得让你的族人守好规矩，若不然，我也保不住你们！我先走了！”

　　这名护卫说完，身形一颤，便闭上双眼，不再言语，整个人显得异常诡异。

　　似乎之前见到过这种怪异景象，南卡伦连忙上前扶住那名护卫身体，将他平躺放下，不知此刻他想起了什么，眼中满是敬畏之色。

　　第二天一早，南卡伦率领十位统领和剩余大军正式向云氏一族投降，至此，巫族之乱彻底拉下帷幕。

　　云氏一族似乎早已知晓巫族投诚之事，原本应当是轩然大波的事情却在了无声息中平稳进行，南卡伦和巫族降军被安置在卡拉尔以西的诺曼山谷中，暂时并没有如何处置他们的决议传出。

　　此刻，云氏一众核心成员乃至库吞帝国元帅司徒南和绯红帝国代宰相林翰正聚在一处大帐中议事。

　　奇怪的是，端坐在主位上的并不是一直以来作为联军总指挥的云天翔，而是应该远在数百里外的云天耀，这究竟是怎么回事？

　　“天翔，这次多亏你了，居然兵不血刃地便将巫族拿下，更令他们愿意投诚，这样一下，等于直接把巫神伸在北洲的手给砍断了。”

　　由不得天耀不兴奋，之前出于担心，他将兽族大军全权交托给欧阳兄弟，随后便独自一人操控着穿云梭返回云氏阵中，反正以他现在的实力，只要不是遇见女妖巫神之流，保命应该并无问题。

　　可他没想到天翔在得知一切后能在极短的时间内便定下一连串的计策，最终令南卡伦和一众巫族统领归降，这实在太振奋人心了。

　　“这可不仅仅是我的功劳，这段日子，大家齐心协力，巫族早已不堪重负，而那段光影则成了压垮骆驼的最后一块巨石，我想，没有哪个巫族人希望自己信仰着的神视他们为儿戏甚至是一种养料！”

　　天翔摇了摇头，没有居功，说实话，当他看到天耀录制下来的光影时也是久久无语，无论是巫族圣阶的献祭过程还是巫神雕像的强大都超出了他的想象。

　　多次交锋，天翔也得知了巫族统帅的身份，在之后的战斗中，天翔便伺机利用寄魂术接近南卡伦，面对难以接受的事实和部族的一线生机，南卡伦最终选择了合作。

　　“不论如何，这件事总算有了结果，接下来，才是真正的战争！”

　　天耀的话顿时令场中的气氛一凝。

　　“这次，我们不能心存一丝侥幸，巫神国和巫族不同，他们是侵略者，是妄图一统神迹的暴徒，北洲的现状大家都知道，可谓是满目疮痍，伤痕累累，即便如此，我们也不能退！留给我们的时间不多了！”

　　司徒南的话同样语重心长，难得的是，在这位老将身上居然没有一丝暮气，反而充满斗志。

　　“天翔！一切事务由你安排！我们都听你的！”

　　天耀还是一如既往地表明了立场，并不是他想当甩手掌柜，而是论谋略，他是骑八匹马也追不上自己的二弟，还不如任由天翔施展为好。

　　“弟领命！”

　　虽然天耀这么说，但天翔还是站起身，对着大哥施了一礼，随后面容一整，开始部署起战术来。

　　不同以往，天翔这次竟是以整个北洲作为战场进行部署，而且完全偏向于防御。

　　首要任务便是动员各国乃至远古群山各部族，征召青壮年劳力以北洲各国原军事重镇为基准修建防御工事，大多依山而建，伴水而修，以求将来最大程度限制住南洲侵略军的步伐，并在原先道路的基础上进行拓宽，方便调运军队进退。

　　其二，整军，完全打乱国与国、族与族的界限，以云氏为例，麾下云氏直属、力之一族、混血兽族，乃至巫族降军，必须按照天翔的要求进行整合，没有任何商量余地，在面临洲际大战时，不能存有内部恩怨，当然，这需要时间，也会有许多矛盾凸现出来，但却势在必行。

　　立足于这一基础，战族、兽族，远古群山其余中小部族也将进一步整合，而北洲各国以库吞和绯红为主体进行军事协作，并在具有一定成效后加入到云氏一族发起的整军计划中。

　　在如今只有云氏一族和乱斗山脉拥有圣阶大尊的前提下，在北洲各大势力与云氏一族关系无比密切的情况下，原本仿若异想天开般的整军计划几乎毫无阻力地获得一致通过。

　　其三，天翔建议天耀前往东洲，先暗访，了解两洲战局，伺机而动；若东洲势弱，便以北洲联盟军统帅的身份与东洲为首势力接触，最好建立起统一战线对付巫神，想必这种战略合作无论哪个弱势方都不会拒绝。

　　这三点都不是短期内便能做到的，需要动员北洲所有力量才能完成，而能够将思路开拓至如此层面，提出这三点意见，天翔的谋略和眼光再一次令所有人惊叹。

　　随后，围绕这三点，众人整整商议了三天。

　　三天后，一则令所有人为之震惊的消息仿若插上翅膀一般传遍整个北洲：即日起，北洲各国、各部族统一加入“希望之光”，以云氏一族为首，成立北洲联盟军，共御外敌，“希望之光”总部设立在原深蓝帝国银月城。

　　与此同时，绯红帝国女皇安娜、库吞皇帝苏特伦、战族族长龙吟、兽王月小茹纷纷宣告盟约有效，随后，卡特王国等数十个中小国家也宣布加入北洲联盟军，更别提远古群山内为数众多的部族了。

　　虽然北洲接连经历多重磨难，人口更是锐减了近三成之多，但得知这一消息后，所有人的心中都升腾起一股安心之感，而“希望之光”和“云氏一族”这两个名号则彻底登上了北洲的巅峰，被载入史册。

　　或许是真的因祸得福，自从上次被女妖差点吸干之后，天雷之体的特殊功效进一步展现，哪怕不用天耀刻意修炼，都能快速吸取天地灵气提升修为。

　　更可喜的是，他对本命圣器的操控力也大大增强，这让天耀可以送众人一份大礼。

　　半个月后的清晨，当众人醒来时，突然发现银月城外矗立着一座高耸入云的宝塔，通体墨黑，塔基足有小半个银月城大小，一眼都望不到头。

　　而此刻，早有不计其数的城民将这座巨塔团团围住，要不是有众多全副武装地士兵驻守在巨塔四周，估计他们早就冲上前去一探究竟了。

　　不过，即便有军队驻扎，还是有人不断将这个消息传进城里，越来越多的人闻讯赶来，很快，塔外便至少聚集起数百万人来，毕竟一夜之间突然冒出这么一座巨塔，简直就是神迹。

　　要不是有更多的人分散在北洲各处修建防御工事，想必如今围在巨塔外的人数绝对会翻上几番。

　　“这塔好像吞天塔……”

　　这是每一个在萨尔坦纳峰顶感受过吞天塔威势的乱斗强者的第一感觉，但他们很快就回过神，否定了这种猜测。

　　毕竟天耀炼化吞天塔的事情不是秘密，而他的本命圣器据说是一面盾牌，也有人说是一把巨斧，但绝对不会是一座塔。

　　那这塔又是怎么来的？想不出个所以然，众人便打算亲身确认，可就算他们也不被允许靠近巨塔。

　　心中有怨气？不甘心？又能如何？看看那些守在巨塔周围的战士再说吧！

　　满身浴血而归的杀伐之气，皇阶以上实力才能释放出的威压，还有那种万众合一的气场，只有云氏一族的皇阶战队才有这等威势。

　　而相比其它人，云氏一族的核心成员要幸运许多，因为天耀操控着穿云梭亲自来接他们，当然，司徒南、龙吟、任丹等亲近之人也没有被落下。

　　“大哥，这究竟是怎么回事？”

　　这次就连天翔也没弄明白天耀葫芦里卖的什么药。

　　“一会你就知道了！”

　　存心想逗弄一下自己这个智谋通天的弟弟，天耀卖了个关子。


第二十七章 黑光

　　“你们快看，是那个飞天宝贝！云盟主，一定是云盟主来了！”

　　“他可是咱们北洲最年轻的圣阶大尊啊，将来甚至能成为神的存在！我一定要让他收我为徒！”

　　“我要当他的女人，给他生一群孩子……”

　　穿云梭的出现不可避免地引起了剧烈轰动，如今关于天耀的一切都成为了众人热烈追捧的目标，无他，希望之子、北洲联盟军盟主、云氏一族族长、史上最年轻的圣阶大尊，一连串的耀眼光环简直能把人的眼睛晃瞎。

　　短短半个月，天耀的一切都被好事之徒挖掘了出来，传奇般的经历和迅猛无比的崛起速度令他一跃成为北洲的神话。

　　穿云梭上的众人早就笑成一片，大家都是耳聪目明之辈，底下虽然嘈杂，但还是能够听清在说些什么，笑完之后，大家都一脸玩味地看向天耀。

　　突破至圣阶之后，天耀的心境似乎也有很大长进，对众人的怪异表情视若无睹，只是加快了行进速度，不消片刻便来到巨塔前。

　　收起穿云梭，天耀让众人稍安勿躁，随后飞身而起，很快便飘飞到数百米高的空中，双手猛地往外一拉。

　　只见整座巨塔仿佛被人撕去了外衣一般，爆发出一阵强光，但并不刺目，片刻之后便趋向于柔和，只不过，此时的巨塔竟给人一种圣洁灵动之感。

　　“诸位，请静一静！”

　　天耀的声音并不重，却传遍方圆数十里，回荡在每个人的耳边。

　　三息之内，所有人都依言噤声，目光灼灼地看向空中。

　　“此塔名为雷光，源自乱斗山脉吞之一族至宝——吞天塔，从今日起便矗立在此处，第一至十层，对王阶以下者开放，第十一至三十层，对王阶开放，第三十一至六十层，对皇阶开放，第六十一至一百层，对帝阶开放，塔内自成一片空间，拥有秘宝无数，凡入塔者，所得皆归其个人所有，任何人不得染指，否则，杀无赦！”

　　“哗！！！”

　　天耀对雷光塔简单直白的介绍却令整个场中爆发出一阵猛烈的惊叹声，尤其是那句秘宝无数，顿时让不少人的眼睛直接红了，而且听天耀的口气，云氏一族会保护众人在塔中的收获，世上真有这么好的事情吗？

　　就在场上声音越来越嘈杂时，天耀全身突然散发出一股强绝威势，直接令数百万人感受到那股仿若天地之威的力量，场中顿时变得鸦雀无声。

　　“天下没有白吃的午餐！凡入塔者，首先必须加入北洲联盟军，而且必须获得贡献积分，王阶以下者，入塔一次十分，三天内不得重复入塔；王阶，入塔一次一百分，五天之内不得重复入塔；皇阶，入塔一次一千分，十天内不得再次入塔；帝阶，入塔一次一万分，三十天内不得再次入塔！”

　　听到天耀说到这，底下的天翔诸人早就两眼放光，拍案叫绝了。

　　说实话，不知道是危机感不够还是人性太过复杂，在各国发出公告之后，除了官方所属的军队和那些部族战士之外，民间响应者寥寥，要知道天翔当初设计的方案可是要动员北洲所有力量才能完成。

　　若光靠官方力量，战斗还行，可无论在后勤、内政还是建设等各方面都无法达成理想中的目标，但又不能对他们使用暴力手段进行胁迫，花费金钱也根本不是长久之计，毕竟这些人的数量太过庞大，其中更不乏民间的高手，万一形成矛盾，反而不美。

　　之前，大家曾经就这个问题商议过，可根本没有什么太好的办法，没想到天耀居然整出这个雷光塔来，这个诱惑对于这些人来说委实太大，大到难以拒绝。

　　吞天塔的神奇早就在北洲传开，所有人都知道吞天塔中拥有无数强大功法和神兵利器，甚至帝王玉、圣心石等传说中的宝贝也在其中，他们很羡慕乱斗山民可以有机会去吞天塔中进行试炼、寻宝，也为天耀将如此异宝彻底炼化令其消没而感到惋惜。

　　他们万万没想到，今日天耀会把脱胎于吞天塔的雷光塔设立在银月城外，离他们只有数步之遥，更有机会亲身进入，寻求那属于自己的机缘。

　　至于那个贡献积分，好办！众人早就听说，北洲联盟军内部采取了一种积分贡献制度，听说是军师云天翔沿用当年在入云山脉采取的积分制度和任务系统加以完善而来。

　　反正天翔对外公布的战略任务中需要的人手实在太多，只要你想干，到处都有任务，做都做不完，实力越高，赚取积分的速度就越快，想进雷光塔，可以，赚积分啊！

　　最主要的是，随着时间的推移，这些人必将被牢牢绑上北洲联盟军的战车，在灵魂深处烙上云氏一族的印记。

　　“轰隆隆！”

　　“轰趴！”

　　在众人热火朝天地讨论着北洲联盟军和积分制度的时候，空中突然响起惊天雷鸣，紧接着，原本晴空万里的天气瞬息间变得乌云漫布，一股令众人心跳停滞的威压直接从空中落下。

　　数道水桶粗地天雷径直劈在雷光塔顶，竟使得塔身的光芒再一次暴涨，震耳欲聋的轰鸣声直透天际，深入人心。

　　更令众人目瞪口呆的是，空中雷柱仿若无穷无尽，一直劈了雷光塔足足半个多时辰才停将下来，随着天耀双手落下，空中那片灰色才渐渐散去，而此时，雷光塔周身已然黑得发亮，简直像是要渗出油来。

　　“雷光塔开启需要巨大的能量，方才那些天雷，可供它维持一个月的时间，今后，每位入塔者，必须对塔身输入五成功力方可入塔，以便给雷光塔提供开启阵法的能量！三日后，雷光塔正式对外开放，现在，云氏皇阶所属，入塔！！！”

　　解释完方才那天地异象之后，天耀突然发布了一个命令。

　　随着他话音刚落，原本正在维持秩序的皇阶战队纷纷收起兵器，在极短的时间内列完队，在几名队长的统领下，齐步向雷光塔走去。

　　虽然前方再无阻拦，但没有人敢轻举妄动，众人全都用无比艳羡的目光看着缓缓走进雷光塔的皇阶战队。

　　但很快，人群中便出现了骚动，只不过，他们并不是朝着雷光塔冲去，而是一窝蜂向着城内涌去，半个时辰之后，数百万人便散去了九成九，看来，谁都不是傻子，都想第一时间加入北洲联盟军，哪怕做个后勤也好啊！

　　不过，场中还有数百名帝阶尊者没有散去，而是一脸炙热地望着空中的天耀。

　　“恩？”

　　天耀原本打算降下身形，看见这一幕不禁有些奇怪。

　　“大哥……”

　　这时，天翔在下面喊了他一声。

　　和天翔聊了几句，天耀总算弄明白了这些人的想法，思忖片刻，他来到这些帝阶尊者身前，明知故问道：“你们在此还有何事？”

　　“云族长，我想加入云氏一族！”

　　场中一名修为达到帝阶中段巅峰实力的尊者高声回应道。

　　“云族长，我也是！”

　　“还有我！”

　　一时间，数百名帝阶尊者群情踊跃地向天耀表达着意愿。

　　天翔推断的没错，这些家伙果然打着这个主意，当家做主的人就在眼前，他们还要往城里跑做什么？

　　“加入云氏一族？”

　　天耀重复了一遍众人的意愿，得到了一致肯定的答复。

　　“好！我可以答应你们！不过，希望你们别让我失望，作为加入部族的礼物，今天就破例一次，进去吧！”

　　天耀的话顿时令场中爆发出一阵欢呼声，能在民间修炼到帝阶实力，这些人的资质和心性可见一斑，他们缺少的只是机遇，如今天耀的首肯等于将一次天大的机遇送到他们面前，怎能不令他们喜出望外？

　　足足感谢了天耀好久，这些帝阶尊者才满脸笑意地向黑光塔走去，有些人是迫不及待地便飞身进入，但也有不少人在进去之前停下步子，依照天耀所说的规矩，将五成功力输入塔身之后才缓缓进入。

　　而这一切，自然落入了云氏一族核心成员眼中，对于这些帝阶尊者今后的待遇，显然从这一刻起便有了分晓。

　　“大哥！！！谁今后若再说你四肢发达头脑简单，谁就是傻子！这份惊喜够分量，我喜欢！”

　　天翔是真的打从心里感到高兴，天耀的办法看似利诱，但最终可以达到的效果绝对远超预计，至于这些人的忠诚度，有他在，还怕他们反悔？

　　“这段日子辛苦你了！正巧黑光塔顺利分离，可以让大家提升实力，此外，你也可以将它作为阵基，以备不时之需。”

　　天耀想到这些日子天翔衣不解带，四处奔波忙碌地场景，心中便充满不舍，原本昨日想提前和天翔商议一番，却发现他刚刚睡下，便打算干脆给弟弟一个惊喜。

　　“那诸位前辈难道都在塔中？大哥，这黑光塔是不是从你的本命圣器中分离出来的？对你会不会有什么不利影响？”

　　天翔一口气提出了三个问题，言语间满是关心。

　　“恩，得知消息后，一众前辈便都入塔修炼了，和巫神分身一战，对我们来说意义非凡，不过你放心，黑光和吞天不同，一些不必要的物件我都炼化了，试炼者随时可以离开！至于将它留在此处，对我非但没有坏处，反而有益于我的修炼，这个暂时解释不清，以后你就明白了！好了，我也带你们进去看看吧！”

　　耐心地向众人解释一番后，天耀便带着大家步入黑光塔中。

　　三日后，在黑光塔正式对外开放之际，天耀也操控着穿云梭向着遥远的东洲飞去。


第二十八章 初到东洲

　　神迹大陆东洲，对北洲之人来说是片完全陌生的土地，这里有多大，有多少个国家，有多少人完全是个谜。

　　天耀离开银月城已经有半个多月了，以穿云梭的速度，此刻竟然都没有飞到东洲本土，而距离两洲交界处的战场也有数千里之遥，东洲的广褒可窥一斑。

　　而在两洲战场上，为了怕引起不必要的麻烦，他特地操控穿云梭以极限高度进行飞行，但这并不意味着他不打算好好查看一番战局。

　　天雷之体的奇异之处再次展现，通过游离在天地间的灵气，天耀将意识外放，神不知鬼不觉地便把战局纳入眼中，对于他的存在，正在激战中的双方乃至数十名圣阶大尊无一发现。

　　可令他感到无比惊奇的是，东洲完全不像预料中的那样处于劣势，而是毫不孙色地与南洲巫神军展开对战，数轮攻防间可谓各有胜负，平分秋色。

　　看见这一幕，天耀的眼中闪过一丝复杂神色，看来此次东洲之行结果难料，能与巫神军正面抗衡而不落下风，这东洲的实力同样强的可怕，就不知东洲有没有可以与巫神抗衡的存在。

　　至于双方施展出的各种密法异术，对于此刻的天耀而言，倒并不是显得那么重要。

　　但既然来了，天耀自不会无功而返，所以他还是一路东行，打算多收集些情报再说。

　　“双儿，休息会吧！修炼之途，不宜太过急躁！”

　　天耀将飞行路线略作调整之后，来到穿云梭西侧，阻止了正打算继续运功的百里双。

　　“哎，我是不是很没用？你都圣阶了，小茹也得到兽神传承，眼看就要突破至帝阶高段巅峰，可我……”

　　“双儿，你已经做得很好了！”

　　天耀打断百里双，脸上流露出一丝温柔笑意。

　　“你的天赋不在于修炼，而是炼制，这方面你可是我们大家所公认的大师，你拿自己的短处和别人的长处比，怎会比得过？再说，这次让你陪我出来，也是为了能够助你有所突破，所以千万别急，再给我几天时间！”

　　天耀的安慰总算让百里双感觉好受了许多，说起来也是，这次唯独她能跟天耀出来，就冲这点，就应该很满足了。

　　见百里双脸上再次展露微笑，天耀提着的心也放了下来。

　　经历过希雅之事后，天耀对百里双和月小茹这两位红颜知己分外珍惜，也无时无刻不想着提升她们的实力。

　　小茹的血脉和资质绝对万中无一，再加上兽王传承，令她可以无时无刻不在修炼，这种效率简直比得上如今天耀的天雷之体。

　　唯独百里双，虽然资质同样不俗，但与天耀、小茹、香儿等一众妖孽比起来，就显得平凡许多，为此，天耀早有打算，所以这次将她带在身边。

　　“天耀，你看！那里有座城，好大……真的好大！！！”

　　百里双的一声惊呼打断了天耀的沉思，随即将视线移到百里双所指之处。

　　这一看，就算以他如今的心性都有些震惊。

　　何止是大，简直可以说是宏伟，如果说吞天城是天耀所见过最雄伟的城市，那眼前这座占地至少有数千里方圆，四周城墙足有百米多高，城内中心还矗立着一座比之吞天塔也毫不逊色的巨型塔楼，这座城又该如何形容？它可谓是彻底将天耀理解的雄伟重新定义了一番。

　　“不愧是东洲，伊莉莎阿姨所说的富饶之地！就不知这座城是不是大摩的首都，若不是的话，那他们的都城该有多壮观？”

　　收回惊奇的目光，天耀开始操控穿云梭往东侧山林飞去，他们必须找个无人的地方降落，以免打草惊蛇。

　　顺利降落之后，天耀与百里双便沿着山路往官道走，他们打算先观察一番再作打算，毕竟身处一个陌生国度，还是小心为妙。

　　他们的决定无比正确，因为当两人看见东洲原住民时，全都愣了愣神。

　　那是什么？一个个穿的胡里花哨的，还是男人吗？还有这些人的背上怎么这么多东西？而且脑袋上的装饰也五花八门。

　　之前在边界处见到的都是军队，所以天耀并未在意，没想到东洲人的打扮居然如此另类。

　　“噗嗤，天耀，你看那个老头，居然脸上还涂腮红，太好笑了！”

　　百里双指着的是一个骑在马上的老者，别说他人，就连马都披上了好多装饰品，尾巴上还插着一朵鲜花，分外怪异。

　　“搞不懂他们，你在这等着！我去去就来！”

　　天耀一头黑线地叮嘱了百里双一句，随后身形一闪便向远处遁去，片刻之后，抓了一名身着锦绣华衫的年轻男子回来。

　　“尼亚米拉图马拉爸爸！”

　　天耀似乎并没有禁制住他的声音，一连串不知意味的声音从他口中冒出。

　　“给我说人话！”

　　百里双仿佛觉得一阵难听的鸟叫在耳边围绕，不由厉声说道。

　　“麻麻辣辣烫烫！”

　　男子仿佛没有听出百里双话语里的厌恶，继续鸟叫。

　　“大陆通用语，别告诉我你不会说！砰！”

　　天耀冷冷地说了句，随后一指身侧，只见一道电流闪过，地面便出现一个深不见底的小洞，洞口的泥土都变得无比光滑。

　　“王尼玛！额，你们究竟是谁？干嘛绑架我？要钱不会去讨要房吗？”

　　蹦出一句鸟语之后，男子立刻回过神来，用大陆通用语追问道，说得还无比流利。

　　“从现在开始，我问一句，你答一句！若答非所问，我就把你塞进这个洞里去！”

　　天耀的话令这名男子差点没被自己的口水噎死，转过头看了看那比拇指粗不了多少的小洞，再想了想自己的尺寸，无比认真的点了点头。

　　天耀这一问足足持续了一个多时辰，并不是男子不配合，而是他们对于东洲的情况是越问越好奇，越问越新鲜，最后，直到想不出来要问什么才停将下来，这时，男子都快说不出话来了。

　　把男子敲晕装入天威令中，天耀意念一动便将他的衣服剥下，信手取出。

　　想了想，天耀片刻之后又抓了个年轻女子，刚想如法炮制，却被百里双拦了下来。

　　“这个我来！”

　　找了个隐蔽的地方和这名女子对换了衣服，将那名女子包裹的严严实实地扔给天耀，才算完事。

　　看见这一幕，天耀不禁好笑地摇了摇头，并没有揭穿百里双的小心思，将女子一收，两人便朝那座巨城走去，为了掌握更多关于大摩乃至东洲的情况，他们还是决定先去城里看看。

　　这座雄壮无比的巨城并非大摩国的都城，但也算作大摩国十八卫都之一，名为鼎天，一想到这样的城市有十八座，两人便不禁感叹东洲的广褒和富饶。

　　来到城门前，天耀发现守在城门口的卫兵并不多，而且实力也不强，但装备却十分精良，而且那一张张脸上挂着的倨傲神情令人印象深刻。

　　“卡里巴拉（来者止步）！”

　　当天耀他们准备进城时，却被一名卫兵拦了下来，所用的还是东洲语言，幸好天耀方才那一番审讯将这边的话也学了个七七八八，不然还真听不懂他在说什么。

　　（以防看官们视角错乱，一律翻译成大陆通用语。）“我们赶时间，有话快说！”

　　天耀脸上同样挂着一丝不耐，并从怀里取出一枚令牌展示给卫兵看。

　　从那名男子口中他得知了大摩国一个非常怪异而显著的特征，那就是国民优越性相当高，不仅对外，对内也是如此，越是身份地位高的就越倨傲，而且阶层划分尤为明显，绝对不允许逾越职权。

　　天耀此刻假扮成的男子是一名拥有帝阶中段巅峰实力的教头，属于另一座卫城，论地位比这卫兵高出不知凡几，所以必须显得更傲，不然容易露陷。

　　“原来是都尉大人！恕卑职眼拙，只是今日城内举行皇家炼制师大赛选拔，不得不排查一番，不知这位是？”

　　卫兵见天耀手持令牌而且应对自如，不疑有他，但还是询问了一番百里双的身份。

　　“这是我内人，与我一道！有何问题？”

　　天耀闻言，双目一瞪，一丝威势带着怒意向卫兵冲去，令他面色瞬间一白。

　　“没有，没有！大人请！”

　　见天耀发怒，卫兵连忙让开一条道，对天耀俯身鞠了一躬，做了个请的动作。

　　“哼！！”

　　没有再理睬这个卫兵，天耀两人缓步走入城中，可他们并没有看见卫兵眼中的那一丝惊疑。

　　在鼎天城中逛了老大一圈，就连一小半区域都没逛遍，这里实在是太大了，而且一切都显得与众不同。

　　建筑材质明显要比北洲好，大多都不是木质或土质，而是一种混合材质，就连百里双这个炼制大师一时间都判别不出。

　　令两人没有想到的是，大摩人居然奢侈到这种地步，脚下铺路使用的全是青瓦石，要知道这可是北洲王室贵族装修庭院时才会用到的。

　　更别提那一座座建筑上挂着的雕龙玉、青竹藤等等在北洲异常昂贵的装饰品，在这里，家家户户都挂，就像灯笼一样，根本不稀罕。


第二十九章 决定参赛

　　还有一点，天耀发现东洲人的修为实力比之北洲有一定差距，但在装备和武器上，却至少领先数个等级，这是天耀和百里双两人一起得出的结论。

　　差距有多大？就以方才走过天耀他们身前的一名年轻男子为例，天耀精准的判断出他的实力是王阶中段三级，体内附体的居然是一柄利器级别的长剑，而且还是带有先天技能的，这也罢了，关键这家伙身上穿着的铠甲据百里双所言，居然是用精铁掺杂玄铁所致，还有背上那面盾牌，更夸张，里面还有陨铁的成分，这可是陨铁啊！

　　就以他这一身装备，哪怕面对皇阶初段强者都有一拼之力，放在北洲，那就是同阶无敌的存在，差距够明显了吧？

　　可这样的人，在大摩虽然不能说比比皆是，但十个里面也有三四个，这个比例实在是太可怕了，他们完全到了以装备压制敌人实力的地步。

　　天耀也是到这一刻才明白大摩可以和巫神军抗衡的资本究竟在哪里？也明白了为何巫神无论如何都要把东洲先打下来，这诱惑实在是太大了！说实话，如果把东洲比作富翁，那北洲就是一乞丐！

　　说到乞丐，天耀他们在路过一个古怪建筑时，发现门口排了好长一个队伍，那些人居然在挨个领钱，抬头看了看那建筑门上的牌匾，上书三个大字：“讨要房！”

　　回想起那个男子所说的话，两人愣是无语片刻，东洲就连乞丐过得都这么舒坦，还有没有天理啊？

　　苦笑着摇了摇头，两人继续往前行去。

　　突然，百里双似乎想到了什么，侧身说道：“天耀，方才那个卫兵说这里正在举行什么炼制师大赛，我们去看看吧！”

　　天耀闻言点了点头，他也正有此意。

　　两人随即便向城中心那座巨塔走去，之前他们便从路人的交谈中得知，炼制大赛就在那里举行，而且从大摩人的言语中可以看出，炼制大师在这里的地位简直高的离谱，几乎能与圣阶大尊相提并论。

　　这在北洲根本不可能，要知道，若非百里伤也同样突破至圣阶，其他圣阶大尊根本不会如此尊崇于他。

　　盏茶之后，两人走到城中心，发现这里早已是人山人海，不过，天耀发现，这些人主要分成五大块，泾渭分明，但也有不少零散的小团队，暂时弄不清楚形势，两人慢慢地朝前走去。

　　东问一句，西聊一番，天耀他们总算弄清了这次比赛的情况。

　　皇家炼制师大赛每五年举行一次，每一届大赛都可谓是大摩的举国盛事，这可以从他们面对巫神军的东侵也没有取消比赛便可以看出大赛的重要地位。

　　而作为东洲第一强国，大摩拥有为数众多的炼制技师，每座卫城还各有一名炼制大师坐镇，其中更有两名被整个东洲视若珍宝的炼制宗师被大摩国主奉为上宾，据说，炼制宗师可是能炼制出媲美圣兵圣器装备的存在。

　　初次听见这个消息简直把天耀两人震惊的无以复加，这种说法完全颠覆了他们以往的价值理念，能够炼制圣兵圣器，那将给大摩带去多大的助力，又会让东洲的整体实力增加多少？简直难以想象。

　　真是人比人气死人，北洲地域贫瘠，资源匮乏，以往有更穷的远古群山作为比较还不觉得，现在和东洲比，哎！真是让人崩溃。

　　但炼制技艺并不是那么容易掌握的，需要很高的天赋和耐性，这也是为何以东洲如此富饶的资源、庞大的人口，炼制技师的数量始终无法得到扩充的原因。

　　而皇家炼制师大赛也正是基于培养属于大摩皇室以及刺激相关人才凸显的目的才会开办，数百年来，效果异常显著，甚至有几届参赛者直接晋级成为炼制大师，被万人追捧。

　　更吸引参赛者的是，每届冠军都将能够前往大摩都城拜入炼制宗师门下，学习炼制绝技，所以，每次大赛都会有许许多多炼制技师报名，也就造成了天耀两人现在看到的场面。

　　天耀见百里双一副跃跃欲试，两眼放光的样子，不禁开口问道：“怎么了？”

　　“啊？哦！没什么！”

　　突然遭问，百里双愣了愣，随即面色一黯，摇了摇头。

　　“傻瓜！是不是很想参加这个比赛，和东洲炼制技法一较高下？”

　　“啊？你怎么知道？可是我们来这还有正事要干呢，万一暴露身份，岂不是坏了大事？”

　　百里双很吃惊天耀居然能够猜到自己的心事，高兴之余却又有些失落，但为了大局，她甘愿放弃。

　　看见百里双这番表现，天耀心头一暖，静思片刻，心中似乎有了主意：说道：“那就参加吧！”

　　“什么？可是……”

　　百里双几乎以为自己听错了，小嘴张得很大，眼中满是惊讶。

　　“呵呵，我不认为以我们两个之前的手段可以见到大摩国主，硬闯风险太大而且容易造成误解，还不如由你参赛，如果夺冠，岂不是可以名正言顺地进入国都，见到国主？怎么？难道我们双儿对自己没有信心？”

　　天耀的调侃让百里双美目一睁，接着，便做出一个令天耀有些错愕的举动。

　　猛地扑倒天耀怀里，随后踮起脚在他脸上亲了一口，低声说了句：“天耀，谢谢你！你对我真好！”

　　突然遭袭，任凭天耀已是圣阶，还是禁不住脸红了起来。

　　“我就是想，你也可以通过这个比赛了解一番东洲的炼制技艺，若能融会贯通，将来会对我们产生难以想象的助益……”

　　天耀的解释被百里双的玉指阻住，一声：“呆子”让他顿时有些呆滞。

　　“报名还有三天，这三天我必须研究出他们的基本炼制方法！天耀，这几天麻烦你尽量给我去弄些这里的装备和器具，我要闭关！”

　　“好，没问题，交给我！”

　　回过神，两人开始说起正事，随后，便离开了报名会场。

　　为了让百里双这三天可以心无旁骛地研究东洲炼制技艺，天耀特地带着她飞出城找了个隐蔽地山洞藏身，接着，便开始大肆搜刮起各种装备。

　　买？当然不是，不得不说，大摩已经富裕到奢侈的地步，居然在城东设立有一个垃圾堆放场，说是垃圾，但其中有许多若是放在北洲，完全会造成万人哄抢的场面。

　　天耀在那搜刮了数万把各类兵器和装备，还有许多奇形怪状的物件，之后，他又来到鼎天城的军械库，在两名帝阶高段巅峰尊者的眼皮子底下溜了进去，好好光顾了一番，要不是怕引起轰动，他真想把整座军械库都给搬空。

　　在天耀的大力支持下，百里双这三天过得可谓是无比充实，完全到了炼一把，丢十把的境界，好好当了一回超级大土豪。

　　只可惜，三天来的收获并没有想象中那么大。

　　经过研究，百里双发现，东洲的兵器质量之所以远超北洲，最重要的一个原因便在于材质上的巨大优势，每一件装备都存在资源浪费的情况，有些甚至不能发挥出装备原有的最大效用。

　　至于炼制手法，唯一的亮点便是材料的配比，第二天，百里双便掌握了这种方法，炼制出来的装备比之原版至少强大三成以上，不得不说，在炼制方面，百里双就是一个妖孽。

　　第三天一早，百里双将百炼炉收起，看着满地的装备，脸上流露出一丝复杂神色。

　　“双儿，休息会吧，一会我们就去报名！”

　　说实话，这三天，天耀很心疼百里双，但对方表现出来的执着和钻研精神也同样令人敬服，所以他从来没有多说什么。

　　转过头，给了天耀一个灿烂的微笑，百里双缓缓说道：“若东洲的炼制完全是走的这个路子，我有万全把握将他们击败，但我总觉得不会这么简单，能够炼制出媲美圣兵圣器的装备，绝对不会是靠材料，一定有什么隐秘！”

　　天耀闻言，点了点头，附和道：“没错，我也这样认为，但这也是为何这么多炼制技师参加皇家大赛的缘故，或许这种秘法只有炼制宗师才有，先别想这么多，好好调整下状态，两个时辰之后，我们进城！”

　　知道天耀说的没错，百里双乖巧的盘腿坐下，调息起来。

　　待时辰到了之后，两人再次来到巨塔前，相比前几日，人流居然未减反增，看来拖到最后一天来报名的人还真心很多。

　　天耀刚准备带着百里双往报名点走，突然听见身后传来一阵厉喝：“就是他们！快，围住，别让他们跑了！”

　　奇怪的往后看了一眼，天耀突然发现一队士兵手执武器向这边跑来，很快便将两人团团围住。

　　难道是搜刮装备的事情败露了？天耀不禁感到奇怪，百里双也是一脸疑惑地看着他。

　　可不该啊！以天耀现在的实力，鼎天城里还有谁能发现他？

　　但当一名城卫走上前时，天耀第一眼便认出了对方，正是三天前那名在城门口拦住他的人，虽然百思不得其解，但天耀并没有轻举妄动，而是等着对方开口。


第三十章 唬人

　　“都尉大人，我们又见面了！这三天，可是让卑职一番好找！”

　　那人见天耀一副气定神闲的样子，脸上不由闪过一股凝色，但话语里还是透着一丝怀疑。

　　“你找我什么事？还有，这是什么意思？”

　　天耀猛地往前一步，一股浩瀚之气直接向外迸发，竟令场中爆出一团气浪，逼得周围那些皇阶士兵连身后退。

　　“嗖嗖！”

　　突然，两道身影从左右两侧分别跃出，一齐释放出强大威压，才将天耀的气浪驱散，落入场中。

　　“鼎天城里由不得你放肆，别以为帝阶中段巅峰就能在这打横着走！”

　　左侧一名威猛汉子怒目圆瞪，手中一把闪烁着红芒的长枪直指天耀心口，杀意凌然。

　　而右边则站着一名中年男子，气息沉稳，一言不发，但双眼中却透露出一股隐藏极深的阴森之气。

　　“哼！莫非你们想人多欺负人少？这就是鼎天城的待客之道？真是越来越不像话了！”

　　天耀丝毫不做退让，一人对峙对方两名帝阶尊者，言语间更是充满鄙夷之色。

　　“放屁，废话少说，那个女奴究竟是哪家亲王的？为什么会跟着你？你究竟是谁？”

　　大汉的连番追问令天耀顿时陷入迷茫，什么和什么？女奴？亲王？难道他是在指百里双？开什么玩笑？他抓人的时候可是特意挑选过的，而且，谁见过可以单独出行的奴隶？

　　“你奶奶才是奴隶，你全家都是奴隶！哎呀！”

　　百里双的反应出乎意料的大，眼前这个长得像只大猩猩的男人居然敢叫她女奴，她长这么大哪受过这种侮辱，火一下子烧了起来，开口就骂还回去，可刚说完就一阵后悔。

　　“卑贱的奴隶，居然敢还嘴！给我杀！出事我负责！”

　　威猛汉子同样受不得骂，身形一展便向百里双冲去，用力之猛直接把靠近的几名卫兵给震飞了出去，丝毫不顾他们死活。

　　“砰！”

　　“呜哇！”

　　可他来得快，去得更快，只见一阵风吹过，汉子便被劈飞出数十丈，落在一幢民房顶上，把块磨盘大的紫香玉都给撞破了，最关键的是，就这么一下，他就被轰成重伤，无法动弹。

　　“你……你究竟是谁？”

　　一旁中年男子脸上的淡定神色终于消失，无比震惊地看着拦在百里双身前的天耀，话都说不利索，因为他刚才根本没看清天耀的动作，一旁的同伴就被击成重伤，这实力，远远超出他的想象。

　　“哼！既然来了，就出来吧！”

　　天耀并没有搭理这个中年男子，而是将目光转向了右侧空中，冷声说了句。

　　“没想到今日我鼎天城居然来了一位圣尊，在下鼎天城城主风零落，有失远迎！望兄台见谅！”

　　随着天耀话音刚落，虚空中突然泛起几许涟漪，接着，一名书生打扮的中年人从中一步跨出，瞬间便来到场中，与天耀对视了一眼，随即客气地打起了招呼。

　　可天耀的脸色依然没有变缓，双目反而凶猛地一瞪，眼中突然激射出两道黑芒，径直朝着前方攻去。

　　风零落笑脸一收，右手往前一探，一枚圆球突兀闪现，挡住了两道黑芒，但紧接着，地面竟然“咔咔”两下，开始碎裂，而他整个人更是接连退出好几步才停下身形，孰高孰低当下立判。

　　一击退敌，天耀再无任何举动，就这么坦然地立于当下，视周围数万人为无物，反倒是给了百里双一个安心的眼神。

　　奇怪的是，风零落也并无异样举动，似乎方才被击退的并不是他，缓了口气，再次上前，却做出一个令所有人大吃一惊的动作。

　　“晚辈有眼不识泰山！多谢前辈手下留情！不敬之处，请前辈原谅！”

　　风零落竟是弯腰对着天耀拜了一拜，语气无比恭敬。

　　“嗡！”

　　他的举动直接把那些围观者惊地牙都掉了，这可是大摩国十八大卫城之一鼎天城的城主，圣阶中段五级的超强大尊，更拥有三大炼制宗师之一铁森亲铸的血玲珑，被人一招击退也就罢了，居然还叫那人前辈！

　　难道这个看上去最多不过三十几许的威武青年竟然会是一个活了千多年实力通天的老怪物？

　　“罢了！不知者不怪！这次，我是陪我家小姐来参加炼制大赛的，根本没想惹麻烦，若无事，那就一切照旧！”

　　天耀此时终于放缓了姿态，但他的话却让风零落的脸色一变再变，惊疑地目光不断扫过一旁的百里双，可又不敢盯视，让人瞧着分外怪异。

　　不过很快，他就收敛住心神，让手下人退去，自己也对天耀告了声罪，离开了中心巨塔，但在走之前，嘴角似乎微动了几下。

　　似乎生怕得罪天耀，围观群众也在第一时间散开数十丈远，留出好大一片空间，望向天耀两人的眼神中满是敬畏和无限崇拜。

　　“小姐，走吧！”

　　天耀对着百里双微微欠了欠身子，后者嗔怪地看了他一眼，先行一步往不远处的报名点走去，却没发现天耀的手在后方一动，她别在头上的一枚大圆环不见了踪影。

　　原来这完全就是个误会，当时百里双把那女子的衣服换上之后，将那些觉得还算好看的首饰插在了头上，其中就有那枚圆环，殊不知，那枚圆环是给奴隶带的。

　　在以前，东洲都是直接用烙铁在奴隶身上刻印以表身份，但演变至今，为了防止影响美观，皇家便设计出这种奴隶圆环，而随着东洲百姓地位的不断提高，现在只有位极人臣或是皇亲贵胄才有资格拥有奴隶。

　　所以当时那名城卫看见百里双的装扮才会对天耀两人的身份产生怀疑，进而上报。

　　他之所以敢肯定天耀不是身份显贵之人，一来是因为亲王之尊或者肱骨之臣大多都有些年岁，二来，大摩国越有权势者排场越大，那些权贵后代岂会如此低调？

　　只不过他万万没想到，天耀虽然不是什么官二代、富二代，却比他们的老子都厉害，能被风零落称为前辈，光想想就能把人吓死，而风零落临走前传音给天耀也解释了其中的缘由。

　　“尊贵的小姐，强大的圣尊大人，鄙人马拉，很高兴为二位服务！”

　　看到百里双和天耀走来，报名点那早就乱成一片，得到消息的负责人更是第一时间迎上来，态度无比热情。

　　“我要参加炼制大赛，帮我办下手续！”

　　百里双看都不看这位负责人一眼，神情倨傲地吩咐了一句，不得不说，这丫头真的很聪明，知道自己现在该怎么表演。

　　“当然，当然！请尊贵的小姐告知芳名，所属城市以及炼制特长，其他事情都交给鄙人去办！”

　　虽然实力已至伪圣阶，但马拉丝毫不觉得自己的表现有何不妥，还生怕自己不够热情，怠慢了百里双，这就是天耀展现出超强实力之后产生的效果。

　　“李双，特长炼制兵器，势力保密！”

　　天耀的声音令马拉身形一顿，但片刻之后还是点了点头，微笑道：“好！请大人放心，初赛马上就将开始，请两位跟我来！”

　　马拉随即亲自带着天耀他们进入巨塔之中，刚一进门，便享受到了万众瞩目的待遇，无数道火辣辣地眼神全都落在天耀和百里双身上。

　　没等天耀开口，马拉主动说道：“两位放心，鄙人已经安排了一间贵宾室，绝对不会有人打扰到李小姐，不过……”

　　“有话就说！”

　　天耀双眉一皱，朝马拉看了一眼，竟令他全身汗毛都竖了起来。

　　“大人别误会，鄙人是想要提醒二位，炼制大赛毕竟是面对全国举办，自古以来，公平永远是第一准则，这点就算是国主陛下都不得干涉，而且三位炼制宗师也要求比赛必须公正，所以……”

　　马拉连忙开口解释。

　　“放心，一切凭实力说话，若我家小姐技不如人，我们不会多做纠缠！”

　　天耀此言无异于给马拉吃了颗定心丸。

　　很快，三人便来到一座富丽堂皇的宫殿外，有两排各十名面容姣好，身材婀娜的妙龄女子守在门前，尚未靠近，便有一股清香扑面而来，令人闻之精神一振。

　　带着天耀和百里双进入宫殿，马拉又详细解说了一番炼制大赛的规则和注意事项，随后便转身离开。

　　待他刚离开宫殿后，一股无形气浪突然将那些女子也推了出来，随后，只闻天耀的声音从中传出：“三日后，来拿参赛作品！”便再无声息。

　　马拉看着近在咫尺却又仿若与世隔绝的宫殿，心中满是惊骇，挥退了那些女子之后，也快步退去。

　　宫殿内，天耀一脸玩味地看着表情无比精彩的百里双，笑道：“好了，别憋着了，小心伤到肠子！”

　　话音刚落，便见百里双扑通一下坐倒在地，随后捧着肚子满地打滚，笑地连声音都无法正常发出。

　　好一会，她才缓过气，感叹道：“我从来都不知道你居然这么会演戏，难道圣阶还有脱胎换骨的作用？哎哟，刚才差点没把我笑死，瞧他们一个个被你唬成什么样了？哈哈！天耀，你太厉害了！”

　　一想到刚才那些人转换嘴脸的速度和精彩表情，百里双心里就乐，但更多的还是为心上人的无双神武感到自豪。


第三十一章 助炼

　　“呵呵，恶人自有恶人磨，你难道没发现，这里的人都是贱骨头吗？虽然这样一来，我们会成为众矢之的，被无数人关注，但至少免去了许多无畏的麻烦，再者，若不编排点强大的背景，要是你真的夺冠，反而容易出事！”

　　原来天耀是考虑到这点才顺水推舟强横到底，不得不说，到目前为止，一切都还挺顺利。

　　“哇……天耀你看，这是用落英石熬成的提炼粉，啧啧，这个炉子居然比百炼炉还要好，这……这居然是赤炎灵玉，他们居然拿这种宝贝当火源……天耀，我们发了，我们发了啊！！！”

　　当百里双打量起这件贵宾室内的炼制器具时，惊叹声就没有停止过，天耀虽然不懂这些东西有多贵重，但见百里双这般模样也能猜出一二来。

　　“好了！先办正事，既然这里器材这么好，那就把参赛作品给完成了吧！”

　　“小菜一碟！”

　　应了一声，百里双便兴致勃勃地开始做起准备工作，天耀则走到一旁，闭目沉思起来。

　　而在外界，鼎天城出现一位超级大尊和神秘炼制技师的消息以各种途径飞速传遍整个大摩，各方势力也第一时间派出人手向鼎天涌来，也不知事态会往哪种方向发展。

　　此时，鼎天城炼制大赛负责人马拉正在城主府中向风零落汇报着方才的情况。

　　相比面对天耀之时，马拉的神情显得自然了许多。

　　“说说吧，有什么感觉！”

　　风零落端坐在一把用圣阶赤炎鸟羽毛编制而成的座椅上，手上把玩着一颗精致的血色圆球，目光落在马拉身上，开口问道。

　　“难以形容，真的很可怕！卑职曾运用秘术让其对我放下戒心，但毫无作用，而他不经意间看我的一眼差点令卑职遭遇反噬，这种恐怖实力，卑职只在钴蓝供奉身上感受过！”

　　马拉的话令风零落横眉紧锁，但很快就舒展开来。

　　“果然如此，你可知我为何称他为前辈？”

　　风零落的问题令马拉一愣，随即回应道：“卑职愚钝，望大人明示！”

　　“血玲珑怕他……”

　　“什么？”

　　作为风零落的心腹，马拉自然知晓血玲珑的神奇之处，正是有它的存在，风零落才能稳坐十八卫城之一鼎天城主宝座，更权掌边境兵权，最关键的，血玲珑还是他与炼制宗师铁森关系密切的象征。

　　所以听闻风零落所言，马拉真的无法相信，这神秘大尊的修为究竟到了何种地步，才会让这种异宝产生恐惧。

　　“如今南洲大举东侵，自认为占据上风，但他们根本不知道东洲的底蕴有多深，这些日子，无数能人异士纷纷涌现，我怀疑这位前辈就是其中之一，而且还是顶尖的那种，只不过，让我想不明白的是，能将他收入麾下，那女孩背后的势力又该有多强？”

　　顿了顿，风零落话锋一转，说道：“三天后，把她的作品拿来给我，另外，将这消息通报给国主，如此强者，若能交好，必将令我大摩更加强盛！”

　　“是，大人！”

　　……

　　天耀这边，自是不知外界那一阵风起云涌，他此刻正处于震惊之中，无他，百里双的表现实在太过彪悍。

　　短短半个时辰，她就炼制完了所谓的参赛作品，一把达到利器级别的短剑。

　　之后，百里双就开始利用贵宾室内难得一见的器材炼制起她自己想要的装备，几乎每一个时辰就能有一件成品出炉，而每一件成品都能引起周围灵气暴动。

　　天耀原本并未在意，因为百里双炼制装备时动静一向很大，但随着时间的推移，他居然在宫殿中感受到了一丝生命之力，虽然只有那么微乎其微地一丁点，但也足以让他感到震惊。

　　睁开眼，天耀骇然发现百里双身边已经堆放了十几件形状各异的装备，有武器有防具，正是它们在向外传播着那丝细微的生命力。

　　天耀很疑惑，这些装备可是死物，为何会具有如此灵动之感，甚至会凝结出生命力，但当他看见百里双的炼制手法时，总算明白了一切，连忙飞身上前，将脸色苍白的百里双拦了下来。

　　“天耀，再让我炼一次，一次就好！我有种感觉，只要我再专注一些，便有可能创出属于我自己的独门绝技！”

　　显然，对于正处于亢奋状态的百里双而言，天耀的阻拦令她难以忍受。

　　“轰！”

　　天耀突然伸出右手，搭在百里双头上，轻轻释放出一道电力，顷刻间，百里双的目光变得清明了许多。

　　“够了！再这么下去，你会元气大伤！”

　　天耀真的很头疼，他其实能够理解百里双的心情，那种行将突破所具有的吸引力真的很难抵制，但他不希望百里双出事，他承认，他自私了。

　　“天耀！”

　　百里双用一个满怀深情地拥抱替代了一切，虽然心中有遗憾，但更多的还是一种满足感。

　　之后的一天，她没有再炼制装备，天耀也没有打坐调息，两人好好享受了一番宝贵的二人世界。

　　当马拉再一次来到宫殿时，天耀并未露面，而是将那把短剑直接丢到马拉手中。

　　并未在意天耀的态度，马拉第一时间赶到风零落府中向他汇报。

　　不过，此刻在风零落身旁却多了一名身形健壮，身高却不及五尺的老者。

　　一见到这老者，马拉立即加快步子，走进房内，恭敬地说了声：“弟子见过师傅！”

　　“恩！东西带来了吗？快拿给我看看！”

　　老者点了点头，随即便急声说道。

　　马拉闻言立即将那把短剑交给老者，随后便静静地守在一旁，而风零落也没有开口打扰他。

　　“好精妙的手法，这材质配比简直趋于完美？短短三天，竟能炼制出这等兵器，啧啧，厉害，厉害啊！难以置信，这会出自一个年轻女孩之手！”

　　老者足足端详了盏茶功夫才放下短剑，言语中满是赞叹。

　　“木龙大师，为何你能确认这是出自那个女孩之手，而不是那位前辈？”

　　由于之前慑于天耀威势，他们忽略了李代桃僵这个可能，毕竟贵宾室被天耀封住，没人知道里面发生了什么，要是天耀出手炼制也无不可。

　　这三天，有不少实力强悍的人物想要一窥究竟，却始终无法得逞，也彻底坐实了天耀修为通天的传闻。

　　“呵呵，很简单，就像男女有别一样，兵器防具也有各自的特征，你看这把短剑，剑身轻盈、纤细，用料讲究美观，而且在剑柄上刻下了一朵梅花印记，按照你们的说法，不可能是出自那位大尊之手！另外，此剑适合女子使用，只可惜，它并没有附体价值！哎，是我苛刻了，想我大摩历史上有名的女炼制师屈指可数，短短三天，已经极为难得了！”

　　作为坐镇鼎天城的炼制大师，木龙不仅地位高超，炼制水平也已至大成，经过他的一番解释，风零落和马拉终于明白个中缘由，对天耀和百里双的身份更加好奇起来。

　　“那师傅，您看……”

　　马拉知道，就以这把短剑的水准，李双铁定晋级，但这还需木龙首肯才行。

　　“别忘记大赛的规矩，这样，三日后，举行鼎天城赛区复赛，由我主考，题目当天再定以示公正，你从其他参赛者中挑选出九名优胜者一同参与，风城主，可有兴趣带我去见一见那位前辈？”

　　木龙吩咐了马拉几句，随后便望向一旁的风零落。

　　“正有此意！”

　　风零落赞同地点了点头，右手一引，便与木龙一同走出了房门。

　　一刻之后，巨塔贵宾室中，天耀双手正抵在百里双胸口不住摩挲着，说实话，看着有些猥琐，而百里双似乎也显得特别敏感，脸上红得像是熟透的苹果。

　　“好了没！我快受不了了！”

　　“别急，再忍忍！”

　　“哎呀，有点疼，你轻点！”

　　“你太紧，不用力不行啊！”

　　或许是天耀和百里双两人太过全神贯注，并没有发现贵宾室外正有人满脸呆滞地听着墙角，片刻之后，有两个身影缓缓退了出去，并加派人手远远地守在宫殿外。

　　足足十二个时辰过去，只听“噗噗”两声脆响，天耀终于轻吐一口浊气，缓缓收起双手，就算以他如今的实力都是满头大汗，脸带疲色，可见他之前的消耗有多大？（他究竟干啥了？）倒是百里双，整个人显得精神饱满，红光满面，背后风火双翅更是爆射出浓重威势，将整个宫殿映射成青红二色，煞是好看。

　　天耀灌下几大口猴儿酒，并未坐下调息，而是静静地守护在百里双身边，一言不发。

　　“轰！”

　　又过了三个多时辰，一声爆响突然传遍整个贵宾室，随着百里双举起双手伸个懒腰，背后风火双翅“砰”地一下化作两道能量洪流没入她的体内，一股超强威势平地而起，将周围那些炼制器材都轰飞了出去，幸好天耀早有准备，才没让这里变得一片狼藉。

　　待一切平静之后，天耀面带微笑地走到百里双身边，说道：“恭喜我们家双儿突破至帝阶高段巅峰，怎么样？是不是有种飘飘欲仙的感觉？”


第三十二章 颠覆

　　“咚咚咚”

　　百里双闻言也不答话，握起双拳对着天耀连敲数下，直到手都敲疼了才停下动作，嗔怪道：“你才飘飘欲仙呢！臭天耀，太坏了！以前都没这么坏的……”说着说着，似乎想到了什么，百里双脸上浮现出几许红晕来。

　　正想和百里双说笑几句，天耀的脸色突然一凝，“有人来了！你别出去，我来应付！”说完，便转身向殿外走去。

　　殿外，随着天耀的出现，风零落察觉到体内血玲珑不断传来的惊惧意味，感同身受，随即恭敬地对天耀说道：“前辈，我与木龙大师冒昧来访，还望您莫要介怀。”

　　“木龙大师？莫不是大摩十八炼制大师之首的木龙璇？久仰大名，久仰大名啊！”

　　将目光转向一旁的木龙，天耀脸上露出几许笑意，虽然之前并未见过此人，但他在塔外也着实听了不少关于木龙璇的传闻，知道此人是有真材实料，所以话语中显得很是客气，毕竟在他看来，百里双能否晋级和眼前之人有很大的关系。

　　“兄弟过奖了，不知兄弟是否能告知姓名，若不然，我们也太失礼了！”

　　木龙之前听风零落说过，天耀性格孤傲，实力高绝，也做好了应对冷脸的准备，没想到见面之后，对方居然对自己如此客气，尤其是那十八炼制大师之首的称谓，听在他耳中简直要把他乐死。

　　其实木龙并不是如此肤浅虚荣之辈，只因这些话出自天耀之口，便显得弥足珍贵。

　　“我姓云，名雷！来自偏远无名之地，不提也罢，不知二位前来有何要事？”

　　天耀报出早就想好的假名，开门见山的问起两人来意。

　　待两人将复赛之事告知天耀并邀请他们今日赴宴之后，天耀婉拒了二人的邀请，表示三日后会准时参赛，接着便返身回到殿内。

　　虽然或多或少有些失望，但木龙和风零落并未太过在意，今日天耀的态度已然客气许多，将来有的是机会接触，也不急在这一时。

　　回到贵宾室，天耀对着正在空中胡乱飞舞的百里双招了招手，后者灵巧地一展双翅便降落在他面前。

　　“三天后复赛，一共有十人，若你优胜，便能以鼎天城第一的身份前往大摩国都参加最终选拔，届时就能接近大摩国军了，不过试题未定！”

　　听天耀这么说，百里双无谓地撇了撇嘴，“哼，当场出题也好，不过，想窥探我的炼制手法，也要看他们有没有这个本事！”

　　“你也别太大意，我总觉得那个风零落和木龙身上有什么东西存在，这种感觉和你炼制出来的装备很像，但又不尽相同，或许，这便是东洲炼制之道的奥秘所在，希望到时候能够把谜底揭开。”

　　回想起方才在外间对木龙的查探，天耀眼中闪过一丝疑惑，但为了避免打草惊蛇，也只能将这份好奇心按捺住。

　　三天时间，眨眼即过。

　　而此刻的鼎天城，可谓是鱼龙混杂，热闹非凡，形形色色的人物穿梭在鼎天城的大街小巷，带动巨大消费的同时，背后也隐藏着种种暗涌。

　　当天耀和百里双在马拉的引导下来到巨塔三层时，就算有所准备，他们还是被那人山人海的热闹场景惊了一下。

　　“呵呵，托大人的福，以往炼制大赛可没有这般热闹，不过请您放心，城主大人和木龙大师已经传出话来，不许有人来打扰二位，比赛就要开始了，这边请！”

　　这次，或许是为了公正，主办方没有给百里双准备特殊的炼制器具，在三层平台上，分别摆放着十套器具，一字排开，已经有九名参赛者等在那了，从他们的表情来看，等的时间还不短。

　　当天耀看见几人的样貌时，一下子便回想起当初刚到巨塔时那分成好几支队伍的场景，看来，这些人应该有不错的炼制技艺，否则不会得到这么多人的拥护。

　　转过头望了眼兴奋不已的百里双，天耀嘴角挂上了几许笑意，碰见这个小变态，也算他们倒霉了！

　　但很快，他的笑容便凝结在了脸上，因为之前那种在风飘零和木龙身上体会到的感觉再一次浮上心头。

　　而且这次至少有十余处之多，天耀的目光顺着感觉一阵游移，发现散发出这种感觉的全都是圣阶大尊。

　　这些圣阶的表情也很怪异，当发现天耀的目光投射而来时，纷纷缩了缩身子，随后恭敬地对着天耀点了点头。

　　“这里究竟是怎么回事？”

　　收回目光，天耀心中的疑团是越来越大，起初他以为是自己营造出来的高手形象镇住了风零落他们，如今看来，事情似乎并没有想象中的那么简单。

　　等百里双也准备就绪后，风零落朝马拉点了点头，后者会意，走入赛场正中的主席台。

　　“诸位参赛者、各位鼎天城民和远道而来的大摩同胞们，今日，在此举行皇家炼制大赛鼎天赛区决胜赛，共有十位技艺高超的选手参加，他们分别是……”

　　每介绍一名，底下便会传出一阵欢呼声，唯独介绍到百里双时，场中瞬间陷入沉寂，但随着那些领头人物鼓掌之后，如潮般的掌声开始回荡在这三层空间之中。

　　“虚伪……”

　　暗骂一声，百里双干脆闭目养神起来。

　　“最终我们将决出一名优胜者，代表鼎天城参加摩罗国都举行的总决赛，下面有请尊敬的木龙大师宣布比赛题目和赛制！”

　　木龙的登场将赛场的气氛拉到了最高点，无数人呼喊着他的名字，而那几位参赛者也是目光灼灼地盯视着这位鼎天城乃至整个大摩都赫赫有名的炼制大师。

　　要是他们的表现可以入得木龙法眼，那即便失去优胜资格也将拥有辉煌的明天。

　　“本次比赛第一轮，修复破损器具，最先完成而且质量最好的五人进入第二轮！”

　　木龙的话语开门见山，十名卫兵各自捧着一个黑色玉盒来到参赛者面前，摆放在炼制炉旁的石桌上。

　　“我宣布，比赛开始！”

　　木龙话音刚落，那些参赛者便揭开玉盒，将其中需要修复的器具取了出来，没有人立即动手，全都聚精会神的端详着手中的物件，看见这一幕，木龙赞许地点了点头，不急不躁，观察入微，稳中求胜，看来这一批都是好苗子。

　　可当他将目转向百里双那儿时，眼珠差点没掉出来。

　　只见百里双居然直接开炉生火，接着便打开玉盒，取出里面一个剪子似的东西，捞起一旁备好的铁锤开始一顿猛砸，用力之猛，简直令人难以相信这是一个女孩。

　　“咚咚咚”

　　“乓乓乓”

　　敲打声不绝于耳，短短十息，至少敲击了数百下，周围人包括那些参赛者也都看傻了，这什么情况？修复？完全就是在破坏啊！

　　而且她都不用加热，直接敲的？那还要火炉干嘛？

　　幸好，十息之后，百里双还是用到了火炉，她将已被敲成薄片的剪子架在火炉上，右手铁锤猛地一掀，窜起一股火苗。

　　新一轮敲打再次开始，待薄片即将熔炼之际，快速将其抽出，在一旁的玄铁墩上继续锤炼，就这样如此往复，而且随着时间的推移，她周边的温度越来越高，从远处看几乎能望见虚空中的褶皱。

　　虽不知百里双究竟意欲何为，但她这一套行云流水般的动作和前所未见的炼制技艺还是让满场众人看的目不转睛。

　　“刺啦”

　　随着最后一个步序淬火的完成，百里双将焕然一新的铁剪取出，交到一旁同样目瞪口呆的护卫手中，说了句：“好了！”

　　“什么……”

　　“开什么玩笑？”

　　“虽然新鲜，但也不能这么玩人啊！”

　　“……”

　　听见百里双所说的话，场中顿时陷入一片声讨声中，自古以来，修复器具一直是炼制上很难掌握的一种技艺，不知多少人因为这个黯然神伤，郁郁终生。

　　而且，修复器具也是晋升炼制大师的必备技能，所以，木龙将他作为第一轮比赛的题目非常合理，也很有水准。

　　可无论怎么看，百里双方才那一番表现也太过儿戏，一百息啊！这才一百息啊！她以为自己是谁？炼制大师吗？不，就算炼制大师也做不到这点，她这是对比赛赤裸裸的不尊重！

　　“好了，安静！把她的作品拿过来！其他人继续比赛！”

　　木龙却和那些人的看法完全不同，虽然时间很短，但他却从百里双的动作中捕捉到了一丝隐藏极深的炼制精髓，那是一种前所未见的东西。

　　何况，百里双的炼制过程也有别于东洲炼制体系，再结合之前看到的那把利器短剑，说实话，他很期待。

　　木龙发话，参赛者们自是不敢反驳，纷纷按捺住心绪继续投入到比赛之中，观众们虽然有所收敛，但还是目不转睛的盯视着那把剪刀，他们想要第一时间知道结果。

　　接过剪刀，木龙开始仔细端详，越看越心惊，越敲越激动，这哪是修复，根本就是重铸了一遍，但却保留了器具原有的形态，几乎可以说一模一样，可让他吃惊的并不是这个，而是这把剪刀的品质居然提升了半成。

　　别小看这半成，在木龙冗长的生命经历和炼制生涯中，他从来没有见过有人修复器具之后，质量不降反升，这根本不合理，而且还是用那么短的时间便做到了这一切，但事实就是事实，此外，还有更惊人的。


第三十三章 震撼

　　“合格！李双进入下一轮！”

　　“哗！”

　　当木龙将结果当场公布之后，除了天耀和百里双之外，其他人都快疯了，望向百里双的目光简直炙热地能将她生生融化。

　　没有人怀疑木龙的评判，在鼎天城，他就是炼制之道的权威，所有人都知道，李双将会一飞冲天，这个名字很快就将传遍大摩乃至东洲。

　　但那些圣阶大尊和有识之士却不约而同想到了她背后的那名超级大尊，他们究竟是何方神圣？这是这些人此刻心中最大的疑问。

　　或许是百里双的表现刺激到了几名参赛者，他们接下来的举动完全可以用拼命来形容，百里双也没有浪费时间，聚精会神地观察着每个人的表现，不时点着头，流露出思索之色。

　　很快，便有一人完成了修复，但当木龙查看完他的作品后，却失望地摇了摇头，随即一言不发，把那名参赛者弄的是面无人色，有心想要问个究竟，却又不敢开口。

　　接着，又有两人完成修复，可木龙看完之后还是静立场中不予评判，只是让一旁的记录员记下完成顺序。

　　见似乎还有希望，其余参赛者稍稍松了口气，但也都在半个时辰内修复完毕，提交了作品，接着便屏住呼吸，等待木龙的评判。

　　“你们三个，太过急躁，为了提升速度，失去了修复器具最需要的稳定和耐性，这只能说是残次品，不合格！”

　　木龙的这番话，令那三个除了百里双之外最快的参赛者面如死灰，却又无法辩驳，一想到历经千辛万苦却落到这种下场，三人不由用怨毒的目光看向百里双，却忘了天耀的存在。

　　“哼！技不如人还在这给我丢人！”

　　孰料，木龙的反应更为直接，右手一甩，一条白色火蛇便从他掌心飞出，一分为三，将那三人击成重伤，飞退出数十丈远。

　　“云兄，他们三个小辈不知礼数，千万莫怪！”

　　对着天耀抱了抱拳，木龙才让卫兵把三人带下去。

　　将一切看入眼中的天耀怎会不知道，这分明是木龙怕自己痛下杀手，让鼎天平白损失几名炼制人才施的苦肉计？

　　暗叹一声，天耀表现出一副并不在意的表情，将此事揭过。

　　随后，木龙便针对每个人的作品进行了一番点评，确实一针见血，客观公正，尽显大师风范，最终他选出了四人进入下一轮。

　　但为了让所有人知道他给百里双通过的原因，木龙将那把剪刀往空中一抛，随后接连扔出其他人修复的器具，运起圣阶之力，操控着它们猛然一撞。

　　只听“轰隆”一声巨响，空中爆出一团金光，仿若烟花四散一般，无数火星洒落地面。

　　木龙信手一招，便将空中仅剩的一团铁块纳入囊中。

　　虽然已经残破不堪，但依稀还是能够辨认出这坨铁疙瘩就是百里双修复的那把剪子。

　　这下，全场彻底陷入寂静，甚至有几位圣阶大尊直接越众而出，来到木龙身边，轮流查看起那形如废铁的剪子。

　　“现在，知道我为何会让李双姑娘直接晋级了吗？她修复的这件兵器，论威力，比你们足足高出三成，但最惊人的是，这把剪子的坚硬程度已经无限接近玄铁，试问，你们谁有这种将精铁打造成玄铁的能耐？”

　　震撼！除此之外，难以形容众人听到这番话后的心情。

　　估计要不是天耀守在百里双身边，她早就被这群眼红成兔子般的家伙给纳为私物了。

　　就算天耀此刻心中也泛起一阵寒意，他没想到百里双的炼制技艺居然已经成长到如此地步，也低估了东洲人对炼制一道的痴迷和重视，要真发生什么变故，除了逃，他想不出第二种可能。

　　“诸位，比赛还未结束！”

　　幸好，木龙的话还有些效用，几位圣阶讪讪地笑了笑，将那团铁疙瘩交还给他之后，返回到各自座位上，用期待的目光盯视着百里双。

　　“双儿姑娘，真是令老夫大开眼界，希望下面，你还能带给我惊喜！下一轮：附灵！无论你们以何种方法，只要能在器具上附加附体技便可，若有两人以上成功，以附体技的威力大小作为评判标准，最终优胜者将可前往摩罗参加总决赛！”

　　发自内心的夸赞了百里双一句，木龙继续宣读第二轮赛制，而这个题目，似乎有些出人意料。

　　包括风零落也是一脸疑惑地看了木龙一眼，因为附灵，只有炼制大师才能做到，出这个题目，根本就是在刁难这些参赛者。

　　“当然，如果你们觉得做不到，现在就可以放弃！”

　　木龙的话激起了剩余几人的好胜心，开玩笑，都到这地步了，不战而败怎么行，再说了，万一附灵成功，那便是天与地的差别，所以明知希望渺茫，还是没有一人退却。

　　天耀朝百里双看了一眼，发现后者郑重地点了点头。

　　天耀知道，这对百里双来说，同样也是一个挑战，看来，附灵应该与东洲炼制一道真正的奥秘有关。

　　“记得别太勉强！”

　　关照了一句，天耀便退到一边，以免打扰百里双发挥，但并没有离开太远。

　　这一次，木龙给五位参赛者没有提供任何成品，而是一大堆原料以及各种资源供他们使用。

　　为了给众人一个相对公平的限制，便以十天为限，若十天后无人成功，他将重新出题，众人一致表示对此并无异议。

　　随着木龙一句开始，五人包括百里双都瞬间行动起来，这次，他们几乎全都选择了相同的方法，那就是先打造出成品，再开始尝试附灵。

　　不愧是从整个鼎天城中脱颖而出的佼佼者，此时便显示出了高超的技术，尤其是一名身材魁梧的壮汉，一个时辰之后便炼制出一柄双刃斧来。

　　原本他想尝试一下进行附灵，但看他的样子，似乎并没有太好的办法，一时间双眉紧皱，面如沉水。

　　突然，他想到了方才百里双的惊艳表现，想要看看她的进展，能不能给自己提供些灵感。

　　可往那一瞅，顿时无语！

　　只见百里双整个人如同开了加速器一样，身形似风，不停左右挪移，手执一柄闪烁着耀眼火光的大锤，接连对着数十把兵器进行敲打锤炼，百息一过，便有一件成型，被她扔入冷水中。

　　短短盏茶功夫，水池里至少被扔进十余件器具，就连水都被烧开了。

　　如此变态的炼制速度已经将此人打击的体无完肤，观众们也是第一次见到这种炼制技艺。

　　可下一息，只见百里双所在之处突然被一层光罩拦住，令人看不清其中景象，众人一愣，才发现是天耀做的手脚。

　　虽然有些不甘，但他们也知道之后的炼制肯定事关隐秘，只得作罢，但也让他们对光罩内的情景更加好奇。

　　看不到百里双的表现，总算让其余四名选手免于再遭受刺激，但也给他们上了一课。

　　四人纷纷沉下心神，开始继续炼制器具，他们知道，是否能够附灵，器具的质量很关键，而且绝对不能急躁。

　　九天，似乎几人达成了默契，这些天，他们全都在废寝忘食地炼制着，每个人身边都至少摆放了十几件成品器具。

　　也幸好他们都是修为达到帝阶中段巅峰水准的尊者级人物，若不然，再棒的身体也无法承受如此高强度的剧烈运动。

　　虽然马拉安排了不少房间给观众居住，但这些天没有人离开，毕竟这种盛事五年才有一回，而且今年还出了百里双这个妖孽般。

　　为何说她妖孽？

　　只看她身边堆积如山的成品器具便知晓了，那数量就算其他四人加在一块再翻上五六倍也没这么多，要不是每一件出来都要经过淬火过程，他们简直怀疑这些器具是不是百里双从储物装备里直接拿出来的。

　　更令所有人惊骇的是，天耀自始至终就没有离开过半步，那护住百里双身形的光罩也未曾黯淡过分毫，这是何种变态修为？

　　有几位圣阶大尊曾经试图查探里面的景象，却被天耀毫不留情地击成轻伤以示警告，种种迹象都将天耀的强大展露无遗。

　　第九天晚间，几名参赛者不约而同地开始闭目调息，养精蓄锐起来，所有人都知道，这一夜平静过后，明天将会是真正的决战之日，也不知究竟有没有人能够附灵成功，成为鼎天城又一位炼制大师。

　　第十天一早，马拉派人搬来了五间小型密室，除了天耀婉拒之外，其他四人纷纷进入密室中开始炼制，这是为了让他们不被外界打扰，也是为了保护他们的炼制秘技，所以观众们并没有提出反对。

　　别人不知道百里双此刻的情形，但天耀可是一清二楚，这十天来，她没有丝毫停歇，就算昨日夜里另外四人休息了，她还是在不停地忙碌着。

　　虽然天耀很心疼，但望见百里双挥汗如雨却又心无旁骛的样子，说实话，他说不出劝阻的话语，每个人都有追求梦想与变强的愿望，而炼制一道，就是百里双最大的追求。


第三十四章 所谓附灵

　　可令天耀有些忧心的是，直到目前为止，百里双还是没有参透附灵的奥秘，虽然那些器具中蕴含的灵气已经越来越浓郁，但总是缺少了些什么。

　　很快，半天时间又过去了，百里双的脸色已经越来越苍白，接连使用血液再生术对她的消耗比想象中更大。

　　就在天耀忍不住打算让她放弃之时，不远处突然传来一阵哀鸣，接着，一间密室中顷刻间传出剧烈地撞击声，声势惊人。

　　这么大的动静自然吸引了众人的注意，而木龙和一众圣阶的脸上也显露出惊喜之色，天耀一看，便知要糟，难道说有人真的附灵成功了？

　　念及此，天耀偷偷释放出一丝天雷之力融入场内的灵气之中，向那处密室探去。

　　“恩？”

　　可入目场景差点令天耀克制不住内心的杀意，只见这名参赛者手执一柄土黄色长棍，长棍一头生生刺入一名中年男子心口，源源不断地将其精血吸入长棍之中。

　　随着男子的生机越来越弱，强大的威压开始从棍身之中向外扩散，他这分明是在拿活人炼制，这就是附灵？

　　紧接着，另一处密室中也开始爆射出强大的威能来，看声势，似乎比这里更甚，天耀更是从中感受到了一丝天罚意味，赶忙将意念往那边传去。

　　这一次，天耀没能忍住内心的狂猛杀机。

　　顷刻间，一股充满暴虐意味的气息自天耀体内传出，径直在空中汇聚成一道光柱，直接轰在了那间密室墙外，在满场观众惊骇莫名的眼神中，密室被光柱轰成飞灰，露出里边的景象。

　　只见那名参赛者手中的长剑上正串着一名不足一尺的婴儿，婴儿满身是血，肚子上耷拉着尺许长的脐带，已然没有了生机。

　　而在不远处，一名年轻女子正躺倒在血泊之中，挣扎着探出手抓向长剑上的婴儿，腹中的脏器流露在外却丝毫不顾，显然，那孩子正是从她肚中生生挖出的，可怜她连哭诉也无法发出。

　　而当这一幕暴露在众目睽睽之下时，这名参赛者竟似毫不在意，右手不断发出一道道法诀，显然炼制已到关键时刻，若这时停下，将会前功尽弃。

　　可就在他准备进入到最后步序时，一阵强风吹过，接着便觉心口一疼，整个人无力地栽倒在地，眼前的光亮越来越暗，直到彻底陷入黑暗之中。

　　“云兄，手下留……”

　　木龙没想到天耀居然会直接暴起杀人，而且丝毫不留情面，速度更是急如闪电，根本令人无法阻止。

　　虽然那名参赛者举止残忍，但已然摸到了附灵的门槛，只要稍加引导便能步入炼制大师之列，就这么被天耀杀了，这一刻，木龙的心都在淌血，更关键的是，他的身份，哎，麻烦大了！

　　“穆尔，该死的，我要你死！老二，老三，给我杀！”

　　随着一名圣阶大尊发出悲痛欲绝的惨呼，三道身影飞身而出，两道扑向天耀，另一人直接跃向百里双，显然抱着你杀我亲人，我屠你女人的念头。

　　天下没有不透风的墙，天耀那日和百里双的对话早已被传的面目全非，现在是人都知道两人之间有问题。

　　“天雷遁·返！”

　　天耀见对方居然敢对百里双出手，杀意彻底爆棚，两道天雷分从左右后发先至，与那名冲向百里双的圣阶互换位置，随后乘两人收招不及误中同伴之际，引动无尽天雷，飞身而起，化身数丈雷柱，猛然往下一砸。

　　“天雷·神罚！”

　　“轰隆隆！”

　　整个三层空间在猛烈的撞击中产生剧烈晃动，到处是压缩到极致的天雷之力，围观人的尖叫和呐喊充斥着整个赛场，要不是其余圣阶联手施展出能量防护，肯定会有不少人丧生在这场混乱之中。

　　“马拉！立即安排疏散！木龙大师，让其他几位出手吧，先把他们拦下再说，若再打下去我这瞭望塔也要完了！”

　　风零落脸色一片铁青，木龙也好不到哪去。

　　可就在他们准备联系其他几位圣阶一同出手时，场上的动静突然渐渐平息，接着，几人心中不约而同冒出一股惊恐，还有那种心惊肉跳的感觉。

　　“这就是你们所谓的附灵？这就是东洲炼制一道的奥秘？这等惨无人道的邪法，究竟是谁发明的？”

　　天耀的声音不带丝毫情感回荡在整个三层之中，虚空中居然凝聚起一大片雷云，无数电光在云雾中飞舞，仿若无形枷锁，施加在每个人的心头。

　　“天雷之力！原来如此！原来如此啊！！！”

　　风零落方才便有所察觉，此刻见天耀毫不掩饰本命属性，尽显无尽天雷威仪，总算知道了血玲珑真正惧怕的是什么。

　　木龙更是口吐鲜血，身为炼制大师，不知附灵过多少器具，他身上更有数件秘宝，此时全都变得紊乱无序，将他生生震伤。

　　而当他们将目光落在方才三名圣阶大尊所在之处时，更是面露凄苦之色，只见场中徒留三具不成人形的黑色焦炭，要不是他们体内还有生机传出，真会以为这就是三具尸体。

　　原来这云雷修为已至如此境地，短短数息便能将三名圣阶重伤垂死，还完全压制住众人体内的秘宝，这等情况下，还怎么与他动手？按照他的脾性，或许会大开杀戒吧。

　　想到这，风零落作为鼎天城主，自然避无可避，连忙出言解释：

　　“前辈息怒！附灵并非如此残忍，此人走的乃是偏门道法，前辈现已将他诛杀，更将他三位长辈击成重伤，望前辈看在风某和木龙大师的份上，宽恕一二，风某在此拜谢了！”

　　“哼！并非如此残忍？那你们体内这些妖异器具作何解释？若非采用活人炼制，岂会有这等灵异之处？哼，附灵？真是天大的笑话！双儿，我们走！”

　　天耀说完，也不去管风零落的表情如何，身形一展，便将百里双拉到身前，随后直接对着右侧击出一掌，将塔身轰出一个大洞，飞驰而去。

　　望着天耀决然而去的身影和一片狼藉的赛场，风零落欲哭无泪……

　　沿途，天耀乘坐在穿云梭上，一言不发，百里双的脸色也很不好，一想到东洲所谓的附灵居然是拿活人炼制，她就有一种想要杀人的冲动。

　　“天耀，我们这是去哪？不是回去吗？”

　　百里双看了看飞行的方向，似乎并不是返回北洲的路线，不由疑惑道。

　　“我们直接去大摩国都，看看对方是不是愿意结盟，目前我们的大敌是巫神国，而且巫神还未露面，如今看来，东洲完全是靠丰富的资源和所谓的附灵器具在与南洲抗衡，哼，他们又怎会知道巫神的可怕？难道靠这些被上天诅咒的外物？”

　　天耀将自己的打算告诉了百里双，作为亲身体验过巫神分身变态实力的他来说，东洲根本毫无胜算。

　　而且东洲圣阶还有一个致命弱点，那便是畏惧天雷，这也是为何天耀敢只身前往大摩国都的原因。

　　方才那三人根本连他三成天雷之力都无法接下，体内秘宝更是暴走反噬，天耀也是因此得知东洲圣阶的这一隐秘。

　　“好！一切由你做主！”

　　百里双说完，便走到一边闭目沉思起来，虽然附灵之道不可取，但东洲炼制之术也并非一无是处，还是有许多地方值得借鉴。

　　更重要的是，若她能想出真正符合天地规则的附灵之道，那北洲的整体实力将会发生翻天覆地的变化。

　　不得不说，东洲真的是地大物博，身处穿云梭上，天耀两人可以俯瞰整片大地，随处可见灵山妙林，而且每隔数百里便有一座大城市，以穿云梭的速度，也飞了足足三天才到摩罗。

　　天耀估算了一下，光大摩一个国家的领土面积，便抵得上北洲深蓝、绯红、库吞三大帝国的面积总和。

　　听说大摩之外，东洲还有不少其他国家，那人口和资源又该有多么夸张？

　　到达目的地后，天耀并没有隐藏行迹的打算，直接收起穿云梭便带着百里双飞身而下。

　　都不用找地方，摩罗正中那座富丽堂皇到夜间都犹如白昼的巨大宫殿群应该就是国主所在之处。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　就在两人飞身而下时，接连数道破空声从下方传来，很快，四名圣阶便飞入空中一字排开，正对着天耀两人，不过，从他们脸上的表情来看，似乎并无恶意。

　　“来者可是云雷前辈！国主有请，还望前辈前往一叙！”

　　南侧一名女性圣阶对着天耀恭声说道。

　　天耀闻言，眼中闪过一丝异色，对方这副阵仗，显然早就知道自己要来，看来，东洲也并不像他想象中的那么简单。

　　不过既来之，则安之，他也正想会会这个东洲第一大国的国主。

　　“带路！”

　　天耀说完，将百里双拉近到自己身旁，跟着四名圣阶往下方飞去。

　　一路上，四名圣阶没有再开口，天耀也没有发问，他们径直带着天耀两人穿过数座雄伟壮观的华丽宫殿，最终来到一处坐落在万丈灵山上顶端的洞宇前。


第三十五章 大摩国主

　　“前辈，国主就在里面等您，请进！”

　　那名女性圣阶对着天耀施了一礼，接着便与另外三人守在洞外，一副肃然表现。

　　“天耀……”

　　百里双有些担心的叫了一声。

　　“没事，走吧！”

　　紧了紧握住百里双的手，天耀带着她缓步走入洞中。

　　“叮咚！”

　　“唰……”

　　一进洞，两人便听见一阵悦耳的水滴声，随后，还有一种帘幕被拉开的感觉。

　　这个洞并不大，但里面却充斥着一股异香，而且灵气浓郁到几乎可以用肉眼辨认的地步。

　　发出叮咚声的是一眼泉水，下面是一方不足一丈的水池，在洞穴顶端的洞壁上，每隔十息便有一滴晶莹剔透的水珠渗出，掉落在水池之中。

　　随后，整个水池便像被无形之手拨弄一般，由中间向两旁散开，水纹层层叠叠，煞是好看。

　　“噗噗”

　　突然，两道微光没入水池中，接着，便向天耀激射而来。

　　轻轻探出手，天耀将其接住，发现居然是两只夜光杯，其中盛满了池水，如今凑近才发现那种异香就是这些池水中传出，还有浓郁到极致的灵气，看来，这些池水肯定很不简单。

　　“哈哈！云雷大尊莫要客气，尝尝这种脱胎泉，这可是被列为大摩五宝的超级宝物！”

　　此时，一名身着锦缎华衫，面容俊朗的中年男子从洞内行出，虽然并未有明显气势外泄，但天耀只觉一股无上霸气扑面而来，仿若向他走来的不是人，而是一头远古神兽。

　　剑眉一皱，天耀抬起手将那股气势挥去，当然，他并没有因此动气，这种威势实属天生，并非刻意造就，看来，眼前之人应该便是东洲最有权势的男人，大摩国主了。

　　“多谢陛下！”

　　对方客气，天耀也不会失礼，率先举杯一饮而尽，那池水带着一股难以形容的香甜流入喉间，入腹之后马上侵入肺腑之中，仿若无穷无尽的能量洗刷着经脉骨血和脏器，就算以天耀如今的体质都能感受到细微的变化。

　　朝百里双点了点头，示意她将杯中水喝了，天耀将目光重新投注到大摩国主身上，却发现对方的目光也正巧集中在他身上，眼中似乎还有一丝惊诧。

　　见天耀看向他，大摩国主哈哈一笑，赞叹道：“云兄确实非凡，这脱胎泉即便圣阶之人饮下也能伐毛洗髓，去除杂质，可孤看你一点异状都没有，呵呵，真乃平生仅见，平生仅见啊！”

　　“多谢陛下厚赠，其实我这次来是有要事和您商议！”

　　天耀真心地道了声谢，随后便打算开门见山道明来意。

　　“云兄，孤不想听你说些无关的话，孤就想问一句，你是否愿意加入大摩，成为大摩一人之下，万万人之上的国师至尊？与孤一同分享这万里河山，将那南洲蛮子彻底灭绝，随后征服北洲，踏平远古群山，一统神迹，建立万古不世功勋！”

　　大摩国主这一番豪言壮语却把天耀雷了个外焦里嫩，这是什么情况？招揽？还是做白日梦？

　　没等天耀答话，大摩国主便继续说道：“孤知道云兄对我们的附灵之术有看法，但这世界原本就是强者为尊，只要能变强，做出再大牺牲也属值得，何况是那些弱者的生命？当然，若你不喜，孤会立即颁下旨意，要求废除用活人炼制器具的术法，虽然用妖兽附灵效果要差些，但也无干痛痒，云兄觉得如何？”

　　疯子！自大的疯子！

　　这是天耀听完这段话后的第一感觉，他从来没有见过如同大摩国主这般完全沉浸在自我世界中的人物，更关键的是，此人还拥有无上权势，那便是极度危险的代名词，而他刚才所描绘的场景虽然夸张，但能感觉出这是对方最大的心愿，而他也愿意为了完成它付出一切。

　　尤其对于一个帝王来说，有什么比一统神迹更具有挑战性？那可是能流传千古，被万人称颂的伟大功绩。

　　天耀心中突然有种不好的感觉，似乎这次结盟就要胎死腹中。

　　“你不愿意？”

　　大摩国主的话音随着天耀的沉默变得逐渐冰冷，而整个洞内也被一股冰寒气息所笼罩。

　　“陛下，你这要求是不是有些强人所难，其实，我并非东洲人，而是来自北洲，当下，巫神国举全洲之力入侵东洲，更使出连番诡计屠戮我北洲百姓，如今最好的办法就是东北结盟……”

　　“够了！我不管你是谁，也不管你来自哪里，就凭借你拥有传说中的天雷之体，便有资格与我共享荣华，我最后再问你一句，答应还是不答应？”

　　大摩国主打断了天耀的解释，态度变得无比霸道，原先看着还觉俊朗的脸庞如今满是煞气，一阵阵若隐若现的轰鸣声自四周响起，环绕在天耀身旁，伺机而噬。

　　“哼！你太小看南洲了！巫神的强大远超想象！如你这般只会自取灭亡！”

　　天耀实在无法忍受大摩国主的绝傲姿态，难怪大摩百姓都一副高高在上的可恶德性，原来是因为有这样的国主做榜样。

　　“哈哈！巫神？他在何处？我大摩以一国之力独抗南洲三月不落下风，更有数百万大军尚未赶赴前线，自取灭亡？我看是你杞人忧天！既然你不愿意归顺，那我只能将你灭杀！东洲容不下你这个天雷之体！”

　　“绝对冰寒！”

　　“万雷爆！”

　　就在大摩国主话音刚落之际，洞内的寒气瞬间增加了无数倍，连带整个空间都被冻结住。

　　但天耀早有准备，全力释放出自己体内的天雷之力，生生压制住狂涌而来的寒气，随后拉住百里双便往洞外跑。

　　“碰碰”

　　就在这时，两只通体雪白，全身闪烁着晶莹光芒的妖兽突然出现在天耀身前，须臾间又来到天耀左右两侧，巨口大张，利爪上扬，却出人意料地袭向百里双。

　　天耀刚想还击，却发现周围空间一阵晃动，自己的动作仿佛变慢了许多。

　　“糟糕！”

　　暗骂一声，天耀知道肯定是大摩国主搞的鬼，双眼猛然一眨，两道红芒激射而出，将那股冰冻感驱散，接着身形一闪，险而又险的将百里双拉入怀里，用背部挡下了两只妖兽的攻击。

　　“刺啦”

　　“轰隆隆！”

　　也不知这两只妖兽是何来历，居然能够破开陨铁护甲，可就在它们的爪子堪堪刺进天耀体内时，两道惊雷瞬间爆出，将它们轰飞出去。

　　一击退敌，天耀毫不恋战，立即往外飞窜，排除巫神分身，这大摩国主绝对是他遇见过最强的敌人，最关键的是，对方显然并不畏惧天雷，由于百里双就在身旁，天耀根本不敢与之对战。

　　可当他飞出洞穴时，却发现自己陷入了对方的包围圈中，足有二十余名圣阶大尊飘飞在空中，方圆百丈之内，连一丝微风也感受不到。

　　更令天耀忧心的是，这些圣阶大尊身上汇聚起一股力量，将他体内的天雷之力死死压制住。

　　回头转身，天耀发现大摩国主正一脸讥讽地走出洞穴，缓缓飞入天际，看向天耀的目光之中满是惋惜。

　　“天雷，属神罚之力，需沟通天地，如今孤以绝灵圣空阵应对，你还想跑去哪？孤今日就让你看看，什么是屠神灭魔！真可惜，你我无缘！”

　　随着大摩国主话音刚落，数十位圣阶纷纷逼出体内异宝，有阵法的保护，他们根本无需担心天雷的压制，这些异宝第一时间飞到大摩国主身旁，仿若无穷无尽的力量倾泻而出，在他的引导下，汇聚成一道寒流，竟然令整座山峰都开始结冰。

　　随后，无论是飞鸟走兽，还是山川河流，全都被大摩国主生生冻结。

　　“天耀……”

　　感受到那股毁天灭地般的力量，尤其是其中蕴含着的滔天寒意，不禁让百里双瑟瑟发抖起来，有心想要让天耀先走，但似乎连声音都被冻结。

　　“别怕！有我在！”

　　天耀将百里双搂入怀中，替她驱散体内乃至灵魂深处的寒意，望向大摩国主的目光中已是一片冷冽。

　　他现在已经不再对于结盟之事报以任何幻想，至于如何打破对方的包围，哼哼！

　　“地雷盾现！”

　　随着天耀伸出右手，一面泛着深邃黑光的巨盾出现在他面前，巨盾甫一出现，便令周围那些圣阶脸色大变，暴退出数丈远，只因那面盾牌仿若活物，传出一道道电光，令他们感受到难以抵制的刺痛感。

　　“天雷斧出！”

　　“噼啪！”

　　“轰隆！”

　　一道惊雷直接划破天际，击打在这座阵法上，将其生生轰出一大大洞，无边灵气蜂拥而入，巨盾上方突然闪现一柄巨斧，两者仿佛亘古以来便是一体，斧柄盾尖衔接得毫无缝隙。

　　接着，大盾前方突然咧开一个黑洞，一头如同小山般伟岸的巨兽从中露出一颗脑袋，在那些圣阶有些错愕的眼神中，天耀淡淡地说了句：“虚空引渡·吞天炮！”

　　“嗷呜！！！”

　　巨兽脸上突然流露出一副古怪神色，接着，大嘴一张，“哇”地一声，巨量污物如同滚滚江河一般朝外界喷洒而出，漫天腥臭将这片灵山福地彻底糟蹋，更关键的是，这些污物内携带着大量天雷之力，仅仅几轮碰撞就将阵法破去。


第三十六章 不速之客

　　这下，那些圣阶可遭了大殃，阵法被破令他们的护身劲气彻底消散，被污物浇了个透心凉不说，那海量的天雷之力也让他们吃尽了苦头。

　　“砰砰砰”

　　接连三声爆响，漫天污物居然顷刻间化作冰霜，随着一道身影出现在场中，天空仿佛下起了冰雹，霜冻碎成无数块掉落在地上，也将那些狼狈不堪的圣阶大尊解救了出来。

　　“云雷，终有一日，我会把你抓住，将你的灵魂冻结，用你的皮肉制成坐垫！啊……”

　　大摩国主肆意宣泄着心中的愤懑，斥骂连连，只是场中哪还有天耀和百里双的半点影子，就连刚才那个可恶至极的巨兽也已消失无踪。

　　发泄了好一会，大摩国主才冷静下来，留下四名圣阶看守住洞穴，带着其他人往山下行去。

　　就在他们离开不久，虚空中突然落下一道巨影，接着，无数惊雷密布，化作四道汹涌雷柱轰击在尚未作出反应的四名圣阶身上。

　　接着，一头巨兽出现在场中，张开大口猛然一吸，便将四具仿若焦炭的圣阶吞入腹中，而还有一人则无比迅捷地冲入洞穴。

　　在一阵剧烈晃动中，那人飞身而出，骑上巨兽跃入半空，巨影须臾间便离开了这处地域，徒留随后跟来的两只妖兽愤然嘶吼却根本追之不及。

　　穿云梭上，百里双想到方才的场景，后怕的同时也是一阵兴奋。

　　“天耀，你说那个臭屁国主这时候会不会发疯？那可是满池子的脱胎泉啊！我刚才只喝了一杯，体内的经脉居然拓宽了三成，更有一种飘飘欲仙之感，修炼速度明显加快许多，这宝贝，太神奇了！”

　　见百里双如此表现，天耀心情也是大好，笑着回应道：“恩，这种天材地宝，简直前所未见，或许也只有东洲这等广褒地域才会诞生这等宝贝！至于那个大摩国主，管他作甚！”

　　其实天耀之所以这么做，一来是因为这个脱胎泉太过珍贵，他不想错过；二来，他想要给大摩国主一个深刻的教训，还有最重要的一点，那便是为了天翔，有了脱胎泉，想必困扰他多年的修炼瓶颈应该可以突破。

　　“他一定做梦也想不到我们会去而复返，对了！你为何不把那个泉眼彻底毁了？”

　　对于这个问题，百里双显然相当疑惑，这种对敌人有利的东西，毁灭不是最好的手段吗？

　　“双儿，你要切记一点，凡事不能做绝，如脱胎泉这种宝贝，乃天生天养，若我们行那杀鸡取卵之事，对今后的修行没有好处，等你突破至圣阶便会明白了，你好好体味一下！这些日子，我们还有点事要做！”

　　天耀耐心地解释了一番，随后便操控穿云梭往西面飞去，而百里双则若有所思的走到一边，缓缓坐下修炼起来。

　　一个月后，两人终于重新回到银月城中，路过雷光塔时，天耀特意查看了一番那边的景象，人头攒动，井然有序，而且几乎每个人都会在入塔时输入能量，这倒有些出乎他的意料。

　　银月堡最高层，原先宁致轩所在的顶层房间已经焕然一新，完全没有之前的铁血意味，天翔此刻正端坐在椅子上查看着军务报告。

　　“吱呀”

　　听见房门打开的声音，天翔不禁皱起了眉头，厉声道：“不是说过别来打扰我吗？”

　　“呵呵，怎么，不想大哥回来啊？”

　　看着经月不见的弟弟，天耀忍不住调侃道。

　　“大哥？你回来啦？”

　　听见天耀的声音，天翔脸上顿时流露出喜色，随即站起身，迎了上来。

　　“怎么样？这段日子，一切还好嘛？”

　　“呵呵，就是累了点，东洲局势如何？有没有结盟的可能？”

　　……

　　兄弟两这一聊就是大半天。

　　“没想到东洲居然是这般光景，那大摩估计是霸主当惯了，看不清局势，按大哥你侦查下来的情况，前景堪舆啊！”

　　知道天耀花费好大功夫查探到东洲地形和其他国家的动态后，天翔得出了这个结论。

　　“没错，一旦东洲被破，那海量资源便将易主，这也是巫神国全力发兵东洲的原因，接下来该怎么做，要辛苦你多思虑一番！对了，我有东西给你！”

　　天耀说完，从怀里取出一只玉瓶递到天翔面前。

　　“这是……”

　　接过玉瓶，天翔疑惑地看了大哥一眼，随后将瓶塞打开，顿时一股异香扑鼻而来，令他深吸了好几口气。

　　“喝了它，喝完再说！”

　　见天耀这么神秘兮兮的，天翔不禁轻笑一声，将玉瓶中的“香水”一饮而尽。

　　可接下来，他的表情就精彩了，青红紫白，到最后，一层黑色液体直接从体内排出，整个人就像涂上了一层墨。

　　“呜哇啊！”

　　由于脸上都是这种污物，天翔连嘴都张不开。

　　“嗖嗖”

　　天耀信手一探，便将天翔体表的黑膜吸走，凌空挥出一道天雷，将黑膜击成飞灰，随后一脸期待地望着天翔。

　　“大哥！！！这是什么宝贝，为何？为何我的经脉居然被拓宽了，足足有半成之多！”

　　这些年，天翔的心境早已被磨练至巨山崩于顶而面不改色的地步，但此刻却欣喜地恨不得翻几个跟斗，太难得了，如陨铁般顽固的经脉居然会被拓宽，而这仅仅是一点“香水”的功劳。

　　“恩？才半成？”

　　但天耀听到这个答案却不由皱起了双眉，这和他预料中的相差太多，就连百里双的经脉都被拓宽了三成，天翔怎么会这么少？这闭经绝脉究竟是什么鬼东西？

　　按捺住心思，天耀干脆从怀里取出一个酒坛来。

　　“这里面是脱胎泉，以后，你每天喝一口，等喝完这一坛，再看成效！今天时候不早了，早些休息，明天再和大家商议！”

　　拍了拍天翔的肩，天耀回身走出房间。

　　体味着大哥对自己的关切之情，天翔将脱胎泉收入储物玉戒中，回到书桌前，摊开一张白纸，执笔画将起来，如果天耀在，一定会发现天翔所画得正是他之前描绘出的东洲地形图。

　　第二天，当大家得知大摩不愿结盟的消息时，或多或少有些失望，但一想到大摩国民乃至国主的品性，又感到万分庆幸，毕竟，谁都不希望自己的盟友整天鼻孔朝天目中无人。

　　但这样一来，留给众人的时间更为稀少，天翔的战略部署初见规模，若要真正成型，至少还要三个月，就不知，这三个月能不能平稳度过。

　　为了增强北洲实力，百里双将掌握的配比之法传授给联盟军中的炼制技师，天耀也将脱胎泉的分配全权交付给天翔。

　　当联盟成员得知云氏一族居然拥有如此异宝之后，所有人几乎发了疯似地完成任务，以求赚取积分，兑换这神奇的宝贝。

　　而他们之所以会严格遵守天耀定下的规矩，在进入雷光塔时输入半数功力，也是因为天翔将这项举动纳入了积分制度中。

　　不过，就在一切紧锣密鼓地筹备中时，意外发生了。

　　“云天耀，你给老子滚出来！”

　　滚滚红云遮天蔽日，令整座银月城的温度都增高了许多，而一道响彻云霄的声浪自红云中传出，竟带起一阵轰鸣，更有数千道火柱从天而降。

　　“砰砰砰砰”

　　幸好，天翔以雷光塔为基石布设的大阵起到了作用，一层光罩将漫天火柱挡在了空中。

　　突然遭袭，而且对方指明叫阵天耀，顿时令整座银月城陷入沸腾。

　　联盟所属一众圣阶只要是没有进入雷光塔的纷纷展开身形飞入半空，大家都以为是大摩国主找上门来了。

　　可当天耀看清这位不速之客时，顿时呆立在空中，片刻之后，脸上留露出惊喜之色。

　　“四哥！！！”

　　高呼一声，天耀便向那人飞去。

　　“轰！”

　　可迎接他的却是一道火红匹练，强大的能量直接将措不及防的天耀打飞出去，同时升腾起一团异火，将天耀紧紧包裹住。

　　似乎并不打算轻易放过天耀，此人得手之后怒哼一声，急速向天耀追去，强大的圣力席卷当场，“天耀！！混账，他究竟是谁？”

　　欧阳峰见天耀被击退，担心之际也对此人的身份感到惊奇。

　　“先别管这个，他的实力深不可测，快拦住他！”

　　由于多兰杜正在黑光塔内，外界便由岳天和天耀一同主事，如今突然冒出一个与天耀关系复杂的超强大尊，顿时令岳天判断不出对方是敌是友。

　　“哼，一群小崽子，爷爷我驰骋神迹的时候，你们爹娘还没出生呢，给我滚开！呔！”

　　随着此人一声高呼，他体表居然冒出无尽火蛇，仿若拥有灵性般地袭向一众圣阶，看似随意的攻击却将做好防护准备的几人直接轰飞，下场和天耀并无二样。

　　“青龙吞日！”

　　“嗷呜”

　　场中只有岳天拥有反击之力，强忍烈焰加身的剧痛，他招出青龙枪，猛地往那人面门砸去。

　　“愚蠢！”

　　可就在枪身刚脱离岳天掌控时，那人却展现出难以想象的速度，一瞬间来到岳天身边，一伸手，便卡住了岳天的脖子，随后，全身爆出无穷威势，将想要近身的其他人生生逼退。


第三十七章 水梦雨的消息

　　“四哥，住手！”

　　天耀体表的火焰仍在燃烧，但即便如此，他还是利用天雷遁术赶到场中，但直到此刻，他也没有动手的意图。

　　“四哥？谁是你四哥，云天耀！老子今天要把你扒皮抽筋，先拿这个不知好歹的家伙开刀！天火掌！”

　　那团人形火柱根本对天耀的劝阻不屑一顾，说着便对岳天心口击出一掌，空中那片火云也在他的引动下向此处涌来。

　　“天雷斧现，逆雷！”

　　危机关头，天耀也顾不上对方的身份，勉力将天雷斧招出，反握住斧柄，往后方一甩，整个人顷刻间爆发出一团音爆，瞬间赶到岳天身前，接着势不可挡地撞在了“四哥”身上。

　　无尽天雷与滔天火海猛然相撞，爆发出惊人的冲击波，直接把禁区再次扩张数倍，就连天翔布下的大阵也被顷刻间破去。

　　如此动静自然将正在雷光塔中试炼的几位圣阶引出，可即便是他们，一时间也无法靠近充满绝强威势的撞击中心。

　　“好小子，翅膀硬了！我今日倒要看看，你这个盾能挡住老子几拳！”

　　一道冲天火柱将满场气浪彻底吹散，露出此刻天耀和岳天的身影。

　　原来是天耀将地雷盾竖在自己身前，而那团火柱则不断轰击着地雷盾，似乎真的想要凭借强横无匹的实力将天耀这件本命圣器杂碎。

　　虽然这种事不可能发生，但接连不断地重击令天耀避无可避，而为了不让岳天受到牵连，天耀不敢动弹分毫。

　　“天耀！火灵出世，凤翔九天！”

　　就在一众圣阶束手无措之际，百里双出人意料的飞入半空，或许是风火双属性的特殊体质，竟让她突破到气场圈内，将体内所有力量尽数爆开，风火之力猛然叠加，化作一头青红相间的巨鸟，展翅轰向那正在施暴的火柱。

　　只可惜，相比那人，百里双实在是太弱了，那人根本没有回身的意图，只是抬了抬手，便将火鸟击散，接着屈指弹出一缕劲风，直取百里双小腹。

　　其实这一击并不算重，只是能将圣阶击伤罢了，但那四哥根本想不到一个修为不足圣阶之人居然可以飞天，更进入他的隔绝空间，所以，百里双顿时陷入绝境。

　　“双儿，快跑！阴阳神雷！给我爆！”

　　天耀见此情景，脑袋仿佛瞬间炸开，他知道，别说被正面击中，哪怕只是轻擦一下，百里双也会尸骨无存，这一刻，他再无保留，倾尽体内所有力量，转化成阴阳神雷，对着身前的火柱轰了过去。

　　“尼玛，玩真的？火神怒啸！”

　　搞不懂天耀突然之间发什么疯，此人也是心头一凌，没想到多年不见，天耀居然成长至这种地步，不过，他是打定主意要好好教训天耀一番，所以丝毫不退，反而凝聚起滔天火势，向天耀全力撞去。

　　“该死，不要啊！”

　　没有顾及快要近身的攻击，天耀心神大半都在不远处的百里双身上，可令他感到绝望的是，那道劲风已然来到百里双身前，而下一息，他也被无边火海生生吞噬，场中响起连番惊爆。

　　……

　　“双儿，不要！双儿！！！”

　　天耀从噩梦中惊醒，全身都是汗水，回想起之前的场景，整个人顿时跳起，大声呼喊着百里双的名字，他不知道时间过了多久，也不知梦中那一幕究竟是不是残酷现实的写照。

　　“天耀！！！”

　　奇迹发生了，百里双的回应从右侧传来，天耀转过头，发现真的是她，激动之下，不由上前紧紧抱住百里双，很用力，生怕她再吓自己一回。

　　“咳咳咳”

　　突然，一阵咳嗽声回荡在屋内，也惊醒了深情相拥着的天耀和百里双。

　　“天耀，好久不见！”

　　一个充满磁性质感的声音传入天耀耳中，当他抬起头往声音传来的方向看去时，整个人不由一颤，随后激动地喊了一声：“金大哥！！！”

　　“前辈？天耀，就是这位前辈救下了我！”

　　百里双见到来人，不由也惊呼出声。

　　“双儿，这位就是我和你提过的五圣山上的金圣金玉中，也是我大哥！”

　　天耀介绍完后，百里双乖巧地向金圣见礼。

　　“双儿姑娘，麻烦你把门口那两人叫进来，我们有话和天耀说！”

　　金玉中和善地笑了笑，对百里双客气地说道。

　　“好的，金大哥。”

　　对于眼前自己的救命恩人，更与天耀关系匪浅的金圣，百里双自是放心，应了一声，便走出房间。

　　随后，在天耀惊喜的眼神中，两个身形迥异的威武大汉陆续进入房间，其中便有那与天耀大打出手的“四哥”火圣雷炎，另一人则是赠与天耀异宝穿云梭的土圣石磊。

　　当三人站定在天耀面前时，天耀的目光还落在门口，似乎仍在期盼着谁的出现。

　　看见天耀这幅模样，那四哥肚子里的火又冒了出来，可还没等他开口，金玉中便回头瞪视了他一眼，顿时将他那满腔怒火憋回到肚中。

　　“几位兄长，二哥和梦雨姐怎么没来？”

　　不知为何，天耀心中总有种不太好的预感，随着实力的飞速提升，这种玄奥的感觉几乎就没有失效过，但也正因如此，木圣和水梦雨没来，他脑海里始终有一根筋在不住跳动。

　　“这次来找你就是因为梦雨的事，你现在即刻赶往原五圣山所在地下一千丈处，那里有座地穴，二弟和梦雨在那等你，天翔已经将北洲目前的处境告诉我等，这里就交给我们，快去吧，梦雨时间不多了！”

　　金玉中的话仿若晴天霹雳一般击打在天耀心头，他无论如何都想不到，时隔多年，再一次得到水梦雨的消息居然会是这样一个噩耗。

　　“大哥，时间不多了是什么意思？梦雨姐怎么了？告诉我，快告诉我啊！”

　　天耀的情绪显然有些失控，一想到那个温柔似水，对自己关怀备至的倩影，他的心就在滴血。

　　“你小子自己干的缺德事，还来问我们！娘的，要不是大哥拦着，我非把你打死不可！废什么话，快去啊！”

　　雷炎的怒斥将天耀骂醒，虽然心中满是疑惑和担心，但显然三位兄长不打算现在就告诉他发生了什么，匆匆和三人打了声招呼，天耀便冲出了门外。

　　“老四，你太莽撞了，这件事错不在天耀！”

　　待天耀离开，石磊便责怪起雷炎之前的表现，要不是他们及时出现，那一切都将无法挽回。

　　“二哥，我就是心疼梦雨，哎，这叫什么事，这贼老天为何如此残忍？神阶又如何，还是无法逆天改命！”

　　知道是自己理亏，雷炎也不反驳，但言语间却充斥着无尽地愤懑和无奈，但那句神阶又是怎么回事？难道他们已经成为神阶了？

　　“哎，真是苦命的一对，你们两个也别多想，我们还有更重要的事，走吧！”

　　金玉中收敛起眼中的悲意，招呼两人一声，也不见他们有何动作，便一同消失在房间之内。

　　而百里双发现天耀急冲冲地走出房间，刚想开口，只听天耀留下一句：“我去五圣山，一切听三位兄长和天翔的安排！”

　　百里双还来不及回应，天耀就不见了踪影，打开门走进房，却发现三圣也消失了，情急之下，她只能去找天翔。

　　也正是因为发生这个变故，天翔将整个作战方案进行了翻天覆地的变化。

　　暂时抛下一切，天耀将穿云梭的速度发挥到极致，仅仅用了一天一夜便赶到原五圣山所在之处。

　　一到那，天耀便发现地面有一个三丈方圆的黑洞，想来，这便是金圣所说的地穴入口。

　　收起穿云梭，天耀将圣力包裹在体外，双手前伸，仿若游水一般向黑洞中钻去，一路势不可挡，根本不管前方是什么。

　　一千丈，他仅仅花去百息时间，当天耀突然觉得眼前一亮时，心知目的地到了。

　　这处空间很大，足有千丈方圆，从修凿痕迹来看，应该是人工开辟出来的场所，空中飘散着一团团晶莹绿光用作照明，底下则种满了各种奇花异草，使得整个空间都充斥着一股淡淡清香。

　　在靠近地穴东侧的一处平地上，有一座木屋，天耀一眼就将它认出，正是自己在五圣山上住了三年的那座木屋。

　　但不知为何，自从来到这里以后，天耀的心就开始急速跳动，那是一种血脉间产生的感应，很玄妙，似乎这里有什么与天耀无比亲近的东西存在，难道是水梦雨？

　　可真龙血脉早已在天耀突破至圣阶后便被天雷之体同化，为何还会有这种感觉？

　　降下身形，天耀缓缓朝木屋走去，可没走几步，天耀突觉眼前一晃，身前居然多出一道身影来。

　　来者身形很高，全身散发着浓郁的生命气息，随着他的出现，不远处那一大片花草纷纷摇曳起来，空中的香味变得更为浓郁。

　　“二哥！梦雨姐她……”

　　天耀对着来人喊了一声，脸上流露出急切地问询之色。

　　“你来啦？快进去吧，梦雨在里面等你。”

　　林森的表情很肃然，令人看不清他此刻心中所想。


第三十八章 孩子？

　　天耀应了一声，抬步来到木屋门前，静立片刻之后，原本显得狂躁和急切的心情渐渐平息下来。

　　虽然心中不安仍在，心跳也越来越快，但天耀不希望自己的情绪影响到他与水梦雨的重逢，他要让水梦雨知道，自己已经不再是当年那个青涩的少年。

　　“吱呀”

　　轻轻推开木门，天耀走进熟悉的大厅，没有迟疑，径直往左侧第二间房走去，他知道，若自己没有记错，水梦雨应该就在那里。

　　房门虚掩着，天耀轻轻地将它打开，目光直接落在床榻上，在那，有让他无比牵挂的身影。

　　“你终于来了！”

　　水梦雨的声音很轻，而且透着股难以遮掩的虚弱，整个人半躺在床榻上，秀发劈散在两旁，却无往日的那份光泽，更令天耀心痛的是，水梦雨的脸上已无半点血色，那种白，几乎能将天耀的心冻结。

　　再也无法压抑内心的情绪，天耀身形一闪，来到水梦雨身边，当他将手揽上水梦雨的肩膀时，只觉入手一片冰凉。

　　“梦雨姐！！！”

　　天耀的眼睛突然变得好酸好酸，他不知道究竟发生了什么，为何其他四圣安然无恙，唯独水梦雨身陷绝境，生命垂危。

　　看得出，重新见到天耀，水梦雨显得很激动，但由于太过虚弱，她只能强撑着身子往天耀这边靠了靠。

　　“嘘，轻点！”

　　生怕天耀再大喊大叫，水梦雨轻嘟了一下嘴。

　　“梦雨姐……你究竟怎么了？大哥他们什么都不肯和我说！”

　　紧贴着水梦雨，天耀可以非常清晰地感受到她正在飞快流逝的生命力，仿佛在她体内，有一个黑洞存在。

　　“天耀，冷静点，好好听我说，行吗？”

　　望着眼前对自己关切无比的天耀，水梦雨突然觉得心很暖，这些年的苦楚瞬间消散，天耀的成长超乎她的想象，看来上天还是公平的，让她在临走之前可以了却所有的心愿。

　　“天耀，有一件事，我骗了你……”

　　随着水梦雨的讲述，天耀的记忆回到了当年被陆归重伤濒临死亡，却又被水梦雨用龙珠救活的时候。

　　其实一直以来，他都很怀疑自己与水梦雨之间是不是发生了什么，若不然，为何每次想到她，心中总是会泛起一种奇怪的思绪，就像想起了挚爱一般。

　　只是两人相隔万里，再加上彼此身份和实力的巨大差距令天耀不敢往深处想，如今，那一夜被水梦雨亲口证实，对天耀来说，可谓五味杂陈。

　　尤其水梦雨是为了救他才做出这么大的牺牲，对于这份孽缘，他不知该如何面对，除了愧疚更多的还是自责，可真正令他震撼的消息还在后面。

　　“什么！！！梦雨，你说什么？”

　　天耀仿若癫痫发作一般摇晃着脑袋，他根本无法相信方才自己听见的话。

　　“我有了我们的孩子，天耀，你一定要好好待她！哪怕日后你娶了别的女子，也要保证别让她被人欺负……”

　　水梦雨的嘱咐天耀不是不想听，而是此刻他的脑海中满是孩子两字，他要当父亲了？虽然这些年他有紫瑶这个养女，但这可是自己的亲生骨肉啊！

　　突然，他脑海中想到了一种可能，水梦雨之所以会身陷绝境，濒临死亡，肯定与这个孩子有关，一瞬间，天耀的思绪开始不断变幻……

　　似乎察觉到了天耀的想法，水梦雨费力的抓起天耀的手，伸入被中，贴在她的腹部，随后一眨不眨地看着天耀的脸。

　　“咚咚咚咚咚咚”

　　一连串紧促有力的心跳声通过天耀的手掌传进他的心中，天耀再一次无比清晰的感受到那种血脉相连的奇妙感觉，几许发自内心的笑意本能地浮上天耀脸庞，也落入水梦雨的眼帘。

　　“天耀，为了让我们的孩子出世，我愿意付出一切，这些日子，留下来陪我好吗？”

　　对于水梦雨的这个请求，天耀无法拒绝，也不忍拒绝，就在方才，他与水梦雨还有那个未出世的孩子仿若连为一体，心意相通，最终，他选择尊重水梦雨的选择。

　　之后的这段日子，水梦雨仿佛重新恢复了活力，可以下床走动，可以和天耀在这片世外桃源中漫步，他们聊天说笑，谈着彼此这些年的经历，往往都是天耀说，水梦雨听。

　　虽然水梦雨每日都在欢笑，但天耀知道，她的时日真的不多了，每天，他都会听到无数句充满关切的叮咛。

　　天耀多希望时间过得慢一些，再慢一些！

　　虽然没有和水梦雨拜堂成亲，也没有什么亲密的举动，但天耀却体会到了为人夫的幸福，并收获了人间最美的一种感情：爱！

　　半个月后，水梦雨突然对天耀提出一个要求，她想要回到地面，去看一看蓝天白云，去呼吸一番新鲜空气。

　　天耀是含着泪答应的，轻轻将水梦雨抱起，随后便向洞外飞去。

　　这时，正是太阳初升的时候，或许是长久没有照射到阳光，水梦雨的双眼一时无法睁开，很难想象，她会是一位半只脚踏入神阶的超级大尊，而见到这一幕，天耀除了强忍住钻心的疼痛之外，别无他法，只能静静地抱着她，陪着她。

　　“啊……”

　　突然，水梦雨口中发出一声痛呼，接着，整个人开始剧烈颤抖，体内的气息也变得狂暴起来。

　　“梦雨！梦雨！”

　　天耀急切地呼喊着水梦雨的名字，刚想给她灌输功力，却被一道身影拦住。

　　“二哥！快救救她！”

　　天耀发现阻拦自己的竟是多日不见踪影的林森，连忙开口祈求道。

　　“她要生了！天耀，你守在外面，切记，把所有要靠近此处的妖物全部斩杀，这个孩子，绝对不容有失！”

　　林森说完，也不顾天耀有何反应，双手一伸接过水梦雨，顷刻间便消失在天耀面前。

　　“谁也别想伤害梦雨和孩子！”

　　一种前所未有的执念涌上天耀心头，看了眼初升的太阳，闪身来到地穴入口，随即闭紧双目，开始向外散发出一股绝强气息，直到将方圆百里全都囊括在内才停止扩张。

　　此时，整片空间满是天雷之力和无尽杀机，这是天耀在向外界宣告，谁敢在这时候靠近这里，杀无赦！！！

　　十天，天耀就这么不眠不休，不吃不喝地在这里站了十天，而他体外的气势却越来越盛，还凝聚着一股痛苦到极致的意味，方圆百里内早已是寸草不生，一切生灵都被赶离出这片绝域。

　　天耀之所以会变成这样，完全是因为地穴中无时无刻不在响起的痛呼声。

　　每一声痛呼都像是用刀在天耀心口上刻一样，他不知道还要多久，这种苦难才会离水梦雨远去，他还在期盼着奇迹的发生。

　　“砰”

　　突然，一声惊爆从地穴中传来，天耀顿时一愣，刚想冲下去，耳中却响起林森的声音。

　　“别进来，守住外面，届时必定会有强大妖兽前来！我会全力以赴！”

　　林森话音刚落，一道冲天气劲直接从地底飞出，竟在地面又开出一个大洞，无数道氤氲之气蜂拥而出，穿透天耀的气场阻碍，向四周扩散，期间还伴有难以形容的异香，闻着竟与脱胎泉很像。

　　天耀见状，知道林森所言非虚，略一思忖，将涵盖方圆百里的气势瞬间缩至五里左右，随后盘腿坐下，全力调整着状态。

　　仿若无穷无尽的氤氲之气顺着风力不断向外间扩散，很快就遍布整个北洲。

　　种种往日隐藏极深，就连天变都没能将它们引出的妖物纷纷现身，向这边涌来。

　　第五日，一头背生双翅的雪色吊睛虎自西面腾云而至，强大的妖力直接将空中的雷云驱散，在面对天耀强大的威势时迟疑了片刻，但当那股异香不断涌入它鼻间后，欲望取代了一切，身形暴涨，如同小山般向天耀冲去。

　　“万雷·天倾！”

　　就在这只圣阶初段妖兽的巨掌轰中天耀之际，场中爆起一道黑光，天耀带起一连串幻影，瞬间出现在圣阶吊睛虎身后，手中多出一枚鹅蛋般大小、晶莹圆润的妖丹。

　　在他身后，徒留胸口破开一个大洞的吊睛虎被一只身形更为庞大的巨兽一口吞下。

　　“天耀，将元丹从胎气涌出的洞口扔下来！”

　　吊睛虎刚死，林森的声音就在天耀耳边响起，仿佛他一刻都没有离开过。

　　天耀闻言立即将元丹扔进那个仍在向外传出异香的洞口，接着将目光投向南边，片刻之后，又转向北方。

　　“小兽，南边交给你！元丹记得留下！”

　　叮嘱了吞天兽一句，天耀飞身向北面迎去。

　　“嗷呜”

　　此刻的吞天兽修为已经飙升至圣阶中段巅峰，更身具数种天赋异能，这都得益于天耀的照拂，如今有机会回报天耀，自然战意飙升。

　　盏茶之后，天耀率先回归，将两枚元丹扔下洞穴，吞天兽紧随其后，贡献出一枚，接着两眼放光地看向天耀。

　　知道吞天兽意欲何为，天耀将两只圣阶妖兽尸身扔给它，后者欢愉无比地一口吞下，随后便趴在地上一动不动。

　　但天耀的精神却无法松懈片刻，短短一日，便有四只圣阶妖兽出现，这北洲看来也很不简单，难怪林森要如此郑重地叮嘱他。


第三十九章 绝招

　　又过了十天，天耀和吞天兽已经联手击杀了八只圣阶妖兽，值得一提的是，昨天夜里，居然有五只妖兽同一时间对天耀他们展开围攻，其中更有两只实力达到圣阶高段。

　　想必是天耀之前的表现吓到了它们，才会行这联手之举。

　　这一战可谓无比艰苦，最终，以天耀一方全歼来敌而告终，但他们也付出了不小的代价。

　　吞天兽陷入沉睡，不能再战，天耀左臂齐肩而断，耗费巨大能量施展肢体再生术后，暂时无法使用。

　　这期间，林森的声音没有再出现过，天耀也不知水梦雨的情况，但纵然心急如焚，他也只能牢牢守在外面，不敢离开分毫。

　　可当又一波圣阶妖兽出现在天耀面前时，他的脸色变了，但并不是畏惧，而是出离的愤怒，他无法理解，天变之时，这些圣阶妖兽在哪？怪物大军屠虐四方时，这些圣阶妖兽又在哪？

　　而此刻，它们接连不断地来到这里，分明是为了天耀和水梦雨的孩子，这种卑劣行径触碰到了他的逆鳞。

　　“滚，否则，死！”

　　但天耀也不是莽夫，面对八只圣阶妖兽，没有吞天兽相助，仅靠他一人很难将它们彻底击杀，若碰巧有一只钻入地穴影响到林森，那后果难以预料，所以他并没有先动手，而是直接将杀意对准其中最强的一头圣阶飞禽。

　　岂料，其余七只妖兽见状，居然不约而同分从四个方向冲向地穴，速度极快，完全放弃了防御，它们在赌，赌天耀无暇分身，赌谁的运气更好。

　　“天雷遁·返！”

　　怒骂一声，天耀丢下那只飞禽，直接与一头猿猴互换了位置，接着右手一招，雷云翻涌，席卷而去，将身边两只圣阶妖兽直接撞飞，借着反冲之力贴近一只全身赤红的狮妖，双腿猛一用力，一脚将它踹飞。

　　“万雷·连爆！”

　　一发狠，天耀不顾左肩伤势未愈，双手连挥，数百道光球汇聚成一道巨大的电网，径直对着前方四只妖兽罩去。

　　但圣阶妖兽又怎会没有天赋异能，虽然有两只来不及躲闪被天耀罩住，可还是有两只避开攻势，眼看就要冲入地穴之中。

　　天耀的眼中闪过一丝疯狂，地雷盾在他身前成型，而他的动作还未停止，空中渐渐浮现出一道斧影，无论如何，他都不会让这些可恶的家伙靠近水梦雨。

　　可就在这时，异变发生了。

　　“嗖嗖嗖”

　　“砰砰砰”

　　一连串爆响自天耀身后传来，回身一看，竟是之前那几头被他击伤的妖兽顷刻间化为虚无，紧接着，一道熟悉的银光以肉眼难辨的速度穿过天耀身边，不费吹灰之力之力便将那两头即将进入洞穴的妖兽轰杀至渣，之后也没有放过被天耀罩住的那两只。

　　“是你！！恩？是你？”

　　当来者露出面容时，天耀发自内心的感到一阵狂喜，有如此强援相助，哪还会担心有什么危险？

　　可当他发现对方额头上那颗红痣时，喜悦化作虚无，不安瞬间扩散，全身肌肉绷紧，一脸戒备地望着那绝美的身影，因为他发现女妖的脸上也流露出一丝痴迷和渴望。

　　“让开！”

　　红痣女妖的语气很冷，但却没有第一时间动手。

　　“底下是我妻儿，我不可能让！算我求你，如果你愿意放弃，我云天耀欠你一份情！”

　　天耀知道对方还顾及和自己的交情，也深知自己和对方的差距，这一刻，为了水梦雨和孩子，他愿意放下自尊。

　　“妻儿？你哪来的妻儿？百里双？不可能！哼，男人果然都是该死的负心人，给我滚开！”

　　红痣女妖显然不信天耀所言，不知为何，体表突然散发出一股杀意，右手一挥，一道无形气浪瞬间来到天耀身前。

　　“砰”

　　幸亏天耀早有防备，破妄之瞳捕捉到女妖的攻击轨迹，地雷盾挡在身前，护住要害，但即便如此，他还是被轰飞出数十丈远。

　　“轰！”

　　可就在女妖想要飞身进入地穴时，远处天耀双腿突然爆开一阵血花，随后一柄巨斧突然劈向女妖头颅，来势无比迅猛，其中更蕴含着一道雷之本源。

　　“万雷·引源！”

　　天耀双腿仍在飙血，他是将腿部几处经脉内蕴藏的力量彻底爆开，才堪堪拦住女妖，无论如何，他都不能让水梦雨有事。

　　可接下来的一幕仿佛回到了血池如林，无论天耀如何反抗，都会被女妖击中，很快，便被揍的体无完肤，不过，任凭女妖如何攻击，他都强撑着一口气拦在地穴前方，哪怕他的意识已经到了沉寂的边缘。

　　一刻之后，只听“桄榔”一声巨响。

　　天耀整个下半身被轰进地下，身上飙射出一道道血线，在女妖强大的力量抑制下根本难以愈合，但即便如此，天耀仍然强行高举着天雷斧横亘在红痣女妖身前，用力咬着舌尖利用剧痛不让自己昏厥，目光中蕴含着的坚决简直令天地动容。

　　“唰”

　　见到这副光景，女妖的眼中闪过一丝异色，右手一抬，便将天耀从土里挖了出来，随后渡过一道能量助他疗伤。

　　“我只是需要这股胎气，不会对你妻儿不利！”

　　相比方才，女妖的态度不知缓和了多少，而且也对自己的举动做出了解释。

　　“呼呼呼，不行！”

　　天耀费力地喘着粗气，但态度依然没有改变，只要有一丝可能会对水梦雨产生不利影响，他就绝不会答应。

　　“你……糟糕！”

　　红痣女妖刚想开口，突然面色大变，随后立即扔下天耀化作银光飞入半空，很快，便与一股深邃之蓝纠缠在一起，散开的劲气搅动整片天空，天耀只觉自己的心脏仿佛被一只无形大手捏住，呼吸都变得困难起来。

　　“快跑！！！”

　　片刻之后，女妖的声音从空中传来，话音未落，只听“轰隆隆”几声巨响，又有一道蓝色光带从远方激射而来，目标直指天耀身后的地穴。

　　“哼，真当我是泥捏的吗？天雷斧现，地雷盾出，雷光接引度万劫！”

　　一反方才面对女妖的颓势，面对眼前强大到难以想象的敌人，天耀的表现反而变得沉着而冷静。

　　天耀手执天雷斧对着巨盾猛然一砸，场中瞬间形成一个黑洞，接着，一座巨塔虚影从洞中浮现，若云氏族人在此，一定会发现这座塔影与雷光塔一模一样。

　　更重要的是，塔影散发出来的力量简直可以毁天灭地。

　　天耀眼中闪过疯狂之色，双手高举，头发无风自动，破妄之瞳全力搜寻着那道蓝色光带的真身。

　　短短一息，天耀的双眸就涌现出两道鲜血，但却牢牢锁定了空中的蓝色光带，原来那家伙的真身竟和当初在卡拉尔杀死希雅的怪物很像。

　　又是他们，又是这些该死的东西，为何每次都要伤害自己的亲人！

　　暴虐的气息夹杂着冲天杀意，天耀的目光直接穿透空间，映入那怪物眼中。

　　而此时，银月城外的雷光塔突然将正在试炼的所有人全都赶离到塔外，随后凝聚起一道万丈雷光，摄入天际，无穷无尽的能量仿佛要撕开天穹一般。

　　“这不可能！”

　　强烈的心悸感突然涌现在此人心头，他不敢相信，面前这个实力不足自己一成的家伙居然可以对他产生如此致命威胁。

　　可事实却是……

　　“雷神灭世炮！”

　　随着天耀全身爆出一团血光，塔影顷刻间轰然倒下，那处黑洞瞬移到塔尖，短短片刻，一道能将白昼彻底掩盖的光芒出现在黑洞里，周围的空气仿佛也被点燃。

　　“噼噼啪啪”

　　“咚隆隆”

　　“轰”

　　那光带见势不妙，准备返身逃离，却晚了一步，巨塔仿佛被整个世界推了一把，直接穿透身前空间，下一刻就轰在了蓝色光带身上。

　　当两者交汇之时，空间被彻底撕裂，巨塔化作点点星辰，蓝色光带也被寸寸截断，在一声凄厉无比的惨叫声中，一切重归平静。

　　看似动静不大，但虚空中那道难以修复的裂痕足以向真正的强者证明方才那击的可怕。

　　比如正与女妖交战的那道深邃之蓝，见同伴被那超强一击轰击地连渣都不剩，它拼着受伤脱离女妖的攻势，往南面急速遁去。

　　而女妖也是一脸震惊地望着下方，方才那股力量就连她都感到恐惧，天耀究竟是怎么做到的？这可是真正的逆天之举啊！

　　来不及容她细想，女妖加速往地面赶去，因为天耀此刻已然不成人形，瘫软在地上无法动弹，就连生命气息也在逐渐消散。

　　“她们就值得你这样守护吗？”

　　喃喃自语一声，红痣女妖伸出右掌，紧贴在天耀背后大穴，一股强大却又带着几缕凉意的能量缓缓游遍天耀全身，修复着他破损不堪的经脉和脏器。

　　“噗”

　　片刻之后，天耀吐出一大口淤血，肢体也渐渐恢复了知觉。

　　“谢谢你！”

　　勉力撑起身子，天耀对着女妖道了声谢。

　　“你有如此绝招，为何不对我出手？”

　　这是女妖此刻心中最大的疑惑。

　　“你不是我的敌人……”

　　这句话，天耀是看着女妖的眼睛说的，眼神中不再是祈求，而是一种宣告，是对两人今后关系的明确划分。

　　虽然此刻，他已经没有能力再阻止女妖分毫，但若对方执意收取胎气，那从这一刻起，他们将会结下不死不休的深仇。


第四十章 冰封

　　女妖没有立即表态，而是深深地看着天耀，仿佛要看穿他的心意，看透他的灵魂。

　　许久，女妖叹息一声，莫名地说了句：“为何他不是你！”接着，便返身离开这里。

　　“吁……谢谢！”

　　呼出一口浊气，天耀真诚的对着远去的女妖道了声谢，接着便盘膝坐下，调养起伤势来。

　　接下来的半个月，没有再出现任何强大的妖兽，天耀的伤势终于痊愈，吞天兽也恢复活力，更因为吞食多具强大妖兽的尸体而突破至圣阶高段，这种靠吃就能升级的体质不知羡煞多少旁人。

　　“咚咚”

　　“咚咚咚”

　　这天夜里，天耀仍然端坐在两处洞穴中间，突然，他的心脏开始快速跳动，越跳越快，在寂静的夜里居然能够传到外界。

　　而这些日子始终盘旋在外的那股氤氲之气仿佛收到归家的指令，一窝蜂往地穴中涌去，接着，空中便有无数雷云集结，天耀分明从中感受到了和自己同源的力量。

　　“噼啪”

　　一道天雷径直从空中落下，天耀连忙飞身将其拦住。

　　“别挡！”

　　林森久违的声音传入天耀耳中。

　　天耀惊喜之余又非常担心，这么多天过去了，他不知道水梦雨究竟情况如何。

　　出于对林森的信任，他没有再去理会空中的雷云，短短片刻光景，已经有八百多道天雷劈下，越到后面，每道天雷中蕴含的能量就越可怕，就连此刻的天耀都感到心惊。

　　“天耀，第一千道由你接下，随后全力向地穴轰击，这关系到孩子的未来，别留手！”

　　天耀闻言立即飞入空中，和之前的天雷不同，第一千道天雷仿若无穷无尽，在空中形成一道光柱，甫一接触，便令天耀浑身一震。

　　“好可怕的力量！为何一个初生的孩子竟会引动这种天劫？”

　　感叹着这道天雷的威力，天耀按捺住思绪，全力吸收起这道天雷，足足半个时辰，才算将它完全接下。

　　此刻，天耀整个人就像是一颗快要炸开的火球，要不是他身为天雷之体，早就爆体而亡了。

　　“二哥，小心！”

　　随着天耀一声警示，无尽天雷被他化作十股向下方射去，相比之前，这些天雷威力更强，但却少了一丝霸道。

　　当天耀将最后一丝力量也输送出去后，缓缓降下身形，看向地穴深处，等待着林森的指令。

　　“天耀，下来吧！”

　　这次，林森的声音听在天耀耳中，无异于天籁，顾不上和吞天兽打声招呼，便飞速向地穴底端跃去。

　　近了，很近了，天耀已经可以看见底下那片树林花海，可那是什么？

　　梦雨？为何她会躺在地上，林森呢？

　　还未等到落地，天耀便飞身往水梦雨那赶去，一把将她抱起，却发现她的身体冷的像冰，生机更是只剩绵薄一丝。

　　“梦雨！！！”

　　无法形容天耀此刻的痛苦，他最难以接受的一幕终究还是发生了。

　　不知为何，随着时间的推移，水梦雨的身体自脚部开始结冰，无论天耀用尽何种办法都无法将这寒冰化去。

　　他哭喊着，咆哮着，击打着，却只有徒劳和绝望，直到水梦雨的话语将他的理智唤回。

　　“天耀，别伤心，好好爱我们的女儿，别因为我对她产生恨意，我怀了她整整十年，这十年，是我一生中最幸福的时光，而在我生命最后的旅程中，有你陪我一起走过，这就够了！天耀，答应我，照顾好自己，照顾好我们的女儿！最后，再抱我一次好吗？”

　　这段话，水梦雨是笑着说的，但天耀分明从她的眼神中看到了浓浓的不舍和无尽的遗憾。

　　此情此景，令天耀的心都碎了。

　　“天耀……”

　　在水梦雨充满期盼的眼神中，天耀哽咽着抱住了她毫无知觉的身躯，随后低下头，朝她冰冷的双唇上深深地吻去，这是他第一次吻水梦雨，以爱人的身份。

　　但仅仅片刻之后，他就被一股难以抗拒的力量推开，一层坚冰彻底将水梦雨的身体覆盖，徒留那绝美脸庞上被冻结的一抹深情和满足，而天耀却已流不出泪来。

　　天耀就这么一直抱着水梦雨，不言不语，仿佛他的心也跟着一起被冻结，这种状况持续了整整三天三夜。

　　“天耀！天耀！”

　　林森的声音回荡在这片空间之中，也不知他之前去了哪。

　　“二哥……”

　　天耀的意识在这一刻变得有些模糊，直到林森又呼喊了好几次才终于醒转过来。

　　将视线投向声音传来的地方，天耀的目光不由又是一紧，在此之前，他还对林森有所怀疑，心中甚至产生了一丝恨意，但此刻，当他真的看见林森时，一切都释然了。

　　那是一棵不及一人高的枯黄矮树，满地都是掉落下来的树皮枯叶，向外散发着深沉的暮气，而在树身下端，有一个尺许方圆的小洞，一枚拥有着蓝黑相间纹路的蛋静静地躺在那，被矮树牢牢保护着。

　　此时，矮树上端浮现出一张类似人脸的面庞，呼唤天耀的声音正是从那里传来。

　　天耀抱着水梦雨，一步一步来到矮树身旁，目光扫过树身，很快，落在下方那颗蛋上。

　　“天耀，二哥尽力了，这个孩子在母体内还未完全长成，也不知她究竟是何来历，为何会引动如此异象，哎，真是天意难测啊！”

　　难以想象，这颗充满暮气的枯黄矮树便是那号称擎天的远古灵木遗脉林森，他究竟损耗了多少力量才会变成这副模样？

　　难怪这么多天他始终没有露面，即便天耀在最危急的时刻也没有出手相助，不是他不想，而是他无能为力。

　　“二哥……对不起！对不起！”

　　又一位真心对自己的长辈至交落得这般田地，给原本就伤心绝望的天耀又增添无尽苦楚，除了道歉，他不知道自己能做些什么。

　　“傻孩子，二哥活得够久了，早已看开一切，再者，我资质有限，无法突破神阶，原本就难逃一死，还不如让我的生机做些贡献，这孩子是你和梦雨的，也是我的侄女，好好照顾她，我还能撑几年，等她出世了，记得带她来给我看一眼。”

　　林森说到这，满是褶皱的脸上浮现出几丝凝重和期盼。

　　“天耀，别太绝望，梦雨身为远古水龙王遗脉，更具有超越神阶的资质，要不是为了这个孩子，她的未来不可限量，虽然她将自己的一切都给了这个孩子，但上天并没有彻底放弃她，这层冰灵咏叹便是明证，好好修炼，如果十年内你达到了轩辕无极的层次，就打破这层坚冰，将她唤醒，在此之前，让她留在这吧！”

　　“什么？二哥，你是说梦雨还有救？”

　　天耀的心在听到这个消息之后顷刻间复苏过来，眼中爆射出的精光就连林森看了都觉得刺眼。

　　“有救，但难度很大，不过若是你，或许还有一线希望，天耀，二哥无法再帮你了，带着孩子走吧！记住，你只有十年……”

　　十年，让天耀从圣阶中段巅峰突破至神皇，若让旁人听去无异于痴人说梦，但在天耀看来，这却是唯一一个能救水梦雨的办法，哪怕要他付出一切，他都必须做到，更何况，变强，就意味着能够守护住身边的一切，他绝对不会再让悲剧重演。

　　“二哥！等我！梦雨就交给您了，我一定会成为神皇，将她救醒，我也会让您恢复如初！二哥，保重，我走了！”

　　天耀说完，轻轻地将水梦雨放到林森身下，随后跪着给林森磕了三个响头，将那枚蛋小心翼翼地抱进怀里，招呼吞天兽一声，便往外间飞去。

　　当天耀将两处洞口彻底封死之后，地穴中突然传出一道深深地叹息。

　　林森看着身下被冻结在坚冰中的水梦雨，树身上滑下两道水渍。

　　“傻妹妹，何苦要骗他？若让他得知真相，又该如何面对？罢了罢了，人生多苦楚，一切就看他的造化了。”

　　并不知晓林森对自己有所隐瞒的天耀此刻正驾驶着穿云梭往银月城方向飞去，和以往相比，他的身上正散发出一股令人无法直视的凌然。

　　但他不时也会将手放在那枚蛋上，感受着蛋壳内跳动的生命韵律，他的脸上便会流露出几许温柔，这就是他和水梦雨的孩子，也是他今后变强的动力……

　　“恩？这是怎么回事？”

　　天耀一路飞来，却发现整个北洲变得异常奇怪，各国都城乃至中小城镇除了留下小部分驻军外，战士们全都不见了踪影，而在修复防线的地方也都是妇女居多，壮丁都去了哪？天翔究竟做了些什么？

　　答案在他回到银月城后得到了解答。

　　留守在银月城中的是月小茹和百里双，负责军务的则是木乃伊，两个女孩显然是因为担心天耀才留下的。

　　“什么！大摩国国主被杀？东洲边境失陷？怎么会这样？”

　　虽然大摩国主的人品很有问题，但对方的实力却真的很强，就这么死了，在天耀看来，真的很难接受，除非巫神亲自出手，要么就是巫神国也拥有雷光塔那样变态的法宝，无论哪一种可能，对北洲来说，都不是好事。


第四十一章 攻打玉龙关

　　“不是巫神，是巫神座下第三大巫，如今巫神军全线压入东洲，正与东洲本土势力展开打战，天翔得知这一消息后，立即发动总攻令，调派北洲所有军力开赴南洲本土，力求一举瓦解敌军势力！”

　　天耀从百里双口中得知这一消息，感叹天翔胆大的同时，也知道他一定是有所仰仗。

　　但他也很意外，照百里双所言，巫神麾下，比大摩国主还要强的存在至少有三人，再加上实力难以揣测的巫神，要不是己方多了金玉中、石磊和雷炎三人相助，这场仗根本就不用打了。

　　“天耀，还有个消息你一定没有想到，林翰居然会是大摩国太子，大摩国主被杀，他无法再坐视不理，于是便动身返回东洲，如今大摩反抗势力便是由他率领！”

　　又是一个劲爆消息，虽然大家一直都在猜测林翰的身份，但却从来没有将他与大摩联系上过，这家伙，藏得好深，不过，想想他的为人和个性，再比对下大摩的环境，不难推断出他为何不愿待在故乡。

　　得到自己想知道的情报后，天耀当机立断，决定立即赶赴前线，他现在需要大量的战斗增强实力，他要变强，变得比任何人都强。

　　对于他的意见，两女自不会反对，但当两人问起天耀这次离开的原因时，却令他的表情瞬间变得沉重起来。

　　没有对两人作何隐瞒，天耀一五一十的把自己和水梦雨之间的孽缘说了出来。

　　听完天耀的讲述，两个女孩早已泪流满面，泣不成声，就连平日最善妒的月小茹都没有表现出丝毫醋意，反倒是因为水梦雨的伟大母爱联想到了自己的母亲。

　　“天耀，能把孩子给我们看看吗？”

　　好不容易平复住心情，百里双睁着一对通红的眸子，对天耀说道。

　　将蛋从天威令中取出，天耀轻轻地将它递给百里双，后者同样一脸珍惜地接过，抚摸着光滑的蛋壳，体会着那种难以言喻的生命韵律，仿佛蛋壳里的小家伙正在和她打招呼一样。

　　相比百里双，月小茹的感受更为直观，同为远古神兽遗脉，眼前这颗蛋带给她的震撼简直难以想象，根本就是一个还未出生的小家伙，为何竟让她觉得自己在看一头真正的神兽。

　　“好了，我们该走了！”

　　打断了两女的思绪，天耀将蛋收入怀中，准备出发，就在这时，木乃伊派人送来了一份前方战报。

　　“好小子，居然如此了得！”

　　看完之后，天耀兴奋地大喊出声。

　　此次，由云氏一族领导的北洲同盟军共计发兵五百万，更在各国之中挑选有名的智者组成智囊团，大军分成十个军团，前往南洲。

　　由于之前经过连番战火历练，再加上天翔采取了各种激励措施，使得北洲同盟军内部的凝聚力和士气大大增强。

　　这次主动出击，可谓大快人心，整个北洲也是军民痛心，源源不断的后勤物资正通过开辟出来的运输道路提供给前线。

　　最重要的是，他选择的时机太过巧妙，任谁都不会想到，几乎被打残的北洲竟敢主动发起攻势，准备不足的巫神守军被北洲联军打了个措施不及，短短一个多月便被打退一千余里。

　　天翔此刻已经攻入南洲本土，让天耀回归之后立即前往与其汇合。

　　吩咐木乃伊做好守备和后勤供给之后，天耀收起雷光塔，带着百里双和月小茹飞速往南洲赶去。

　　一入南洲，天耀便感受到天地间充斥着一股荒芜和肃杀之气，他知道，这是长久以来所处环境和本土生灵的意念所形成的一种气场。

　　可照理说，巫神国早就一统南洲，这次也是他们率先侵略东、北两洲，为何会在自己本土有如此浓郁的战斗气场？至于天翔他们，短短月余，即便再怎么厉害，也不可能营造出这般天地异象。

　　实在闹不明白，天耀只能放下心思，继续往前方飞去。

　　很快，天耀便发现了北洲联盟军的身影。

　　“嗖嗖嗖”

　　穿云梭刚出现没多久，便有数名圣阶大尊飞入空中。

　　“天耀，回来了？”

　　“你总算回来了！大家都很担心你啊！”

　　一时间，场中满是一众位圣阶关切的问询。

　　“多谢诸位挂念，我们下去再聊！”

　　和几人寒暄几句后，天耀往下方飞去，地面上，天翔一行已经在那等着他了。

　　“大哥！！！”

　　“天耀！”

　　众人的热情再次令天耀心头一暖，望着眼前这些和自己生死与共的挚交，变强的欲望再一次燃烧。

　　步入主帐，待众人落座之后，天耀直接开口问道：“天翔，如今局势如何？”

　　“巫神军从东洲抽调二百万血巫军回援本土，预计三日后到达，另外，前方也有巫神军集结的迹象，但由于地势原因，无法得到确切消息！林翰表示，他会尽最大努力拖延血巫军回援；三位兄长已先一步赶往巫神国境内，目前尚未传回消息……”

　　天翔言简意赅地向天耀讲述了一遍如今的战局和之后布置的战术，天耀的回归令他信心大增，因为在同盟军中，天耀的号召力和影响力无人可比。

　　“好，就按你说的，明日一早，突袭玉龙关，拿下这个天堑，断了巫神军的后路！”

　　天耀的表态令所有人精神一振，他们知道，真正的战斗就要开始了。

　　玉龙关，坐落于距离南北边境线一千五百里远的天断山脉中，拥有南洲三险之称，奇怪的是，这个如同天堑般的关卡竟然完全是由人工开凿而成。

　　耗费巨大的人力将宽约三里的山路拦腰截断，独留悬崖两旁的一座木桥供人通行。

　　如果选择从悬崖底部绕道而行，一来一去耽搁的时间能让黄花菜都变得拔凉拔凉。

　　与异常简陋的通行条件相比，巫神国在玉龙关两侧依山建起了两座战争城堡，并布下大量守军，使得这里成为外力最难突破的关卡之一。

　　而现在，玉龙关的气氛显得非常凝重，众多身影忙碌地奔走在山林之间，很多人赤着脚，连脚底磨出血了都顾不上擦拭一把。

　　很快，初生的太阳驱散了无尽的黑暗，可紧接着，空中居然出现了一大片黑云，正飞快地往玉龙关靠近。

　　“快吹响警示号，敌袭！敌袭啊！”

　　身处近百米高的瞭望台上，眼尖的守卫很快就发现了不对，连忙对同伴说道。

　　可还没等同伴吹响号角，他们的脑袋就被一道黑光击穿，临死之前，两人都没弄清是什么杀了他们。

　　“呜呜呜！！！”

　　不过，幸好玉龙关的瞭望塔不止这一座，西侧的号角声在这片寂静地凌晨显得尤为刺耳，虽然只响了三声便陷入沉寂，但还是及时通知到了玉龙关的守军。

　　原本就处于战备状态中的守军第一时间做出反应，数万背身双翅的飞禽妖兽腾空而起，迎向来敌，其余人也纷纷回到战斗岗位严阵以待。

　　“轰隆隆”

　　战斗在一连串爆炸声中开始，空中数万飞禽厮杀在一起，无数鲜血掺杂着各色羽毛四处飞散，但占据上风的还是那一片深沉的黑色。

　　“砰”

　　突然，一座小山般的巨影从远处高速飞来，一头撞在了靠近北侧的山体上，直接将那里的防御工事摧毁大半。

　　穿云梭，竟是穿云梭，好大的手笔，居然把这等异宝拿来当撞石，而且从它停将下来的方位来看，正好将悬崖上的缺口堵上。

　　“呜哇！”

　　“杀啊！”

　　随着一道粗犷的喊杀声，数之不尽的身影从穿云梭上跃下，杀向南侧的玉龙关守军。

　　看着下方气势如虹的战士们，天耀对着弟弟竖起了大拇指，多亏他想到这个办法才能如此顺利便展开突袭。

　　“大哥，这里就交给我们，有劳你和几位前辈加强警戒，以防对方圣阶！待我们拿下玉龙关再作打算！”

　　“好！”

　　天耀点头回应一声，便与一众圣阶分别飞往四周，而天翔则操控着一头帝阶高段虬龙向下方飞去。

　　虽然玉龙守军死战不退，但架不住北洲联军如此凶猛地攻势，不过，首先溃败的竟是空中的飞禽部队，这些往日巫神军中的王牌在遇见虬龙率领的空军后，被彻底压制，更别提那些虬龙身上还载着同等数量的帝阶尊者，令双方的实力对比完全不在一个档次上。

　　空军的溃败极大程度影响到了地面守军的士气，再加上飘飞在空中的那些圣阶大尊，令他们难以抑制内心的恐惧，但不知为何，这些守军就是宁死不降，一步不退，拼命将北洲联军挡在穿云梭下方。

　　“哼！”

　　天耀眼中闪过一道寒光，右手一招，数百道天雷便从空中接连降下，把己方的进攻阵线硬生生往前推了数十米，面对这些悍不畏死的巫神战士，他的心中却无半点仁慈。

　　“天耀，不要对普通人出手！”

　　岳天见状，赶忙出言阻止，他生怕天耀妄造杀孽，影响今后的修炼。

　　“杀该杀之人，与人无尤，与天无尤，吾为天罚，灭世间诸罪！”

　　一股强横到极致的杀意从天耀体内爆出，竟将方圆百里都笼罩其中，天上原本正在追杀敌人的虬龙纷纷停下身形，一脸震惊地望着天耀，就连岳天等一众圣阶也是大吃一惊。

　　他们没想到短短一月不见，天耀的实力居然已经暴增至如此境地，这般强大的意念和气势，他究竟经历了什么。


第四十二章 巫神的力量

　　“该死的北洲蛮子，居然敢屠戮我巫神子民，就让我蛮陇虚结束你这卑劣的一生吧！”

　　突然，远方传来一声暴喝，紧接着，一团耀眼绿芒顷刻间便划破天耀散发出的气场，夹带无穷威势，直往天耀颈间要害射来。

　　“万雷·齐爆！”

　　面对突如其来的攻势，天耀抬起双手用力在身前一拍，无数惊雷闪现，将这团绿芒彻底包住，悬停在身前一尺之外。

　　紧接着，只见天耀将右腿用力往后一摆，“砰”地一声，都没看清他的动作，这团绿芒便被他踢入千米高空。

　　“轰隆隆”

　　片刻之后，一场惊天炫爆彻底吓住了场中所有人，当他们发现那团绿芒连丝残渣也没有剩下时，整个战场都安静了。

　　这是不是太夸张了，圣阶啊，这可是圣阶大尊啊！为何天耀杀起来就像屠鸡宰狗一般？他的实力究竟到了何种境地？

　　“诸位，有很强的敌人正在接近，你们注意互相照拂，我去把他引开！”

　　此刻的天耀并没有在意其他人的反应，说完之后，身形如电，朝西南方向激射而去。

　　岳天几人对视一眼，纷纷按捺住内心的震骇，三人一组，悬停在这片虚空之中。

　　而天耀想要引开那名强者的计划并未得逞，见调虎离山失败，天耀干脆停下动作，就这么拦在那人面前，目光如炬地盯视着他。

　　“是你杀了蛮陇虚，毁我玉龙关？我巫神国与你有何仇怨，要下如此毒手？”

　　这名巫神国大尊修为深不可测，至少天耀完全无法看透，只不过，对方并没有立即动手，而是问起罪来，倒显得有些奇怪。

　　“笑话，你巫神所属屠戮我北洲百姓千千万，这笔账又怎么算？别以为巫神可以手眼通天，今日，我就再斩下他一只手，以儆效尤！”

　　天耀只觉对方所言无比可笑，北洲所经历的一切至今仍历历在目，这人居然倒打一耙，也罢，就让他也成为自己祭旗的对象吧。

　　“砰砰”两声，天雷斧和地雷盾再次出现在虚空中，随后，天耀右手一挥，真正的雷光塔轰然出现在半空中，仿若无穷无尽的能量加诸在塔身令它不会落下，塔顶开始有光束聚集，不消片刻，便形成一扇光门，其中蕴含的力量令众人的心都为之震动。

　　“这是……神之界限？不可能！为什么会这样？”

　　那名巫神国大尊脸上的表情无比震惊，他根本不敢相信自己所见到的这一幕，巨塔上汇聚而成的能量分明来自无数个体，那种包含一切的深邃和广褒是只有神才可以使出的手段。

　　“真·雷神灭……”

　　“噼啪”

　　天耀全神贯注之下，并未发现天空突然裂开一道大缝，随后，一只擎天巨手仿若远古群山般向下方压来，生生把雷光塔握住，原本可怕至极的力量也被它强行驱散。

　　“……”

　　场中一阵无言，这种非人力可为之举完全超乎众人的想象。

　　而那位巫神国大尊脸上却流露出无尽喜色，在虚空中纳头便拜，口中高呼：“恭迎巫神！”

　　“恭迎巫神！！！”

　　这一刻，所有玉龙关守军全都不顾身处险境，纷纷高呼巫神名号，虔诚地跪倒在地，膜拜着他们的神灵。

　　但那些北洲战士可不会管这些，如此良机岂能错失，可就在他们的兵器即将砍在敌人身上时，却被一道道绿光所阻拦，接着，手中的兵器便被弹飞，行动也被彻底限制，无法动弹。

　　“神阶，这就是神的力量？”

　　面对这如同奇迹般的景象，天耀心中对巫神的力量有了更为直观的了解，那可是数万人的厮杀，一个念头，不，甚至连动都没动，便将一切消弭于无形，这种敌人，真的可以战胜吗？

　　但仅仅片刻之后，天耀的目光就变得更为坚定，神又如何？若神犯错，一样要遭受天罚，吾为天罚，这便是天耀选择的变强之路。

　　“噗通”

　　不知何时，空中又出现另一只巨手，在虚空中一捞，摊开手掌时，掌心中蹲坐着一名身形魁梧的巫神国人。

　　“怎么可能？”

　　即便天耀意志再坚定，也不由产生了一丝恍惚，为什么会这样？此人方才不是被自己彻底击杀，化作虚无了吗？神阶绝没有复活他人的能力，就连神皇轩辕无极也做不到，巫神是怎么办到的？

　　“多谢巫神陛下！”

　　蛮陇虚对着巨手拜了三拜，随即飞身来到之后出现的那名巫神国大尊身边，而对于天耀等人，连看都没有看一眼，仿佛双方之间毫无瓜葛一般。

　　“年轻人，圣阶之人不得插手世俗战事，你们的举动已经越矩了！”

　　一道威严却又不失柔和的话音从虚空中传出，在场中每个人耳中响起。

　　“哼，别再装神弄鬼了！若论插手，你的手应该是插地最深的，我北洲千万冤魂缠身的滋味，是不是令你寝食难安？如你这般倒行逆施，视生灵如草芥，陨落之日，不远矣！”

　　此刻，除了天耀能依靠天威令和几件异宝与巫神继续对峙之外，其余圣阶纷纷被强压落地面，只能抬头仰望，连站都站不起来。

　　“哈哈哈哈，好一个装神弄鬼！年轻人，亲眼所见不可尽信，就算亲身经历也不一定就是真实，这场战争，从此刻起，你我双方所有圣阶都不得参与其中，全凭麾下战士定最终胜负。”

　　巫神的话令天耀心中升起一阵疑惑，他究竟在谋划什么？为何不干脆将他和一众北洲圣阶彻底灭杀，一劳永逸？

　　回头看了一眼毫无反抗之力的众人，天耀暂时也不去考虑巫神这么做的原因，点头应道：“好，就依你所言，靠麾下军队的实力定胜负，不过，我信不过你，除非双方立下誓约！”

　　天耀的本意是想拿话挤兑巫神，让他立誓，实力到了他们这等境界，已与天地意志产生联系，若有违誓言，必将付出惨重代价，可惜，他并不了解巫神。

　　在一阵地动山摇间，整个玉龙关被一股伟力所笼罩，天耀只觉全身一震，下一息，居然出现在了数百里外的北洲主力大营之中。

　　与他一同出现的，还有此次突袭玉龙关的所有北洲联盟军战士，那可是足足二十万大军。

　　接着，天耀耳中便听见巫神传来的话语：“强者制定规则，你没有资格质疑我，三日后，南北战争开始，放心，我不会插手此战，若你们最终胜了，我会给你一个交代！”

　　说完之后，空中射下一道绿光，在距离北洲大军三十里外布下一层护罩，做完这一切，堵在天耀心头的压抑感迅速退去，他知道，巫神是真的离开了。

　　感受着之前发生的一切，天耀久久没有言语，不只是他，所有北洲圣阶全都呆立在场中，神阶的力量对他们造成的震撼实在太大。

　　一直以来，大家脑海中已经形成一种概念：圣阶便是大陆上最强的力量。

　　之前远古群山巫神分身的出现颠覆了众人这一想法，但至少巫神分身还有弱点，还会受伤，甚至被女妖击下神坛。

　　但方才的巫神，同样非本体前来，却压制住了天地规则，以一己之力将数十万人玩弄于鼓掌之间，要不是他行事诡异，难以揣度，估计天耀他们将会凶多吉少。

　　“呼……大家先下去休整一番，今日午后，主帐中议事！”

　　不知过了多久，天耀整个人突然往前冲了几步，接着，一股强绝气势爆体而出，直接将地面轰出两个深不见底的大坑，深深呼出一口浊气，对众人关照了一句，便飞身离开此地，不见踪影。

　　众人见状也纷纷按下思绪，四散开调整状态去了，虽说敌人强的可怕，但事到如今，他们已经没有退路，只能一拼到底，可心中的阴霾又怎会轻易散去。

　　但仅仅过了半个时辰，大家便被西面传来的异象所惊扰，不知何时，在那边竟然形成一片深沉到极致的黝黑地域，即便离开这么远都能感受到其中蕴含的超强能量。

　　而随着时间的推移，这股能量仿若随着某种生物的呼吸逐渐缩减，直到彻底消失无踪，接着，众人便发现一道身影正快速从那边飞来。

　　“天耀！！”

　　“好小子，厉害啊！”

　　“面对如此绝境还能突破修炼屏障，我服了！”

　　当看清那道身影正是之前不见踪迹的天耀时，几位圣阶大尊脸上流露出几许惊喜和发自内心的敬意。

　　临危突破，原本就属于传说中才会发生的奇迹，尤其方才巫神刚向他们展示过超凡脱俗的力量，就连他们这些久经战阵的老牌圣阶都心生惧意，没想到天耀竟然借着这股压力直接突破至圣阶高段，这等魄力和潜质便令众人无法比拟，更何况，天耀一直都非常努力。

　　“轰隆隆”

　　“砰砰”

　　“哐当”

　　一阵赛过一阵的气浪从场中诸位圣阶体内爆发，引得整片天空都翻云覆雨起来，之前还被巫神气势所迫的北洲战士们也纷纷回过神来，感受着己方圣阶大尊的超强威势和战意，信心重新回归到他们的心中，充满斗志的呐喊声响彻云霄，昭示着北洲不屈的战魂。


第四十三章 天翔的妙计

　　天耀看着眼前这令人为之振奋的一幕，不由愣了愣，片刻之后才回过神来。

　　之前在与巫神的对峙中，他已然触摸到了突破的边缘，更利用雷光塔的特性强行截流一丝巫神散发出的能量，最终在与这股力量的对抗中顺利突破至圣阶高段，没想到这一无心之举竟然会让众人恢复斗志。

　　笑了笑，天耀没有去惊扰众人，而是返回营帐熟悉起暴增的功力来，他必须变得更强，幸运的是，他已经有了一个必须要超越的目标。

　　虚空之中，一道伟岸的身影正看着天耀他们，当发现一切比预计的还要好时，他的脸上露出一丝宽慰，身形一闪，便消失不见了。

　　午后，北洲联盟军核心将领一个不少的聚集在大营中，大家商议的话题自然离不开这场战争。

　　不知有意还是无意，众人都没有提到巫神，面对这个超脱世俗之外的存在，谁都不知道他葫芦里卖的什么药，不过，既然他说三日后开战，那就肯定是三日后，就不知届时的局面会如何开展。

　　“诸位，你们有没有发现一个奇怪之处？”

　　见大家一时间都有些迟疑，天翔抿了口茶，随即问道。

　　“恩？”

　　众人闻言，不由都将目光投向天翔，尤其是天耀，他并未参与大军之前的征程，随后又直接突袭玉龙关，许多事还未了解。

　　“大哥，你一路行来是不是觉得南洲很荒凉，似乎比我们北洲还要穷苦？天地间更充斥着一股苍茫之气和冲天战意？”

　　天翔并未直接解答，而是询问起天耀来。

　　“对，而且这种气场由来已久，绝不是经月就能形成，一路上，更是人迹罕见，我本以为是你下令绝户，可根本没有发现大量尸体，天翔，你是不是查到了什么？”天耀点头应道。

　　“大哥，我有这么残暴吗？先不提这个，还有更奇怪的！他们若没有预料到我们会攻入南洲本土，表现出来的应该是震惊乃至惶恐，要么就是措不及防。可我们这一路行来，哪怕小到一个村落，都表现出了极强的战意，更在建筑周围修建了大量防御工事，这根本不合理，要知道，他们可是刚派出数百万大军攻破大摩，更令整个北洲陷入绝境，他们究竟在防备什么？”

　　天翔的话令所有人陷入了沉思，其实大家都有这种感觉，只是没有具体的分析过，如今经天翔这么一说，顿时都有些回过神来。

　　“这么说起来，那个玉龙关也是，防护力度简直堪比银月堡，巫神这等人物绝不会无的放矢，花费巨大人力物力造出这么一个天堑来。”

　　“还有，玉龙关守军和那两名巫神国圣阶的反应也非常奇怪，仿佛在他们眼中，我们的举动才是侵略！”

　　随着大家你一言我一语的诉说，事情似乎越发扑朔迷离起来。

　　“诸位，我有一个提议，若大家觉得可行，那就这么决定！”

　　天翔并未参与到众人的讨论之中，而是闭目思考了好一会，最终拍案说道。

　　当他将想法呈现在众人面前时，大家脸上不禁浮现出一种无比古怪的表情，随后，全数通过了这个提案。

　　第二天一早，北洲联盟军所属共计五百万大军开始全面调动。

　　第四天清晨，阻拦在玉龙关前的那一道绿光如期消散，在阳光的照射下，一支军容肃穆，散发出超强杀气的铁军从玉龙关缓缓行出。

　　他们每个人的脸颊两旁都刻着一道血色十字，是那种深入到血肉中的伤疤，身材无比削瘦，却充满爆炸性的力量，尤其目光中蕴含着的那一丝疯狂，看了令人不寒而栗。

　　没有人说话，这支古怪而强大的军队散发出的威势仿佛令整片天空都凝固了，更可怕的是，这样的军队仿若无穷无尽，直到将方圆数十里的山林全都覆盖。

　　接着，两道身影从阵后飞出，正是之前在玉龙关现身的两名巫神国大尊，只不过，此刻的他们脸上却带着浓重地惊奇之色。

　　因为，他们的敌人已经不翼而飞了，从之前驻扎的痕迹来看，北洲大军走了至少有两天之久。

　　难道是对方惧怕巫神的力量撤退了？这是此刻他们两人心中闪过的唯一念头。

　　“嗡”

　　随着虚空中闪过一道耀眼绿光，场中顿时多了一道身影。

　　“南萨（蛮陇虚）恭迎巫神陛下！”

　　两名圣阶见到来者，立即飞落地面，而那数百万铁血战士也纷纷单膝下跪，向他们的神致以最崇高的敬意。

　　巫神挥了挥手，随后便在虚空中抬步行走，不消片刻，他的眼中爆射出浓重的惊奇之光往东边看去，接着，居然大笑出声，开怀不已。

　　天耀他们究竟去了哪里？巫神又为何开怀大笑？

　　此时，一支数量同样庞大的军队已经开赴到东洲边境，正是消失无踪的北洲联盟军。

　　而天耀更是派出虬龙率领飞禽大军先一步前往大摩，接应林翰。

　　十波大军共计五百万之数分从五路开赴东洲境内，一来帮助东洲各国击退南洲侵略军，二来，向东洲讨要一些战略物资，这便是天翔的主意，不得不说，怎一个妙字了得。

　　南洲侵略军又一次被天翔的奇袭战术打了个措手不及，在经过短暂的交锋之后，十位巫神国大尊纷纷下令撤退，其中那名将大摩国主斩杀的超级大尊更是亲自留下断后，也不知为何，他并没有和天耀一方交手的意图，只是确保大军撤退之后便跟了上去。

　　考虑到巫神奇怪的立场和目前整个神迹的局势，天耀并未下令追击，而是让战士们全力收集战略物资，对于这一命令，穷怕了的北洲战士发挥出了远超想象的积极性，简直如同蝗虫过境一般横扫整个东洲。

　　无他，东洲的富饶让战士们从里到外都红了，联想到北洲的贫瘠，他们就生出一种深深地苦涩，一个月，他们整整搜刮了一个月，可即便他们如此卖力，却只是让东洲少了几层皮而已。

　　原本生怕巫神国大军卷土重来，天翔还做出了好一番部署，但边境线始终没有动静，众人的胆子也大了起来，更是好一阵折腾。

　　而真正令那些东洲国家感到肉疼的还是天耀等一众圣阶的举动，各国库存，那是全部搬空，除了民生物资和必要的军事储备之外，天耀他们完全没有手软，二话不说，拿了就走。

　　至于东洲圣阶，在天耀这个可以彻底将他们压制住的变态人物面前，能够保住性命就算好了，哪还敢强出头？再者，岳天他们又有哪个是善茬？

　　不过，所有东洲百姓的东西，天耀明令禁止不许战士们夺取分毫，否则一律严惩不贷，因此，真正对他们产生恨意的还是那些东洲权贵和统治阶层。

　　有之前天耀查探到的地形和天翔的部署作为基础，北洲联盟军可谓满载而归，接着，在天翔和林翰两人的默契下，北洲与东洲结成盟友，双方守望相助，共抗强敌，这也开创了神迹历史上第一次打劫者与被劫者结盟的先例。

　　但也幸亏天耀他们来的及时，东洲除了大摩之外，其他国家伤亡并不大，即便大摩，也保留下了至少七成以上的战力，不得不赞一句东洲的底蕴深厚。

　　此时，天耀一行正与林翰端坐在摩罗皇宫内吃着丰盛的晚餐，倒并不是他们想如此清闲，而是这一百零八道菜的盛宴只不过是大摩国主往日的开胃小点，自从林翰主事之后，这便成了正餐，原本他还想要节俭些，却被一群老臣以死相劝，最终只得作罢。

　　“云大哥，现在知道为何我不愿意待在这了吧？”

　　林翰的苦笑完全是因为身后站着一排衣着性感，体态婀娜的美丽少女，不时穿梭在餐厅间给众人斟茶递水，对林翰更是关照有加，都不用他动手，只要张嘴就会有人去喂，嘴边有水就有人擦，脚下还有两名少女给他敲腿。

　　并不是他不想废除这些规矩，而是这些少女早就被大摩国主调教的失去了自尊，充满奴性，若不让她们好好服侍，她们就会互相惩罚，甚至绝食自尽。

　　总之，大摩皇宫里充满了这种荒谬的景象，难以言喻。

　　林翰知道，要改变这些，非一日之功，他也知道，自己现在无法再像以前那样追求自由，一切都需要时间，东洲也需要他。

　　这些，天耀他们自然也知道，所以，在商谈后续事宜时，只要不牵扯到重大利益，一切都偏向于林翰这边，以求确保他在东洲的绝对领导地位。

　　说来也怪，以大摩国主的个性和实力，居然会只有林翰这一个子嗣，而且秉性更是与他截然相反，甚至父子之间仇大于恩，不得不说，这也是一种孽缘。

　　可就在众人吃完晚宴后准备好好商议一番时，整个东洲的天瞬间变了。

　　原本的黑暗被生生驱散，一团团耀眼绿光径直超射进皇宫之中，接着，一股令所有生灵感到震撼的力量笼罩在这片大地上。


第四十四章 圣阶之殇

　　感受到这股气息，天耀的脸色立刻就变了，也顾不得和众人打声招呼，直接飞身而出，其余圣阶也纷纷克制住内心的惊悸，紧随其后跟了出去。

　　“巫神！！！”

　　看着空中那明明与常人一般体型，却仿若与天地合为一体的男子，天耀惊骇的同时，心中浮现更多地还是一种激动。

　　他能感受到，这次巫神是本体前来，那种超越一切的强大令整个世界的中心都集中在眼前之人身上，这种力量就是天耀想要追求和超越的。

　　“其他人，不用上来了！”

　　随着巫神话音刚落，天耀身后凭空出现一堵光墙，将一众圣阶纷纷拦下，任凭他们用尽全力都无法突进分毫。

　　天耀知道，眼前这个神秘而又古怪的巫神一定有什么话单独和自己说。

　　不过，令他倍感意外的是，巫神居然如此年轻，从外貌上看，似乎和自己差不多大，但对方眼神中的深邃和历经一切的沧桑感却让天耀有一种面对历史的感觉。

　　“你小子，真的很不错，没想到轩辕老鬼人走了还能留下这么一手，或许，这便是我无法超越他的原因！”

　　巫神的话令天耀不由一愣，自己与神皇的关系除了最亲密的人之外谁都没有说过，如今的修炼道路更是大相径庭，他又是如何得知？难道，神阶真的无所不能吗？

　　“不过，就像我无法超越他一样，你也无法超越我，这是天数，也是命数，你以为避战是一种计策？在绝对力量面前，一切计谋全是浮云，我若要谁生，谁便生，我若要谁死，谁便死！想要改变游戏规则，等你变得比我强再说！现在，到你该付出代价的时候了！”

　　巫神的语气突然一变，天耀心中顿时升起一股强烈地不安。

　　可当他刚想有所行动，却发现不仅肉体，就连一丝能量也无法调动，整个人仿佛和外界失去了联系。

　　但他的脑袋却被一股无形力量扭向后方，看见了一幕令他肝胆欲裂的场景。

　　“不……”

　　无声的痛嚎阻止不了惨剧的发生，只见整个皇宫都被巫神的气息所笼罩，底下所有人脸上都流露出无比痛苦的神情。

　　几位圣阶大尊联手施为的防御措施须臾间便被巫神攻破，欧阳峰欧阳拓两人首当其冲，被两道绿光笼罩，自脸部开始逐渐消散，三息之后，两人的存在被彻底抹杀。

　　天耀只觉脑中的神经彻底裂开，破妄之瞳被强大的血流冲击，瞬间变得通红，两缕血色华光将笼罩在天耀身前的无形牢笼撕开了一角。

　　“峰叔，拓叔！”

　　一声凄厉的嘶吼从天耀喉间传出，回荡在这片天地之间，增添无穷悲凉。

　　“咦？这眼睛……难道是？哼，我倒要看看，你还有什么秘密？”

　　巫神眼中闪过几许兴奋，双手一张，虚空中出现两只擎天巨手，猛然往下一捞，这次，雨青和司兰丰也没有逃过劫难，随着两声炫爆，徒留几缕青烟。

　　“巫神！我操你祖宗！”

　　天耀嘴角溢出几缕鲜血，全身的肌肉都在双重压迫下膨胀到极致，但始终无法摆脱禁锢，心中地愤懑和悲痛已经快要令他窒息。

　　“巫之领域！！！”

　　没有理睬天耀的咒骂，巫神脸上的表情突然一肃，场上气氛顷刻间变得沉重起来，随后，一连串古怪的鸣唱声从虚空中传出，产生的震动犹如成千上万人在传颂一般。

　　接着，虚空中不断有人影闪现，看似虚幻，却又有着无尽灵动之感，他们弗一出现就不断朝着底下众人蜂拥而去。

　　不知为何，岳天他们此刻连五成的实力也发挥不出，短短数息之内，就被那些刚出现的幻影牢牢包裹，很快，场中便出现了十余个大圆球。

　　当巫神摊开右掌，古怪的梵唱如约而停，十余个大圆球顺着他的手势飞速升空。

　　“噼啪”

　　“轰隆隆”

　　更为诡异的一幕出现了，只见巫神闭上双眼，额头竟然裂开一道细缝，赫然是一只充满妖异色彩的独目，随着独目的睁开，虚空中也分割出一个缺口，片刻之后，便将十余只包裹住岳天他们的圆球吞没。

　　深吸一口气，巫神额头上的独目逐渐闭合，当他再次睁开双眼时，场中除了天耀之外，再无一名圣阶。

　　当神再一次展现无匹力量时，北洲众人的反应不再是震撼，而是痛，无以伦比的心痛和愤怒，因为，一直以来守护在众人身边的圣阶全都陨落了，这种打击简直令人崩溃。

　　难道神就是如此彰显所谓的力量？是用无尽悲痛和残忍昭示着他的存在？这就是神？

　　“天威·神罚·陨落·轮回·无尽·沉沦……”

　　此时，一股冰冷到极致，深沉到极点的气息自巫神身后传来，伴随着这股气息的还有仿若九天之外的低吟。

　　“居然又突破了！不过，还是不够啊！”

　　巫神转过身，看向天耀的目光中带上了一丝凉意，随后，将气机锁定在了底下的几名女性身上，他可以从她们的眼神中看出些什么，或许，这才是让天耀真正痛苦的源泉。

　　可就在他准备动手之际，似乎想到了什么，须臾之间改变了主意。

　　“现在知道什么是绝对的力量了吗？”

　　一步跨越撕裂空间，巫神直接出现在天耀身前，两人的脸离的很近，几乎是四目相对。

　　巫神目光中的轻蔑和淡然随着时间的推移逐渐转化为兴奋和期盼，因为天耀的眼中并没有他预料中的失落和惧意，而是充满斗志，那是一种将生命之火点燃的昂然战意，但又不失理智，更重要的是，他感受到了一种无声的誓言，一种来自灵魂深处的死亡威胁。

　　天耀没有回应他任何话，就是用这种目光盯视着巫神，丝毫不退，他把一切都记在心底，把一切都赌在未来。

　　“如果我现在杀了你，那一切就都不好玩了！我说过，规则由我来定，弱者不得擅自更改，避战的代价就是这些！再给你最后一次机会，半个月后，与我麾下第一大巫决战，若你胜了，我就放过这些人，若你败了，从今以后，神迹将再无云氏一族！”

　　巫神说完，再次盯视了天耀片刻，随即便闪身踏入虚空之中，消失不见。

　　“砰！”

　　束缚住天耀的无形气场随着巫神的离开彻底消散，他体内压制已久的力量尽数爆发，散发出来的威势简直惊天动地，但仅仅片刻之后，天耀便强行将这些力量重新收归体内，强忍住爆体般的剧痛，从空中快速飞落。

　　回身看了一眼仍然未能从震撼和惊惧中走出的众人，天耀一言不发，挥手释放出雷光塔，接着便飞身而入。

　　半个月，转瞬即过，期间天耀没有从雷光塔中出来过，其他人也进不去，幸好天翔和林翰几人关键时刻挑起大梁，才没有让局面失控，但此刻的东洲已然和北洲一样，所有圣阶都消失无踪，高端武力瞬间降至冰点。

　　当又一轮阳光照射在雷光塔顶时，南面传来一阵震耳欲聋的脚步声，还有一股滔天威势顺着风力直接往塔身上撞，竟产生类似金铁交击之声。

　　早就严阵以待的天翔朝前挥了挥手，数百座形状各异的巨型器械在力之一族的操控下缓缓驶到雷光塔两边一字排开。

　　接着，是一眼望不到边的兵海。

　　最前方那一抹浓重地苍白由整整三千五百万行尸大军组成，之所以有如此巨大的数量，完全是因为天翔和项鼎找到了一种能将尸体和傀儡相结合的办法。

　　这令项鼎不用强行转化便能令死亡已久的尸体重新焕发活力。

　　如今，这三千五百万行尸每个个体都拥有将阶以上实力，其中更有王阶五十万，皇阶三万，还不包括直属项鼎的行尸卫队，实力可谓强得变态。

　　随后，便是香儿和小茹率领的妖兽军团，这些日子，两人合力，共计降服各类妖兽数百万余，直到昨日凌晨才停止这疯狂的搜刮举动，短短时日，自然无法好好调教它们，但这些妖兽的野性正是此刻的天翔他们所需要的。

　　接着，便是此次北洲同盟军所属的五百万大军，他们每个人脸上都流露出一股决然和疯狂，他们不知道前方等待自己的会是什么，但若要活，就得忘死。

　　而林翰和一众东洲将士则率领着三百万大军位于后阵，但能从他们的眼中看出心中的羞愧，只因堂堂东洲富饶强盛之地，面对强敌入侵要靠外援不说，事到临头也不肯拼尽全力，这些年，东洲各国究竟在做什么？

　　整整四千多万兵力，就这么站着都让大地产生悲鸣，凝聚起来的威势毫不逊色于南面传来的那股，双方以雷光塔为中心展开无形交锋。

　　天翔身骑在一头帝阶高段虬龙身上，遥望着远方迈着坚定步子缓步行来的南洲军队，脸色变得越发凝重。

　　好强大的军队，虽然只有数百万，但每个人都像是从刀山火海中走过来一般，还有那些行进在最前方的将领，体表居然已经形成一股煞风，那要屠杀多少生灵才能拥有这般杀意。

　　但如今，天翔知道己方已经没有退路了，巫神所说的时间已到，天耀还未出关，最终，众人只能选择拼死一战，谋取那万中无一的生机。


第四十五章 南辰星

　　“轰隆隆”

　　仿佛双方之间有着无比的默契，南洲大军在行进至离雷光塔还有五百米时停了下来。

　　天翔也下令北洲所属停止前行，唯有项鼎依然率领行尸大军往前开赴，直到越过雷光塔为止。

　　双方之间产生的威势对撞能将普通帝阶生生压死，而就是在这种强大的气场下，一名巫神国人慢悠悠地从己方阵中走出。

　　一步，两步，三步，他就这么行进在数千万人凝聚成的气海中，一直走到行尸大军跟前，离最近的行尸只有不足十丈之远。

　　“亡魂退散！”

　　随着此人口中念出一句咒语，他身前突然出现两道虚影，眨眼间便穿过数百具行尸，接着，散发出大量浓烟，笼罩在百丈方圆之内。

　　随着虚影和浓烟的侵蚀，行尸们纷纷发出古怪的吼声，虽然能够明显看出它们状况不对，但除此之外，便再无别的表现。

　　“恩？原来如此？给我滚！”

　　似乎没想到自己的术法会失去作用，这名巫神国人突然展开双臂，口中大喝一声，接着用力往前一推。

　　令天翔一方感到无比震惊的一幕发生了，只见雷光塔附近的空间被生生撕开，整片天空仿佛张开了狰狞巨口，充满天地威仪的力量从裂缝中疯狂涌出，硬生生将阵前的数万行尸往后推搡。

　　接着是数十万，数百万，根本难以想象这么多行尸被伟岸之力捏扁搓圆，大地被掀起数丈高的土墙海，场中不断暴起冲天烟尘，无论行尸们如何挣扎，如何抵抗，都阻挡不了那股力量的爆发，直到整座雷光塔周围再无一具行尸为止，此时，已经有近千万行尸在后阵叠成一座占地数十里的肉山，令人望而却步。

　　这又是一种怎样的境界？此人的强大再一次令场中鸦雀无声，以一己之力对抗千万敌人，根本不是圣阶所能办到的，难道，南洲不止巫神一位神阶？

　　“我，巫神座下第一大巫，南辰星前来赴约！”

　　清朗的声音从此人口中传出，一听便令人心生好感，但联想到他方才的表现，谁又敢真的这么认为？

　　“我大哥尚未出关！”

　　说话的并不是天翔，而是那具由小二五人组成、被天耀取名叫做小八的躯体。

　　此刻，他正被天翔施展寄魂术操控着，从此刻小八散发出来的威压来看，赫然已是帝阶中段巅峰的存在，更神奇的是，小八无惧外界威压，所以此刻面对南辰星的问话，只有他能应答。

　　南辰星看了小八一眼，右手一招便将数百米外的他带到自己身前，眼中激射出两道幽光，将小八从头到尾扫视了一遍，嘴角咧出几丝古怪的笑意。

　　“巫神有令，今日决战，若云天耀再次避战，云氏一族，杀无赦！我再说一遍，云氏一族！杀无赦！”

　　放开小八，南辰星口中突然暴喝出声，话语伴随着音浪传入场中所有人耳中，再一次展现其强大无匹的力量。

　　“云氏一族，杀无赦！”

　　顿时，有很多人都发现了这几个字的玄奥，云天耀上次避战，云氏所属，北洲联盟的圣阶大尊首当其冲被灭杀，虽然东洲圣阶也已失踪，但谁都知道是云天耀惹怒了巫神。

　　而现在，这南辰星更是表态，如果云天耀再次避战，云氏一族杀无赦，而云氏一族之外的人，是不是就没事了？

　　想到这，不少人的心思顿时活络了起来，毕竟，和云氏一族的交情比起来，自己的命更重要，更何况，与神作对，尤其是目前已知神迹大陆上唯一的神，根本就是自掘坟墓。

　　“我数到十，若十声之内，云天耀还不出现，那我就从你开始杀，直到云氏一族再无活人，若想要活命的，只要退开便是！一……”

　　根本不容人有任何考虑余地，南辰星便开始倒数起来。

　　“二……”

　　很多人心动了，但还是有些迟疑。

　　“三……”

　　东面传来阵阵喧哗，还有不少兵器盔甲抖动的声响。

　　“四……”

　　“你们这是干什么？”

　　林翰突然发现己方许多国家的王者和将领纷纷下令撤军，不由惊怒出声。

　　“林国主，看在你这些日子辛苦奔波，为我们说话的份上，奉劝你一句，别继续送死了，以后在巫神的统治下，说不定过得比你父王时代更好些呢！别做让自己后悔的决定！”

　　一位还算比较欣赏林翰的邻国国主劝诫道。

　　至于大多数势力，更是招呼也没打一声，事关生死，谁敢犹豫。

　　“五……”

　　这次，不仅是东洲各国，就连大摩阵中也出现一阵骚动，很快，当南辰星数到七的时候，撤军现象最终还是发生了。

　　这时候就体现出林翰与其政治头脑完全不符的个性来，丝毫不顾身后众人的表现，主动策马向天翔他们驰去，令他略感欣慰的是，身后至少还跟着数万精锐，都是认同他执政理念和为人的铁杆。

　　“八……”

　　“哼，想要乱我军心？北洲联盟军所属听令，我以联军总军师的名义宣告，此刻，若有人想要退出这场战争，云氏一族绝不怪罪，但天要亡人，人定抗天，我云氏一族从来不惧艰险绝境，想要将我们抹杀，就拿出真本事来！云氏所属！有我无敌，杀！！！！”

　　天翔操控着小八的身体，顷刻间将周围所有狂暴的气息全部吸入体内，接着整个人竟然凌空飞起，身形入电激射向后方，接着，便向全军下达了总攻令，这一刻，退就是死，那还不如在战斗中将生命之火彻底燃尽。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　“咣当！”

　　“呜呜”

　　随着天翔一声令下，整个战场都沸腾了，行尸们纷纷从肉山上翻滚下来，重新列阵，妖兽大军的嚎叫声几乎将穹顶都给掀翻，北洲联盟的战士们只觉眼前一片血红，所有人都将一切抛诸脑后，眼中只有敌人的身影和战斗的欲望。

　　“既然你们已经做出了选择，那我就成全你们！”

　　南辰星眼中爆射出奇异光芒，右手一探，空中突然出现一张大网，将小八当头罩住，朝他这边拖去，而他的左手指尖正有一束绿芒闪现，其中蕴含的力量直接划破虚空，根本不是此刻的小八所能抵挡。

　　近了，绿芒离小八的额头只剩下数尺之遥，若他被重创，施展寄魂术的天翔也将陷入灵魂缺失的绝境，届时，他将再也无法回归本体，永远封存迷失在这具身体之中。

　　“嗡”

　　就在这时，空中突然劈下一道惊雷，巧之又巧的击打在南辰星左手指尖，将那束绿芒彻底消除，接着，一股难以形容的吸力从雷光塔内传来，将小八生生从南辰星眼前夺走。

　　片刻之后，整座雷光塔开始产生剧烈晃动，接着，在万众瞩目中，塔身开始不断缩小，百丈，十丈，三丈，渐渐露出一个人影。

　　直到最后，雷光塔彻底消失，半个月未曾露面的云天耀出现在众人面前。

　　虽然天耀体表没有散发出丝毫威势，但众人心中都知道，相比半个月前，他已然强大了无数倍。

　　因为从他现身的那一刻起，南辰星施加在众人心中的压力便被抹除，而一众帝阶尊者更是从天耀身上感受到了天地伟岸之力，此时，他们仿佛看见了属于他们的神，未来的希望。

　　“大哥……”

　　天翔看着面前的天耀，心中闪过一丝激动，但更多的还是担忧，他不知道天耀如何在半个月内强大若斯，但能肯定背后付出的代价一定非常大，大到难以想象，可面对此情此景，他却无话可说。

　　“放心吧，大哥没事，刚才多亏有你，现在，就交给大哥吧！”

　　给了弟弟一个安心的微笑，天耀信手将他送回后阵，接着，也一步一步像南辰星走去。

　　天耀每走一步，空中便会落下一道闪电环绕在他四周，当他与南辰星面对面时，身旁已然孕育出一条由天雷凝聚而成的湖泊，环绕在虚空之中，吞吐着无数电蛇。

　　“想要灭我云氏一族，问过我没有？”

　　天耀的双眸映射出血色幽光，盯视着南辰星的眼中满是浓郁杀机。

　　“多说无益，巫神麾下第一大巫，神将南辰星前来赴战！”

　　虽然这么说，但任谁都能看出南辰星脸上的惊讶和战意，看来，天耀的实力同样令他很意外。

　　“神将？果然是神阶，不过今日，我云天耀必将成为屠神第一人！北洲所属，退退退！”

　　得知南辰星的实力，天耀并无太大意外，事到如今，无论对方实力如何，哪怕巫神在此，也唯有一战尔。

　　随着他话音刚落，空中瞬间变得乌云密布，一股玄奥而又强大的气场瞬间笼罩在方圆百里之内。

　　天翔和项鼎立即依言领军后撤，场中顿时翻起阵阵人浪。

　　“血巫军，立即后撤五十里！”

　　南辰星收起脸上的惊意，肃穆之声响遍云空，身后那数百万铁血战士闻讯立即鸣金后撤。

　　一个时辰之后，整个战场中心徒留天耀和南辰星两人。

　　“巫王领域！”

　　没有任何征兆，南辰星先动了，身形一闪即逝，整个人融入虚空，滚滚绿芒席卷而来，当头罩向天耀。

　　“雷神空间！”

　　几乎同一时间，天耀将身周那条天雷湖爆开，堪堪抵住滔天绿芒，随即身形一闪，也踏破虚空消失不见。

　　接着，场中便爆起无尽轰鸣和炸响，强大的气浪直接令天地崩塌，万物绝亡。


第四十六章 天耀成神

　　外界根本看不清两人的战斗情景，只觉整片天地都在震动，一绿一黑两股力量死死纠缠在一起，互不相让，但不知为何，黑光总给人一种虚妄之感。

　　“轰”

　　突然，一道身影从空中猛然落下，将地面砸出一个百丈方圆的巨坑。

　　天耀摇了摇有些晕眩感的脑袋，双腿一蹬，再次飞入空中迎向追击而来的南辰星，而他的右手却隐蔽地藏在身后。

　　“诅咒·延迟！”

　　似乎看穿了天耀的意图，南辰星右手画了一个诡异图案，射向天耀。

　　“雷影遁！”

　　当那个图案射中天耀时，却只是击穿了一道天雷，而天耀的身形却出现在南辰星斜后方，手中一柄巨斧狠狠向下方劈去。

　　“开天！”

　　雷神斧尚未及身，斧刃利气便划破南辰星的肌肤，但诡异的是，没有丝毫血迹流出，片刻之后，南辰星化作一团雾气消散。

　　天耀只觉一股大力涌来，接着便被人紧紧抱住，好不容易挣脱开，又陷入泥沼产生境地。

　　随着时间的推移，天耀逐渐落入下风，他发现无论从实力还是战斗经验，他与南辰星之间都有着难以弥补的差距，唯一可以拉近这差距的，或许只有那拼死一战的决心。

　　不断承受着对方如同狂风暴雨般的攻击，天耀心中闪过无数念头，突然，灵光一闪，让他想到了一个绝佳的主意。

　　“砰”

　　再次被南辰星一脚踹飞，天耀强忍剧痛，主动飞身上前，口中大喝一声：“左边！”

　　但片刻之后，他的右腿却暴起无数电光，重重抽向南辰星右侧腰间。

　　这次可谓一击即中，南辰星整个人被天耀打转着踢飞出去，天耀身形入电，紧随其后。

　　“左边！”

　　由于刚吃过亏，南辰星条件反射将身体的防御中心放在了右侧，可没想到左侧跨步却传来一阵剧痛，这次，天耀竟是真的朝左边展开进攻。

　　就这样，局面在天耀施展起轩辕无极传下的猥琐神功之后发生了颠覆性的逆转，南辰星除了防住要害之外，别无他法，很快便伤在天雷斧下。

　　可仅仅片刻之后，天耀便发现自己的攻击似乎被南辰星识破，因为每十道攻击中便有八成被他接下，而且对方身上的气势越来越盛。

　　直到……

　　“万千巫灵化己身，五感消，战意飚，五绝灭魂击！”

　　天耀全力以赴的一斧被南辰星避开，双手被他牢牢握住，场中爆出无数道绿色精光，尽数轰在天耀周身要害，竟令他整个身体都产生明显的变形。

　　“哼，等的就是这一刻！”

　　遭受到如此密集攻击，天耀不经反喜，双手反向一握，死死抓住南辰星的胳膊，接着，身前出现一个大洞，却根本看不出里面有什么。

　　“你居然将雷光塔融入肉身，你疯了！”

　　真正看清天耀的底牌，南辰星脸露惊容，杀意锐减，难怪天耀能够在如此短的时间内突破至伪神阶，更能与自己对战到这般境地，原来都是因为雷光塔。

　　可这般举动无异于自杀，就算天雷之体也无法承受如此霸道强绝的力量，此战之后，天耀必将肉身奔溃，血尽气绝而亡。

　　“雷神灭世炮！”

　　随着天耀口中吐露出这四个充满杀机的字眼，他身前的黑洞开始向外散发出一种乳白色的烟雾，包裹住南辰星令他无法挣脱。

　　接着，一股深沉到极致的黑暗被瞬间放大，在数千万人震撼莫名地眼神中，南辰星被这道黑暗彻底淹没，整片天空也被完全穿透，无穷无尽的云层被推向四周，虚空中不断有能量乱流闪现，将天空击碎，显露出无数黑洞，竟给人一种万物行将毁灭的感觉。

　　看着手掌中仅剩地两截断手，天耀眼中闪过几许快意，无论如何，岳天他们的仇，至少讨还了些利息回来，接着，他便被无法抑制的剧痛所吞没，全身爆起一团血光，无力地从万丈高空往下方掉去。

　　感受着临近奔溃极限的肉体，天耀嘴角浮现出浓浓的苦涩，尽力了，自己真的尽力了，此刻的他连飞行的力气都没有，把一切都赌在今日，只希望巫神能够信守诺言，让胜利者决定之后的规则。

　　可就在他飞速降落的时候，手中突然一松，竟是那两只断臂主动脱离了他的掌控，随即在天耀无比震惊的目光中，自断口处不断生长出全新的血肉。

　　短短数息之后，南辰星便毫发无伤地出现在天耀面前，更令人无语的是，就连身上的衣服都复原了，这究竟是真实还是虚幻？

　　“这就是神和人的区别！也是你与我的差距，若你无法参透，那将永远无法进入神的领域！现在，我就送你一程！”

　　南辰星控制着自己的下落速度，紧贴在天耀身侧说道，随即缓缓抬起右手，指向了天耀的额头。

　　“神和人的区别？”

　　天耀只觉南辰星的话仿佛撕开了蒙在他心中的一层面纱，整个心神都沉浸在这个问题之中，全然不顾所处的险境与南辰星越来越近的手指。

　　只可惜，无论他如何绞尽脑汁，都想不出两者的区别，出于本能，他更是对所谓的神有一种发自内心的厌恶。

　　而此时，南辰星的手指终于点在了天耀的额头上，一束绿光直接穿透他的头颅，天耀的目光顿时失去了焦距。

　　不知过了多久……

　　“大哥！！！”

　　一声呼喊惊醒了深陷困顿之中的天耀。

　　可当他朝想要找出声音的来源时，却没有发现任何踪迹。

　　“大哥！”

　　这次，是香儿的声音，很清晰，而且不知为何，听见妹妹的这声呼喊，令天耀几乎枯竭的力量瞬间恢复了些许。

　　“天耀……”

　　月小茹的声音带着无尽地关切。

　　“天耀！”

　　这声呼唤饱含着百里双深深的情意。

　　“……”

　　赵天佑、项鼎、欧阳斌，众多兄弟姐妹的呼喊声越来越响亮，逐渐凝聚成一阵声浪，涌入天耀心头，将他面前的黑暗冲走，带去几许光亮，更让他感受到一阵暖意。

　　“大家……”

　　天耀只觉众人纷纷出现在自己周围，环绕着他，所有人都伸出手，将自己的力量传递出去，这种感觉前所未有，但却无比真实。

　　“族长！”

　　“族长！！！”

　　“首领！”

　　突然，远方的黑暗中亮起了点点星光，是一个个熟悉的面孔，属于云氏一族最核心的战士们，天耀甚至可以一一叫出他们的名字。

　　随着时间的推移，星光越来越多，越来越密，直到彻底将这片黑暗驱散，而围绕在天耀身边的人已经形成一片人海，一眼根本望不到头。

　　“人信仰神，神护佑人，人尊崇神，神怜悯人，但神不能忘了，他的力量来源于人，建立属于自己的信仰，你就能成神，云天耀，你已有万千信徒，再不成神更待何时？”

　　当这段神秘话语完结之时，天耀周围的所有人都化作一道道流光，向着天耀蜂拥而至，每一道流光的进入都会带给他一种全新的感觉，仿佛重生了一般。

　　这一刻，天耀仿佛成为了天地，化作汪洋，体内的圣力被一扫而空，徒留那种全新的力量。

　　“轰隆隆”

　　当他再一次在现实中睁开眼的时候，额头上突然浮现出一朵黑色莲花，这次，莲花已然彻底开放，天空中顿时聚起无数祥云，无数惊雷在一股伟力的操控下，结成不计其数的彩莲，朝着地面飞去。

　　每一朵彩莲大小各异，颜色也不尽相同，它们似乎都有着各自的目标，除了那些行尸之外，所有云氏族人、北洲联盟军战士和那些愿意与之一同奋战的人们，纷纷在错愕之中，被彩莲击中，哪怕有人下意识的避开，也没有躲过。

　　令所有人感到震惊的是，所有被彩莲入体的人没有感受到一丝被天雷击中的疼痛，而是从心底浮现出极度舒爽之感，接着，便发现体内的力量正在以难以形容的速度暴增。

　　“轰轰轰”

　　“砰砰砰”

　　仅仅片刻时间，就有数千人突破瓶颈，而且从他们外放的威势看，能量的膨胀远远没有结束。

　　“咚隆隆”

　　欧阳斌成为了第一个突破的帝阶尊者，强大的威压透体而出，但还没等他想要宣泄一番就被一股力量压缩回体内，继续进行锤炼和压缩，奠定基础。

　　盏茶时间，数百万人的共同突破，已然创造了一个神话，就连远处的巫神军都眼露震撼之色，而远在百里之外的东洲人脸上，却只有羡慕嫉妒恨了。

　　这种异象足足持续了半个多时辰，当众人的实力都有一个质的飞跃之后，空中的彩云才逐渐消散，重新恢复一片清明，天耀轻轻闭上双眼，体味着这种前所未有的神奇。

　　“恭喜你，云天耀，神迹大陆新崛起的神阶，而且还是有史以来最年轻的神阶！！！怎么样？这种感觉不错吧？”

　　片刻之后，之前不知消失去哪的南辰星突然出现在天耀身边，眼中闪过激赏之色，语带揶揄地问道。

　　“你究竟是谁？到底要干什么？”

　　虽然自己能突破至神阶，眼前之人功不可没，但对方的意图实在太诡异，还有双方之间无法调节的血仇，这令天耀无比困惑，他必须探个究竟。

　　南辰星见天耀流露出这幅神情，收敛起笑意，身上的气息突然一变，望向天耀的眼神中透着一股无尽地深沉，他究竟想要说什么？他又会对天耀的未来产生何种影响？


第七卷 云氏传奇


第一章 无尽海族

　　天耀感受到了南辰星散发出来的深沉气息，不知为何，心情也变得沉重起来，他心知这是自己与对方实力相差过于悬殊造成的，但很显然，南辰星接下来要说的话一定很重要，而且，绝对超乎想象。

　　“首先，请允许我重新介绍一下自己，我叫南辰星，这是我的真名，不过，我的信徒都称呼我为巫神！”

　　轻描淡写的一句话，却令天耀呆若木鸡，巫神？开什么玩笑？巫神不应该是个老头吗？或者是那种很有霸气，抑或充满妖异感才对，就像之前体会过的那种感觉，为何会是眼前这个看上去人畜无害的家伙？

　　但天耀知道，南辰星没有必要骗他，也只有巫神才能如此轻易便让天耀跨过难如登天的神阶门槛，如此想来，之前那一战，根本就是儿戏。

　　似乎不想再与天耀有何误会，南辰星摆了摆手，说道：“别急，我会将一切和盘托出，在此之前，你先看看这个……”

　　说着，南辰星便信手一挥，天耀只觉眼前的虚空成为了一张画布，一些介乎真实与虚幻之间的画面逐渐呈现在他眼前，而画面中的内容令他倍感震惊的同时还有无尽的喜悦。

　　“岳叔、峰叔、拓叔……”

　　原来之前看似被巫神灭杀的那些北洲圣阶都没死，此刻正在一处神秘之地盘坐修炼，而且从他们的状态来看，未曾遭受到任何不公对待。

　　“这是……”

　　随着视线的转换，天耀还看见了战族和兽族，还有北洲乃至东洲所属的圣阶大尊，全都毫发无伤的处于修炼状态，看来所谓的天变根本就是南辰星制造出来的幌子。

　　“他们正在神巫秘境中修炼，短时间内无法帮助你太多，这种种缘由太深太远，总之你只要明白我不是你的敌人即可！”

　　南辰星右手再次一挥，空中的画面顷刻间消散。

　　天耀的直觉告诉他，巫神并没有说谎，可他心中还有着太多疑惑，刚想开口询问，却发现，整片天空突然又转变成一片汪洋。

　　接着，仿若无穷无尽的异族怪物从海水中涌现，疯狂地冲击着画面中的海岸线，可是那岸上早已是一片狼藉，到处散落着残尸断肢，还有看不出材质的建筑废墟。

　　而就在这些异族怪物即将冲上海岸线时，岸上同样会有大量人类奋勇迎战，从他们的身形打扮很轻易就能辨认出这些人的身份，应该是南洲原住民无疑。

　　厮杀进行的很惨烈，短短片刻时间，双方便在岸边留下大量尸体，但仅仅一个大浪打来，这满地的尸体便被海水淹没，徒留满地残骸，接着，又是新一轮地厮杀。

　　随着画面的转换，天耀发现，整个长约数百里的海岸线到处充斥着残酷而又血腥的战斗，南洲人与异族怪物就是以这条边界作为主战场，可谓寸土必争，每一步迈出都可能是生与死的差距。

　　毫无疑问，在数量的巨大劣势下，人类的抵抗显得非常虚弱，不少人根本就是在拿命拼，可往往，这一切都是徒劳，很快，战线又往岸上推进了数百米。

　　幸好，南洲人在那建立起了一道铜墙铁壁，总算抵挡住了异族前进的步伐，可天耀知道，这道防线根本撑不了多久。

　　画面是无声的，但其中透露出的惨烈和悲壮却令天耀久久无言，而且由于南辰星是将附近整片天空当做画板，所以远在数十里外的北洲和东洲大军也都看得一清二楚。

　　他们不知道这画面所展现的究竟是哪里，但心中却不约而同地升腾起一股不祥的预感。

　　其中尤以云氏一族和北洲联盟军为甚，因为他们认出了那些异族中的某个分支，分明就是之前在北洲肆虐的怪物大军，这究竟是怎么回事？

　　“我有几件事和你求证，希望你如实回答！”

　　天耀目光灼灼地盯视着南辰星，表情和语气都很严肃。

　　“我知道你想问什么，除了将各洲圣阶隐藏起来之外，之前北洲发生的一切，无论是阴谋还是杀戮都与我以及巫神国没有丝毫关系，即便是那所谓巫神分身，也是那群愚昧无知、抛弃信仰的废物鼓捣出来地！罢了，你仔细听我说完，就会知道将来你所面对的敌人究竟是什么，也会明白我的苦衷！”

　　南辰星长叹一声，开始讲述起一切的缘由来。

　　一千多年前，南辰星生活在巫神国沿海的一个小渔村中，六岁时经历了一场海难，最终父母失踪，而他则被海浪卷到一处海岛上，无意间撞见两大异族之间的火拼。

　　他从来不知道，无尽海中居然也有生物，出于好奇，也为了保命，便躲藏起来观望。

　　很快，他便发现引起双方火并的是一枚令牌，巧合的是两大异族到最后竟然同归于尽，被南辰星捡了个便宜，更运气逆天的发现了藏于海岛深处的宝藏，成为远古巫族的正统传人。

　　原本就天资聪颖，如今又有了这般奇遇，经过十多年艰苦修炼，南辰星最终无师自通，学有所成，正式踏入圣阶大尊之列。

　　（听到这，天耀额头已经滴汗了，这么妖孽的资质，他还是人吗？）而在海岛上，南辰星不时便会发现有异族前来查探，他也从抓捕到的异族探子那里得知很多关于无尽海和神迹大陆的消息，最后竟发现一个惊天秘辛：海神打算动员海族攻占神迹大陆。

　　而据探子所言，无尽海广褒无垠，拥有亿万族群，更有着超越大陆无数倍的资源。

　　为了一展抱负，保护南洲不被海族侵略，成为众人仰望的英雄，也为了远古巫族传承的延续，南辰星离开海岛回到南洲。

　　之后他便直接去了巫神国皇城，但等到的却不是皇族对他的信任和期许，而是猜忌与迫害。

　　虽然有一身强大的力量，但是年轻的南辰星哪是阴谋诡计的对手，被谎言所蒙蔽，被虚假的爱情所设计，历经万难才逃了出来。

　　之后他走遍南洲各国，一边刻苦修炼，一边散布海族即将入侵的消息，可无尽海对神迹大陆的人来说完全就是未知之地，对于南洲各国也只是有一个海产圣地的名头，从来没有人见过什么海族，也没有人愿意相信海族入侵这样的无稽之谈。

　　数百年来，整个南洲都知道南辰星在散布什么海族入侵的谣言，可事实上，别说海族了，就连海鱼都比以往少了许多，要不是他实力惊人，都会被人当成疯子关押起来。

　　随着时间的推移，就连南辰星自己都对这种说法产生了怀疑。

　　幸好，机缘巧合下，他遇见了大陆第一智者的传人穆兰，两人成为知己，在穆兰的辅佐和引导下，南辰星抛弃了虚假的仁慈和愚昧，为了真正的大义，化身巫神。

　　他依靠巫神令和远古祖巫传承，参透神阶隐秘，入主巫神国，杀尽荒淫无道、不思进取的皇族血脉。

　　接着立巫神教，广纳人才，体恤百姓，经过近百年的发展，终于使得巫神国内部统一，军民一心，巫神教众更是遍布南洲。

　　为了以防万一，南辰星随后开始在无尽海沿岸筑造防线，训练血巫军，在南洲百姓的支持下，于大陆历三三六三年一统南洲。

　　不得不说，他一直以来坚持的信念并没有错，所做的一切也没有白费，就在南州统一之后的第三年，也就是大陆历三三六五年，无尽海族攻占大陆之战正式打响。

　　初期海族士兵被早有准备的巫神国军队阻挡于南洲海岸线上，南辰星和座下十二大巫更是亲自上阵，重创海族先锋大将。

　　但海族数量庞大，种族众多，后援充足，随着时间的推移，巫神军陷入苦战，眼看南洲海岸防线就要沦陷，穆兰设计诈降，引出海神，南辰星亲自参与刺杀，可惜海神的实力超乎想象，南辰星只有抵挡之功，交手没多久便伤在海神手中。

　　穆兰为救南辰星，以自爆灵魂为代价，重伤海神，可惜海族高手众多，南辰星拼尽全力也没能击杀海神，只是拼了个两败俱伤，为保海神周全，海族不得不退兵，而穆兰却在南辰星怀中香消玉殒。

　　此战之后，海族不时便会进攻南洲，并多次攻入内陆，南辰星将防线内缩五百里利用连天峡的天险才保住了南洲百姓百年安定。

　　经过和海族的交锋，南辰星知道凭借南洲之力根本无法抵挡无尽海族，等海神伤愈之日，就是大陆百姓劫难之时。

　　因此，他按照之前穆兰定下的计策，将整个南洲根据地形打造出十多处人造险境，布下重兵，并联系东洲北洲各国，共同抗击强敌，殊不知海族也有高人相助，在各国都埋下了奸细，并不时深入南洲本土进行袭扰。

　　南辰星的联合之策遭到了极大的阻挠，派出的使者都被斩杀，尤其是东洲大摩，甚至在边境派兵深入南洲，截杀南洲军民。

　　长久的身居高位导致南辰星野望大涨，身边又没有良臣谋士善加引导，导致他最终失去本心，一怒之下望以武力解决一切，一统大陆之后再战无尽海族。


第二章 南辰星的馈赠

　　云天耀的出现，令南辰星改变了主意，实力到了他这等境界，已经可以从任何具有灵性的物体上感应到自己想要的讯息。

　　而作为他实力的源泉，巫神令更是如此，数年前，他便感应到北洲出现了一个让巫神令变得异常兴奋的存在。

　　也是从那一刻起，云天耀这个年轻人正式进入他的视线。

　　可以说，他见证了天耀这些年成长中的一切，或许，天耀的资质并不是最好的，但天耀的领导力却是南辰星见过最强的，还有那逆天的气运。

　　那些愿意为天耀付出一切的人便是明证，而这，也是成神的关键。

　　尤其是当他得知天耀与轩辕无极的关系后，最终做出了一个决定，而今日一战，让他觉得自己的选择没有错。

　　“之前给你看的画面就是此刻发生在南洲海岸线上的战况，这样的情形每时每刻都在发生，我南洲数百年来，已经牺牲了整整六千万人，海族死的更多，可它们却仿若无穷无尽，再这么下去，神迹大陆会彻底毁灭！”

　　听完南辰星的讲述，天耀久久无法回神，这一切完全颠覆了他的想象，即便此刻他修为通神，但无尽海、海族、海神、六千万等等名词始终环绕在他脑海之中。

　　其他人也是如此，当大家得知，一切的幕后黑手竟然是远在万里之外的无尽海族与海神，巫神只是恰逢其会被众人错当成罪魁祸首，而这个敌人更是为了拯救大陆百姓，已经抵挡海族数百年之久，这不禁令所有人面面相觑，难以接受。

　　就在所有人都陷入一种彷徨境地时，南辰星突然动了，用无以伦比的速度靠近天耀，随后从怀里掏出一枚令牌，全力向天耀心口击去。

　　虽然天耀很快就做出反应，但还是抵不过南辰星真正的力量，只见场中爆出一股能量潮汐，还伴有无数电闪雷鸣，古怪嘶吼，一时间，整个天地乱成一团，难道又会有什么变数？

　　“轰隆隆”

　　半个时辰之后，只听一声天崩地裂般的爆响，能量潮汐中激射出一道身影，正是方才突然袭击天耀的巫神南辰星。

　　相比之前，他如今的形象不知苍老了多少，脸上满是皱纹，裸露在外的皮肤上也布满斑点，血肉干瘪，身形佝偻，整个人更是散发着一股暮气，唯有一对眸子，依然很亮，而且充满坚毅之色。

　　“信徒们，自此刻起，云天耀将成为你们新的信仰，他会带领你们战胜那些万恶的海族，守护我们的家园，还南洲一片净土，向他献上你们的忠诚，向他敞开你们的心灵，奉上你们全部的力量！信仰羁绊·现！”

　　随着南辰星的话语，场中数百万血巫军纷纷跪倒在地，口中念念有词，而他们每个人头上都浮现出一根丝线，丝线的另一头就结在南辰星身上。

　　放眼望去，南辰星身上又何止数百万根丝线，此刻，他的身后浮现出一具通天彻地的巨人身影，数之不尽的丝线缠绕在巨人身上，它们，便是联系信徒和巫神之间的关键。

　　此时，南洲各地巫神教派的祭祀之所，众多信徒也纷纷跪倒在地，对着巫神雕像虔诚地念叨着什么，他们的额头，同样有一根丝线连在巫神雕像身上。

　　“唰唰唰”

　　当南辰星觉得时机已经成熟，全身用力一崩，只见那巨人身上无数根丝线被生生崩断，可还没等它们飞走，又被巨人双手紧紧拽住。

　　“开！”

　　南辰星对着身前大喝一声，能量潮汐被轰出一道缺口，露出天耀的身形来。

　　此时，天耀身上同样缠绕着大量丝线，但却并不明显，有些甚至还会断裂，而在他胸膛处，一枚五星形状的令牌正飘飞在那，不断将某种奇特的能量灌输进天耀体内。

　　“信仰转换·移！”

　　欣慰地笑了笑，南辰星双手结出数个古怪印诀，身后的巨人仰天发出一声悲鸣，深深看了南辰星一眼，接着便一步跨到天耀身后，化作一缕青烟，涌进那枚五星令牌之中。

　　片刻之后，天耀身后也出现一具擎天巨影，看其面目，与天耀一般无二，而那些丝线则重新连接在了它的身上。

　　与此同时，南洲各地，只要摆放有巫神雕像的地方都瞬间散发出一道华光，将四周照得透亮，当光芒散尽之后，雕像的面目彻底变成了天耀的模样，而巫神方才的那段话语也出现在每个信徒耳中。

　　没有质疑，没有困惑，数千万人纷纷向他们的新神膜拜，献上最虔诚的祈愿，无数股愿力顺着丝线涌入天耀体内，令他的实力再一次暴增。

　　看见这一幕，南辰星深深松了口气，抬手送出一股意念，随后便闪身消失不见。

　　一个月，天耀在这里整整待了一个月，当他再次睁开双眼时，却留下两行清泪，脑海中也回想起南辰星留下的话语。

　　“天耀，我会给你争取五年时间，这五年，无论如何，你都要一统神迹，发动所有力量对抗无尽海族，神的世界并不如你想的那样美好！海神真的很强，好好参透那枚令牌，或许，希望就在其中，永别了，小师弟！”

　　原来，南辰星竟也是轩辕无极的隔代弟子，难怪当他得知天耀与神皇的关系后，会改变主意。

　　可天耀更知道，若南辰星把他杀了，便可夺取天威令，与巫神令合并，一举突破至神王巅峰。

　　届时，一统神迹对他来说易如反掌，可为何他会把一切都托付给自己？答案，或许永远都没有解答的机会了。

　　无论如何，既然自己继承了南辰星的一切，那就必须肩负起应有的责任，海族，必须将它们打回去。

　　不过，在此之前，他必须解决一件事。

　　在天耀接受传承的一个月里，数百万巫神军就像守候着南辰星一样，守候在他身边，而云氏一族和北洲所属自然也没有离开，只有那些当初选择后撤的东洲各国不敢停留，纷纷离开此地龟缩起来，生怕天耀醒转找他们晦气。

　　此时看到天耀醒转，天翔他们纷纷欢呼出声，雀跃不已。

　　天耀见状，轻笑一声，“嗖”地一下便来到他们身前，伸手按捺住众人的心绪，眼中闪过一道精光，小八的身体便被他吸摄到身前。

　　“大哥……难道……你有办法了？！”

　　天翔望见天耀此举，情绪不由激动起来，想来也是，以天耀如今的实力，肯定可以解决困扰他多年的心结，将小八唤醒。

　　“事到如今！你还想继续装下去吗？”

　　天耀对着天翔摇了摇头，随即看向身前的小八，语带警示地喝问道。

　　场中毫无动静，其他人也纷纷用不解的目光看向天耀。

　　“哼，既然如此，别怪我将你彻底打散！”

　　天耀的手突然搭上小八的肩膀，在众人惊骇的眼神中，小八居然开始战栗起来。

　　看见往日毫无反应的小八颤抖着身躯，天翔心中却无半分喜意，他知道天耀一定发现了不对劲的地方。

　　“大人，求您放了我！我绝对没有害人之心！绝对没有！求您了！”

　　片刻之后，更诡异的一幕发生了，小八竟然睁开双眼，开口求饶起来。

　　声音很陌生，至少天翔他们从来没有听见过，但落入天耀耳中，却令他眼中闪过一丝恍然。

　　“果然是你，天灵，没想到你命大，胆子更大，快从我兄弟身体里滚出来，不然……”

　　真的很感激南辰星，若不是有他提醒，天耀还不一定能察觉到小八体内的异状。

　　“大人，我……我已经和您的几位兄弟魂体相融了，出……出不来了啊！我没骗您，真的没骗您！而且，若我有半分恶意，之前被天翔小友操控的时候，我早就可以魂体反噬，取而代之了！”

　　天灵此刻真的是惊惧到了极点，他做梦都没想到天耀的实力就像是蹦极一样，从帝阶蹭蹭蹭，数年间都成神了，这还怎么弄？报仇？开玩笑，神阶拍他还不比拍苍蝇更简单？

　　更何况，他真的没有骗天耀，这也是他当初最失策的地方，高估了自己的魂体实力，主动融入小八体内，补全了五人残缺的灵魂，最终，六人合为一体，再也无法奋力唯一令他感到庆幸的是，能够自主思考的，只有他而已，但出于小二几人的本能，他也无法做出伤害云氏一族的事情，简单点说，他把自己坑惨了。

　　默默查探着小八体内的一切，天耀甚至动用起了新掌握的神力，一股威能扫过天灵的魂体，事实证明，天灵真的没有骗人。

　　天翔略一思量，便也知晓了事情的大致经过，刚想开口劝说，却见天耀先开口了。

　　“天翔，此人名为天灵，乃远古群山十大散修圣阶之一，也是黑店之主，过去种种不去提他，今后，他便交给你，是兄是友是敌，任凭他去！现如今，更重要的还是海族入侵之事，十日后，召集所有势力头领银月堡议事，若有不来者，杀无赦！”

　　天耀的话等于给了天灵又一次机会，而之后命令中饱含的杀意则令所有人为之一震，因为天耀很少会用这样的口吻说话，看来，他突破的不只是实力，还有心境。

　　“是，大哥！”

　　不过作为天翔而言，对于天耀的这种变化却是喜闻乐见，也只有这种杀伐果断的个性，才能令家族走的更远，才能做众人的守护神。

　　“都先散了，十日之后，银月城见！”

　　和众人打了声招呼后，天耀便动身往南洲飞去，出于习惯，他还是将穿云梭作为代步工具，虽然他现在的极限速度已经超越了这件异宝。


第三章 兄弟聚首

　　三日后，天耀来到了之前南辰星展示给他看的那道海岸线，如今，这里已无海族踪影，整个岸边筑起了高约十丈的坚硬土墙，仍凭海浪冲击却巍然不动。

　　而在近海的数十里水面上，漂浮着厚厚一层血污，久久无法消散，一波波浪潮涌来想要带走这片血污，却始终无法得逞，甚至连淡化一些都做不到，天耀知道，这肯定是南辰星的杰作，也只有他的力量才能阻止这片无尽海。

　　看着眼前一望无垠的大海，感受着属于自然的宏伟力量，天耀不禁生出一股悲壮，心中涌现出一种势必要兑现诺言的信念。

　　“师兄！你放心，我一定会让南洲百姓过上安宁的日子，陆地的主人永远只会属于人类！海神，我云天耀发誓，终有一天，你加诸在我们身上的仇怨和罪恶都会让你百倍千倍的还回来，那天，绝不会太远！”

　　“轰隆隆”

　　随着天耀的话音，远海天空突然落下数百道惊雷，一道比一道凶猛，将海面轰击出数股巨浪，甚至形成一片波及数百里的巨型龙卷，将海与天相连，威势惊人。

　　不过很快，远海就被一股无上威能硬生生分割成两半，一声嘶吼直接穿越虚空，冲着天耀而来，与此同时，近海涌起滔天巨浪，夹带浓重天威，对那片血海袭去。

　　“天怒·万里雷云！”

　　感受到对面传来的超强力量，天耀丝毫不惧，虽然相识不久，但他相信南辰星一定给海神造成了难以磨灭的伤势，这次挑衅，他就是要乘海神受伤，亲身体味一番对方的力量。

　　不出所料，血海升腾起惊天水柱阻挡住滚滚巨浪，但那声嘶吼却仍然穿透水墙向天耀袭来，眼看两者就要有所接触。

　　“天耀，快退！”

　　一声爆喝从天耀身后传来，接着，左右两边各涌现出两股无匹能量，会同中间突然涌现出的金芒，全力轰击在那声嘶吼上。

　　“砰砰砰”

　　整条海岸线因为双方交汇产生的能量发生惊爆，后来出现的三人连同天耀一起被轰飞了出去，而数十里坚硬无比的土墙也被生生震塌。

　　当然，那发出嘶吼声的存在也没有捞得好处，在一阵惊天惨嚎中，海潮一浪高过一浪，最终竟是在空中形成一大片云雨，足足翻腾了一刻之久才逐渐平息。

　　“噗……”

　　止住身形的天耀吐出一大口泛着金光的血液，满脸震撼地望着远处还未完全散去的能量，久久没有回过神来。

　　“你小子，真以为自己天下无敌了？还敢尝试与海神对拼？今天要不是我们三个在，再加上他确实身受重伤，你的小命至少要去掉半条！”

　　说话的是雷炎，此刻他整条右臂都耷拉着，但精神看上去却极为振奋，言语中看似责怪天耀，但却怎么也隐藏不住心中的喜悦和赞赏。

　　“大哥，三哥，四哥！”

　　回过神，天耀看见金玉中三人正立于自己身旁，一脸关切的望着他，不禁惊呼出声。

　　“如今你也是神阶至尊了，别再像个孩子一样，海神这次伤的不轻，我们必须抓紧时间！”

　　石磊伸手一抹胸前，血肉模糊的伤口便开始结疤，片刻之后，恢复如初。

　　几人中，实力最强的金玉中是唯一没有受伤的，复杂地看了一眼无尽海面，双手一招，便带着天耀他们离开了岸边。

　　而此时，在远海海面上，浮现出一张覆盖了小半个无尽海的巨脸，神情狰狞，眼中满是怨恨和杀意，透过虚空，盯视着四人消失的方位许久许久，最终，不甘地发出一记无声咆哮，渐渐隐去身形。

　　金玉中他们带着天耀来到一座和玉龙关类似的人造堡垒，直接出现在堡垒顶层房间内。

　　这里空间很大，四周摆放着许多书籍，靠西面的墙壁上则挂着一张巨大的地图，可天耀看不懂图上画着的是什么。

　　“天耀，这里就是南辰星的作战室，这张图是他花了无数心血绘制而成的无尽海近海图，包括这么多年来搜集的海族族群和战力，虽然相比整个无尽海，只是很小的一部分，但真很不容易了！难以想象，面对这么强大的敌人，他居然与之对战了数百年。”

　　金玉中指着那张海图，脸露敬意地说道。

　　“大哥，他真的走了吗？”

　　天耀现在的心情绝对算不上好，南辰星将一切托付给他，可他却连重伤之下的海神咆哮都接不下，即便以他如今的心境还是有些无法接受，尤其这一切都是南辰星用生命换来的。

　　“别多想，你初入神阶，许多规则根本还未领悟，又怎会是海神的对手？要知道，海神可是传说中唯一从轩辕老鬼手中逃脱的远古大神。至于南辰星，他是一个伟大的英雄，如果你真的想回报他，就好好努力，别让他白白牺牲！”

　　金玉中的话证实了南辰星的陨落，寥寥数语也道尽他对南辰星的推崇。

　　而对于他的话，石磊和雷炎也是眼露敬意，点头附和，在他们心中，南辰星用生命释放出的光辉将成为难以磨灭的回忆。

　　待几人心情都平复些后，天耀主动提起了水梦雨和林森，想要看看三人是否办法救水梦雨和林森一命。

　　可金玉中三人似乎早有所料，除了无法抑制内心的悲痛之外，并无太好的办法，也没有再责怪天耀什么，倒是问起了孩子的事。

　　当天耀将那枚蛋从怀里取出时，金玉中三人脸上的悲切逐渐被慈爱和关切所取代。

　　小家伙似乎也知道周围都是自己的至亲，蛋壳上开始散发出蓝黑相间的微光，还带有丝丝暖意。

　　“给她起名了吗？”

　　雷炎凶恶的脸型配上一副和蔼模样，竟在怪异中显得无比和谐。

　　“还未来得及细想！”

　　天耀看着自己还未出世的孩子，心中同样洋溢着一种幸福。

　　“恩，不急，这孩子来历同样不俗，一定要好生照顾着，你的天雷之力对她极有好处，记得每日全力传功一次，虽然你已是神阶，我们修炼的法门也不同，但有些事却是想通的，所以，务必切记！”

　　金玉中将手从蛋壳上收回，脸色一肃，天耀知道，他接下来要说的话关乎自己今后的命运。

　　“你先试着打开信仰通道，尽量控制在一定范围内！”

　　虽然不知个中缘由，但天耀还是依言行事。

　　之前有南辰星引导着，天耀未能深有体会，此时主动打开和信徒之间建立起的信仰通道，顿时令他有种深陷泥沼的感觉。

　　“轰”

　　无数信息顺着通道涌入他脑海之中，大多都是祈求，还有祷告，祝福，但这数量委实太过惊人，天耀只不过开启了一万多根，便有种脑袋炸开的感觉。

　　“再开一点！”

　　金玉中的话令天耀脸色一变，但还是继续放开了限制。

　　“轰啪啪！”

　　五万条信仰通道内传来的讯息犹如惊涛骇浪般直接轰击在天耀灵魂最脆弱之处，令他不禁痛呼出声。

　　“再开！”

　　十万条……

　　天耀的身体已经开始颤抖，冷汗顺着额头不断滴下。

　　二十万，他整个人已经站起，全身肌肉紧绷，就连嘴角都被咬出血来。

　　五十万，天耀全身皮肤呈现出一种妖异的红色，还伴有电闪雷鸣般的轰响。

　　一百万，场中出现一颗闪烁着耀眼光芒的巨大电球，将整个堡垒都照射的透亮，赫然便是身处无边痛苦之中的云天耀。

　　“够了！！！”

　　听到金玉中这个指令，天耀深吸一口气，操控意念猛地将通道全部关闭，顷刻间，整个世界清静了，他更是无力地瘫倒在地，肉体虽然并无大碍，但他的精神却几乎被掏空，脑中更是响起一阵密集无比的鼓点声。

　　“感觉怎么样？”

　　雷炎在一旁不禁插嘴问道。

　　“……”

　　天耀默然，不知该怎么回答。

　　“看来，你现在的极限就是一百万了，不错，比我们预计的好上太多，很好，真的很好！”

　　金玉中发自内心的赞叹却令天耀有些汗颜，才一百万，他就像死了一样，南辰星可是有着数千万的信徒，那又是一种怎样的痛苦？根本无法想象。

　　“信仰成神的奥秘，你已经知道了，但成神可不仅仅只有这一条路，就以我们几个而言，妖兽之间哪来什么信仰？关键还是灵魂和肉体要足够强大，能与天地沟通，并和自己的本命属性产生联系，当属性与天地之力同源时，便有了成神的契机，届时，若你已做好万全准备，成神之路必将水到渠成。”

　　听到这，天耀顿时明白了金玉中三人成神的关键，他们在圣阶高段巅峰已经停留了千余年，底蕴深厚到常人难以想象的地步，更有着超凡脱俗的资质，神皇封印一解，天地能量灌输，与他们的本命属性产生联系，最终一举成神。

　　如此想来，林森之前说什么资质不够，无法成神完全就是为了让天耀心中好受些，他放弃成神的机会完全是为了水梦雨和孩子，更有可能，他已经突破至神阶，但为了她们又牺牲了自己。

　　“别多想，老三那么做没错，要不是他是我们之中医术最强的，我们根本不会同意，现在说什么都是枉然，你现在必须给我心无旁骛！”

　　金玉中屈指向天耀额头弹射出一道精芒将他惊醒，待他回过神后继续开始讲解，但脸上的悲意却怎样也无法遮掩住。


第四章 杀无赦

　　知道金玉中说的没错，天耀按捺住思绪，将心神投入到眼下。

　　“其实南辰星将他的信徒转赠给你有利有弊，对现在的你来说，可能弊端更多一些！他之所以能承受数千万人的思想冲击，只因他是巫神教的创始人，对自己一手大早起来的信仰体系了如指掌，数百年间，更是与信徒之间建立起了超乎想象的联系，而他在信徒心中的形象也比任何事物都要深刻，这种情况下，你作为他名义上的继承者，却在本源上没有任何交集，又岂会不发生冲突？”

　　顿了顿，金玉中看了天耀一眼，发现他听得很认真，略一颔首，继续说道：“再者，人的思想和欲望永无止尽，每个人心中都会有着各种复杂念想，更何况是成千上万人的思潮汇聚？今后，你一定要学会梳理，学会忍受，学会筛选，这样才会避免遭受冲击，随着你灵魂修为的提升，这种承受力也会不断增加，到最后，你就可以借助信仰之力，发挥出天地伟力，排山倒海，开天辟地也不在话下！”

　　难怪天耀总觉得自己和那些信徒之间存在着某种难以磨灭的矛盾，原来是因为这个。

　　“大哥，那有没有解决之道？”这是此刻天耀最想知道的。

　　“对于信仰成神之道，我们根本不了解，一切只能靠你自己，或者，你可以问问天翔，作为智慧一脉的传人，兴许他有办法！”

　　好吧，天耀只能说自己的期待过高了。

　　“不过，你倒是可以走我们修炼的路子，一直以来，你都没有师傅教导，所有的一切都是你自己摸索出来的，这和我们很像，以天地万物为师，而且，你的天命属性也够强，只要方法得当，肉体和灵魂将会得到飞速提升！届时，再配上南辰星给你铺垫的基础，说实话，对于你的未来，我很期待！”

　　金玉中话锋一转，所言顿时又令天耀一阵激动。

　　三天后，四人一同离开了这座房间。

　　离开的时候，天耀一扫之前的自我膨胀和沮丧，前途虽然艰险万分，但他却充满信心，只因，他很幸运，遇到了几位良师益友，更有无数人在背后支持着他，他要做的，就是努力，更努力而已。

　　接着，天耀将那枚五星令牌取出，利用巫神传承，将自己的意念传输到南洲各大势力头目心中，命他们立即前往北洲银月堡议事。

　　由于天威令和巫神令已经合二为一，他便将这枚新的令牌称之为天神令。

　　如今，天神令集合了之前数枚令牌的所有功效，威力更是暴增数倍，俨然成为天耀此刻最强的凭仗，若再给他时间掌握住几种新的功能，将来必定可以给海族一份大礼。

　　当四人再次回到银月堡时，那里已是人头攒动，空中不时有飞禽落下，四面八方也不断有人流涌入。

　　“天耀，你那句杀无赦，看来效果还不错啊！”

　　雷炎看见这般热闹场景，不禁调侃道。

　　“四哥别取笑我了，咱们先下去吧！”

　　天耀脸上闪过一丝讪色，率先降下身形，往银月堡飞去。

　　为了怕引起骚动，四人都隐去身形，直接出现在城堡书房中。

　　天翔果然在那，看他扶额沉思的样子，天耀心中升起一阵感动。

　　“二弟，辛苦你了！”

　　突然有人出声，吓了天翔一跳，发现是大哥和三圣，才算放下心来。

　　“大哥，拜托你今后别这么吓人行不行？”

　　吐槽了一句，天翔直接开始汇报起这几天的进展。

　　“哦？居然还有这么多人不知死活？他们所处地域是否查探清楚？又为何不愿前来参与议事？”

　　当天耀得知东洲有三十余个大小国家，甚至连北洲都有三个势力头领不愿前来议事时，眼中闪过冷冽至极的杀意。

　　“说到底，人为财死鸟为食亡，他们认为我们是要将所有势力收编，断了他们的活路，所以死都不愿答应，大哥，你之前走的匆忙，我也没细问，这些人，你打算怎么处置？”

　　天翔回想起那些人不见棺材不掉泪的嘴脸，轻蔑的同时也有些无奈，毕竟如果真把他们杀了，肯定会对其他人产生影响，为了大局，便想等天耀回来再说。

　　“杀无赦！”

　　但天耀斩钉截铁的回答却有些出乎他的意料。

　　“大哥，我已经派人试探过，这些人根本不怕死，把他们杀了，对我们并没有好处，即便是前来参加议事的人中，也有许多人摇摆不定，敷衍了事，要不，到时候先杀几人，看看其他人的反应如何？”

　　天翔不知天耀为何会有如此浓烈的杀机和紧迫感，连忙出言解释道。

　　“天翔，我们的时间已经不多了，必须整合所有力量，这期间，绝对不允许有任何反对的声音，敌人的强大超乎想象，为了大局，这种只顾自己不顾他人的家伙必须死，之后的会议上，我会把一切告诉你们！”

　　天耀的话令天翔感受到一种前所未有的压力，他知道，是自己目光狭隘了。

　　“对了，大哥，昨日有一批南洲人前来，说是奉了你的命令参加议事，有这回事吗？”

　　天翔突然想到一个问题，便向天耀求证。

　　“对，是我让他们来的，有多少人，分别来自哪些势力？”

　　“五十三人，分别来自……”

　　听完天翔所说，天耀的脸上浮现出几许复杂神色。

　　“这就是信仰的力量，相比起来，东洲的日子似乎过得太安逸了！”

　　只因，南洲所属没有一人缺席，得知这个消息，天翔心中也是倍感震撼。

　　“好了，天翔，派人通知这些势力头领，晚上让他们在银月城外广场上集合，你现在去通知天佑、项鼎、小茹、欧阳斌……，让他们马上去议事厅，有些事，你们必须提前知道！”

　　“是，大哥！”

　　没有迟疑，天翔知道天耀此举必有深意，立即着手开始布置。

　　一个时辰之后，面对一众核心成员，还有安娜、苏特伦、龙吟、林翰等亲密盟友，天耀将一切和盘托出。

　　当众人得知无尽海族居然强大若斯时，内心的震惊可想而知，尤其是天耀说以他们四名神阶之力都抵挡不了重伤海神的咆哮时，全场鸦雀无声。

　　他们已经不知道这场仗该怎么打了？南辰星给他们争取了五年时间，但照这么看，别说五年，就算五十年，五百年，他们的胜算都是寥寥，更遑论，神迹大陆各洲各国之间原本就矛盾重重，统一之路，何其难也！

　　“大哥，巫神有没有说海族为何要发动侵略战争？如果知道原因，那就有可能消弭这场战祸！”

　　天翔的思路转的很快，直接提出一个关键性问题。

　　“没有，不过我能肯定，海族的阴谋早在许多年前便开始执行，聂轩的失踪、爹娘族人的死、龙腾族长被毒杀、还有那怪物危机，这些都与海族脱不了干系，无论是为了我们自己还是整个神迹，这场战争避无可避！”

　　天耀摇了摇头，相比以往，他变得睿智了许多。

　　“还有一点，我觉得可能与神皇有关，大家都知道，神迹之所以会分为东南北三洲，全是因为神皇后代产生分歧，发动泛大陆战争才会导致，如今整个大陆上许多人体内或多或少都流传着神皇的血脉，作为唯一从神皇手中逃得性命的远古大神，这个仇又怎会不报？既然神皇不在，那就让他的后代偿还，或许，这便是海神的目的！”

　　林翰所言也不无道理，如果真的按血统来说，他也能称自己为神皇后代。

　　没有让大家再在这个问题上多探讨，天耀直接明确了今后的战略思路，那就是竭尽所能，整合一切资源，以神迹大陆为战场布局，做好防御工事，另外，就是打破常规，统筹军力，想尽一切办法提升大陆人类实力。

　　海族的数量太可怕了，光数百年来有记载的海族伤亡人数便达到了三亿！

　　三亿啊！几乎达到神迹大陆总人口的三成，而据南辰星推断，海族的数量远远超越这个数字，所以，到战争后期，人类很有可能面临兵源枯竭的处境，在人口没有办法得到提高的前提下，只能从实力上着手。

　　或许是为了让众人重拾信心，天耀也将己方的优势阐述了几点，总算让大家的心情略微放松了些。

　　之后，众人又商议了一番细节便前往银月城外，在那，还有更多人要接受这条灾难性讯息的洗礼，也不知，届时又会造成多大的混乱。

　　此时，城外众多势力头领纷纷翘首以盼着，说起来，他们往日都是主掌一方的大人物，现如今却像升斗小民一般在广场上集合开会，可谓是破天荒头一遭，心中的憋闷可想而知。

　　可一想到召集众人的是那传说中的人物，大陆历史上最年轻的神阶至尊，他们的心思就不得不按捺到最深处，生怕被别人看出来，但众人之间的议论声却始终没有停止过。

　　“朗图族长，你说天耀神尊叫我们来会是什么事啊？”

　　一位身材婀娜的美艳少女问向身旁一名身形壮硕的光头男子。

　　“神的想法，我们普通人怎么可能猜得到？但很有可能是让我们归降云氏一族，说起来，这位神尊似乎对部族尤为看重，而且对自己人也特别好。”

　　男子的话语中对天耀显然很是推崇。

　　“呵呵，如果真是这样，倒也不错，哎，只可惜我身份卑微，若不然，还真想随侍在天耀神尊身边，哪怕当个递水丫头也好！”

　　“蓝灵妹子，你可是撒兰特王国的女王，还身份卑微？好了，不说笑了，一会就知道怎么回事了！”

　　如他们这般对天耀充满期待和尊崇之意的人比比皆是。

　　当然，那种心怀叵测，摇摆不定，甚至心中对天耀怀有敌意的人也不在少数。

　　无论这些人心中怀有怎样的心思，当月光洒在这片广场上时，天耀一行缓缓出现在众人面前，引起一阵沸腾。


第五章 海潮

　　“轰！”

　　突然，众目睽睽之下，天耀飞身而起，场中所有人都不知道他想干什么，纷纷抬起头张望着，眼中满是期盼。

　　可等待他们的却是一股强横霸道的气势临身，整片天空被无数惊雷掩盖，电蛇在空中四处飞舞，众人仿佛身处一片电海之中，连心跳都被硬生生停滞。

　　“砰砰砰”

　　随着天耀踏前一步，全身散发出强大的无形气场，竟令场中数千人连退数步，身子弯下大半，脸露痛苦之色，却连痛呼出声都做不到。

　　天耀似乎还嫌立威不够彻底，鼻间冷哼一声，空中突然炸下一道惊雷，在距离地面还有几十米处彻底爆开，掀起滚滚气浪，将场中所有人全都压趴在地。

　　“这就是我现在所拥有的力量！足以将你们在一息间彻底灭杀的力量！”

　　收起威势，天耀看着底下大汗淋漓，惊魂未定的众人，语气冷冽地说道。

　　没有人敢吱声，越是位高权重者，就越惜命，更何况，就像天耀所言，在神面前，他们和蝼蚁并无区别，就连那些原本心怀不轨的人也都收敛起心思，战战兢兢地等待着。

　　“这不是下马威，而是让你们认清事实，是不是后悔来这了？一会你们就知道自己的决定是正确的，我宣布，对今日未来参与议事的东洲三十二国国主、北洲三大势力头领颁下格杀令，会议结束后，我会与三位神尊亲自行刑！”

　　天耀的话音刚落，即便底下众人刚刚遭受过致命威胁还是忍不住发出惊呼。

　　开什么玩笑，敢不来的都是一些亡命之徒，更有着巨大的势力作为后盾，来此之前，为了能有资本和天耀谈判，更是结为了战略同盟。

　　若天耀执行格杀令，势必会遭到强大阻力，神阶也不可能一手遮天，到时候死的人可不是一丁半点。

　　更何况，难道他没想过这么做的后果会让多少人寒心？会令多少人对他怀恨在心吗？

　　“我知道你们在想些什么，我可以告诉你们，今后的神迹大陆，不需要第二个声音，而我们只有一个目的，那就是活下去！你们所有人，包括我自己在内，都是井底之蛙，我们根本不知道，远在遥远南洲的海岸边上，正有一个强大到难以想象的敌人向我们袭来。敌人有多强？不怕说句惭愧的话，我连海神的一声咆哮都接不下，巫神为了给大陆争取时间，牺牲自己将整个近海封印，如果我们再这么浑浑噩噩下去，五年之后，等待我们的只有灭亡！”

　　天耀说完，右手一挥，便在虚空中呈现出一幅画面，里面播放着不计其数的海族士兵冲击南洲海岸线的场景，更有南洲人为了守卫家园，忘却生死，浴血奋战的事迹。

　　画面转换的很快，显然不是同一时段发生，而且从南洲人的穿着打扮来看，时间跨度至少有数百年之久，但海族的攻势从来没有减弱过，唯有南洲人的防线一退再退。

　　这些画面都是南辰星摆放在作战室中作为分析海族实力所用，此刻却被天耀拿来让这些往日的权贵首领认清事实，但不得不说，这些画面造成的震撼效果远超天耀预计。

　　场中所有人都陷入沉默和呆滞之中，他们根本没有见识过这种规模的战争，相比画面中的场景，各国之间的冲突仿佛是在过家家一般，生命在那儿就像一颗野草，根本无关紧要。

　　若有朝一日，这些异族冲上大陆，那将会是一副怎样的噩梦场景，简直无法想象。

　　“海族对我们来说完全是陌生的，他们为什么要侵略大陆，这也是个谜，但纵观南洲历史，海族的出现除了带来死亡就是毁灭，别无其他。他们无视老弱妇孺，以人类为食，以杀戮为乐，或许，在他们眼中，我们只是食物而已，就像那些海鱼对于我们一样……”

　　天耀的话再一次将残酷的现实展现在众人眼前，并将神迹大陆近年来发生的种种阴谋全都公之于众。

　　“我们已经到了最危难的时刻，若再不团结，只有死路一条，我现在对你们只有一个要求，此次会议之后，诸位回各自领地，发动所有力量，参与到大陆防御体系的建立中来，我族军师云天翔会向各位详细解说具体布置，请诸位务必仔细听好！”

　　天耀说完，对着天翔点了点头，后者会意，不过在开始讲解之前，他派人给众人送了点酒水和糕点，缓和一下气氛。

　　随着天翔的解说，众人的信心一点点被重拾了起来，原来，他们也不是毫无还手之力，原来，神迹大陆上也有这般多的资源。

　　由于众人来自三大洲数千个大小势力，许多人除了对本洲情况还算了解外，对其他两洲根本一无所知，也是直到这一刻，才发现各洲都有着各自的优势。

　　东洲地大物博，人口众多，更有着异常丰富的各类资源，除了附灵之术外，在铸造一道上也有着得天独厚的优势和超高炼制水准。

　　南洲民风彪悍，军民一心，血巫军论战力绝对可数大陆第一；其次，南洲有着巫神教作为信仰核心，在思想和政治上保持高度统一；最重要的是，南洲有着数百年与海族血战的宝贵经验，南洲战士随便拉一个出来都能成为另外两洲士兵对付海族的教官。

　　至于北洲，除了震撼还是震撼，云氏一族的强势崛起已然有了大陆霸主的雏形，远古群山的统一、三大帝国的结盟、还有那与无数怪物海交战的行尸大军，论整体实力就算血巫军也追之不及。

　　最主要的还是强者数量，如今既然一众圣阶都没有陨落，而是在神巫秘境中修炼，那到时候，天耀自不会让他们有机会逃避对战海族的责任，这些圣阶等于被绑上了云氏一族的战车。

　　还有那些云氏一族的核心成员，每一个都有成圣的资质，更别提云天耀和金玉中、石磊、雷炎这四位神阶至尊了，他们才是决定整个大陆未来的力量，也是这次震慑大陆的关键。

　　天翔的解说持续了好几个时辰，期间他也允许底下有人提问，也一一做了解答，知道事关整个大陆安危，没有人再抱着任何别的心思，看见这一幕，天耀满意地点了点头，这样的商议才有意义。

　　可就在一切顺利展开的时候，场外突然冲进几名打扮怪异的帝阶尊者，天耀眉头一皱，立即飞身迎了过去。

　　“怎么回事？是不是防线出了变故？”

　　天耀之所以担忧，是因为眼前几人是他从南洲带回来的巫神国祭祀，拥有奇异通灵之术，可观万里之外的场景，但相对的，他们此生将止步在圣阶屏障之前，永远无法突破。

　　虽然天耀也能通过信仰通道做到这点，但却会有明显的副作用，所以这次他特地关照几人留意海岸线的情形，一有状况马上通知他。

　　“伟大的真神，无尽海海潮将提前袭来，最多三日，海族必会发动攻势！”

　　为首一名须发皆白的老祭祀急声对天耀说道。

　　“什么？怎么会这样？海潮是什么？”

　　这个坏消息直接令天耀面色大变，如今什么都没准备好，若海族发动攻势，他们唯有拼死一战，但胜算会非常渺茫，而且南辰星从未提起过什么海潮。

　　“启禀真神，无尽海每年都会有一次小海潮，届时，将会有千万规模的海族攻击南洲本土，十年一次大海潮，攻击规模将达到五千万，每百年将会有一次超级海潮，海族发动的兵力绝对不会少于一亿！一个月前，我们刚经历过小海潮的侵袭，而离最近的一次大海潮应该还有一年时间，不知为何竟会提前！”

　　老祭祀的解说令天耀的眉头皱地更深。

　　“大师能否得知这次是什么规模的海潮？”

　　提问的是天翔，面对这么危急的突发情况，他自然无法再安心布置战术。

　　“判断不出，但无尽海海面已经增高了数十米，按照以往的惯例，完全突破了小海潮的涨潮极限，真神大人，我们必须早作准备！”

　　老祭祀的脸色也是一阵发苦，若真是大海潮提前，届时南洲又将生灵涂炭，只希望巫神的传承者可以像巫神那样保护南洲平安。

　　“三天……三天……”

　　天翔嘴里不停重复着这两个字，眼睛很用力地闭合在一起，思索着，不一会，又迅速张开，接着又闭合，如此反复，直到一刻之后。

　　“大哥，事到如今，我们只能先拼一拼，你和三位兄长立即前往南洲海岸线，我建议立即放弃临海一百里内的所有土地，全部军力后撤至南峡关……”

　　“放弃防线？这是为何？”

　　不明白天翔此举意图，天耀不禁打断他问道。

　　“之前巫神陷入误区，只想到寸土不让，却忘了涨潮乃是天地规则，仰仗自然伟力，届时海面升高，海浪涌来将会直接把周边土地淹没，战士们根本发挥不出战力，而且海族因为地利之故实力将会直线飙升，若坚持驻防，只会徒增伤亡！”

　　天翔的解释顿时令天耀恍然大悟，那几位巫神国祭祀更是眼露震惊之色地看向天翔，片刻之后，心中又浮现出深深的懊悔来。

　　如此浅显的道理，他们为何没有早些想到，否则，就能拯救无数同胞的性命。

　　“别太自责，只要我们别让悲剧重演就行，大哥，我还有一个提议……”

　　待天翔讲述完想法之后，天耀略微修正了几点，便让众人开始加紧落实，三天，也不知道来不来得及。


第六章 故友？敌人？

　　当天夜间，天耀和金玉中他们先行一步，由于风险太大，时间又紧，除了某类特殊人群之外，天耀没有让其他人跟着。

　　而天翔则按原定计划让各大势力头领返回领地进行动员，并进一步实行神迹大陆统一攻略。

　　次日凌晨，天耀他们赶到南洲海岸线，立即通知守军后撤至南峡关，只不过，接下来发生的事情就比较诡异了，因为穿云梭上居然走出数千人，分布在宽约数千里的海岸线上，选定方位之后，便开始展开双臂，散发出一股玄奥的波动。

　　仿若在身前打开了一个黑洞，很快，便有一人从他们双臂间钻出，落地之后，同样展开双臂。

　　随着时间的推移，十二个时辰之后，原本空旷的海岸线上逐渐被层出不穷的人影所充斥，粗略一数，至少有数百万人，而人流的涌入完全没有停止的趋势。

　　看见这一幕，远在百余里外的南峡关守军早就变得哑口无言，要不是天耀宣称这些诡异的战士是友军，他们早就忍不住发动攻击了。

　　即便知道这些人是友军，可巫神国的战士们还是显得非常不安，纷纷念诵着天耀的名字，虽然没有打开信仰通道，但天耀还是可以很清晰地感受到他们的畏惧，传送出一股让他们安心驻防的念头，天耀与金玉中几人飞到了近海上空。

　　在那，已然可以看见即将到来的海潮，虽然相距还有数千里，可那扑面而来的滔天威势却让四人面色发紧。

　　天地伟力就是天地伟力，哪怕以四人神阶修为仍然感觉到了沉重压力，此外，南辰星在近海布下的禁制也没有产生任何反应，看来，他当时只考虑到防止海神的力量，却忘了海潮之事。

　　“三位兄长，这次若海神露面，说不得我们也只能与他拼了！只希望天翔那边顺利一些，若能将海族拖延在这多一息，那边的把握就更大一点！”

　　天耀紧了紧拳头，遥望着远方，语带忧虑地说道。

　　“恩，除此之外，别无他法，上天不给我们时间，我们也只能自己争取，天耀，差不多了，传令下去吧！老三、老四，陪我走一趟！”

　　金玉中说完，招呼石磊和雷炎一声，三人便向着远海飞去。

　　天耀则飞身在海岸线上落下，径直朝着此时还在增员中的诡异军团行去。

　　此时，远在数万里之遥的东洲，正有无数飞禽向四周散开，每只飞禽身上都骑着一名战士，他们的目的地虽然不尽相同，但肩负着同样的使命。

　　那便是以“希望之光”的名义进入东洲各国，告知东洲百姓海族入侵的消息，并将之前所发生的一系列阴谋公之于众，这也是天翔防止那些势力头领阳奉阴违的手段，若他们配合，自然皆大欢喜，否则……

　　此外，另有一大批探子在暗地里涌入东洲和北洲，他们的任务是隐藏身份，找出并掌握海族奸细的动向，一举消灭海族在大陆上的眼线和势力，同时密切监视各大势力的动向。

　　这么多年来，远在无尽海中的海族能对神迹大陆的情况了如指掌，更采取各种阴谋诡计分化大陆势力，若说各国没有他们埋下的奸细，简直就是无稽之谈，为了今后的总体战局，无论付出多少代价，天翔也必须将这些隐患消除。

　　就在天翔他们紧锣密鼓地落实部署时，海潮正式向南洲海岸袭来。

　　滚滚巨浪夹带滔天威势直接在海面上形成数百丈高的水墙，仿若天塌地陷般的声音回响在这片天地之间。

　　即便远在数百里开外，多年来经历过许多次这样的阵仗，南峡关守军依然被这天地异象夺去一丝心神，不过很快就回过神来，因为这次，他们也有了巨大的改变。

　　不过，他们并不知道，海潮中，正有不计其数的海族隐藏其中，它们口中的利齿不断摩擦着，浓郁的杀意凝结成一股无形气场，散布在身前。

　　“这次的目标，将战线向前推进五十里，杀！”

　　随着后方传来一道指令，所有海族发出无声咆哮，海浪在无数气泡翻滚间再一次发威，速度激增，向岸边迅猛冲来。

　　“轰隆隆”

　　“噗噗噗”

　　顷刻间，原本的海岸线被海水彻底淹没，前一波尚未平息，后一波又再次袭来，场中爆发出数道惊天水柱，天空中就像下起了暴雨一般。

　　接着，数之不尽的海族乘着水势快速游向岸边，没等结成阵势，就像南峡关发动冲锋。

　　“砰”

　　又一道巨浪涌来，在将原先那些海族往前送了一大段路程之后，更多的海族踏上岸边，浓郁的腥味顺着海风吹向南峡关，令南洲守军们心中泛起无比紧张的情绪。

　　“恩？”

　　此时，一名海族将领正踩踏在巨浪之上，遥望着己方战士一往无前的冲势，可令他倍感奇怪的是，南洲这次居然没有做出丝毫抵挡之势，难道是因为巫神陨落的缘故？

　　可心里始终挥之不去的强烈不安又是怎么回事？实力到了他们这等地步，警兆绝对不会凭空闪现，念及此，他一展身形，便欲往前方飞去。

　　就在这时，岸上突生巨变。

　　不知为何，大片大片正在向前方冲杀的海族被什么东西抓住，身形顿止，阻住同类的去路的同时，它们身上也爆出团团血花。

　　无数身形奇特，举止怪异的身影发出瘆人的嘶吼声从泥土中爬出，扔开手中扒拉下的血肉，向近在咫尺的海族扑去，或撕咬，或拉扯，只要能灭杀敌人，无所不用其极。

　　仅仅片刻，海岸上便被一片鲜红覆盖，海族的阵型也彻底陷入混乱。

　　“这是？行尸！该死，中计了！”

　　那名海族将领见状，怒喝一声，便加速向岸边飞来，想要亲自指挥战局。

　　“天雷神罚！”

　　突然，一道粗如儿臂的雷柱居然从他下方的海水中激射而出，径直轰在他身上，措不及防之下，海族将领被彻底击飞，全身冒起滚滚浓烟。

　　紧接着，一道身影从海里飞出，须臾间便追上他，招出一柄巨斧，猛地一挥，便将这名修为达到圣阶高段巅峰的海族大尊彻底灭杀。

　　“都给我滚出来吧！”

　　天耀利用偷袭一击毙敌，并未放松心神，因为在仍未平息的海潮中，还有数道气势强横的存在，其中最强两人的威势令他也感受到了威胁，最重要的是，那两人的气息给他一种似曾相识的感觉。

　　“轰！”

　　随着天耀的叫战，最后几波海潮汇聚成一道冲天巨浪，直接跨越数里之遥，爬升至与天耀齐平之地。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　十余道身影从海浪中跃出，飘飞在半空，与天耀展开对峙。

　　当天耀看清领头两人的容貌时，心神一震，讶然道：“是你们？”

　　那两名带给天耀强大威慑力的敌人并非海族，而是一男一女两名人类。

　　男人身着一袭宝蓝色的紧身衣，体型修长而健壮，身形很高，脸型非常硬朗，但气息则异常冷冽，望向天耀的目光中满是冰寒，赫然是聂轩无疑。

　　而那女子体型娇小，满头金黄色的长发披在腰间，如同洋娃娃般精致的脸庞上却显露出无比纠结之色，看了令人心头发紧，面对天耀，她的眼神也很复杂。

　　“洛熙……为什么？”

　　相比聂轩，洛熙的出现更令天耀惊讶，还有一种莫名的心痛，虽然之前怀疑过洛熙的身份和动机，但如今亲眼证实，个中滋味也只有天耀自己知道。

　　“云天耀，海神不是你可以冒犯的，加入我们，届时，你将成为整个神迹的陆上霸主！云氏一族也会成为大陆最强家族！”

　　气息一凝，洛熙并没有直接动手，而是劝说起天耀来。

　　“洛熙，别忘了你的身份！此人，必须灭杀！”

　　一旁的聂轩仿佛根本认不出天耀，右手高举，一柄权杖虚影便出现在他掌中，眼看就要化作实体。

　　“等等……”

　　洛熙没想到聂轩二话不说便准备动手，刚想阻止，却发现身下传来两道令她惊惧的能量潮。

　　顷刻间，金、黄两色华光将整个浪潮割开，两头身形达到千丈的巨兽一口便把空中的十余名海族圣阶吞下，唯独聂轩和洛熙反应敏捷逃过一劫。

　　实施突袭的正是金玉中和石磊两位神尊，紧接着，还有一头千丈巨兽从陆地上飞速赶来，将唯一的缺口堵住，场中形式瞬间逆转。

　　“同样的方法，你居然用了两次？”

　　没想到天耀一方会使出相同手段的连环计，短短一刻之内，便有十余名海族圣阶死在对方手中，这令聂轩周身的气息变得更为冷冽，气势在不断攀升。

　　“只要能消灭敌人，就是好方法！聂轩，希雅走的那天夜里，你是不是出现在我房里过？她在哪？快告诉我！”

　　自从回复对希雅的记忆之后，天耀便隐约回想起那天夜里的场景，当时除了希雅之外，还有一股强大至极的水系能量，除了聂轩，天耀想不出还会有谁，所以他一直都想找聂轩问个清楚，如今虽然时机不太合适，但他却不想放过这次机会。


第七章 首胜

　　“哼！我不知道你在说什么！洛熙，不想死，就一起突围！”

　　聂轩剑眉一皱，根本没有回答天耀的意思，右手权杖向前一伸，脚下海浪凭空再次升高百丈，形成一条蓝色海龙，径直对着虚空中那头赤色巨兽轰去。

　　那是雷炎的本体，远古火灵遗脉赤炎暴熊，身处无边海域，他的实力被压制的最厉害，这也是为何他之前没有参与偷袭计划的原因，此刻，他也被聂轩当成了突破口。

　　他一动，洛熙紧随其后，海中激射出无数道闪电，被她凝聚在身前，接着往前一挥，迅速追上聂轩的蓝色海龙，没入其中，令其威势剧增，原来，两人竟是打着合力将雷炎击退的念头。

　　“哼！天雷遁·返！”

　　冷哼一声，天耀须臾间与雷炎互换了位置，接着伸出手掌，海龙头部重重地撞在他掌心之中，却仿若撞上了一座天地屏障，无论海龙的力量如何宣泄，都无法前进分毫，其中蕴含的雷电之力更是第一时间便被天耀吞噬吸收。

　　“砰砰砰”

　　金玉中三人乘势对聂轩和洛熙发动围攻，强大的神力结合远古神兽的天赋异能，顷刻间占尽上风。

　　天耀此时并未上前，因为天神令中那枚龙蛋正向他传递出一股进食的欲望，而对象，正是被他掌控在身前的蓝色海龙。

　　“凝聚！”

　　对于自己孩子的需求，天耀自然不会无视，眼中激射出两道精芒，他身前的空间竟然泛起一阵涟漪，仍然在空中奔腾不已的海龙就像被一股伟力向中间压缩一般，不停变小，很快，原本由无尽海水组成的蓝色海龙便化作一枚晶莹剔透的宝石，被天耀送入天神令中。

　　一感受到这枚蓝色宝石的出现，龙蛋就发出连番震动，如获至宝般地向宝石滚去，“刺溜”一下，便将它彻底吸收，接着，就恢复了沉静。

　　略微查探一番，知道孩子无恙，天耀重新将注意力投射到场上的战斗中去。

　　面对金玉中三人的围攻，洛熙已然狼狈不堪，身上也多出不少伤痕，但聂轩却仍然散发着极强的威势，招招都实打实的硬拼，修为委实强悍无匹，要不是为了洛熙，估计他一人早就可以突围了。

　　“为了大局，只能对不起你们了！”

　　低语一声，没有迟疑，天耀抛出天神令，整片天空瞬间便被笼罩在无尽天威之下，由于他将所有力量全都聚集在聂轩和洛熙身上，竟令他们两人的动作产生了片刻迟缓。

　　也就是这刹那间的机会，天耀四人联手施为，在空中布下一道彩色囚笼，将两人连带周围空间一起封印起来。

　　囚笼越缩越小，眼看就能将两人抓住，聂轩手中的权杖突然幻化出一道虚影，落入天耀眼中，却令他瞬间失神，他所控制的那一边瞬间形成一个漏洞。

　　借着这个机会，聂轩全身暴起一团红蓝相间的能量，整个人化作一道蓝光，卷着洛熙强行挤过天耀那边的缺口，逃入无尽海中消失不见。

　　这一切发生的太过仓促，金玉中三人根本拦之不及，雷炎眼看就要成功抓住两人，却因天耀的一时疏忽功亏于溃，暴跳如雷地来到天耀身前，厉声责问道：“你在干什么？知不知道他们这一走，计划就都失败了？你小子究竟在想什么？”

　　“四哥……对不起，我……！”

　　天耀知道一切错都在他，没有开口辩驳，此刻他脑海中全是方才出现的那道虚影。

　　“对不起有屁用啊！哎，气死我了！”

　　雷炎一想到可以详细了解海族的机会就这么白白丧失，怒火噌地一下就烧到脑门，庞大身躯燃烧起熊熊烈焰，喷吐出的火舌将附近的海水都蒸发了。

　　“老四！”

　　金玉中一头撞开有些失去理智的雷炎，让石磊看住他。

　　“天耀，那女娃就是你说的希雅？”

　　能让天耀如此失态，再结合那聂轩的身份，权杖中的虚影是谁不问可知，他听天耀说起过希雅的故事，也知道他一向重情重义，所以虽然很是惋惜，却并无责怪之意。

　　“大哥，我……”

　　天耀此刻的心都乱了，既懊悔，也庆幸，他不知道刚才的局面会不会对希雅的灵魂产生伤害，也不知道聂轩会怎样对待希雅，不过，希雅看他的那一眼却令他升腾起一种古怪的感觉。

　　“算了，事已至此，多说无益，不过海神没有露面就是最大的幸运，我们先把战事结束再说其他！”

　　金玉中摆了摆手，随即带着石磊和雷炎向战场冲去。

　　天耀回身望了望已然看不出丝毫异样的无尽海，长叹一声，也向战场杀去。

　　有了四位神阶至尊出手，尤其是盛怒下的雷炎，海岸线上再次堆积起一座座尸山血海。

　　不过，即便如此，整场战事也持续了三天三夜才算完结，到最后，就连南峡关的巫神国守军也加入了战斗，无他，海族的数量实在太多，几乎每个人都杀到筋疲力尽为止。

　　此役，由于天耀他们布置得当，再加上拥有数量众多的行尸作埋伏，杀了敌人个措手不及，共计灭杀海族四千三百万，巫神国守军几乎毫发无伤，更斩杀海族十余位圣阶大尊，可谓战绩彪炳。

　　这一辉煌战果很快通过各种渠道传遍南洲，天耀威名一时无两，这绝对是南洲对抗海族历史上最辉煌的胜利。

　　天耀可以很清晰地感受到巫神国人对他的信仰之心更为虔诚，但对于这一结果，他却有着不同的看法。

　　南峡关作战室中，天耀几人正围坐在一起，项鼎也赫然在列，此役可以败敌，行尸一族功不可没。

　　“项鼎，你先说说对于海族的看法！”

　　作为最直接面对海族的己方将领，项鼎显然最有发言权。

　　“大哥，诸位前辈，情势不容乐观，海族比我们预想的可怕许多！”

　　项鼎的第一句话就是一记重磅炸弹。

　　天耀他们没有插嘴，静静等待着项鼎的分析。

　　“首先，海族族群数量繁多，光这次前来袭击的便有数千种，每个族群的平均实力跨度也很大，从士阶到皇阶不等，可是，哪怕皇阶强者级的存在，在海族中也属于炮灰，根本不怕牺牲，他们没有阵型，没有计策，就是赤裸裸地杀戮和冲锋，但每个个体都能发挥出自身优势，在局部战场上，他们绝对可以主宰战局。”

　　顿了顿，项鼎继续说道：“还有一点，那就是海族的数量，照几位祭祀所言，这次海潮介乎于小海潮和大海潮之间，但海族兵力却几近五千万规模，若不是我族不惧生死、不知疼痛，根本拦不下他们，拼到最后，占尽优势之下，三千万行尸还是全部消亡，便可知海族的可怕。”

　　四人闻言，回想起之前的战斗，确实如项鼎所言，哪怕以四人通神修为，面对杀不胜杀的海族士兵，心中还是感受到了一丝倦意，再者，大量杀戮产生的怨气也需要时间化解。

　　“数百年来，死在这里的海族数量已经超过了四亿，这次之所以能够全歼敌人是因为我们斩杀了所有海族将领，更将聂轩和洛熙击退，否则，我们也守不住南峡关！”

　　天耀显然很赞同项鼎的意见。

　　“能够经得起如此巨大的消耗，只有一个理由，那就是这些兵力对海族来说并没有伤筋动骨，我们必须将对海族的实力评估再次提高数倍！”

　　身为昔日五圣之首，金玉中自有其不俗之处，他的话也令其他人的心情都变得异常沉重。

　　“此间事宜暂告一段落，我先让他们把防线加固，并加大对无尽海的监察力度，项鼎，那些海族尸体你保留一部分，看看能否转化，另外一部分我带给天翔和玉儿，尝试找出他们的弱点，几位兄长，我要按计划修行一段时间，这里就多劳烦你们，若有急事，你们知道该怎么联系到我！”

　　天耀所言似乎早在金玉中几人意料之中，雷炎的气也消的差不多了，没有再给天耀看什么脸色，倒是关照了他几句。

　　之后，天耀去了一次巫神国国都，亲自向现任国主交代了几件大事，让其立即与天翔取得联系，并让他一切事宜都要听从天翔安排。

　　随后，他携带大量海族尸体返回北洲银月城，交给天翔和玉儿，并把这次战事巨无遗漏的告诉给众人。

　　大家听完之后，得出的结论与天耀他们一般无二，这次的胜利只是个案，绝对不能掉以轻心。

　　没有多余时间让众人感慨，天耀简单和他们说了一下自己的安排，随即将雷光塔再次安置在银月城外，让大家可以继续提升修为。

　　百里双和月小茹虽然很不舍得天耀离开，但她们都知道现在不是儿女情长的时候，短暂地话别后，众人便开始各自忙碌起来。

　　此时，远在数万里之遥的无尽海底，正上演着一出兴师问罪的戏码。

　　聂轩伤痕累累地站在一处宫殿外，身旁是同样狼狈不堪的洛熙，而在他们周围，站着十名身形各异，气息阴沉无比的海族，但从他们看聂轩两人的眼色来看，毫无半分惧意，分明也是神阶无疑。

　　若让天耀他们得知无尽海中居然有这么多神阶，一定会大惊失色。


第八章 三年之后

　　“哼，你们不去守着义父，在这里拦着我们干什么？”

　　面对十几名丝毫不弱于自己的海族至尊，聂轩神情冷冽，气势丝毫不减，反而率先开口质问道。

　　“打了败仗还敢这么蛮横？聂轩，如今陛下养伤，大殿下闭关，没人再护着你，今日，我们也不会为难你，就按照我族的规矩，断你一手，以儆效尤！”

　　正对着聂轩的一名海族至尊踏前一步，身后的尾巴用力一甩，竟然闪现出层层叠影，直接袭向聂轩右肩，看来真打着断他一手的念头，就这还不算为难？

　　聂轩眼中浮现一丝杀机，但一闪即逝，手中权杖横握在胸前，一道无形波浪将他与洛熙牢牢包裹住，硬受了对方这一尾。

　　“碰”

　　场中爆起一阵炸响，那名海族至尊收回尾巴，看着鳞甲上结成的寒冰，他的目光也冷如坚冰。

　　“你居然敢抵挡？失战之罪本是死罪，要你一手已是法外开恩，莫非，你真想要寻死不成？”

　　随着此人话语，十余名海族神阶纷纷向前走去，散发出的威势即便强如聂轩之流都被迫弯下了腰，更别提相对较弱的洛熙了，身上的香汗将所有衣衫都浸湿了。

　　“笑话，有本事下一波海潮你们去，一群只会张牙舞爪的废物，对方有八名神阶，更有一位神王级强者，除非大哥出马，抑或义父伤愈，否则，就凭你们，连命都保不住！”

　　聂轩的话顿时令一众海族至尊停下了步子，他们的表情一时间变得无比怪异，仿佛听到了什么难以置信的言论。

　　“聂轩，你确定你没发疯？人族有八名神阶？还有一位神王！哈哈，简直笑话，若真是这样，你怎能有命逃回来？这等卑劣借口，亏你说得出口！”

　　这名海族至尊话虽这么说，但眼神中的惊惧之色却怎样也掩饰不住，当日巫神施展无上神力冲击无尽海，重伤海神和众多海族强者的情景仍然历历在目，或许，那片神奇的大陆上真的有神王级至尊呢？

　　轻蔑地抬起头，深吸一口气，聂轩身上的气势突然一变，整个海底升腾起无数气泡，周围的海水顿时化作一道道无形波浪涌向四周，也不知他在海水中灌注了什么力量，竟令这些海水变得沉重而坚韧，像是固体一般将那名领头的神阶至尊牢牢绑住，拉扯到身前。

　　周围几名至尊刚想上前救援，却发现聂轩手中的权杖已经横在了身前人质的要害处，一股隐而不发的强大能量令所有人感受到无言的威慑。

　　“神将巅峰……聂轩，你藏得好深！”

　　那名被禁锢住的海族至尊眼中满是不甘，但更多的还是忌惮，此时聂轩的修为已经远远超过他，好汉不吃眼前亏，他这个栽，认了。

　　“神将巅峰？很可惜，你猜错了！”

　　可聂轩的话令场中众人突然升起一股不好的念头，尤其是聂轩手上的那人，脸色瞬间一片铁青。

　　接着，只听“唰啦”一声，伴随着一记惨叫，一条粗壮有力的胳膊被斩飞了出去，还没落地，又被一道水流击个粉碎。

　　“我的手，我的手啊！！！”

　　连声惨呼从那名海族至尊口中传出，但没有一人再敢上前帮他。

　　所有人的目光都落在聂轩身上，眼神中却无半点愤怒意味，只有惊恐和畏惧，甚至有两人已经有了转身逃跑的念头。

　　“若谁敢在我没有同意之前离开，我不介意把他们的腿砍下来，现在，还有谁怀疑我的话？我再说一遍，今后，谁想要去送死我不管，但别拖着族人一起去，一切，等义父伤愈或者大哥出关再说！现在，给我滚！”

　　话音刚落，聂轩体表便爆发出一道冲天气浪，将身旁的一众海族至尊全都击飞出去，接着，将手中那人顺势往后一扔，便带着洛熙一步一步朝宫殿内走去，此时，没有人敢再多说一句话。

　　当他回到房间后，将权杖往地上一插，顿时整个房间便被一道玄奥的能量所笼罩，外间根本看不清内里的情形。

　　直到做完这一切，聂轩整个人就像被打断了全身骨头一般，瘫倒在地，不停抽搐着，嘴角更是流淌出大量鲜血，洛熙见状，连忙想要俯身查看。

　　“别动他！”

　　一道清亮的女声出言阻住了洛熙，只见那枚权杖中飘飞出一道虚影，落在聂轩身旁，眼中带着不忍，更多地还是感激。

　　“他现在无法承受任何外界的刺激，劳烦你关注下外界，别让任何人打扰他。”

　　对着洛熙关照一句，希雅双手一挥，权杖自行飘飞到聂轩身前，散发出柔和蓝光，缓缓梳理着聂轩的伤势。

　　“谢谢你！！！”

　　希雅知道眼前的男人究竟承受着多大的痛苦，而他之前所做的种种也都别有隐情，所以，她是发自内心的感激着他。

　　而在外间，聂轩晋升神王的消息如同长了翅膀一般传遍整个海族，但引起的并非喜悦，而是惊惧，只因，所有海族都知道，聂轩是个人类……

　　三年时间，弹指即过。

　　这三年对神迹大陆来说，历经初期的动荡、中期的发展和后期的整合，每天都有着不同的变化。

　　终于，在第三年年末，也就是大陆历四零零四年，云氏一族发起的泛大陆统一攻略正式结束。

　　大陆上的人类从来没有想过，三大洲有朝一日居然会紧密团结在一起，也从未想过，以整个大陆为画板谋划出的蓝图会这么宏伟。

　　其实，大陆之所以能够三年一统，与之前南洲、北洲的局势有很大关系。

　　但即便有着良好的合作基础，云氏一族的东征之路也并不平坦，就在天翔准备执行计划之时，东洲三十二国联合发布声明，将云氏一族的统一计划定义为野蛮入侵，并结成战略同盟，发兵周边各国，以波兰湖为界，铸造防御工事。

　　而为了百姓免于战祸，天翔也不愿意轻启战端，因为他知道，要对付海族，每一个人和资源都异常宝贵。

　　幸好，他之前的部署产生了效果，探子们每天都会传回大量消息，经过智囊团严密分析各种事态发展可能产生的后果，最终，天翔决定实行斩首计划。

　　他派出高手团队乘坐虬龙直捣敌国都城，将所有反对一统计划的皇族贵族乃至军中将领全部斩杀，令整个反叛联盟群龙无首。

　　这等前所未有的凶残手段引起了极大哗然，但当东洲其他各国都站在云氏一族这边时，所有人都傻眼了，接着，铺天盖地关于海族入侵的消息经由各种渠道散播出去，那些叛军和三十二国国民才幡然醒悟，明白自己差点成为了政治的牺牲品。

　　在此之后，天翔正式将所有战略部署推进到神迹大陆每一个国家，巫神国、大摩国、绯红、库吞、深蓝，当这些往日强大无比的战争机器真正动员起来之后，产生的效率简直令人难以置信。

　　不过，三年来，也不全都是好消息。

　　不知为何，在平静了一年之后，无尽海潮重新涌来，而且频率变为每半年一次，每一波都有千万乃至数千万不等的海族乘势发动攻击。

　　最近一年，海潮的发动频率更是增长为每月一次，根本没有固定的日期，仿若经期不调的女人一般，肆意宣扬着狂躁和怒意，越来越近的战争阴云悬挂在每个大陆人的头顶。

　　三年来，天耀露面的次数很少，但每一次都能让人很清楚的感受到他的变化，尤其是眼神，变得异常深邃，充满人生历练的意味，大家有问过他这些年都经历了什么，但天耀却始终没有开口讲述。

　　值得一提的是，众人在天耀屡次带回来的天材地宝和雷光塔的双重辅助下，在几位神阶至尊悉心教导下，实力都有了突飞猛进的进步。

　　即便连实力最低的天翔都达到了帝阶高端巅峰水准，最强的是项鼎和香儿，都已经一只脚跨入了神阶的大门，其次便是月小茹和赵天佑，或许，这也与他们有着诸多信徒有关。

　　这都归功于天翔想出来的造神计划，那就是以云氏核心族人为基准，每一个人对应大陆某个国家，让他们成为这个国家的守护神，接受国民信仰，其中使用了各种洗脑、宣传、乃至实力压制等强硬手段，还有提高民生、利用强大实力塑造神话形象等怀柔方式，两年来，已经初见成效。

　　当然，效果最好的还是项鼎和月小茹，行尸虽然实力相对较低，但架不住数量众多，在项鼎帝王身份的威仪下，行尸们原本就对他无比忠诚，如今将忠诚转化为信仰更是易如反掌。

　　至于香儿，身为万灵之体，原本就受到万物敬仰，都不用她刻意做些什么，便能自天地灵气中吸取最精纯的本源之力，而且当她突破至圣阶后，万灵诀自行衍生出了后续的神阶功法——神母变，这段日子，香儿就是在参透这门玄奥无比的法诀。

　　这一天，日历已经翻至了四零零五年，时至深秋，天地间多出了许多凉意，天翔正乘坐着虬龙视察着最后一部分尚未竣工的防御工事，这些年不间断的劳心劳力，令他整个人瘦削了许多，但得益于脱胎泉，如今他的身体素质和修为都已远超以往，也经受得住这般高强度的锤炼。


第九章 超级海潮

　　看着眼前这一片绵延数万里的浩瀚工程，天翔脑海中浮现出整个大陆框架下的战略部署，一种自豪之情油然而生，他有骄傲的资本，只要再给他三个月，他就能打造出神迹历史上前所未有的伟迹，届时，就算海族大举入侵，他也有把握将他们挡在南洲。

　　“滴滴答答！”

　　突然，天空中落下几滴雨水，有一滴正巧落在天翔嘴里。

　　下意识地抿了抿嘴，天翔发现这水好涩，好苦，还有着浓浓地腥味，不知为何，心中突然升起一阵不安。

　　“哐啷”

　　一声炸响从天际传来，紧接着，天色便变得无比阴沉，万里之外，仿佛顷刻间成为另一个世界，一股瘆人的威压自南边传来。

　　“这是……”

　　遥远的南面，那一抹比米粒大不了多少的深蓝却让天翔的面色一片铁青，要知道，那边离这儿足有四五万里，若是近在眼前，这一颗米粒很有可能铺天盖地。

　　“唰！”

　　一道身影突然出现在天翔身边。

　　“大哥！”

　　天翔看清来者，不由惊呼出声。

　　“他们来了！屏住呼吸！”

　　天耀的脸色也很严峻，出言提示一声，随即拉住了天翔的手。

　　“轰隆隆”

　　只见场中暴起一团黑光，天耀带着天翔直接穿透虚空，消失不见。

　　短短三个时辰之后，两人便出现在了南洲南峡关，天翔还来不及从窒息感中恢复，便被眼前所见的一幕所震撼。

　　那是何等宏伟的场景，整片无尽海仿佛在天地伟力的推动下被高高竖起，将半边天穹完全遮掩，滚滚巨浪将轰鸣声彻底覆盖，眼中除了一望无尽的蓝，便是永无止尽的水，除此之外，别无其他。

　　伴随着海浪袭来的还有狂风，数息间，无尽海中便形成数千道巨型龙卷，将天际中的云层都席卷而下，令整个海岸陷入刮地三尺之境。

　　“天翔，撤退吧！”

　　天耀的眼神极为不甘，可面对整个无尽海的咆哮，他别无选择。

　　“来不及了！以海面如此拔高的态势，足以冲击数万里土地，怎么会这样？”

　　三年来，天翔无时无刻不在研究和海族有关的信息，此刻，直接得出了这波超级海潮将会造成的毁灭性影响。

　　“我会争取时间，你马上下令军队后撤！”

　　天耀的话语不容反驳，说完之后，便厉啸一声，向无尽海面冲去。

　　“大哥……该死的海族！”

　　知道时间紧迫，天翔没有迟疑，转身向南峡关奔去。

　　半个时辰之后，一百万守军放弃了多次坚守的南峡关，往北面撤离，而这时，超级海潮预计还有三个时辰将登陆南洲。

　　“嗖嗖嗖”

　　在天耀赶往海潮的途中，三道身影分别出现在他左右两侧。

　　“天耀，你有多少把握？”

　　金玉中看了眼面前这超越世俗极限的无尽海潮，满是苦涩地问道。

　　“一成都没有，但若我们不出手，南洲将生灵涂炭！”

　　天耀的回答显不出丝毫底气，但却又透着十足的坚决，这些年，他经历了许多，多到常人无法想象，现在，他对生命的解读已经超越了金玉中他们，实力更是达到了恐怖的境界，眼前的绝境，也是一种考验，验证他三年来所收获的一切。

　　“好，就让我们兄弟四人与这天地伟力斗上一斗！”

　　雷炎口中发出一声咆哮，周身红芒一闪，化作万丈凶兽，滔天巨焰熊熊燃起，竟逼得身下的无尽海水倒灌而回。

　　“大地真身！”

　　石磊紧随其后，空中被席卷而起的漫天黄土被他吸附到身上，还有远处岸边那滚滚黄沙，片刻之后，一只比老龟还要狰狞可怖的巨兽横亘在天地之间。

　　“嗷呜”

　　一声惊天虎啸从金玉中口中传出，场中突然多出万道金芒，顷刻间，形成一张大网，向远方袭去，在无尽海潮中炸出朵朵浪花，数之不尽的海族被金芒碎尸，掉落在海中。

　　“三位兄长！动手！雷神降世！”

　　天耀眼眸中红光乍现，手执天神令飞入高空，双手高举，引动雷云凝聚，数息之后，天耀化身一座远古巨人，右手持斧，左手提盾，夹带无穷威势，向海潮冲去。

　　“噼啪”

　　“轰隆隆”

　　天雷斧顺势将海潮劈开数千丈，无尽天雷通过海水将身藏在其中的海族电成焦炭，地雷盾瞬间变大，拦在海潮身前，天耀抵在盾后，一步不退。

　　“哗哗哗”

　　雷炎张开巨口，激射出一道璀璨火柱，直接击打在海潮前段，双方就在蒸发与浇灭之间抗衡着。

　　“咚隆”

　　但他们挡住的只是无尽海潮的第一波，当后续海潮蜂拥而至时，四人的压力顿时倍增。

　　“蹬蹬蹬”

　　当第五波海潮涌来之时，天耀终于不堪重负，被连人带盾顶飞出数十丈。

　　看见这一幕，石磊身形再次变大，随后头下脚上，犹如一块定海巨石般向海面冲去，溅起万丈水柱，用龟壳顶住了奔腾而至的无尽海潮。

　　“四哥！竭尽全力轰我一掌，大哥，三息之后，攻击左前方的海潮！”

　　得到石磊相助，天耀压力大减，随即连忙对其余两人说道。

　　“好！天耀，小心！本源火现·烈焰焚天！”

　　雷炎抱着对天耀绝对信任的立场，身形猛然一缩，接着，整个世界仿佛都明亮了许多，一头不足尺许的迷你小熊自雷炎胸腹间飞出，眨眼没入天耀体内。

　　“断天刃！”

　　金玉中看准时机，额头上浮现出一根闪烁着耀眼金光的独角，用力往前一甩，径直往天耀所说的方位轰去。

　　“真天雷地火·万轰！”

　　天耀把天雷斧和地雷盾向中间一合，双臂不断将雷炎轰入体内的火系本源逼出，经由两件本命神器提炼之后，场中顿时出现一条神骏无比的黑色巨龙。

　　顷刻间便追上金玉中的那枚金角，交击处顿时爆起无边气浪，三系超神能量汇聚在一起产生的力量简直惊天动地。

　　无尽海潮被掀了个底朝天，巨量海水被彻底蒸发，无数海族像是雨点似的向下掉。

　　“轰隆隆”

　　后续的海潮和爆炸余波继续凶猛地撞击在一起，令整个海面都产生剧烈晃动，双方犹如两个互不相让的远古角斗士，在无尽海面上爆发着彼此最强大的力量。

　　石磊也在海中四处搅动，将所有泥沙土石填充入海潮中，四人合力，竟然将无尽海潮生生拦住，任凭后浪如何翻涌都无法跨越雷池一步。

　　可仅仅片刻之后，海潮竟然再次升腾起数百丈高的海浪，当头朝天耀他们涌来，随后，一声怒啸划破天穹，回荡在天地之间。

　　“该死的人类，真以为我海族无人吗？”

　　身至影随，六名形态各异的海族至尊出现在场中，领头的是一个马脸鱼身，腹下长着四爪的怪物，身后还拖着两条粗壮有力的长尾。

　　其余五人似乎来自同一种族，嘴里满是尖锐利齿，脸颊两旁还有连鳃裸露在外，开合间还能看见里面的软肉，平添一股诡异气氛。

　　没有废话，六人上手便对天耀四人发动攻势，这时便能看出海族和人类最大的区别，它们可以利用身体上的每一个部位，哪怕仅仅只是一枚鳞片都能发动攻击。

　　而且，攻击角度刁钻刻薄，每一击都能朝敌人的要害攻去，不得不说，这种原始的战斗本能绝不输于项鼎的格斗术。

　　幸好，天耀四人实力强的可怕，这三年，他们一刻都没有懈怠过，金玉中三人将各自的天赋神通习练的无比通熟，并借由天耀的天雷之力不断修炼肉身，以三敌五丝毫不落下风。

　　天耀独自迎战那名海族将领，两人举手投足都令这片海域震颤，而且看得出，天耀似乎仍有余力，压着那名海族将领打。

　　可一时间，天耀他们也无法击败对手，就在双方缠战之时，海潮失去了阻力，积蓄已久的冲击力彻底爆发，“轰”地一下朝着南洲海岸灌去。

　　真的是灌，几乎没有停顿，也没有降低高度，整个就是呼啦一下往前直窜，天耀他们根本阻止不及，也无暇阻止。

　　而这时，时间只过去了一个多时辰。

　　海浪无情，波涛无义，南州海岸线瞬间便被海啸摧毁，接着，海水继续吞噬着南洲的每一寸土地，以常人难以企及的速度将大地化为汪洋，短短一刻，便冲至南峡关。

　　南峡关，早在半年前便完成了改建，天翔将其加固加高，花费大量东洲优质铁矿资源竖起了高达百余米的城墙，而且还是三道，矗立在方圆数十里内，三年来，不知让多少海族饮恨于此。

　　但此时，仅仅三息时间，整座南峡关便被无尽海水淹没，真可谓是灭顶之灾，连个气泡都没能翻腾起来。

　　随后，海潮继续着它的吞噬大计，向南洲本土四面八方辐射而去，三个时辰，南洲沿海数百座城市，沿岸数十万里领土成为一片汪洋，并且很快便追上了南峡关守军，再过片刻，这数百万人就将亡命海中。

　　身处阵前的天翔双目几乎瞪出血来，他几乎尽了自己一切努力，他知道，天耀肯定也拼尽了全力，只可惜，他们都错估了海潮的威力和发生的时间，难道，上天注定要给大陆带来毁灭吗？

　　他不甘心，他想要救下这些战士，他不希望战士们白白牺牲，可他要怎么做？

　　时间已经不给他思考的机会了，海潮划破天际，带着震耳欲聋的轰鸣声重重地砸向战士们，下一息，巨大的灾难就将在天翔眼前上眼。


第十章 海族登陆

　　“万灵屏障！”

　　“冥界尸气波！”

　　“力王金身！”

　　“兽神咆哮！”

　　四道不分先后的超强能量同时从不远处袭来，在巨浪眼看就要扑将下来时，堪堪顶在了战士们头顶。

　　场中顿时升腾起一道四色光罩，将方圆数百里的海潮定在半空。

　　“天翔，快带着战士们往后撤！”

　　项鼎的声音自光罩中传来，接着便再无动静，看来，抵挡海潮已经耗尽了他的全力。

　　“传令下去，都给我加快步子！快快快！”

　　天翔阴沉着脸，对身边的传令兵说道。

　　战士们也都知道这逃命的机会得来不易，纷纷按照天翔指示卯足劲往东北方向撤退。

　　“都给我跑！快跑！”

　　突然，海潮后方传来天耀的警示。

　　紧接着，整片天便塌了下来。

　　首当其冲的便是项鼎、香儿、小茹和赵天佑四人，被滚滚洪流直接击飞了出去，幸好被金玉中三人救下，接着，海浪再无阻碍，顷刻间将后方的守军淹没。

　　数万人，连惨呼声都没来得及发出便葬身大海，而海潮依然凶猛无比地朝前方冲去。

　　“天道无情人有情！结阵！”

　　守军阵中几位将领面临如此险境，纷纷停下身形，带领麾下战士手拉手，随后发动体内全部功力，数十万人如同磐石一般矗立在场中，任凭海浪冲击却一步不退，为前方的战友们谋存一线生机。

　　可永无止尽的浪潮又岂是人力可以阻拦，当海水没过他们头顶之后没多久，这象征着守护信念的磐石便被冲散。

　　“结阵！真神护佑！”

　　更多的人站出来，手拉手，用自己的生命守护同伴，面对无情的浪潮，人类在用行动证明着他们的坚定和不屈。

　　天耀的身形终于出现在海潮上方，他头顶悬挂着一枚黑白相间的五星令牌，手中提着一颗怪物脑袋，赫然便是之前与他对战的那名海族神阶至尊。

　　从他右侧身体上数道尺许长、难以愈合的伤口来看，将敌人斩杀的代价也极为惨重。

　　面对战士们的祈求和眼前无比悲壮的一幕，天耀内心被无边怒意所充斥。

　　“天神令出·信仰无敌！”

　　头顶的五星令牌迎风即涨，无数道华光落在下方海潮之中，天耀打开了与灵魂相连的信仰通道，巨量杂乱无章的思绪涌入天耀脑海，如今的他比之三年前不知强大了多少，但即便如此，灵魂还是遭受到了剧烈地冲击。

　　天耀脸上青筋暴起，血管外凸，双手猛地一张，无边浪潮居然被他硬生生掀了起来，化作一堵水墙，将后续海潮死死顶住。

　　地面上，那些还未被淹死的战士纷纷在同伴的救助下，逃离险地，但更多遗留下的还是满地尸体。

　　似乎感受到天耀正在与海潮拼斗，数十万具尸体内纷纷浮现出同等数量的幽魂，飞入空中，立于天耀身后，将他们最后的一丝力量也贡献出来，在逐渐消融中与天耀合为一体。

　　“天地逆转！”

　　天耀眼角落下两滴热泪，身后突然光芒大涨，无数人影出现在场中，全都伸出双手，借由天耀神力击向身前。

　　海潮被拦腰截断，同样以迅猛无匹地冲势朝着后方席卷而去，与后续的浪潮狠狠撞在一起，两股同源的力量在这一刻迸发出你死我做的气势，天地间仿佛以天耀立足之处划出了一个分隔点，直到剩余的战士们全部撤离。

　　“噗”

　　抵挡海潮足足两个多时辰，个中消耗和痛苦只有天耀自己知道，当场中再无一人留下时，他嘴中狂喷三大口金色血液，飞身爆退。

　　回身望了眼自己无法抵挡的无尽海潮，天耀身形一闪，便消失在场中。

　　当他离开之后不久，无尽海中开始出现大量海族战士，十万、百万、千万、亿、十亿……仿若永无止尽。

　　而在他们身后，数万身影腾空而起，向陆地上飞来，凝聚起的威势几乎遮云蔽日，其中尤以十名首领人物为甚，他们之中没有一个实力弱于方才与天耀对战之人。

　　在他们的带领下，海族分为十波大军向陆地进发，他们只有一个目的，那就是征服大陆，自此，神迹历史上最大规模的一次海族侵略战正式爆发。

　　南峡关守军足足撤离了一千余里，到达玉龙关后，才在巫神国后续军队的接应下缓了口气，可原本两百多万大军只剩下了一百万，连仗都没打便损失如此惨重可谓近年来头一遭。

　　没有喘息的时间，天翔立即传令下去，发动全面防御体系，他有一种无比强烈的预感，这次超级海潮背后，隐藏着前所未有的危机，这种不安甚至超越了死亡威胁。

　　很快，香儿那边就传来了一个天大的噩耗。

　　海族起兵数量无法统计，分从十路袭向南洲本土，目前最近的一支海族大军离玉龙关还有不到三个时辰的路程。

　　无法统计是什么意思？当天翔再次确认后，香儿那边最终给出了十多亿这个天文数字，而且这还是保守估计。

　　所有人都惊呆了，十多亿？这是什么概念？就算把大陆上所有可战之兵全都收拢起来，也最多只有两亿人，其中绝大部分还没有上过真正战场的超级菜鸟。

　　哪怕此时海族分兵，那每一路也有一亿多，而玉龙关这边呢？往日可以横扫各国的百万铁军在如此数量的敌人面前就是一个笑话。

　　或许，唯一值得庆幸的便是天翔及早疏散了沿海城市的百姓，徒留一座座形同战争堡垒的空城，避免了一场大劫难。

　　作战室内，天耀闭目调息着，身体上的伤势已经修复的差不多了。

　　金玉中三人也纷纷压制着脸上无比明显的黑气，大量杀戮令他们此刻正承受着难以想象的怨灵冲击。

　　上天是公平的，在给了他们强若神明的实力时，也在他们身上设下了一套枷锁，杀戮原罪，这便是神阶至尊修行中最忌讳的一点。

　　其实，这种迹象在圣阶之时便会显现，而到了神阶之后便会彻底爆发，一旦神阶至尊大量杀戮生灵，那些冤魂之力便会被无限制放大，纠缠在他们灵魂深处，产生无边痛苦，并对今后的修炼埋下极大的隐患。

　　但如今，为了族群和整个大陆，天耀他们别无选择，有时候，承受原罪便是神阶的宿命。

　　而天翔此刻正与其他人研究着南洲的地形图，他不断在地图上插着小旗，不时又将它们拔去，显然心中还未能有全盘计划，众人一时间也没有很好的主意，毕竟事情发生的太过突然。

　　“呼……”

　　一声长叹惊醒了众人，这才发现，天耀已经起身向他们走来。

　　“大哥，没事吧？”

　　天翔关切的询问了一句。

　　天耀摆了摆手，示意自己并无大碍，信仰成神的另一个好处便是可以让信徒们分担怨灵冲击，这也是为何，天耀比金玉中他们恢复更快的原因。

　　“天翔，不妨退一步如何？眼下的局势根本无法和他们硬拼，海族，是一个庞然大物，在他们眼里，人类或许只是蚂蚁，若要蚂蚁吞象，必须谨而慎之！”

　　天耀的话虽然阐述了一个残酷的事实，但也令天翔眼前一亮。

　　“是我太过执着于眼前了，本来这就不是一时三刻能结束的战斗！大哥，多谢！”

　　诚恳地向天耀道了声谢，天翔再次将目光投射到地图上，这次，他却不再彷徨，跳脱开眼前的困境，立足于全局，很快，他便有了新的想法。

　　“传令下去，立即放弃玉龙关、天门关、三甲口……，将所有建筑拆除，断去敌军前路，另，让暗探们马上分散开，今后，每半个月通报一次消息，通知北洲、东洲各国，三日后在银月堡议事！”

　　天翔的命令被毫无保留地执行下去，或许是战士们得知可以不用马上对战海族，也都深深松了口气，拆除玉龙关建筑时，分外卖力，数百万人在短短一个时辰内，便将原本固若金汤的人造天堑彻底拆除，只剩下一个难以逾越的鸿沟横亘在几座山川之间。

　　看见弟弟似乎重新找回了感觉，天耀欣慰的点了点头，但心中却满是沉重，虽然四人击杀了海族六名神阶至尊，但对方临死前所说的话，却让他至今都无法释怀。

　　“渺小的人类，别以为杀了我就能拯救大陆，海族如我这般者不下百人，终有一日，神迹将再无陆地，无尽深蓝将成为世界唯一的色彩！”

　　不下百名神阶至尊，天耀对此虽然有所怀疑，但却也不得不信上几成。

　　因为任何族群强者的数量都和这个族群的基数有关，就目前掌握的情况来看，海族的人口基数至少是人类的十倍乃至数十倍，甚至百倍也极有可能。

　　而拥有神阶至尊的族群，强者数量又会呈倍数的往上涨，就以南洲为例，在巫神的统治下，不仅麾下拥有十二名伪神阶大巫，圣阶大尊也有三十余名，就连千万血巫军、一万血巫将也都强悍无比，实力惊人，可见一位强大的领袖对所属势力的影响有多巨大。

　　更别提比巫神强上许多的海神了，要说海族没有十几二十个神阶至尊，天耀还真不信，如此想来，人族真称得上可悲可叹啊！

　　收回思绪，天耀带着天翔和其他人乘坐穿云梭现行往银月城赶去，留给他们的时间不多了。


第十一章 挑衅

　　而当那只离玉龙关最近的海族军队来到这里时，留给他们的只有难以跨越的鸿沟和一片狼藉的废墟，领头至尊眼中的怒意明眼人都能看得出来，但显然，他也很忌惮天耀他们，无奈之下，他只能让海族从山脚下绕路而行，这一来一去，就给南洲军队争取了不少时间。

　　由于各大势力领袖在收到消息后，已经先行赶往银月城，所以当天耀他们回来时，等了没多久，人就到齐了。

　　没有废话，天耀直接将这次海族大举入侵的消息一五一十的告诉众人，面对这一局面，哪怕三年多来无时不刻不在准备着，众人心中还是充满了惊惧。

　　直到天耀等人将体内的神力撒入众人体内才让大家的心神稳固下来，其实所有人都知道，逃避只有自取灭亡，但方才的反应也是一种本能。

　　“我宣布，大陆反侵略联盟正式成立，我们只有一个目的，那就是击退海族，保卫家园！即日起，我，云天耀，将担任大陆联军总统帅，掌控全局；云天翔任联军首席军师，下辖各国智囊团，进行战略布局和战术安排；云香儿与月小茹率万兽大军和兽族形成机动部队，听从军师调配；安娜·特伦负责后勤支持和情报收集；林翰负责统筹工程布置，协调各国内政；项鼎领导暗杀部队直接听命于军师，对我直接负责；赵天佑、司兰梦若、欧阳峰、雨天晴、百里双、司兰天竺分别作为东南北三洲正副统帅，其余各国将领为各军先锋……”

　　这一完全以云氏一族核心成员为班底任命的联军统治阶层没有让任何人产生异议，这三年来，他们用自己的行动和实力征服了所有人，如今，云氏一族，是神迹大陆当之无愧的最强家族。

　　而且，权力越大，承受的压力就越大，在场众人都是身居高位之辈，这点道理，他们很清除，既然面对绝境，云之一族肯挑起大梁，那至少，他们会战斗到最后一刻，这也是给各国以及各方势力服下了一颗定心丸。

　　当天耀宣布完任命之后，天翔跨前一步，朗声说道：“即日起，一切按原定计划执行，除保留必备守卫力量之外，征召所有兵员前往南洲，务必尽一切力量，将敌人阻挡于连天峡外，记住，这场战争没有胜负，只有生死，忘却一切，才有一丝活下来的可能！现在，散会！”

　　没有人再多嘴询问什么，现在谁都知道，时间容不得浪费分毫。

　　随后，天耀几人便开始按照之前的任命进行分工，赵天佑和司兰梦若由于地利之故，连夜率领力战和麾下两千万将士往南洲赶去。

　　欧阳峰、雨天晴、百里双、司兰天竺四人也分成两组，赶往各自辖区，领兵支援，但最快也要三天之后才能赶到防区。

　　天翔和林翰彻夜交谈了一番，项鼎则将石兰留下，随后便带着其余行尸将领与天耀一同赶往南洲，同行的还有此刻大陆各国拿得出手的所有强者。

　　千岛湖，南洲西北部非常著名的一处地域，整座湖泊占地足有近万里方圆，因有千余座小岛分布在湖中而闻名。

　　此时，不知为何，湖里多出许多零散的碎石，还有数之不尽的木船遍布在湖中，每艘船上都坐满了人。

　　等等，这些人的长相似乎很奇怪，为何都像是顶着形形色色鱼脑袋的怪物？鱼还要坐船？这是怎么回事？

　　这些，正在千里之外驻防的云天耀和赵天佑他们自不会知晓。

　　三天后，海族先锋军正式出现在南洲泰明山前，那一眼望不到头的数量和奇形怪状的形象，让每一位守军都有些毛骨悚然。

　　幸好，守军中有不少都是与海族打了好几仗的老兵，有他们的开导，军队的士气还算可用。

　　“嗖嗖嗖！”

　　海族阵中突然飞出数千道身影，领头一人，气势直接引动天地之力，竟让天空下起雨来。

　　“哼！水火不容！”

　　雷炎怒啸一声，周身突然红光大涨，强大的高温直接将空中的雨水蒸发，令场中升腾起一道道青烟。

　　可那名海族至尊只是伸手一挥，空中的雨点变得更加密集，令雷炎压力倍增，他刚想加大力量，却被天耀拦住。

　　“四哥，别浪费力气，他们占了人和，不宜硬拼！”

　　说着，天耀信手一挥，空中突然闪现无数雷云，将雨水吸附入云层之中，不消片刻，天地又恢复成一片清明。

　　这一幕，落在那名海族至尊眼中，令他心头一惊，知道对方必定就是那斩杀数名同族至尊的人族超级强者。

　　“人类，报上名来，究竟为何出手干涉海陆之战？难道你就不怕天地责罚吗？”

　　气势汹汹地责问完全没有显现半点畏惧，这点，海族倒与大摩很像，只不过，海族拥有藐视一切的资格。

　　“哼，笑话，你们举兵入侵大陆，身为大陆一员，保家卫国乃是本分，何来干涉之说，到是你们，利用天地之威，屠戮我百万族人，这等卑劣行径，又有何说法？”

　　天耀身形瞬间出现在对方身前，同样义正言辞的喝问道，他也很想弄清楚海族入侵的原因，若对方愿意谈，他自然不会拒绝，但看趋势，战争无法避免，此刻能拖一时就拖一时吧。

　　“说法？数千年来的恩怨又有什么可说？我此来是奉海族大皇子之命向你约战，两年后，他将前来大陆与你一战，在此期间，你不得直接出手干预战争，圣阶以上修为者也不得参与战争，否则，我们将不顾一切，对大陆发动总攻！”

　　这名海族至尊说完，全身突然爆发出一股强横至极的气势，但并未冲向天耀，而是向空中发射，引动万里之内灵气暴走，空间崩塌。

　　不消片刻，南洲其余九处分别散发出九道同样强大无比的能量与其交相辉映，将整个南洲上空搅合得天翻地覆，那无可匹敌的威势令所有人类发自内心的感到震颤。

　　感受到对方赤裸裸地威胁和挑衅，天耀心中就像有一团火在燃烧一般，他知道，面前的海族至尊是在告诉他，如他这般强大的存在足有十名，而普通神阶更多，就算天耀能把他杀了，后果也将不堪设想。

　　可能忍吗？该忍吗？

　　天耀分明看见了对方眼中的不屑和戏谑，还有那种高高在上和有恃无恐！

　　天耀同时也感受到了信仰通道内信徒们的绝望和恐惧，不行，自己必须要做些什么，若就这样让对方的威势深埋在人类心中，这场仗将再无一点胜算。

　　想到这，天耀的目光突然一冷，周身威势瞬间缩回体内，这般作为，不由令他身前的海族统领心中一愣。

　　“雷神降世·无尽天威！”

　　“轰隆隆！”

　　天神令直接划破天穹，将海族至尊的威势生生斩断，随后光芒大涨，直接照向天耀本体，在他身后，天雷斧、地雷盾、雷光塔纷纷成型，将无尽威仪透过天神令牌朝四周扩散，隔绝了方圆万里内所有海族的气息，这一刻，这里，只有一个声音。

　　“嗖嗖嗖”

　　察觉到了这里的异变，另外九道强横能量直接穿越虚空，向天耀冲来，眼看就要与她的威势狠狠撞在一起。

　　虽然天耀比他们任何单一个体都要强，但无论如何，都不可能抵挡住十名海族神将巅峰级至尊的围攻。

　　即便如此，天耀也没有退缩的念头，哪怕重伤，他都要挡下，他必须让人类心中存有希望。

　　“火神空间！”

　　“大地叹息！”

　　“绝对锋利！”

　　“冥界黄泉！”

　　“万灵凝视！”

　　“万巫封印！”

　　“万势归一！”

　　此时，天耀身后，十余道清亮而充满坚决意味的呼喊声几乎同时响起，紧接着，天耀只觉身体内被灌注入无穷无尽的强大能量，令他不得不放声呐喊。

　　“啊……！”

　　随着他的喊叫，周身威势瞬间暴涨，直接将身前的那名海族至尊顶飞出去，更主动迎上了那九道强劲能量。

　　双方甫一接触，就令空间产生距离崩塌，无数时空碎片迷失在乱流之中，空间不停被破坏，又被修复，周而复始。

　　体会着这种前所未有的强大，天耀知道，这是金玉中、雷炎、石磊、香儿、项鼎以及十二大巫全力激发的威势，但之所以能够挡住对手，天翔的万势归一阵功不可没。

　　万分激动的同时，天耀也承受着巨大的痛苦，哪怕只是气势交锋，也能无比清晰地感受到敌人的实力，被十名和自己差距并不大的敌人围攻，个中滋味只有天耀自己知道。

　　而经过首轮的爆发，对方已经适应了天耀此刻的力量，正在拼尽全力将他压制，形势被瞬间逆转，天耀此刻，完全是凭借无上毅力和深厚底蕴硬撑着。

　　说到底，还是人类的巅峰强者太少太少，哪怕以金玉中之流，此刻也无法参与到这等程度的交锋之中，更别提其他人了，所以天耀根本不能再让他们出手。

　　“哼哼！这么好的机会，不利用一下，简直辜负伟大海神的意志！”

　　那名被天耀顶飞的海族首领阴笑着趋身上前，手中出现一柄巨型三角叉，身后浮现出高达万丈的巨影真身，俯身向天耀冲去，虽然并不是实体攻击，但若被轰中，陷入围攻的天耀一定会深受重伤，届时，人类将会彻底陷入绝境。


第十二章 战争契约

　　“轰！”

　　眼看那名海族至尊的巨影真身就要撞上苦苦支撑中的天耀，东面突然飞来一道亮银色的光柱，直接将他的巨影轰散，随后没入天耀体内，仿佛起了不可思议的反应，天耀只觉心中一片清凉，疲倦一扫而空，更凭借这一强援，将另外九道能量向外推开数丈。

　　别小看这数丈距离，在关键时刻，便是生与死的区别。

　　“唰！”

　　这时，突然从西面又飞来一道白光，威猛更甚，竟是直接穿透那名海族至尊本体，带起冲天血柱，它并未没入天耀体内，而是直接在他们僵持之处爆开。

　　场中，顿时陷入绝对安静，更诡异的是，无数乱流在这道白光的牵引下，夹带着场中十余位超级强者的气势，消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　“这是怎么回事？那两股诡异的能量究竟是哪里冒出来的？人类怎么会有这么多至尊强者？不可能！”

　　那名海族至尊手捂着血流不止的伤口，眼中满是震惊和难以置信，人类强者的数量和实力大大超过了他们的预计，原本的巨大优势现在已经变得极其微弱，若真的拼杀起来，结果很难预料，虽然海族强者众多，但如他们这般地位的存在却也极为稀少，不能冒险。

　　“人类强者，我，海族第六守护神使，奥图普认可你的实力，还请报上姓名，以及方才那两位出手的至尊强者来历！”

　　这一次，他的语气已经带上了一丝尊重，实力，永远是衡量双方地位和相处姿态的唯一标准。

　　“云天耀，云氏一族族长，神迹大陆反侵略联盟军统帅，至于那两位，都是大陆上的隐世高人，如他们这般的强者，大陆上还有不少，若是不信，你们可以再试试！”

　　天耀其实从方才两道能量的属性便察觉出了她们的身份，但与其告诉这个奥图普，还不如唬他们一下，反正现在对方投鼠忌器，不敢动手，天耀的底气也涨了许多。

　　只是没想到才过了三年，那两人的实力居然也激增到了这种地步，看来一定也经历了许多，就不知她们的具体情况如何了。

　　虽然不信天耀所言，但就像他说的，奥图普不敢再行挑衅之举，不过，这并不代表他就此认输。

　　“天耀神王，虽然彼此敌对，但我认可你的实力和人族的底蕴，不过，海陆之战不可免，在我族大皇子与你约战之日前，我族圣阶以上者也不得参与到战争中来，违者，将会失去海神庇佑，失去生活在海中的资格！”

　　天耀听完奥图普的话，不由觉得可笑，想必，这本来就应该是对方约战的条件，只不过，若是没有方才那一场冲突，对方根本就不会提，如今虽然希望仍然渺茫，但却还是让天耀看见了一丝曙光。

　　“好，我接受你们大皇子的约战！并且，约战日期到达之前，双方圣阶以上实力者，不得参与到海陆大战中来，以天地为证，誓约·结！”

　　随着天耀的话语，一滴金色血液自他眉心中飘飞而出，一闪即逝，下一息，居然就出现在了无尽海面上。

　　同样，一滴蓝黑色的液体也从无尽海中飘飞出来，迎向那滴金色血液，双方融合之后，天地间突然响起一股苍茫、古朴的气息，接着，整个神迹大陆都回荡起了双方约定的内容。

　　而就在两滴血液相融的那一瞬间，天耀只觉心脏猛地一抽，接着，仿佛整个人被无尽海潮冲击了一下，喉咙涌上一股血气，竟是被那滴蓝黑色血液传递出的气息给击伤。

　　但很快，天耀体内的血液瞬间沸腾，直接将这股气息直接轰出体外，随后整个人仿佛没事人一般，只不过，驭兽环中的吞天兽发出一声低鸣，陷入沉睡之中。

　　当空中回荡着的声音完全消散之后，所有人才从那种超脱世俗的感觉中回过神来，没有人发现天耀与海族大皇子之间发生的隔空一击。

　　也是直到这一刻，天耀才算真正松了口气，这是被世界规则认可的契约，谁都无法违背，还有两年，虽然敌人的实力强的可怕，但至少，他还有拼一把的机会。

　　而看见天耀与大皇子结成天地血契居然没有半点异样，奥图普眼中惊色更浓，刚想开口，却仿佛听见了什么，整个人顿了顿。

　　天耀并没有催他，而是静静地等着，他感觉对方似乎又想耍什么花招。

　　片刻之后，奥图普开口道：“既然天耀神王同意，那我们就先离开吧，海陆之战将正式展开！”

　　虽然不是很清楚对方葫芦里卖的什么药，但为今之计也只能兵来将挡水来土掩，还是自己不够强啊！否则，哪需要签订什么狗屁契约？

　　看着不远处密密麻麻的海族，回头又看了一眼数量不知少上多少倍的人类军队，天耀心中很是感伤，虽然他留有后手，但此战，不知会有多少人命丧黄泉。

　　天耀带头，金玉中他们也不得不返身回到自家阵中，不用多久，这里将变成一片地狱场景，可他们却什么都做不了，或许，唯一能做的，便是保护住他们认为重要的人，神，原来也是如此可悲。

　　可就在海族大军发动攻势的前夕，海族阵中突然飞出近千身影，先一步往泰明山人族阵营而来，赫然是清一色的圣阶大尊。

　　看见这一幕，浓重地杀气瞬间弥漫在天耀等人心头，原来他们竟是打着这种主意，依靠誓约牵制住天耀等神阶至尊，然后派出大量圣阶大尊屠戮人类军队。

　　在占据绝对数量优势的情况下，还要使出这么卑劣的手段，好一个海族。

　　“大哥！”

　　天翔同样脸色一片铁青，但并不是畏惧，而是愤怒，从他的眼神中可以看出，他似乎做出了什么决定。

　　“恩，是时候了！”

　　天耀的回答很莫名，接着便再无动作，直到海族圣阶飞临到泰明山近前。

　　“巫神秘境·开！”

　　天耀双手一挥，那些海族圣阶身后突然打开一道裂缝，顷刻间，裂缝便扩大至百丈宽，一股玄奥气息蜂拥而出。

　　还没等那些海族圣阶回过神来，裂缝中突然激射出数千道各色光柱，夹带强大无比的能量，直接向他们轰来。

　　“砰砰砰”

　　“轰隆隆”

　　根本避无可避，至少三成海族圣阶被这些光柱击中，立刻受伤，整个阵型也被彻底打乱。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　紧接着，场中不断响起破空声，一道、十道、百道、千道身影从裂缝中飞出，二话不说，直接向海族圣阶杀将而去。

　　此时，无论是人类阵营还是海族阵营，所有人都傻眼了。

　　因为当裂缝闭合上时，场中已经有数千名圣阶大尊战在了一起，而且，还是人类占了上风，足足三千余名人族圣阶正在围杀着海族圣阶，仅仅十息，便有数十名海族圣阶身死当场，而他们的伤亡还在继续扩大。

　　“怎么可能？人类怎么可能会有这么多圣阶？为什么……”

　　奥图普完全无法接受面前正在上演的这出戏码，他之所以派出圣阶军团，就是要当着天耀的面彻底摧毁人类军队，让他知道海族的威严不容侵犯，谁知局面竟然会发生这种天翻地覆的转变。

　　“怎么可能？我们怎么会有这么多圣阶强者？这……简直太好了！”

　　与奥图普截然相反的就是人类的战士们，虽然不知道这一幕为何会发生，但拥有如此数量的圣阶大尊，他们活下去的希望就会越大，而这一切，都是他们的神，云天耀带来的，瞬间，战士们的士气彻底爆棚。

　　“看来，上天还是站在我们这一边的！”

　　天耀看着已然将局势彻底控制住的己方圣阶，心情总算舒爽了许多，这就叫偷鸡不成蚀把米，多行不义必自毙，三年来，他花费了大量心血打造圣阶战队，就是为了关键时刻，如今，果然派上了用场。

　　“哼！你敢动一下，我就让你马上回去见海神！”

　　收回思绪，天耀突然发现那边奥图普有些异动，立即出言警告，言语间满是凌冽杀机，恨得奥图普牙痒痒却又无可奈何。

　　逼不得已之下，他只能发动了总攻令。

　　海族确实彪悍，哪怕己方圣阶正惨遭蹂躏，但一旦接受命令，立即毫无畏惧地向目标冲杀而去。

　　山林间顿时溅射起漫天烟尘，大地都被他们踩踏地颤抖起来，有些实力特别强悍的个体遥遥领先，轻易便爬上山体，向人类阵营冲去。

　　“呜呜呜！”

　　一声嘹亮军号自人类阵中传出，紧接着，城墙上便出现数千名身形巨大，体格强壮无比的威猛大汉，每一个都扛着数块千吨巨石，都不用瞄准，径直往远处扔去，扔完之后，转过身，后方已然停放了同等数量的大铁车，上面堆放着十多块巨石。

　　而在城墙下方，高达数十丈的大门缓缓打开，一排排密集的身影缓缓行出，他们的速度并不快，却同样仿若无穷无尽，而且，当后阵传来一声惊天嘶吼之后，他们仿佛打了鸡血一般，发出阵阵怒啸，往前方数倍于己的敌人冲去，丝毫不顾可能面临的绝境。

　　一大一小两道洪流就此狠狠撞在了一起，在这片原本平静的山林中洒下一朵朵凄美的血花。

　　“该死！又是这些可恶的行尸！给我冲！拿出海族的尊严！让这些人类知道，谁才是神迹的霸主！”

　　海族军中一众将领纷纷对着麾下怒吼着，这一刻，容不得对生命的留恋，他们是海神的子女，字典里没有退缩二字。

　　“飞禽军团，出动！”

　　“妖兽军团，冲锋！”

　　“暗杀部队，跟我来！”

　　人类阵中，不断有大量兵力投入战场，他们知道，行尸军团的数量根本打不退海族大军，他们必须冲，哪怕代价是死。

　　“让这些海里的怪物知道人类的尊严！兄弟们，冲啊！”

　　无数呐喊回荡在天地间，奏响了悲壮的战争之歌，而望着眼前不断逝去的生命，奥图普眼中一片冰冷，而天耀众人眼中，却满含热泪。


第十三章 屠神小队

　　这是一片荒芜的世界，到处是残垣废墟，别说人踪，就连飞鸟痕迹也已绝尽，仿佛，所有的生机都被某种神秘的存在彻底抹杀。

　　但顺着风力，四周似乎不断有喊杀声传来，又与这里的死寂产生了强烈的对比，若将视线往声音传来的地方移去，便会发现那是生与死的交击、生命与生命的碰撞。

　　海陆之战，已经过去了两个年头。

　　战争初期，是在双方不断地试探中度过的，面对数十倍于己方兵力的海族侵略军，大陆联军不断调整战略化整为零，利用地利之便不断消耗着海族的兵力，这其中，天翔率领的智囊团功不可没。

　　每场战役虽然也有损伤，但和海族动则数十万的伤亡比起来微乎其微，但局部的胜利没有让任何人放松下来，面对杀之不尽的海族，内心的疲倦深深埋藏在每个联军战士心间。

　　时至今日，谁都没想到战斗居然会进行到如今这等地步，胜负，早已不是众人关心的重点，他们心中只有一个念头，那就是活下去。

　　每个月，海族都会自无尽海内派出增援，令人类联军一退再退，而为了抵御他们的入侵步伐，人类不断将兵源往前线派送，死亡只能用冰冷的数字来体现。

　　大陆历四零零九年，海族乘着大涨潮之际，再次增兵二十亿，一举拿下南洲近半领土，大陆联军被迫放弃南洲所有战略堡垒，后退至连天峡，守关不出。

　　连天峡，神迹大陆南洲通往内陆本土的最后一道壁垒，也是人类此刻能够阻挡海族的最后一道防线。

　　它坐落于南洲最险峻的两处山脉之间，是天翔发动数亿人次、耗费无数资材，历时四年打造而成，出于当时的局势考量，天翔甚至放弃了进攻的打算，彻底在人类和海族之间树立起了一座难以逾越的沟壑。

　　连天峡整高一千二百三十四丈，南面开凿出无数小洞，并非是为了能让海族方便攀爬，恰恰相反，这些洞中机关密布，可谓每一步都是死神召唤，从未有海族攀上八百丈以上的高度。

　　东面，是永恒烈焰，不分昼夜地燃烧，将附近地域的温度升高到皇阶强者也难以接近的地步。

　　西面则是无尽沙地，被石磊利用天赋异能，联合数百万土系修炼者的力量，将这里化作了一片泥藻之地，除了飞鸟，没有人可以从这里跨过，哪怕一根羽毛飘飞在地面上，都会马上被沙石吞没。

　　虽然这一切背后都耗费了巨大的代价，但为了生存，这是人类唯一的选择，也是靠着连天峡这道逆天防线，才将海量的敌人拦于关外。

　　为了早日破关，海族不再分兵，所有大军聚兵一处，不分日夜，发动强攻，以海族士兵的尸体搭建天梯，意图攻破连天峡，却迟迟未能建功。

　　这一日，时间翻到了四零零九年年末，离海族大皇子和天耀约战之期还有半年。

　　似乎这么久还未能攻下这座连天峡，令海族感到分外耻辱，这些天，他们攻击的力度暴增数倍，到处堆积着如山般的尸体，冲天血气弥漫在天地之间，就连大地都被染成一片墨红。

　　此时，距离连天峡西侧二十里外，虚空中突然裂开一道缝，接连三道身影从中飞出，赫然是金玉中、石磊和雷炎三位神阶至尊，但从他们布满全身的伤痕来看，肯定经过了好一番苦战。

　　“老四，下回别再莽撞了！这次要不是老三，你就回不来了！”

　　金玉中言语间看似责备，但脸上的关切却怎么也隐藏不住。

　　“知道了，大哥！哎，他娘的，这仗是越来越难打了！”

　　雷炎一把将左肩上的烂肉扯下，轻骂几句道。

　　“哎，也不知其他人那里怎么样？走，先回去再说！”

　　三人中，石磊伤的最深，整个后背几乎都裂开，猩红的血肉裸露在外，分外狰狞，但幸好，气势仍十分旺盛，看来并未伤到要害。

　　三人随即身形连闪，片刻之后，返回到连天峡内，在那，已有不少人等候着，或闭目沉思，或盘腿调息，大多身上都带着不同程度的伤势。

　　当他们见到金玉中三人时，纷纷站起身，迎了上去，眼中的惊喜道尽了一切。

　　“咦！老罗没回来？”

　　雷炎环顾了一下四周，突然发现少了往日和他有过命交情的一位神阶至尊，不由出言询问。

　　“老罗他为了给我们创造机会，独自硬抗对方三人，我们来不及救援，哎……”

　　一名全身画满黑色纹路的巫族至尊悲切地说道。

　　“这群没屁眼的垃圾，我日，他人呢？你们难道就把他扔在那了？这算哪门子兄弟？”

　　雷炎不顾身上的伤还在淌血，咆哮出声，一把抓起那名巫族至尊，连声叱问道。

　　“四哥！冷静点！老罗没事！”

　　突然，一只手搭在了雷炎的肩膀上，将他满身气焰完全压将下去，同时，也让他的心定了下来。

　　“天耀？老罗！”

　　看清出现在自己面前的两人，雷炎顿时化悲为喜，一把接过天耀怀里的那名巫族至尊，直到发现他并无大碍，这才放下心来，随即望向天耀，眼中满是感激。

　　“首领！”

　　“天耀！”

　　其他人也纷纷围上前来，显然，天耀的出现让一众往日强大无比的神阶至尊激动万分。

　　“天耀，你突破了？”

　　作为众人之中最强的存在，金玉中发现自己已经无法查探出天耀的深浅，不禁惊喜地问道。

　　“还没，只是略有所悟，这个瓶颈没有这么好破啊！幸好，出关之时救下了老罗，这段日子，辛苦大家了！另外，暂时停止屠神计划，我感觉到海族似乎会有大动作，我们一定要小心为上！我先去天翔那，其他事，晚些时候再说！”

　　天耀摇了摇头，随即回过身，向前线走去。

　　看着他的背影，一众神阶至尊脸上都流露出心痛之色。

　　这两年，若说他们是游走在生死边缘，那天耀就是每一息都在与死神博弈，为了提升实力，他想尽了一切办法，甚至动用了远古禁术，没有人知道这项禁术是谁传给他的，若让他们知晓，就算拼了这条命，也会把那个该死的家伙拖入地狱。

　　而为了炼成这道秘术，天耀历经无数生死劫难，唯有不断突破才能存活于世，这种在无尽痛苦中修炼的滋味，只有他自己知道。

　　其实在战争初期，为了不违背战争契约，双方神阶至尊确实没有参与到战争中去，而战斗的胜负则取决于两点，圣阶大尊与底层战士。

　　虽然在南峡关之战，因为出其不意，人类大胜，更是灭杀海族数百圣阶，但在之后的战斗中，这点优势很快便被海族扳回，人类开始出现大量伤亡。

　　很难解释，亲眼目睹同类在面前被异族残杀的感觉，每当看见大量人类死在海族手中，天耀他们就宁可自己不是神。

　　这种感觉，随着海族不断增兵，人类不断退败，变得更为强烈。

　　直到一次，人类撤退不及，被海族攻破防线，一路杀将到阵后城市之中，此役，人类伤亡超过六百万，其中，更有近半数是平民百姓，整座城被屠戮一空，就连那些老弱妇孺、初生孩童都未能逃过一劫。

　　那一仗，令天耀彻底暴走，可当他想要出手之时，却被天地之力死死定在场中，无法动弹，耳中尽是人们死前的嚎叫和祈求，还有无尽的痛恨。

　　那一次，他的泪都流光了，最后，眼中，只有丝丝血痕。

　　此战之后，天耀沉寂了整整十天，把自己关在房内，不让任何人靠近，当他再次出现在众人面前时，原先满头黑发只剩一片银白，而且，脸上的神情冷得像冰。

　　出来之后，天耀直接找到了金玉中他们，随后四人一同消失不见，三日后，当他们回来时，手中多了三具尸体，其中之一便有那海族第六神使奥图普。

　　随后，利用这三具神阶至尊的肉身，天耀成功使得三名大巫突破至神阶，自那一刻起，屠神小队正式成立。

　　对于天耀此举，海族至尊们自然无比震怒，曾经联手向天耀讨要说法，却被天耀一方拼死又搏杀了四人，并留下一句话。

　　“有本事，让你们的大皇子现在就来找我，另外，我并没有违反契约，你们，就给我洗干净脖子，等着吧！”

　　自此之后，海陆之战，将双方的神阶至尊也拖入了漩涡之中。

　　连天峡总作战室内，天翔正与项鼎、小八、林翰等人商议着什么，天耀的到来同样令他们无比欣喜。

　　寒暄了几句，天耀将话题直接拉入正题。

　　“这次，我之所以提前出关，是因为心中升腾起一股挥之不去的危机感，并不是针对我个人，而是整个陆地生灵！”

　　“大哥，我正想和你说，近期，海族神阶至尊几乎不再出现在连天峡附近百里之内，屠神小队的战果越来越小，另外，海族大军的攻势至少加强了五成，战士们几乎没有合眼的时候，我们正在商议解决之法！若你的感应没错，那目前的僵局很有可能被打破！”

　　天翔显得异常无奈，眼神中满是疲惫，他已经整整半个月没合眼了，他不敢休息，生怕一觉醒来，连天峡被攻破，入目全是生灵涂炭之景。


第十四章 巨兽来袭

　　似乎察觉到了天翔的心思，天耀轻拍了弟弟几下，劝慰道：“别多想，你已经做得很好了，接下来，就交给大哥吧！对了，你们都商议了些什么，说给我听听！”

　　就在天翔准备开口回答天耀时，突然发现大哥的脸色一变，随后便闪身离开了作战室。

　　如此急促，连关照一句的时间也没有，天翔知道，一定是出了大事，但他并没有跟出去，而是看向其他人。

　　“天翔，你真的决定了？要不要和大哥说一声？”

　　项鼎的问题显然并不只是他一家之言，其他人也纷纷将目光投注到天翔身上。

　　“来不及了，做好最坏的打算，林翰，去通知他们吧，项鼎，这次还是需要你做出牺牲，大哥那，以后我来解释吧！记住，一切为了人类！”

　　说完这些，天翔看了众人一眼，随即也离开了作战室，也不知，他们究竟做出了什么决定。

　　此时，连天峡南面，传来一声赛过一声的惊天咆哮，从那声音的力度和厚度来看，发出叫声的对象，体型一定非常巨大。

　　很快，地面便传来一阵巨颤，紧接着，原本还在不断发动攻势的海族仿若潮水般退去，留出一大片空地。

　　如此诡异的局面自然引起了人类军队的警觉，飞禽侦查团率先升空往南边飞去，由于海族缺乏有效的防空手段，所以飞禽大军成为了搜集情报、克敌制胜的法宝之一。

　　可这次，还未等飞禽侦查团靠近，空中突然出现十余道粗壮有力的触手，一个横扫，便将数千飞禽击落，他们身上的帝阶尊者还未能做出反应，便被一股吸力瞬间拉扯到地面，消失不见。

　　“嗷呜！”

　　“哞！”

　　各种咆哮怒吼从南面传来，彰显着极致的霸道和凶残。

　　天耀带着一众神阶至尊出现在连天峡上空，当看清不远处袭来的怪物时，即便他们历经无数，还是忍不住皱起了双眉。

　　一头头如同高山般巍峨的巨型怪物，正游走在大地上，看似步伐缓慢，但结合它们可怕至极的体型，最多一刻之后，便能赶到连天峡。

　　这些怪物每一头都有着伪神阶的修为，就连最小的那头都有数百丈高，粗略一数，至少有百余头，这还怎么打？光用压的估计就能把连天峡压垮。

　　这些怪兽究竟是从哪里冒出来的？为何之前一点征兆都没有？天耀现在已经可以肯定，自己心中的不安就是源自它们。

　　以这些怪物的体型和力量，若天耀他们不出手，人类必败无疑，只要几头怪物往连天峡外面一堆，哪怕最后只剩下尸体，海族也能借此爬上连天峡，危机，前所未有的接近人类。

　　“该死，天耀，现在该怎么办？我们的圣阶战队根本不是这些怪物的对手，更别提那些普通战士了！”

　　雷炎将拳头握地死紧，眼中几乎要喷出火来。

　　“哼，诸位，跟我来！”

　　天耀冷哼一声，随即招呼众人，撕开空间，直接出现在那些怪物上方。

　　可就在他们现身的一刹那，周围空间传来一阵无序波动，场中顿时多出数十道身影，全都是海族至尊强者，弗一出现，他们便将天耀一行团团围住，双方散发出的强大气场直接令周围数座高山发生坍塌，激起阵阵冲天烟尘。

　　领头的那名海族至尊俨然比那位奥图普强大了数筹不止，但面对此刻的天耀，眼中满是惊异，作为海族总统帅，他不知和天耀打了多少次交道。

　　每一次，对方都会给他带来震撼，但从来没有一次像现在这般，令他感到畏惧，这一刻，面对天耀，他似乎有种直面海族大皇子的感觉，难道短短两年，天耀的实力就追上了堪称海皇之下无敌手的大皇子？这不可能！

　　但即便天耀再怎么可怕，也不能改变什么，这次，他们接受到的是死命令，不惜一切代价，攻下连天峡。

　　没有多余的废话，海族首领一声令下，率先向天耀冲去，他一动，其余数十名海族至尊也纷纷趋身上前，三五人一组，开始围杀各自的目标。

　　“杀！”

　　天耀更是二话不说，直接开杀，他并没有迎上那名海族首领，而是身形如电般射向他身后，以雷霆之势，将一名实力较低的海族至尊一劈为二，先下一城，随后硬抗四名敌人的围攻，与回过神来的海族首领战作一团。

　　“妖兽军团，出击！”

　　在一阵浓郁地紫光照耀下，数百万凶猛妖兽结成阵势，自连天峡内蜂拥而出，向那些超级巨兽发动冲锋。

　　“力战，跟我来！”

　　在赵天佑的带领下，万余力战紧随其后，他们每个人身上都扛着一件巨型圆管，看重量，至少都在万斤以上，也只有他们才扛得动这般巨物。

　　奇怪的是，除了妖兽军团和力战之外，天翔并没有再派出其他军队，就连往日冲在最前方的行尸大军都没有现身。

　　这一幕，落在分心观察战局的天耀眼中，自是感到分外奇怪，但此刻他也顾不上寻找缘由，海族至尊们的拼命拦截给天耀他们造成了极大压力，已经有好几人受伤了。

　　而妖兽军团的出现似乎刺激到了那些海族巨怪，身为海洋中堪称同阶无敌的存在，一向只有它们横行霸道，哪容得下这些蝼蚁的挑衅。

　　于是，一众巨怪纷纷加快速度，在大地颤抖的声响中，最靠前的几只巨怪居然凌空跃起，直接飞跃千丈距离，狠狠地砸在了妖兽军团阵中。

　　这一突变出乎所有人的预料，仅这一下，便有数万妖兽被生生砸死，其中还不乏皇阶以上的强力妖兽。

　　而且这几只巨怪落地之后，便是一阵乱扫，将附近的妖兽阵型全部扫乱，接着又继续向连天峡发动冲锋，只不过，速度不知加快了多少倍，与其巨大的体型完全不成正比。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　这时，便能看出妖兽军团与以往的不同，经过这么多年的艰苦训练和生死战斗，面对明显强过自己无数倍的敌人，它们没有畏惧，克服了本能，纷纷展开身形，向那些巨怪冲去，毫不停留直接爬上了它们的身子。


第十五章 撤离

　　从天空看，就像一群蚂蚁爬到了大象身上，很快，那些巨怪的体表便爬满了各类妖兽，可即便它们使出浑身解数都没办法伤到这些巨怪分毫，双方的实力差距实在太大了。

　　“砰砰砰”

　　只不过抖了抖身体，巨怪们便将身上的妖兽甩落在地，接着，就地一滚，场中顿时多出一堆堆肉泥。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　就在这时，连天峡方向突然传来几声巨响，接着，数千道冲天火光直接飞越数百米的距离，重重地轰在了这些巨怪身上。

　　惊天炫爆响彻云霄，也不知这些火焰中夹带了些什么，竟能以妖兽血液为燃料，爆发出如此强烈的能量，而且这火似有灵性，直接往那些巨怪体内钻，令它们陷入无边痛苦境地却又束手无措。

　　紧接着，又是一轮密集火柱攻击，这一次，终于看清了这些火柱的来源，正是那些化身远古巨人的力之战士们。

　　一个个将万斤中的巨型圆管架在身前，用胸口牢牢顶住，双脚用力踩在地上。

　　随着后方传来一声“再放！”

　　万余枚圆管再次发出怒吼，伴随着耀眼火光激射而去，这些圆管也彻底炸开，显然承受不住接连三轮攻击的压力，强大的撞击力直接将力战们轰退出数十丈远，也亏得他们拥有超强力量和肉身，否则，就这一下，场中非多出数千具尸体来不可。

　　而这最后一轮攻击更是将靠前的几只巨兽轰地体无完肤，痛嚎连连，只可惜，它们的体型太过巨大，将宽约数里的道路全都覆盖，令这轮攻势没能扩大战果。

　　“唰唰唰！”

　　趁它病要它命，妖兽军团这一刻借着嗜血欲望抵御住内心的惊惧，玩命地向三只巨兽冲去，随后用尽全力往它们血肉模糊的身体里钻，何谓蚁多咬死象？如今的场面就是最好的诠释。

　　可就在这时，出乎所有人意料的一幕发生了。

　　只见后方天空突然陷入一片昏暗之中，竟是数头毫发无伤，从后方赶来的巨兽纷纷跃入空中，还未落地，便朝着地面上正惨嚎连连的同类张开了巨口。

　　随着时间的推移，越来越多的巨兽涌了上来，争抢着吞吃同类的血肉，仍凭它们发出痛苦至极的嘶吼，状若疯魔。

　　仅仅过了不到十息，场中便只剩三堆巨大的白骨，那三头受伤的巨兽被彻底分食一空，连带着那十余万妖兽也没能逃过一劫。

　　“咻咻！”

　　随着空中响起一声嘹亮地鸣叫，妖兽们纷纷发出回应，随即不再与巨兽们纠缠，撒开脚丫子便往连天峡内跑去。

　　短短盏茶功夫，妖兽大军折损三成，损失不可谓不重。

　　而见事不可为，力之战士们也在赵天佑的带领下往后方撤去。

　　似乎对己方的表现很是满意，那些巨兽张开满是血污的大嘴，咆哮连连，随后继续向连天峡跑去，速度越来越快，力度也越来越强，犹如几座大山，真被它们撞上，连天峡危矣。

　　可奇怪的是，天翔这边还是没有任何反应，要不是连天峡关卡上人都攒动，几乎会让人以为军队已经撤退了。

　　“天翔究竟在干什么？”

　　天耀再也按捺不住心中惊疑，强行击退围攻自己的海族至尊，带着金玉中他们飞身撤离，而折损了六名至尊的海族一方并未追击，天耀实在太可怕了。

　　回到连天峡内，天耀赫然发现守在关卡内的尽是行尸，密密麻麻，无穷无尽，甚至在场中堆积起了好几座尸山，而且它们正在源源不断地搬运着什么，天耀飞身来到一具行尸身旁，将它捧着的麻袋一拉，“撕拉”一声，满满一袋红黑色的泥土掉落在地上。

　　“爆炎灰？”

　　天耀认出这是项鼎和天翔他们一同研制出的超强火药，再看了眼几乎将整座连天峡填满的行尸大军，眼中闪过一丝明悟。

　　“大哥！”

　　就在此时，天翔的声音自西面传来，同行的还有项鼎、林翰等人。

　　“天翔，你是准备放弃连天峡？”

　　天耀的话令周围一众神阶至尊也不由皱起了眉头，作为内陆抵挡海族的最后一道屏障，连天峡的重要性不言而喻，放弃它就意味着整个大陆将要直面海族的侵略，若没有万全之策，后果将不堪设想。

　　“是的，大哥，之前我们就是在商议这事，本想告诉你，但正遇上巨兽来袭，我已经布置好了，大军正带着补给向东北方向撤退，我们也快走吧，这里就交给行尸大军！”

　　天翔并未详细解释自己的部署，而是希望天耀他们也立即撤离。

　　“天翔，你是不是有事瞒着我？”

　　此时的天耀已然不像从前那么好糊弄，何况心中的疑惑始终没有解开。

　　“没有！”

　　天翔郑重地与天耀对视了一眼，斩钉截铁地回答道。

　　“好，我信你！走！”

　　这次，天耀没有再迟疑，招呼其余几名神阶至尊，带着天翔他们往东北面飞去。

　　而就在他们离开之后不久，矗立在场中的尸山纷纷散开，里面竟是众多活生生的人类，只不过，这些人或缺胳膊少腿，或眼盲耳聋，显然都是身体残缺之辈。

　　更令人吃惊的是这些人的数量，足有数百万之巨。

　　他们便是这两年间与海族交战，身受重伤却侥幸存活下来的人类战士。

　　此时，他们每个人身上都绑着大量沙袋，里面不问便知是那爆炎灰，在行尸的帮助下，纷纷往连天峡赶去，每隔一段距离就会躺下百余人，大家抱成团，埋进土里，就留下个鼻子和嘴用来呼吸，有手的全都搭在那些沙袋上，随后便一动不动。

　　此时，那些巨兽已经来到连天峡前，巨大的身躯带着坚不可摧的力量撞在了连天峡上，爆发出一阵惊天巨响，人类最强壁垒名不虚传，巍峨不动，那数十头巨兽却全身乱颤，狂退数十丈，体表皮开肉绽，血流不止，看似受伤不轻。

　　“吼！”

　　可它们显然志不在此，顿了顿之后，继续向连天峡冲来，但这次，却是为了堵墙。


第十六章 壁垒崩塌

　　这些年，海族不知在连天峡折损了多少人马，对于这座壁垒的防御手段不说了如指掌，但也是知之甚详。

　　这次，花费巨大代价，将这些深海巨兽调派到陆地上，就是希望借助它们的力量，攻破眼前这座绞肉机，将僵局彻底打破。

　　拥有超强防御力的肉身，如同大山般巍峨的身躯，就这么往连天峡前一趴，大半高度便被填满，随后，数百只粗壮有力的长须向上伸展，仿若无骨之蛇般一直攀升到连天峡顶端。

　　在帝阶行尸的操控下，无数行尸纷纷引动机关，整座壁垒仿佛被瞬间点燃，各类陷阱同时轰击在这些巨兽身上，将强如它们之流也彻底灭杀，可见连天峡的防御力量有多强。

　　可海族巨兽特殊的构造令它们就算身死也没有失去力量，巨大尸身俨然成为通天之梯。

　　无尽海族纷纷发挥出最强大的冲势，向连天峡涌来，而在他们身前，还有数十头巨兽悍不畏死地朝连天峡冲去，这次，前方再无可以阻挡它们的力量。

　　可即便海族占尽优势，短时间内也无法彻底攻占连天峡，行尸充分将尸海战术和悍不畏死的精神发挥到极致，双方以连天峡为分界，不断拼杀，每一息都有成百上千具尸体从千丈高处往下掉落，很快，附近就堆起了好几座真正的尸山。

　　行尸，海族最厌恶，也是最痛恨的东西，要不是这些早该消亡的怪物，人类或许早就败了。

　　在这种无比混乱的场面中，圣阶所能发挥的力量并不大，所以海族花费了足足三天时间，才将行尸打退，但却并未能够完全占据连天峡。

　　可不久之后，意外发生了。

　　也不知是外间深海巨怪接连不断的撞击令壁垒临近极限，还是机关长时间发动导致内部出现了问题，当八头深海巨兽再一次撞在已然不成兽型的同类身体上时，整座外墙壁垒轰然倒塌，动静之大，完全一副末日景象。

　　措不及防之下，数之不尽的海族和行尸纷纷从高处跌落，接着，又被大量山石掩埋，方圆数十里都产生了剧烈的晃动。

　　面对同类的大量伤亡，海族竟然没有丝毫迟疑，后续部队更是抓紧时机，蜂拥而至，很快，便有近三成大军通过连天峡废墟，进入神迹人族领土。

　　“哼，云天耀，就算你修为通天又如何？你们人类无论是力量还是数量都无法与我们相比，连天峡已破，我看人类还有何仰仗？”

　　望着身下正气势如虹的海族大军，罗布脸上经久不褪的铁青之色渐渐缓和下来，虽然深海巨兽的损失不小，但此间最艰巨的任务已然完成，一切都是值得的。

　　可当他的目光落在仍旧燃烧着的连天峡壁垒上时，目光不由一凝，因为，他发现那些废墟之中充满了人为损坏的痕迹。

　　身形一闪，来到一处废墟之上，罗布将那些砖块挥开，果然，都是被人从内部炸裂开的，为什么？人类为何要自掘坟墓？

　　一股浓重的不安顿时浮上罗布心头，他将视线投向四周，想要找出这背后隐藏着的阴谋。

　　就在这时，大地咆哮，山河震怒，无尽火焰瞬间将方圆百里彻底吞噬，一场无法想象的超级大爆炸将整个天穹都裂成两半，冲击波连番炸起，相比之前的壁垒崩塌，此刻的场面才是真正的末日。

　　这场惊天大爆炸同样令远在千里之外的人类大军驻足回首，而正飞在队伍前列的天耀更是停下身形，闭上双眼，周身不断涌现出缕缕金光，金光中还不时闪现模糊身影。

　　“天耀……”

　　金玉中感受着远处那股毁天灭地般的能量，心中满是惊喜，这么猛地爆炸，能灭杀多少海族？可看到天耀这幅表现，似乎又另有隐情，不由关切的询问道。

　　谁料天耀突然睁开双眼，漫天金光瞬间消散，随后身形一闪来到天翔身边，满脸寒霜地看着他。

　　天翔见状，表情先是一惊，但很快就变得淡然，虽然不知道天耀为何如此表现，但他肯定知道了什么，事到如今，目标已达，没必要再瞒着天耀。

　　“噗通”一声，天翔径直跪在了天耀面前。

　　“大哥，我有罪！”

　　听见天翔如此直白的话语，天耀剑眉一提，但眼中的怒意丝毫未减。

　　“你可知，这是三百万条人命，三百万条啊！你又是否可知，你这一计，会令整个神迹产生多少怨气，又会背上怎样的血债？”

　　这是天耀第一次对弟弟如此动怒，强大的威压直接扩散在四周，令旁人无法靠近分毫，天翔跪着的地方更是直接化为虚无。

　　“大哥，我有罪！”

　　天翔还是那句话，也不多加辩驳。

　　“你……”

　　面对如此姿态的弟弟，天耀也不知自己该如何训斥，通过新掌握的神通，在那数百万残兵身亡的一瞬间，他就知道了一切。

　　他知道，天翔此举是为了什么，他也知道，这种方式虽然残忍，但却是最有效，也是能最大程度杀伤敌人的。

　　可他就是无法抑制内心的怒火，尤其是天翔瞒着他的做法，还有让这些残兵牺牲的手段，都触碰到了他的底线。

　　“大哥！那些战士们都是自愿的！真的，我没骗你！”

　　“天耀，这事不全是天翔的错，我们也有份！”

　　“大哥，这些年，我们已经死了这么多人，他们的牺牲是为了让更多人活下来啊！”

　　“天耀……”

　　见天耀仍然怒意未减，项鼎他们纷纷跑上前，跪倒在地上，你一言我一语的解释起来。

　　“天耀……”

　　金玉中等人也降下身形，来到天耀身边。

　　“大哥！难道你也知道这件事？还和他们一起瞒着我？”

　　天耀的脸色更差了，如果确实如此，他的心真的会很寒。

　　“这件事我确实不知，这帮小子确实过分了！但你这些年一直在闭关，很多事也没机会和你说！其实……”

　　在金玉中的讲述中，天耀总算知道神迹人类如今的处境，每年都有数百万人丧生，相对而言，根本没有同等数量的青壮兵力增入到军队中来，这段日子，大军甚至征召了大量年逾六旬的男子作为后备，可见联军的兵源匮乏到了何种地步。


第十七章 约战提前

　　说实话，先不提这数百万残兵是自愿牺牲，若为了大局，就算真让这些人送死，放在某些心狠的统帅身上，也不会有半分迟疑，相较而言，天翔真的算煞费苦心了。

　　听完金玉中的讲述，天耀久久没有开口。

　　半晌之后，突然飞身而起，凌空而立，对着连天峡方向，跪下郑重无比地磕了三个头，道一声：“兄弟们，走好！”

　　没有人指挥，也没有人发动，整只军队都原地跪下，对着连天峡方向磕了三个响头。

　　身为战友，战士们怎会不知天翔的安排，虽然伤心，虽然痛苦，但大家都知道那些残兵的选择是最正确的，他们是英雄，是整个神迹的骄傲，更何况，能够得到天耀的祭奠，他们死而无憾了。

　　“大哥！！！”

　　泪水夺眶而出，天翔很清楚地感受到天耀此刻的痛苦，但这就是不够强的代价，但天耀的表现也让天翔知道，相比从前，他真的变了，或许，自己不应该瞒着他。

　　惊世炫爆之后，熊熊烈火持续燃烧了整整三天。

　　当海族从这片地狱中行出时，已经无法用语言来形容它们内心的感受。

　　大军折损了整整四成，那可是接近十亿的天文数字，更是在超强爆炸中连丝残渣都没有剩下，附近的地形也被彻底改变。

　　由于太过突然，众多海族圣阶也没能逃过厄运，更别提那些身处爆炸正中的深海巨兽了，强大的肉体令它们保住了全尸，但却由内而外地散发出阵阵香气，清一色，全被烤熟了。

　　作为此次远征军总统帅，罗布已经欲哭无泪，哪怕海族人口再多，也经不起如此惨重的损失，他已经无法想象海族高层知道消息后的反应，现在，他心中只有一个念头，哪怕是死，也要拉着云天耀他们一起死。

　　随即，他下达了一个命令……

　　而这时，天耀不知为何，居然乘坐着穿云梭，带着天翔他们返回到了距离连天峡不足五百里的地方。

　　当天耀再次赶上人类大军时，时间之书又往后翻了两页。

　　这天夜里，月光无暇，阴霾许久的天空挂满繁星，就连空气都变得清新了许多。

　　天耀命令大军停止前行，随后驻足遥望南面，只有寥寥数人知道，接下来可能发生的事。

　　当月影中出现一道翼型身影时，天耀双手猛地一掐。

　　“砰”

　　“轰”

　　“咚隆”

　　又一场不弱于数天前的大爆炸在距离大陆联军数百里外发生，这一次，大家可以很清晰地听到属于死敌的嚎叫，虽然凄厉，但听在众人耳中，却仿若最美的旋律，或许残忍，但却出自本心。

　　与连天峡大爆炸不同，这次爆炸涉及范围长达八百里，威力更猛，火力更强，而且由天耀配合天翔布下超强隐匿大阵，根本防不胜防，最主要的是，绝对出其不意，事实证明，他们赌对了。

　　因为罗布盛怒之下下达的命令是不惜一切代价，消灭人类大军，全力攻占内陆，所以整军之后，海族大军便马不停蹄地开始行军。

　　而在此之前，天耀与天翔他们密谈了数个时辰，亲自带着一众核心成员在来路上布下了八百里地火雷，可谓将这些年所有的库存全都用了上去。

　　之后，派遣飞禽军团中视力最好的圣阶天眼鹞在数万米高空观察海族大军，最后由天耀亲自引爆，再一次给海族侵略军一记难以承受地重击。

　　而就在罗布即将气得吐血身亡的时候，天耀率领屠神小队再次找上门来，双方展开了一场不死不休的血战，此役，海族十大神阶至尊全部陨落，人类一方，损失四位神阶大巫。

　　而人类联军则第一次向海族发动进攻，全歼剩余的一亿海族，取得了自海陆大战一来，最大的一场胜利。

　　可还没等大陆联军表露出喜悦之情，远处突然传来无尽咆哮。

　　天耀第一时间挡在众人身前，漫天雷云密布，筑成一道防线将那道咆哮阻在身前，两者甫一接触，天耀就被狠狠击飞了出去，虽然很快就召唤出天雷斧硬劈开对方的威势，但实力差距一目了然。

　　“人类必将灭亡，千古血仇化永世不灭之恨，云天耀，约战之期提前至三个月后，此外，吾百亿海族儿郎将让人类知道，什么是绝望！”

　　“轰！”

　　此人话音刚落，遥远南岸便升腾起一波深邃之蓝，所有人都知道，那是海，无尽之海。

　　而他言语中所包含的信息，也令所有人感到心寒。

　　百亿海族，什么概念？

　　是之前将人类打得体无完肤的海族远征军的四倍，是神迹大陆总人口的十倍，是一种无法想象的数字。

　　还有，与天耀的约战之期提前，那就意味着，海族的大皇子将亲自现身神迹大陆，两人方才的气势交锋所有人都看在眼里，天耀差了对方不止一筹，这还怎么打？

　　“哼！信仰通道开！”

　　天耀信手一招，空中突然打开一个黑洞，一股滔天气息从中蜂拥而出，直接灌入天耀体内。

　　同一时刻，天耀体表金光大盛，万道奔雷瞬间闪现，身后出现无数人影，最终汇聚成一名顶天立地的巨汉。

　　“雷神灭罪！”

　　“轰”

　　随着天耀的动作，巨汉双手猛地往前一挥，整片天空都被划开，一道几乎将黑夜照亮的极光自巨汉手中射出，须臾间穿透虚空，轰在海族大皇子凝结成的气场上。

　　天崩地裂间，极光更胜一筹，击破气场后，继续向前，直到射入无尽海中，将蜂拥而至的浪潮掀退数十里。

　　就在这时，无尽海中突然升腾起一股血色浪潮，与极光交相辉映，合则越强，竟使得无尽海潮再次被逼退数十里，那是巫神残留下的力量，这段日子一直被无尽海族联手压制，如今终于找到机会与天耀联手了一把。

　　“噢！！！！”

　　见天耀大展神威，战士们纷纷仰天长嚎，抒发着内心的激动和畅快，还有什么能比自己主帅把敌方将领干翻更令人振奋的？

　　可好景不长，仅仅片刻之后，无尽海便传出震耳欲聋地轰鸣声，这次，不再是局限于某处海面，而是整个无尽海。


第十八章 东洲沦陷

　　仿佛海水被彻底煮沸了一般，无数气泡层层冒起，发出密集的“噗噗”声，随后，一大片阴影自海底快速浮出，海面足足升高了数百丈。

　　接着，数百头无论身形还是气势都比之前那些深海巨兽强上数筹的怪物跃出海面，数之不尽的海族遍布在巨兽四周，海面上更是升腾起数十道冲天煞气，最终凝聚成一股无上意志，对着极光和血色的混合体猛撞而来。

　　海洋在狂暴，大地在咆哮，整个世界都在因为两族最顶尖的力量交锋而震颤。

　　见到这一幕，每个人的心中都万分沉重，天耀知道，不能再让众人承受这股毁灭气息，立即下令大军开拔，返回如今人类联军的大本营——银月城。

　　十天之后，海族发兵百亿，正式攻破巫神和天耀联手施为的结界，再次登陆神迹。

　　而后世记载的“连天峡战役”和“埋骨长廊”给海族造成了近三十亿的伤亡，也让海陆大战进入了全面交战阶段。

　　可与天耀他们预料有所差异的是，海族大军登陆之后，竟然并没有直接朝北洲而来，而是涌向东洲。

　　为了避其锋芒，天耀带领大军驻守银月城，令项鼎布置东洲密探，及时掌握海族动向。

　　天翔更是没日没夜地分析着战局，面临强大到无法抵挡的敌人，他的心几乎都操碎了。

　　可大陆统一的时间毕竟太短，云氏一族在东洲的根基也过于浅薄，不稳定因素甚多，使得海族的东侵速度很快。

　　更令所有人心寒的是，海族每攻破一座城池，必定会将所有建筑毁于一旦，随后利用人类俘虏作为要挟，或当做炮灰，对东洲各国采取高压政策。

　　服从者予以无上权力，不服者杀无赦，东洲百姓身处水深火热之中，却又无力反抗，短短七日，东洲便有近五成领土沦陷，海族所过，可谓寸草不生。

　　东洲的状况使得大陆联军隶属东洲的部队军心动摇，士气不振，而人类联军曾几次发动攻势，却差点全军覆没，最后不得不选择放弃营救。

　　人类，已经到了最危急的时刻，东洲的灾难牵动着所有人的心。

　　就在这时，天耀在银月城对全大陆人民发表了一份“告神迹大陆军民书”。

　　“自古以来，人类分崩离析，战乱不断，国仇家恨数不胜数，但却从未断去根基，也无灭绝之虞；如今，海族占我南洲、攻我东洲，杀我族人亿万，毁我家园，此仇此恨早已不共戴天！

　　默察此次战事，人类已到生死关头，目前形势，已然无法用严峻来形容，或许等待我们的会是无尽消亡，即便如此，我们也不能轻言放弃，尤其是人类的战士们，这一次，你们不再是为国家而战，不再是为生存而战，你们的武器将成为保护人类最后的希望！

　　东洲，神迹大陆最广褒富饶之地，山川之险要，人口之众多，物产之丰富，地下无尽矿藏之足为战争资源，亦为神迹所公认，为了哪怕最后一丝胜利的可能，我们也不能放弃东洲和我们的同胞！

　　人类，不再是一种称呼，而是一种信仰，是一个种族，团结起来，让我们的敌人知道，战争还远远没有结束，真正的英雄，是即使胆怯，照样勇敢作战的战士，真正的战士，不会让对死亡的恐惧战胜荣誉感、责任感和信仰。

　　战士们，人类需要你们，无论此刻你在哪，在做什么，又面临怎样的处境，站起来，和身边的人团结一致，向海族侵略者展现属于我们人类的力量，不要怕，我，云天耀，以及千千万万人类同胞将与你们同在！”

　　天耀将自己的意念不断分化，融入数千万份军民书中，由香儿派遣飞禽大军在大陆各地散发，尤以陷入绝境地东洲为主，虽然不知会有多少人看见这封军民书，但只要有人看见，抗争之火就不会灭绝。

　　而在东洲有所反响之前，北洲和南洲军民却表现出了强烈意愿，众人的血性被彻底激发，一个个立下军令状，誓与海族决一死战。

　　当然，面对敌我兵力相差如此悬殊的境况，天耀自不会带着众人前去送死。

　　或许是上天垂帘，经过数个通宵达旦，天翔在项鼎的帮助下最终想出了一个惊世绝计，经过与众人的一番商议之后，“星火计划”正式成立。

　　第二日，天耀与天翔等人召集了数百位各族将领，他们都是在与海族多次交战之后存活下来的精英，每个人都至少杀死不下百名海族强者，这些将领已经成为了军队的骨血，正是有他们存在，战士们才能爆发出最强的战斗力，“宋元、罗斌、李子旭……出列！”

　　随着天翔点名，五十余位将领从队伍中行出，来到天耀他们面前。

　　“废话不多说，你们这一路，即刻出发，带领密探营进入东洲敌占区，与暗影们取得联系，组成并领导反抗组织，统一东洲所有力量，尽一切努力阻挠海族侵略步伐，另外，按这张地图的位置，埋下我给你们的东西，记住，你们没有后援，一切随机应变，有没有问题？”

　　天翔的话显得异常残酷。

　　“没有！”

　　异口同声的回答，没有迟疑，也没有一丝怨气，哪怕明知这一去将九死一生。

　　“你们退下！索隆图、马坦、纳布尔……出列！”

　　剩下的数十位将领中又行出三十余人。

　　“你们分散前往北洲，训练民兵，每七天务必为前线增派兵员一百万，此外，按这张地图埋下储物手镯。其他人，水性好，立刻前往东洲，同样按图布置，这项任务，一个月内，不惜一切代价，必须完成！”

　　天翔的要求已经近乎于严苛，但所有人都没有拒绝，他们都知道自己身上所背负着的使命。

　　待这些人类精英离去之后，天翔的眼中留下两行浊泪，而天耀也是长叹一声，拍了拍弟弟的肩膀。

　　“希望他们之中能多活下来一些，也希望项鼎所言，真的有用！”

　　之后，天耀亲自带队，负责刺探敌军情报和刺杀海族至尊强者，无独有偶，海族也组成了类似的队伍，双方在暗处开始了一连串的惨烈交锋。


第十九章 连环计

　　短短十来天，双方共损失八名神阶至尊，其中海族四人，人类也是四人，值得一提的是，此番海族领兵的是一位妖异女子，本体竟是一条三头龙蛟，实力更是强至神王境界，除了天耀，人类一方无人可敌，也是因为她，才令四名神阶大巫陨落，逼得天耀不得不退，若再这么硬拼下去，人类神阶将损失殆尽。

　　但天耀他们的举动也为“星火计划”争取了时间，半个月后，南洲、北洲先传回消息，已然遵照天翔布置，顺利完成，第二批兵源也正在向前方输送。

　　之后，东洲方面也传来消息，近六成布置已经完成，另外四成正在尽最后努力突破，反抗军方面，并无太大进展，海族的兵力完全呈现碾压态势，最多再有一个月，东洲将彻底沦陷。

　　更令天耀他们痛心的是，派往东洲的数十位精英和麾下暗探牺牲了近九成，但没有一人暴露身份。

　　还未等天翔再做出什么指示，原前往南洲的一众将领主动请愿，要求奔赴东洲，完成战友们未竞之功。

　　为了可以给他们提供最好的掩护，征求众人同意之后，天翔亲率大军冲击海族阵营，天耀也带着屠神小队直接杀入对方神阶阵中，在付出了极为惨重的代价后，终于让那些精英顺利完成任务。

　　正面战场上，随着时间的推移，虽然大陆联军和各支反抗组织拼死抵抗，但在人数的绝对劣势下，依然抵挡不了海族侵略军的脚步，一个月后，整个南洲和东洲沦陷。

　　在两洲布下一定兵力之后，海族大军正式向此刻人类最后的大本营，北洲袭来。

　　此时，天耀和所有人类一方圣阶以上大尊全都飞临在银月城上空，雷光塔矗立在他们身前，塔身电影重重，无数令人心寒的能量蕴藏其中，引而不发。

　　而天翔则在地上布下了一座方圆数百里的大阵，完全按照整个神迹地形分布设置而成，就连许多细小的地标都赫然在列，显然花费了好一番功夫，数百个光点正与雷光塔遥相辉映。

　　“大哥！准备好了！”

　　天翔对着空中大喊一声。

　　天耀点头回应，随即朝身后众人挥了挥手。

　　“砰砰砰”

　　所有人同一时间对着雷光塔击出自己的最强一击，一时间，各系强大无比的能量在空中飞散，天地震动，空间暴走，但仅仅片刻之后就被雷光塔吸尽，唯独天耀和几位神界至尊仍然灌输着自己的力量。

　　当金玉中等人都收手之后，天耀大喝一声，飞速接近雷光塔，随后猛地往下一拍。

　　“轰”

　　夹带无穷能量的雷光塔被他瞬间拍入大阵。

　　“混元斗转星移·瞬爆！”

　　面对拥有庞大到难以想象能量的雷光塔，天翔波澜不惊地双手结印，虚空一引，大阵凭空升腾起一股力量，牵引着雷光塔来到大阵最中央。

　　“无尽天雷·万轰！”

　　知道下一步该如何进行，天耀眼中爆射出两道金芒，全身神力尽数爆开，雷光塔同时爆发出蕴藏着的所有能量，数百道灭世神雷精准无比地投射到大阵中的那些闪光点中。

　　奇异的一幕发生了，只见闪光点仿佛黑洞一般，将神雷尽数吸收，随后只听“轰隆”一声爆响，闪光点猛然爆开，带着数百道能量带直入天际，向四周飞散而去。

　　仅仅片刻之后，这数百道光带便散布在整个神迹大陆各大山川河流之上，这巨大的变故自然引起了海族强者的注意，他们纷纷飞上天，赶往光带所在之处。

　　可还没等他们靠近，异变发生了，这些光带仿佛拥有灵性，如同游龙一般钻入到下方的山川河流之中，随后，整个神迹暴怒了。

　　仿佛在宣泄这段时间对于无数生灵消亡的愤怒，又似想要将站在自己脊背上、不属于大陆的异类赶跑，整个神迹大陆都开始剧烈颤动，山体崩塌，河流咆哮，大地开裂，顷刻间，大陆变得面目全非。

　　从天空往下俯视，数百条神迹大陆上有名的河流河床都被炸断，无数河水被巨力掀飞上天，接着涌上陆地，汇合在一起，形成一股好不弱于海啸的惊天浪潮。

　　同时，由于经过精密计算，爆炸使得连接大陆的地基产生变动，很多山林成片成片地往预定方向偏移，最小的都有数百里方圆，最大的一块甚至超过了五千里。

　　这种堪称天地异变的景象令天耀他们这群始作俑者也看的目瞪口呆，更别提海族侵略者了。

　　他们从未曾想过，在陆地上居然也能感受到如同超级海潮般的景象，而下一息，令天耀他们感到惊奇和狂喜的一幕发生了。

　　随着陆地的逐渐偏移，再加上河水四处蜂拥，海族的表现即便用慌乱也难以形容。

　　起初，有神阶至尊坐镇的中军还算好些，可那些留守在东洲和南洲的海族大军却遭了秧，第一时间被河水冲地稀里哗啦，而且不知为何，它们特别怕水，仿佛河水是致命毒药一般。

　　乱军根本不听从号令，发了疯似得吼叫、奔逃，可他们又怎么可能跑得快湍急的河流，很快就被冲散，阵型被彻底打乱。

　　而当海族高层反应过来时，已经晚了，因为所有河流最终的汇聚中心就是在他们这里，天翔早就把一切计划到极致，整个神迹大陆上的淡水资源大半都被引到海族侵略军所在之处，哪怕海族神阶联手施为，所有圣阶全力组织都无法改变大军分崩离析的结局。

　　当人类一方得知，这计划不仅成功分化了海族侵略军的兵力，更使得三十亿海族命丧黄泉之时，所有人都沸腾了，因为他们找到了打败海族的途径，而且还是那种能够彻底取得胜利的方法。

　　十天，天地异变足足持续了十天，一张人为打造，遍布整个神迹大陆的“淡水牢笼”，硬生生将海族侵略军划分成了十多块，最多的一块陆地上有几亿，少的只有一千万，这大大减轻了大陆联军的压力，在此之后，“蚕食计划”正式启动。

　　而这次战术固然源于天翔的付出，但项鼎也是功不可没，是他提出了一个猜测，还是关于海族弱点的猜测，才一举建功。


第二十章 点燃希望的人们

　　作为一直率领行尸大军战斗在第一线的将领，项鼎这些年可谓对海族有了十分直观的了解，他发现海族会避开所有淡水地域，不管是河流还是湖泊，结合他源自故乡的常识，他断定，海族怕水，准确的说，海族害怕淡水。

　　为了搏一搏那万分之一的机会，也为了给己方赢得缓冲的时间，天翔和众人一起议定了这个令后世所有人都感到无比震撼的“三部曲”。

　　此时，人类一方和海族的兵力对比由原先的一比五十缩减至一比三十五，虽然差距依旧很大，但在地形的帮助下，局部战场上已然占据了明显优势。

　　可距离海族大皇子与天耀的约战之期还有不到一个月，谁也不知道届时海族还会不会有援兵，众人已经被海族庞大的军力震撼了一次又一次。

　　但该做的还是要做，天翔根据密探传回的情报，以拯救沦陷地区军民为第一要务，同时对海族兵力进行蚕食。

　　天耀则继续带领一众神阶与海族至尊展开拉锯战，最大程度牵制住他们的精力，为天翔他们赢取时间。

　　可海族毕竟是海族，当天翔将所有人数在千万以下的五十余处海族全部肃清之后，战局陷入瓶颈之中。

　　只因人类这方拼不起了，或许是面临生存绝境，亦或是体内的原始兽性彻底爆发，海族发挥出超强战斗力，凶残无比直至流尽最后一滴血，每一场战斗，人类一方至少要损失数万乃至数十万人，这还是占尽优势的情况下。

　　当人类砍下第三十亿个海族的脑袋时，自己一方也只剩下了一亿人，而这时，海族被分离开的地域最少的一支军队也有五千万，优势已经不再明显，距离决战日更是只有不到五天时间。

　　浓重地阴影再次笼罩在人类头上，而这次，天翔他们已经无计可施，因为这是两个种族间无法弥补的差距。

　　而就在这一刻，有人站了出来，点燃了希望之火。

　　北洲，因为尚未被海族入侵，而且河流资源相对匮乏，所以在整个星火计划之中，地形被改变的最少。

　　落基山脉，早已没有了往日的盗贼横行，征战不休，此刻，每座山都树立着一座座兵营，操练声回荡在山林之间，不绝于耳。

　　这里，是人类联军民兵训练营的其中一个基地，面对海族侵略者，无论你之前是强盗、小偷还是山贼，都褪去了原先的身份，化身为人类联军的一份子，稍加训练便会奔赴前线，参与到海陆大战之中。

　　此时，落基山脉之中，正有一百万民兵正在接受训练，再过三天，他们又将赶赴银月城，而在他们之前，已经有五批战友先行一步，但至今，也不知他们是死是活。

　　可是，在落基山脉，最多的并不是这些民兵，而是数之不清的老弱妇孺，他们有的是众多山贼盗匪势力的亲人，有的则是战乱中逃亡于此的老人，当大量青壮惨死在战争中时，他们就成了一群无依无靠，又不知未来在何方的苦命人。

　　驻扎在落基山脉的几名将领中，以项鼎麾下那名唤作石兰的行尸将领为主，如今，她已然是圣阶高段巅峰水准，战争造成的大量尸体和死气，可能唯一受惠者就是依靠尸气修炼的行尸了。

　　如往常一样，石兰正在亲自监督民兵们的训练，因为这是项鼎交给她的任务，她必须尽全力完成。

　　“启禀统领，外边有几个老头要见你。”

　　一名帝阶尊者大步来到石兰面前，恭声说道。

　　“不见！赶他们回去！”

　　石兰不耐烦地挥了挥手，对于这些只能混吃等死的老家伙，她心里没有一丝好感。

　　“可他们说，可以帮助我们增加兵源！”

　　帝阶尊者的回答令石兰秀眉一皱。

　　“增加兵源？哼，我倒要看看，他们这些老家伙葫芦里卖的什么药！走！”

　　冷哼一声，石兰让一名帝阶行尸接替自己，随后率先往营外走去。

　　而这一幕，不止发生在落基山脉，不论是北洲、还是东洲、南洲被收复的失地，只要有行尸将领驻扎的地方，就会有些老人或者残障人士前去求见，而当得知他们的请求时，所有的行尸都被震撼了。

　　接着，一封封信件如雪片般被送往银月城，送至项鼎乃至天翔和天耀的手中。

　　银月堡作战室内，天耀坐在主位上，脸色一片铁青，一众核心成员和联军将领分坐两边，脸色也是无比严峻。

　　他们每个人身前都放着一封信件，信上的内容虽然不尽相同，更出自不同人之手，但却大多包含着一个意思。

　　没有人开口，因为信上的内容实在太过震撼，哪怕他们这些人历经无数，也未曾想到过这些，无奈之下，他们将目光投向了此间真正的主事人，云天耀身上。

　　“我坚决反对，这种违反伦常，有违天道的举动后果难以预料，而且眼下我们还未被逼入绝境，根本不用走这一步！”

　　天耀猛地一拍桌子，整个人站起身，目光灼灼地盯视着众人，因为，他发现有不少人的眼神中闪烁着犹疑和动摇。

　　有不少人被他一瞪，避开了视线，但还是有人依然与他对视，眼中同样满是坚决，其中，尤以天翔为甚。

　　但他并没有直接反驳天耀，而是拿起了身前的那封信，读了起来：“伟大的天耀神王，诸位保护我们的守护神，我叫李四轮，一名落基山脉的老匪，漫漫人生数十载，可谓尝尽人间冷暖，看尽繁华落寞，已无憾事，然时值海魔入侵，腐朽之躯无力参战，目送后辈子孙血战沙场无命还，心中悲苦，与一众老友商议，望加入行尸军团，点燃我等残烛，以绵薄之力共守神迹，令大陆血脉得以延续，此言句句肺腑，无悔无怨，请神王应允！”

　　“神王大人，我是……”

　　当天翔读完之后，项鼎也拿起手中的信件读了起来，接着，是司徒南，安娜、林翰……

　　这一封封特殊的请愿信来自五湖四海，神迹各个角落，他们讲出了那些老弱残障人士的心声，言语大多朴实无华，却都令人感慨万分。


第二十一章 鸟人再现

　　随着众人的宣读，天耀身上的气势越来越冷冽，将此刻室内的温度降到了冰点。

　　“哼，屠神小队！跟我走！”

　　突然，天耀气息一收，招呼一声，随即带着一众神阶至尊走出了作战室。

　　其他人一时间顿时不知所措起来，也不知天耀是不是被天翔他们气到了。

　　“静一静！”

　　待天耀几人离开，天翔拍了拍桌子，让众人心神一凝。

　　待众人将注意力都投向他时，天翔扬了扬手中的信，说道：“传我命令，同意他们的请愿，转化即刻进行！”

　　“可是，天耀那边……”

　　项鼎面露难色，要是天耀不同意，即便这件事有益于大局，他也不想擅自行动。

　　“大哥，他不会反对的！快去吧！”

　　天翔轻吁一声，叹道。

　　众人闻言，回想起方才天耀的表现，纷纷闪过一丝明悟，大家很了解天耀，他的离开和沉默显然已经表明了态度。

　　随后，众人开始分头行事。

　　神阶大陆人口，此刻共有十二亿六千万，其中青壮年仅有两亿多，妇孺两亿五千万，老弱病残足有八亿，这也是接连不断的残酷战争所造成。

　　为了最大程度确保转化顺利，项鼎将麾下一众圣阶行尸分派到几大驻点，主持转化仪式，而他则立于银月城中坐镇。

　　此役，主动愿意转化成行尸的老弱病残一共有五亿五千万，统计完这个数字之后，即便天翔这个一力主张转化计划的人都觉得内心无比沉重。

　　在人类最危难的时刻，这些可爱又可敬的老人们和残障人士用自己的行动向所有人证明了他们内心的热血和无私的爱。

　　这一天，空中飘荡着一眼望不到头的乌云，阵阵轰鸣声不时在云层中响起。

　　无数行尸汇聚在神迹各个角落，当项鼎仰天发出一声嘶吼之后，一阵乳白色光晕自他周身爆开，通过每具行尸增幅之后向四周扩散，圣阶行尸纷纷抓开自己的肌肤，将行尸血洒遍天地。

　　狂风大作，暴雨侵袭，行尸之力顺着风力飘散在天地之间，被那些自愿转化为行尸之人吸入体内，而随着被转化之人的数量暴增，局势突然发生了奇妙的变化。

　　“轰隆隆”

　　不知何时，天地间突然裂开一道大缝，久违的鸟人从中飞出，当他发现底下那能把人吓死的转化大阵时，差点没从云层中掉下去，感受着那股强大到能令他喷血的冲天尸气时，鸟人眼中爆射出无边惧意和冲天杀机。

　　紧接着，它没有丝毫迟疑，立即招出大鼓，取出鼓槌，奋力击打起来，狂暴天雷瞬间凝聚，带着毁天灭地的能量，仿佛下一息，就能把整个世界都给毁灭一般。

　　此外，原本即将关闭的大门也被一股无上伟力撑开，从中又飞出数只小上一号的鸟人，环顾在大鼓周围，不断从翅膀中飞射出黑色羽毛，激射入鼓中，平添无穷威力。

　　可项鼎依然无为所动，应该说，他根本不愿意动，因为他体内突然涌现出一丝超凡脱俗的力量，那是类似于生命的波动，一种脱胎换骨的感觉，那是让他即便是死也要抓住的力量，而且，随着转化仪式的推进，这股力量越来越强。

　　但上天似乎不希望他掌握这股力量，因为海族一众神阶至尊也在这时冲杀过来插上一脚，和人类交战到如今的局面，他们早已不管什么契约不契约，种族之战，已经到了不是你死就是我亡的地步。

　　关键时刻，人类至尊飞身迎战，以少敌多，将他们死死拖延在半空，可不知为何，天耀竟然不在其列，人类一方抵挡的万分惊险。

　　“该死的孽畜，竟然妄图以尸身证神，我绝对不会让你得逞！我要让你魂飞魄散，永世不得超生！万千诸界神雷降世，助我灭魔除孽，雷之结界·开！”

　　随着鸟人一声大喝，整个神迹上空顿时风起云涌，无数雷云层层叠叠交织成片，而且仿若无穷无尽，很快，天上便黑得看不清任何事物，但那种毁灭气息却越来越盛，而且鸟人的双手也高高举起，鼓槌上泛起场中唯一的亮光，只待敲击下去，无上神雷便将袭向项鼎，将他彻底灭杀。

　　“灭世神雷·落！”

　　“轰”

　　毫无征兆地，随着鸟人鼓槌击打在鼓面上，整片天空的云层瞬间往正中汇聚，随后犹如被无上引力拉扯着，便向地面落去，那强大天威令正在不远处交战的海族和人类至尊也不得不退避三舍。

　　那名妖异女子一脸凝重地望着这个神秘鸟人，原本她还打着让它破坏人类转化行尸的大计，可如今从鸟人展现出来的力量来看，远远超出了她的掌控范围，若对方真灭了那可恶的行尸，也不知会不会继续攻击海族。

　　就在她惊疑不定之时，超强雷柱已然落下半空，下一息就将彻底展现它的威仪，但事实真会如此吗？

　　“阴阳神雷！”

　　两道不及雷柱千分之一的光带突然从下方涌出，没入雷柱之后，却没有丝毫反应。

　　“天雷之体！”

　　一具高达千丈的巨人随即出现在场中，飞身而起，用双肩抗下了这道雷柱，但仅仅顿了片刻，就又被带着往下方砸去。

　　“哼，又是这个家伙，天雷之体又如何？雷神之位又如何？区区伪神，就让你先尝尝我的怒火吧！雷之本源·毁灭！”

　　鸟人认出了这个巨人赫然便是当年破坏它分身灭杀项鼎的家伙，如今居然已经突破至神阶，更身具雷神之位，新仇旧恨之下，便打算先把他解决了。

　　密集的鼓点开始从大鼓中传出，而雷柱威力更是狂暴倍增，发出“呜呜”巨响，主动将天耀化作的巨人吞噬。

　　“等的就是这一刻！本源·吞噬！逆天·转化！天雷·锻体！”

　　天耀强忍住爆体而亡的痛苦，召唤出雷光塔，天雷斧和地雷盾，吞天兽更是火力全开，四者无比贪婪而迅猛地吞食着超级雷柱，吞天兽的实力更是飞一般地往上飙升。

　　随后，天耀凌空盘腿调息，将体内所有气孔彻底打开，接受三件本命神器转化而来的本源之力，冲刷心神，凝练修为，令境界不断稳固。


第二十二章 一举成神

　　“信仰冲击！”

　　每当到达一个临界点时，天耀便会打开自己的信仰通道，接受来自数亿信徒的讯息，借由他们的灵魂力量提升自己的灵魂强度，从而突破现有境界。

　　短短盏茶功夫，天耀已然吞噬了超级雷柱的三成力量，实力不知提升了多少，那些海族至尊都已经看傻眼了，妖异女子屡次想要飞身靠近阻止这一切，却被超级雷柱爆发出的力量死死挡在数百丈外，一步都靠近不得。

　　“不可能，这不可能！诸天万界神雷为何会被一个低等世界的伪神吞噬？一定要灭了他，一定要灭了他！啊啊啊！无尽彼岸·绝杀！”

　　鸟人身上的黑色羽毛根根竖起，他不敢相信眼前所发生的一切，饱受刺激之下，口中发出连声怒啸，围绕在大鼓四周的数只小号鸟人回应一声，竟纷纷与之融合，令其威势暴涨，随后一头向下方冲来，转瞬便来到天耀身前，尖利地长喙对着天耀的心脏径直刺来。

　　“唰”

　　就在这时，天耀猛地张开双眼，两道红芒激射而出，精准无比地轰入鸟人双眸，令它发出凄厉惨叫。

　　接着，天耀顺势一抄，便将鸟人一把握住，随后鼓荡起无上神力，猛地一撕，便将之前还嚣张无比的鸟人扯成两半，诡异的是，鸟人体内竟无半点血迹喷出，只有一缕仿若青烟的存在试图逃脱。

　　“果然如此！还想逃？天神摄魂！”

　　天耀脸上难得地流露出几许欣喜，随后顺手一挥，天神令迅捷无比地追上青烟，将其收入令中，随后飞回到天耀体内。

　　也不知这青烟究竟为何物，入体之后，天耀气势居然开始无限制地飙升，转化超级雷柱的效率也大大增强。

　　由于鸟人身死，那面大鼓和鼓槌无人操控，“砰”地一声，化作流光没入虚空之中，不知所踪。

　　亲眼见到那强大到变态的鸟人居然被天耀轻易虐杀，那名海族妖异女子差点没把舌头咬破，怎么可能？一天前，这云天耀明明只比自己强上一筹，为何转眼间就能灭杀比自己强上数倍的神秘鸟人？这种开挂升级的速度令人根本无法接受！

　　看了眼短时间内根本无法灭杀的一众人类神阶，感受着天耀此刻强大到无以复加的威压，妖异女子顿了顿足，招呼一声，带着手下飞身离开此地。

　　而金玉中他们也立即聚拢在天耀威压的极限范围内，守护着他，连身上的伤势都顾不得医治。

　　此时，众人身下突然传出一股同样令人无比心惊的气势，将满天乌云全部震散，随即一飞冲天，浓重到极致的乳白色光晕游离在无尽虚空之中，方圆万里内所有灵气全部向这边汇聚。

　　项鼎，是项鼎！他居然真的一举成神，而且从此刻表现出来的力量和气势看，要比方才的鸟人还要强上许多。

　　底下的行尸们见自己的王者尽显无上威严，纷纷嚎叫出声，欢腾不已。

　　“吾以尸身成神，重塑万古不灭之体，自封死神，统领一切亡灵鬼魂，游离在世间的迷失者，赐汝生机一线，百年轮回·还魂！”

　　项鼎展开双臂，抬头仰望，随即用力摊开双掌，空中仿若实质的乳白色光晕猛然炸开，像是雨点一样四散飞去，纷纷涌入地面上那些行尸体内，就连那些刚被转化的行尸也不例外。

　　一道道微弱却异常明显的生机从它们体内散开，点燃了尘封已久的记忆和灵魂之力，原本被忘却的感觉接连涌现，它们在项鼎赐予的奇迹中被赋予了第二次生命。

　　“多谢死神！多谢神王！”

　　数亿新生的行尸，不约而同跪倒在地，向着虚空中那一黑一白两道身影膜拜着，这是发自内心的感激，也是对重获生命的祭奠。

　　而项鼎的成神之举，则令金玉中他们脸上流露出狂喜之色，己方增加了一名如此强大的神阶至尊，胜算大增。

　　又过了半个时辰，原本长到通天的雷柱只剩下不足数百米了，而天耀的气息却越来越内敛，到最后，竟让人根本看不出深浅来。

　　“月小茹、香儿、赵天佑、百里双……都过来！”

　　明明没有开口，天耀的声音却清晰无比地传入众人耳中，虽不知他打算做什么，众人还是依言飞身而起，来到天耀身边。

　　“放开心神，闭目调息，全力运转体内功力！”

　　众人随即依言行事。

　　“天雷灌顶·本源转化！万法证道·一举成神！”

　　待众人准备就绪之后，天耀将雷光塔收入体内，随后恢复本体，飞入雷柱之中，“嗖嗖嗖嗖”，顷刻间将其分成数十道，轰入众人体内。

　　“咚隆”

　　这些神雷仿佛打开了众人通往成神之路上的大门，将他们体内的本源之力与外界同属性能量连接起来，形成一个循环，巨大到难以想象的力量通过这个循环进入他们体内。

　　若是在往常，这些力量的涌入绝对会让他们爆体而亡，但此刻，有天耀施以无上神通护持，再加上原本就濒临突破的感悟化解，成神之路水到渠成。

　　最先突破的是香儿，空中降下七彩祥云，氤氲之气令人闻之无比舒爽。

　　接着便是月小茹和赵天佑，两人纷纷展露本体，远古神兽和远古巨人一左一右矗立在空中，充满无尽威势和蛮荒之气。

　　百里双、欧阳斌、欧阳峰、司兰梦若……数十名圣阶高端巅峰强者依次跨入神阶领域，强大的威势聚集在一起竟令整个神迹大陆都产生了强烈震感，这也是人类历史上第一次有这么多人共同晋升神阶，哪怕在最辉煌的神皇年代，都未曾有过。

　　天耀他们创造了历史，也将与海族神阶之间的力量对比彻底扭转过来。

　　所有幸存着的人类纷纷喜极而泣，眼泪无法抑制地夺眶而出，无论这场战争结局如何，能够拥有此刻，他们便死而无憾了。

　　而海族那边则恰恰相反，他们已经彻底被吓傻了，人类一次一次颠覆性地创造奇迹将他们深深拖入战争的泥沼中无法脱身，而此刻，又多出这么多神阶至尊，这仗还怎么打？估计下一秒，等那个天耀神王缓过神，就要杀上门来，届时……哎，怎一个惨字了得。


第二十三章 天耀扬威

　　那名妖异女子已经悔得连肠子都青了，原本她是想要借此良机竖立自己在族中的地位，谁知人族居然如此难啃，在她手上造成的损失，比之前那名海族统领不知沉重了多少倍，别说功劳，到时候，能保住命就算不错了，而现在，就连命都难保了。

　　天耀待众人稳固住境界之后，与项鼎金玉中打了声招呼，便划破虚空，独自一人来到海族阵中。

　　见到天耀突然出现在自己身前，妖异女子顿时大惊失色，刚想飞身爆退，却发现自己竟然连动一下都做不到。

　　不只是她，其余十几名海族至尊也陷入了进退两难之境，望向天耀的目光中满是惊骇，这是何等实力，即便大皇子殿下似乎也无法做到吧！

　　“天耀神王，你究竟想干什么？约战之期在即，我们不必再大动干戈，我保证，绝对不会再伤害一名人类！”

　　形势比人强，面对实力不知增长到何种地步的云天耀，妖异女子终于低下了高贵的头颅。

　　“不再伤害一名人类？哼！”

　　天耀并没有理睬这名女子，而是将视线投注到距离此处数百里的地面，海族军营东南面，在那，有一个用钢铁建造成的囚笼，里面关押着数万名人类俘虏，其中已然有不少人失去了生命迹象，而在铁笼周围，还能看见不少血迹斑斑地零散白骨，它们的主人是谁，不问可知。

　　“砰砰砰”

　　数万道天雷突然降下，其中一道将那座囚笼击成飞灰，其余天雷则纷纷落在海族阵中，将数十万海族轰杀至渣。

　　“云天耀，你不要欺人太甚，为何对我普通族人下手？”

　　一名修为达到神将巅峰的海族至尊眼见自己亲族被天耀肆意屠戮，不由怒气爆棚，质问出声。

　　“轰！”

　　天耀身形一闪，突然出现在他身前，接着，一只硕大的拳头竟然直接砸入了他的嘴中，接着，天耀只是震了震手臂，便将这名海族神将轰成肉酱。

　　天耀摊开手掌，一只细小的胳膊赫然出现在他手中，从胳膊的大小来看，应该属于一名刚出生的婴儿。

　　“吃我族人者，杀无赦！”

　　看着手中那条细小的胳膊，天耀的双目变得一片赤红，紧接着，场中顿时闪现无数道天雷，随着他意念一动，仿若暴雨般向下方倾泻，每一道天雷都会带走一条邪恶的生命，短短十息时间，便有数千万海族惨死在天雷之下，其中，天耀更是亲手处决了九名海族至尊。

　　到最后，所有的海族都被吓地跪倒在地，就连天上的神阶至尊也都哆嗦着身子，连看都不敢看暴怒下的天耀一眼，此刻他们心中无比庆幸，还好没有吃人，否则，明年今日，就是他们的忌日了。

　　唯独一人脸色白得吓人，就是海族此番为首的妖异女子，因为她不仅吃了人，还吃了许多，年轻男人身上的精血和年轻女人的活力都令她无比着迷，可一时口欲却令她身陷万劫不复之地，死定了，这下真的死定了。

　　果然，天耀最后将目光投注到她的身上，那如同绝世杀神般的浓烈杀机令她差点失禁，实在是太可怕了。

　　“恩？”

　　可就在天耀打算将妖异女子斩杀之时，南边突然涌现一股滔天蓝光，瞬息间便来到天耀近前，从中伸出一双巨手拦住了天耀。

　　“给我滚！从今日起，大陆将没有海族立足之处！雷神·无尽天威！”

　　天耀知道来者身份，但却无一丝迟疑和惧意，他也想知道现在的自己究竟有多强，尽起所有神威，双拳一前一后击出，空间被打爆出数个黑洞，巨手被一股力量先行击中，随后才爆发出一道超强气浪。

　　天威令、雷光塔、天雷斧和地雷盾接连飞出，须臾间便将那道铺天盖地的蓝光斩个粉碎，吞天兽更是从雷光塔中飞出，强行将蓝光碎片狂吸一空。

　　“神皇阶？不可能！这不可能！”

　　无尽海面，升腾起一道巨影，饱含惊惧之色地怒吼出声，天耀如此轻易就灭杀了他的分身，威能展现直追他心目中最强之人，他无法接受，真的无法接受！

　　“真·雷神灭世炮！”

　　天耀的心神始终锁定在万里之外的无尽海中，见海族大皇子本体显现，马上将雷光塔放倒，瞬间充能完毕，释放出一道惊世神雷，狠戾无比地劈向海族大皇子。

　　“砰砰砰”

　　神雷毫无阻碍地穿越大陆，来到无尽海中，一面面海墙接连升起，试图阻碍它的攻势，却被接连穿透，连一瞬时间都没有争取到。

　　那道巨影这才从慌乱中回过神来，连忙向海中钻去，动作不可谓不快，居然避开了绝大部分神雷的轰击，仅仅被擦了一下。

　　可就是这一下，令他如遭重击，整个无尽海面翻腾起滚滚浪潮，一声赛过一声的惨嚎直透云霄，但片刻之后，却又完全趋于平静，没有了动静。

　　“哎……”

　　惋惜地长叹一声，天耀知道，自己今天是不可能击杀那个海族大皇子了，无尽海是海族的大本营，更有海神坐镇，自己不能冒进，一切，就看三日后的决战了，就不知，那大皇子还敢不敢来。

　　天耀回过身，望了眼已然一片呆滞的妖异女子和硕果仅存地三名海族至尊，一言不发，转身离去。

　　看见这个杀神真的离开了，妖异女子终于长舒一口气，刚想招呼其他三人马上回营，却发现三人正以无比怪异的眼神看着她。

　　“你们这是怎么了？快点回去吧，这地方我是一刻都不想呆了，我……”

　　当她边说便转身时，却发现腰部传来一阵剧痛，紧接着，整个意识便陷入了绝对黑暗之中。

　　收回手指，看了眼被自己腰斩的妖异女子，天耀波澜不惊地飞身回到己方阵中，徒留三名被吓破胆的海族至尊呆立在场中，一动都不敢动。

　　“呵呵，怎么都这么看我？难道我头上长角了？”

　　回到自家阵中，天耀发现金玉中他们也是一脸怪异地望着他，心中了然之下，不由出言调笑道。


第二十四章 施救

　　“天耀，你真的突破至神皇了？强，真的好强，举手投足灭杀神王级至尊，这等实力，我只在当年的轩辕老鬼身上见过！”

　　沉稳如石磊都禁不住赞叹出声。

　　“哈哈！太帅了！天耀，你牛！干了你四哥我这辈子都干不了的大事！老子看这回那帮孽畜还敢来吗！我们要杀入无尽海，把他们屠光！”

　　雷炎更是喜不自禁，要不是两条胳膊不灵便，肯定上来抱住天耀就是一阵欢腾了。

　　倒是金玉中依然冷静，开口询问道：“天耀，现在的你若是与巫神比，孰强孰弱？”

　　沉吟片刻，天耀回道：“比他强，若海神伤势未愈，应该也不是我的对手！”

　　天耀的回答令所有人都面露喜色，许久以来，压在他们身上的大山仿佛被顷刻间移走，这么说起来，天耀岂不是天下无敌了？

　　不过，相比其他人，天耀自己倒是显得冷静许多，此刻，他的脑海中正在模拟自己与轩辕无极地差距，但许久之后都没能得出一个详尽的概念，或许，这与当时感受到的只是轩辕无极的一丝神念有关。

　　暂时放下心思，关照众人好好稳固境界，维持住眼下的局面，天耀独自一人往北面飞去，此刻，他有一件无比重要的事情要做。

　　“轰”

　　到了目的地之后，天耀立即破土而入，须臾间便来到林森和水梦雨的藏身之处，这是他这么多年来第一次重新回到这里，哪怕之前再想念也没有付诸于行动，是不是突破至神皇，是不是达到了轩辕无极的层次，一切就看今朝。

　　“天耀……”

　　林森的声音相比以往不知虚弱了多少，而且原本一人高的身躯已然萎缩至不足三丈，枯叶落了一地，若再过几年，生命力就会全部散尽，真正步入死亡。

　　“二哥！”

　　天耀见状，没有丝毫迟疑，身形一闪便来到林森身前，右手高举，强大的生命力“轰”地一声便灌入林森体内，生怕力量过于凶猛，天耀尽力控制着能量的输送速度，分成无数股细小的丝线，通过层叠有致的脉络传遍林森体内每个角落。

　　这些能量并非天耀的雷之本源，而是源自被他斩杀的那些海族神阶至尊，精纯的水系能量对此刻的林森来说，将会是最有效的神丹妙药。

　　效果是喜人的，仅仅片刻之后，林森的肢体便散发出浓郁地绿芒，原本枯黄的树皮纷纷开裂剥落，露出里面嫩绿地新皮，枝叶也重新生长起来。

　　“轰隆隆！”

　　此时，外间突然传来电闪雷鸣般的轰响声，天耀双眉一皱，这些声音便戛然而止，随后，天耀在那些水系能量之中，加入了些许天雷之力。

　　“砰砰砰”

　　随着林森体内爆发出一股超强威势，洞穴内所有花草植被瞬间开放，一股异香充斥在这方圆千丈之内，令人闻之精神一震。

　　一阵异芒闪过，林森顷刻间恢复人形，看着仿若脱胎换骨般的身体和强大的神力，他的情绪变得无比激动。

　　片刻之后，林森看向天耀，眼带泪花，便欲跪下向他行叩拜之礼，却被天耀亲手扶住。

　　“二哥！万万不可！你对我和梦雨都有数次救命之恩，我万死都难以为报，你若谢我，岂不折煞与我？再说，咱们兄弟，何必在意这些？”

　　天耀这些话说的很轻，但听在林森耳中，却重若巨山，其中更蕴含着兄弟间的深情和信任，用力挤了挤双眼，不再多言。

　　“二哥！梦雨她……还好吗？”

　　知道林森不会再介怀什么，天耀提起了此刻他心中最在意的事情。

　　“哎，我已经竭尽全力，却只能维持住她的一线生机，距离冰灵咏叹消散之日只有不足三月，若届时还没有办法，那梦雨她……”

　　听天耀提起水梦雨，林森的脸上不禁流露出浓重的伤感和自责。

　　“三个月，不是应该还剩下一年吗？梦雨呢？二哥，我现在马上打破冰灵咏叹，将她唤醒！”

　　天耀闻言，不由大惊失色，没想到水梦雨这边会出现这么大的变数，要不是今日前来，若再被什么事情耽搁，他必将后悔终生。

　　“天耀！你已经突破至神皇境了？太好了，我本以为你最多达到神王巅峰！难怪举手间便能替我续命，更令我突破至神阶，真的太好了！哈哈！天佑梦雨，我这就将她放出来！”

　　林森真的是欣喜万分，随即张开嘴，吐出一块晶莹剔透的坚冰，其外还有浓郁地木系能量温养着。

　　看见这一幕，天耀心中浮现出深深地感激之情，原来这些年，林森竟是在用自己的本命精元维持着水梦雨的生机，这份情，实在太重了。

　　暂时将一切情绪按捺住，天耀来到那块坚冰身前，透过厚实地冰层，凝视着熟睡中的水梦雨，天耀缓缓闭上了双眼。

　　光，无穷无尽的光出现在这处洞穴之中，只要被这束光照射到的地方，都会像雪遇烈火般快速消融，无论前方是什么，这些光吞噬着一切，却保留了对生命的怜惜，无数生灵沐浴在这层光晕中，欢呼雀跃着。

　　随着时间的推移，光芒越来越盛，包裹住水梦雨的那层冰灵咏叹也有了逐渐消融的迹象，表面开始显现出细密的水珠。

　　“神皇！！真的是神皇境，梦雨有救了，梦雨有救了啊！”

　　林森感受着周围那堪比天地伟力的超强能量，亲眼目睹冰灵咏叹的变化，喜悦之情溢于言表，他没想到天耀竟然真的创造了奇迹！

　　“万雷破冰，醒来吧！我的爱人！”

　　无尽光芒瞬间变化成永夜黑暗，顷刻间汇聚成一道惊天神雷，重重地轰在了那层厚冰之上，将其彻底碎裂，可还未等天耀脸露喜色，那些碎冰居然再次聚合在一起，凝结在水梦雨体表。

　　“恩？万雷破冰·连环！”

　　突遭变故，天耀心头一紧，立即驱动所有力量，再次向冰灵咏叹发动轰击，一下、两下、三下，每一道神雷落下都会将冰层打破，但须臾间碎冰又会重新凝结，周而复始之下，虽然冰层越来越薄，但水梦雨的身体也开始呈现出异样的鲜红之色。


第二十五章 功亏于篑

　　“天耀，快停下！快！”

　　此时，林森的呼喊声突然从左侧传来，唤醒了差点陷入魔障的天耀。

　　当看清眼前的情形时，天耀立刻收起无边神力，随后屈身抱住了那块坚冰，此时，原本厚厚地冰层只剩下不足半寸，水梦雨的倾世容颜清晰可见，但那抹诡异红晕却令天耀的心越来越凉。

　　林森见状，立即从天耀手中接过水梦雨，立即查探起来，如今他修为激增，或许能弄明白到底发生了什么事。

　　天耀就这么立在一旁，看着林森忙碌着，心中浮现出一股不祥的预感。

　　“怎么会这样？”

　　林森的惊呼令天耀心头一沉。

　　没等天耀开口，林森主动说道：“天耀，咱们犯大错了，强行以外力轰击，引起冰灵咏叹反弹，又无神皇境圆满之力护持，梦雨她……！”

　　“梦雨她怎么了？二哥，你说，你说呀！”

　　天耀再也无法保持冷静，心神激荡间一股狂暴至极的力量透体而出，直接涌向林森和水梦雨，以他如今的修为，若被他气势轰个正着，刚入神阶的林森很可能身死当场。

　　幸亏关键时刻，吞天兽主动现身，一口将天耀外放的威势吞下，随后砰地一声，飞天遁走。

　　被它这么一搅合，天耀总算克制住心绪，一脸歉意却又无比紧张地看向林森。

　　“哎，她如今只剩下一个月的时间，届时若不能救醒她，便会灵体溃散，彻底陷入沉睡！天耀，你……”

　　林森的话顿时令天耀的心瞬间沉入谷底，为什么？自己明明已经可以打破冰灵咏叹了，却为何适得其反？看着林森欲言又止的样子，天耀突然之间意识到了问题所在。

　　“难道，我还不是神皇境？神皇！神皇！我究竟缺了什么？一个月！”

　　天耀想到这，整个人顿时静立不动，随后将全部心神沉浸在灵魂最深处，仔细查探身体的每一个角落，他想要找到究竟是哪个环节出了问题。

　　这也是他修为暴增之后第一次如此全方位地审视自己，也终于弄明白为何自己比之从前会强大到这般地步。

　　此刻，他的身体就仿佛一个独立的世界般宏伟广褒，哪怕微小到肉眼难辨地一丝能量中都饱含毁天灭地般的天雷之力，何为无尽？不外如是！

　　意念所至，全身浩瀚无垠的能量顷刻间便能产生感应，一切都很顺畅，毫无凝滞感。

　　天雷斧、地雷盾悬浮在体内最正中，经受着无尽能量的冲刷，不断锤炼着，与银月城外雷光塔的联系也很紧密，随时可将其召唤到身边。

　　可是，还有什么东西被自己遗漏了？

　　天耀心念一动，瞬间将心神凝聚在脑海之中，在那，一朵黑色莲花静静地悬浮在那，花叶已经全部开放，底座延伸出一根筋条，虽然就这样裸露在外，但天耀知道，这根筋条正与自己整个脑海紧密相连着。

　　看见这一幕，哪怕此刻是灵魂内视，天耀都惊出了一身冷汗，这玩意什么时候和他整个脑海连成一片的？为何一点异状都没有？

　　而且，这朵莲花是他此刻唯一看不透的东西，若说最有可能让自己无法突破至神皇境的，只有这个玩意了？

　　事关水梦雨安危，天耀也只能放下心中对这朵自小便拯救过他无数次性命的莲花的感激之情，集聚起全部心神，向它冲去。

　　“砰！”

　　天耀只觉脑海中一片天旋地转，还伴随着一股剧痛，定了定神，却发现那朵黑莲巍然不动，就连莲叶都没有颤动过一下。

　　不信邪的又接连撞了好几下，除了造成无边痛苦之外毫无收获，最终，天耀选择了放弃。

　　若再这么不知好歹地尝试下去，伤及本源从而影响到拯救水梦雨，那就得不偿失了。

　　“这究竟是什么东西？”

　　天耀强忍住猛烈地晕眩感，看着油盐不进的神秘莲花，内心的焦急不言而喻，他现在可以肯定，自己之所以救不了水梦雨一定与这朵黑莲有关。

　　暂时按捺住万千思绪，天耀放开心神，重新将注意力灌注到外界，此刻，时间仅仅过去了三息而已。

　　“二哥，有没有能够尽力挽救的办法？”

　　相比之前，天耀的情绪变得冷静许多，开口询问林森道。

　　“之前你助我突破的水系神力还有没有？那能量对梦雨或许有好处！”

　　听林森这么说，天耀面色一喜，立即将储存在体内的水系神力尽数轰入冰灵咏叹之中。

　　这些精纯的浩瀚神力没有遇到丝毫阻碍，穿过冰灵咏叹之后，便没入水梦雨体内，令她体表那层妖异之红消退了不少。

　　“有效！”

　　天耀见状，开始不断加大了传输力度，可很快，他又发现了不对劲的地方，那就是随着水梦雨脸色的好转，那层冰灵咏叹居然也开始被修复，可他又不敢停，林森此刻早就被强大的能量震退出数百丈远，根本无法近前。

　　盏茶之后，看着比早先还要厚实数倍的冰灵咏叹，天耀欲哭无泪，唯有水梦雨那恢复如初的容颜才令他心中略微安定些许。

　　林森这时才能走近这里，经过一番查探，最终还是叹息一声，摇了摇头说道：“留给我们最多还有三个月！”

　　“三个月吗？梦雨，你放心，无论如何，我都会把你救出来！”

　　天耀抱起那块坚冰，将她纳入天神令中，与他们那许久未能出世的孩子安置在一起，随后对林森说道：“二哥，这段日子辛苦你了！我们走吧！”

　　见林森点头应允，天耀便带着他直入天际，向银月城飞去。

　　回到银月城后，他立即召集所有晋升神阶之人在银月堡议事，私事固然重要，但大局也必须妥善安排。

　　幸好，众人汇报给他的都是好消息。

　　首先，海族仍然被淡水牢笼困住无法退兵，但慑于此刻人类的超强威势，大大收拢了各支军队的防线，做出不抵抗地表现，并释放了所有人类俘虏。

　　此外，这次被项鼎转化为行尸的数亿老弱残障不仅拥有了超越凡俗的力量和体魄，保留住了自己的思维，并且拥有控制嗜血欲望的能力，更令所有人感到震惊的是，他们有着和活人一样跳动着的心脏。

　　而且经过玉儿一番探究，发现只要条件成熟，或许他们将会重新拥有繁衍能力，孕育出一种新的生命体，不得不说，这是一个奇迹！


第二十六章 和谈

　　最后一个好消息，则令天耀倍感意外，竟是海族大皇子派人送信来，只有一个目的，那便是求和，并愿意奉上海量资源和财富赔偿人类损失，只要求天耀可以放过剩余的海族士兵，别再赶尽杀绝。

　　说实在的，起初，众人对于海族的求和都一致表示怀疑，认为再过一段时间，人类必将能彻底消灭海族收复大陆，没有必要在占尽优势的情况下与它们和解。

　　甚至所谓求和只是海族一个拖延时间的借口，很有可能背后存在什么阴谋。

　　可当海族大皇子派人送上一颗头颅和一封亲笔信时，众人这才明白海陆大战的始末。

　　此时，天耀面前就放着这颗特殊的头颅，无发无须，瞎了一只眼，脑后还留有一道深深的疤痕，之所以说它特殊，是因为这颗头颅属于一个人类，货真价实的人类。

　　看完信，即便天耀有所准备，还是长舒了口气，信中描述的真相比他想象中的更加出人意料。

　　这颗人头属于神迹大陆第二智者地算子，在海族大皇子的讲述中，地算子才是真正的罪魁祸首，他谋害第三智者，布置深蓝帝国阴谋，用计造成大陆三洲数十个国家局势动荡。

　　而海神之所以如此信任他，是因为他帮助海神一统无尽海，功勋卓著，随后，他又蛊惑海神征战大陆，造成海陆大战，生灵涂炭，现如今已将祸首诛杀，只希望与云天耀为首的人类势力和解，放海族近四十亿士兵一条生路。

　　“天翔，这人头真是地算子的？”

　　将信放下，天耀不禁看向一旁的云天翔。

　　“没错，就是他，智慧一脉有特殊的辨识方法，没想到这老匹夫如此狠毒，身为人类却替海族助纣为虐，更欺师灭祖，残害同门，最终却落下这么个下场，真是老天开眼！唯一的遗憾，就是没能亲手替师傅报仇！”

　　天翔直至今日依然清楚的记得与人算子相处的那二十八天，也是有了人算子的启蒙，才令他拥有今日的实力和成就。

　　“我的意见是，海族的话不可尽信，和谈可以，但必须在陆地上，在银月城，而且我们也要做好万全准备，我心中仍由不少疑惑尚未解开，必须确保万无一失”

　　最终，天翔的意见得到了众人的一致认可，并定在十日后，银月城约见海族大皇子。

　　谈完公事，天耀将水梦雨的情况告诉众人，但大家却都一筹莫展，连实力最强的他都没办法，结合水梦雨现在的处境，众人也不敢乱出主意。

　　那朵神秘黑莲也无人识得，其实过去几年，天翔曾经试图想要找出这朵黑莲的来历，却一无所获，只能放弃。

　　金玉中他们对于如何突破至神皇境也没有任何有用的消息提供，至此，天耀的修炼之途彻底陷入瓶颈，或许出于关注，却没有人发现龙吟的表情有些怪异。

　　很快，海族求和的消息便被广为流传，这令神迹大陆上幸存的人类纷纷陷入狂喜之中，一种无上的荣誉感油然而生，这些年，他们过的太苦了，如今，胜利已经唾手可得，和平的生活又将重新回归到他们的生命之中，自然令人开怀。

　　而让天耀他们担心的事情并没有发生，人们对于和谈都秉持着认可和支持的态度，不仅因为人类才是最终的胜利方，更因为在经历了种族间的血战之后，所有人的心都倦了，他们不想再杀戮了。

　　由于银月城原本就被打造的固若金汤，再加上四周被天翔布下了诸多大阵，因此，天耀他们并没与大动干戈，反而不知为何，遣散了城中的居民。

　　十日后，一支身形和实力明显异于普通海族的队伍出现在银月城外，他们虽然都是步行，但前进的速度很快。

　　为首一人身材极为壮硕，全身散发着令空间都为之震颤的气势，肩上盘着一条蓝黑相间，自胯下延伸出的长尾，双眼半眯着，令人看不穿他的眼神。

　　落后他半身距离的是一男一女两名人类，身后还有十余名实力强绝的海族至尊。

　　这支队伍便是此次前来与人类联军和谈的海族使节，为首那人便是海族大皇子，沙克·奎恩。

　　在路过雷光塔时，这支队伍停下片刻，绕着塔身走了几圈才继续前行，沿途，没有人露过面，也没有人上前迎接，就连银月城的南门外都空无一人。

　　对于这明显带有侮辱性质的待遇，海族大皇子脸上的表情明显阴沉下来，一股蓬勃威势眼看就要爆发，但似乎想到了什么，硬生生将怒意克制住，领着众人继续前行。

　　直至来到银月堡前，他们才见到了这里的主人，云天耀及一众人类至尊。

　　沙克立于天耀身前三丈远处，没有开口，就这么与天耀展开对视。

　　天耀的反应更为冷淡，连看都不看他一眼，反而将注意力都放在沙克身后的那一男一女两名人类身上。

　　“聂轩，洛熙！”

　　低念着两人的姓名，天耀心中满是感慨，终于可以弄清真相了，还有希雅，这些年令天耀无比思念的人，很快，一切就要结束了。

　　“云天耀，虽然是我们提出求和，但你是不是欺人太甚了？”

　　片刻之后，沙克终于克制不住怒意，出言质问道。

　　“哼，我就欺你又如何？海族，给大陆带来无尽灾难，万死难辞其咎，一个狗军师的人头，根本不足以平民愤！财宝、资源？笑话！数亿人的性命你们根本赔不起！我只有一个要求，海族无条件投降，由人类来审判你们的罪行！”

　　天耀强硬无比的态度出乎沙克意料，还有他所说的条件，显然也超出了海族所能承受的范围，整只使节队伍顿时陷入一片哗然。

　　“这不可能，云天耀，你就等着我父神的无尽怒火吧！我们走！”

　　身为海族一人之下，亿万人之上的存在，沙克何时受过这般羞辱，一转身，便想要带着其他人离开这里。

　　“既然来了，你以为还能走吗？雷神领域·禁断空间！”

　　没有丝毫商量余地，天耀立即动手，雷光塔顶激射出一道射线，直接穿透外墙，引动一处阵基，银月堡方圆十里内，顿时化作一片雷海。


第二十七章 逆转

　　“就是现在，海神血咒！”

　　熟料，沙克脸上毫无半点慌乱，似乎早有准备，随着他一声令下，数十名海族至尊纷纷飞身而起，爆开体内所有神力，竟是用自己的生命召唤出一头血色巨兽，猛然撞向雷海，与整个领域融为一体。

　　紧接着，沙克从怀里掏出一枚令牌，径直向空中一抛，数缕黑烟迅速弥漫开，顷刻间便融入空气中消失不见。

　　“咚咚咚咚”

　　此时，诡异的一幕发生了，天耀突然口吐鲜血，委顿在地，漫天雷海瞬间消散，不只是他，金玉中他们这些隶属于人类一方的神阶至尊也全都像中了剧毒一般，脸色发青，气息紊乱，跌坐在地上动弹不得。

　　“哈哈哈哈！云天耀！这就是狂妄自大的下场？真以为我无尽海族会拿你们小小人类没有办法？神力尽失的滋味如何？你放心，我不会就这么把你杀了，我父神对你很好奇，或许在你身上有我们想要的东西！”

　　局势逆转，令沙克的心情变得无比舒畅，言语间尽是冷嘲热讽，完全不顾这局面是十余名海族至尊用性命打造的，此刻，跟在他身后的只剩下四人。

　　天耀此刻根本没有功夫理睬他，能令他失去战力，这剧毒显然可怕得难以想象，随着时间的推移，天耀的脸色已经黑得像墨汁一般。

　　“别白费力气了，这可是专门针对你们人类研制出来的剧毒，还混入无尽海数种就连我都惧怕的毒物，再加上海神血咒，除非你是神皇，否则一样生不如死，哈哈！哈哈哈哈！”

　　沙克慢慢走近天耀，随后用居高临下的眼神看着这个原本自己根本无法战胜的敌人，心中的快意不可抑制地开始扩散。

　　其实以他的实力和心境本不会如此，但天耀之前的表现太过妖孽，凭借一己之力扭转战局，更将他压得死死的，才会令他有今日的失态。

　　“究竟怎样才算是神皇境？”

　　这是天耀今日第一次开口，问的问题似乎和眼下的处境毫无关系。

　　“神皇境？你今生都没机会了！走吧，我父神要见你！”

　　沙克脸上笑意一收，右臂一揽便向天耀抓来，大意之下，他并没有发现天耀的目光中闪现出一丝杀机。

　　可这时，令所有人吃惊的一幕发生了。

　　“水神之怒！”

　　“雷云风暴！”

　　两股超强神力自沙克身后涌现，分从左右汇聚成一道，随后猛然爆发，尽数轰入沙克体内。

　　“该死，聂轩，洛熙，你们疯了吗？”

　　沙克被这股巨力轰飞，体表爆射出大量鲜血，但表面的伤势再重也比不上心中的愤恨，他是如此信任聂轩，却没想到从背后向他出手的居然会是这个他看做是兄弟的人。

　　此时，聂轩和洛熙已与另外两名海族至尊战在了一起，而且明显占据了上风，这一幕，令身在半空的沙克更是气得吐血。

　　可接着，令他更为绝望的一幕发生了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰趴！”

　　方圆百里顷刻间再次变得漆黑一片，空中浓密地乌云将所有光线全部遮掩，无数充满狂暴气息的天雷笼罩在这片空间里，天耀不知何时，竟出现在沙克身侧，在他脸上哪还有一丝中毒的痕迹。

　　而其余人类至尊也纷纷站起身，将那两名海族至尊连同聂轩和洛熙一同团团围住，强大的神力汇聚成一座牢不可破的牢笼，将整个银月城化作一片独立的空间。

　　“为什么？你怎么会没有中毒？这不可能！假的，一定是假的！噗！”

　　沙克的瞳孔瞬间胀大数倍，体内的伤势也被刺激地又加重了几分，可还没等他有后续动作，喉咙就被天耀一把掐住，连带整个人被掼到在地上，无尽天雷流转在他体内每个角落，神力运行被彻底阻断，转眼间，胜利者变为阶下囚，真是可悲到了极点。

　　“嗖嗖！”

　　也不见天耀何时动的手，仅剩的两名海族至尊便被闪电击穿要害，头颅也被砍去，身死当场，徒留聂轩和洛熙掩不住脸上的惊容，呆立在场中。

　　“无论往事如何，至少这一刻，乃至今后，你们属于人类！”

　　天翔缓缓从银月堡中走出，对聂轩两人说道。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　聂轩同样无法理解方才发生的一幕，要不是眼看沙克就要带天耀走，他根本不会动手，毕竟沙克对他同样有恩。

　　“很简单，我们早就知道这次和谈有猫腻，也知道海族打算如何对付我们，将计就计罢了，不过说起来，还是海族自己害了自己！”

　　对于聂轩的提问，天翔还是做出了回应，不管怎样，聂轩用行动证明了他们是友非敌。

　　“不可能，知道这个计划的一共只有三人，一个是我，地算子已经死了，另一个，不会是他……！”

　　“你们太小看地算子了，以为将他肉体和灵魂消灭便能抹杀一切？殊不知智慧一脉另有玄机，你将他的头颅留下当做献祭之物就是最大的败笔，快说，段天涯在哪？”

　　天翔打断沙克的呢喃，厉声问道。

　　原来，地算子竟是在死前将所发生的一切都利用异术存于头颅中，他算准了沙克会拿他当替死鬼，再加上天翔身具寄魂术，还有玉儿相助，很快便弄清了事情的原委，随后将计就计，布置好一切，等沙克上钩。

　　而真正的罪魁祸首并非地算子，而是人算子的记名弟子，天翔的师兄，原绯红帝国国师，段天涯。

　　天翔知道这一切的时候，心情难过的简直无以复加，他不明白段天涯为何要这么做？这么说起来，很有可能最初人算子就被他暗算过而不知情，真是好深的心机，好狠的心计，无论如何，他一定要将他揪出来，问个清楚。

　　“父神，儿臣没用，儿臣没用啊！”

　　沙克此刻可谓是心若死灰，眼中的光晕也逐渐消散，根本没有回答天翔问题的意图，难道他真的认输了？

　　“海神结界！万古崩灭，同归于尽吧，云天耀！”

　　身为一代枭雄，统领亿万海族，一举发动海陆大战的海族大皇子沙克·奎恩怎会是甘愿认输之辈，不知何时，一枚倒三角形的令牌出现在他额头上，尖角径直刺入他眉心，一股令整个银月城乃至北洲震颤的力量蜂拥而出。


第二十八章 海神现身

　　沙克瞬间恢复行动，神力更是暴涨数倍，一把抱住天耀，便欲催动所有力量进行自爆。

　　“所有人，联手防御，全力施展！逆雷冲天！”

　　突逢变故，天耀心头一凌，立即关照众人做好防护，随即带着沙克化作闪电，直往天穹飞去。

　　“大哥！千万别杀了他！”

　　可惜，聂轩的一声警示未能传入天耀耳中。

　　“轰！”

　　顷刻间，天耀和沙克便来到万米高空，须臾间，沙克已然变得面目全非，狂暴至极的能量充斥在他体内每个角落，只需极细微的刺激，便能引爆这股毁天灭地的力量。

　　天耀估算了一下距离，还是不安全，这等威力的爆炸极有可能把整个北洲毁于一旦，可时间已经来不及了。

　　念及此，天耀脸上闪过一丝狠意，招出天神令，意念操控间将沙克抱住他身体的双手切断。

　　就在爆炸发生的一瞬间，天耀主动拦住沙克的身体，祭出穿云梭，大喝一声：“天神·绝对守护！一瞬千里！”

　　穿云梭须臾间化作一枚圆球，将天耀和沙克包裹住，随后没入虚空之中，下一息，便出现在数千里外的高空，随后，爆炸不可抑制的发生了。

　　整个天穹被彻底撕开，万里云层倒掀而起，一道猛烈无比的气浪凝聚成一道冲击波以这片空间为中心，向四周迅速扩散，竟引起神迹大陆三大洲全都产生强烈震感，不少山体出现滑坡，河水倒灌，众多生灵四处奔逃。

　　幸亏这场爆炸发生在数千里之外的高空，若是在地面上，局面难以想象。

　　此时，身处地面上的天翔他们早已面色大变，爆炸的威力越大，他们的心就越沉，没想到胜券在握还会发生这等意外，天耀会不会有事？

　　爆炸余波足足持续了盏茶之久才渐渐平息，这时，整片天空都变得如同火烧一般，而且空中到处是尚未完全消散的能量乱流，令众人根本无法前去查探。

　　不知为何，原本还无比紧张的天翔脸色突然放松下来。

　　“大哥没事！”

　　随着他话音刚落，众人面前便开始有几缕光芒显现，之后越来越强，漫天雷云尽数灌注到光芒之中，天耀的身影逐渐从虚幻变为凝实，最终，完好无损地出现在场中。

　　只不过，他手上正拿着一枚倒三角形的令牌，双眉紧皱，显然正在思量着什么。

　　“这是假的海神令，哎！大哥！等我们有幸活下来，再说其他！”

　　聂轩的话令所有人心头一惊，尤其是天耀，下一息，一种令他全身热血沸腾的战斗欲望自内心最深处喷涌而出，仿佛马上就能见到此生宿敌一般。

　　“轰！”

　　一声巨响自天际传来，接着，仿若整个无尽海都被搬离到天穹之中，深沉的海洋气息夹杂着浓烈地水系能量将场中原本无处不在的天雷撞到一边。

　　随后，一道身影突然出现在天耀面前，就那么站在那，却给人带去一种如天般宽广，如海般宏伟的感觉。

　　更令人咋舌的是，此人并没有任何举动，下方众人便经受不住他的威势，被逼退到银月堡中，玉儿瘫软在地，使不上力，司兰梦若和司兰丰父女两瞬间自燃，不知为何，凡是水火属性之人必会发生惊变。

　　“砰砰砰”

　　关键时刻，天耀双目如同七彩琉璃般放出华光，周身散发出无穷精芒，将来者的威势驱散，令地众人略微好受些许。

　　“云天耀？”

　　来者的语气很平淡，却透着一股难以言喻的威严和霸气，仿佛天地尽在他掌握之中。

　　“沙克？海神？”

　　两句疑问，道尽了此刻天耀的疑惑，海族大皇子明明被炸得形神俱灭，为何又会出现在自己面前，而这种坐拥整个无尽海的超强魄力，除了海神又会是谁？但世间又怎会有两个连灵魂波动都相同的生命存在，这不可能！

　　“那个愚蠢的家伙，以为瞒着吾使些阴谋诡计就能赢得这场战争，殊不知这世界只有绝对的力量才是最可靠的！云天耀，你不是想要知道突破神皇的方法吗？杀了吾，自然见分晓！”

　　海神的话不知为何，竟带给天耀一种不祥的预感。

　　“轰！”

　　不知何时，海神径直来到香儿身前，向她伸出了右手。

　　“砰”

　　天耀瞬间爆发出超强神力，天雷斧猛然一劈，神雷直接笼罩住海神周身三寸之地。

　　“唰唰”

　　谁料海神此举根本就是佯攻，他真正的目标不是香儿，而是……

　　“噗……”

　　随着一声利器入肉的闷响，一道娇小的身影在漫天血花中，被击入半空，赫然便是立于聂轩不远处的洛熙。

　　此时，她胸腹间被击出一个大洞，诡异能量不断游离在伤口四周阻止愈合，而且血液中也不知被混入了什么东西，竟一瞬间变得漆黑如墨。

　　“咚隆！”

　　下一息，聂轩被海神掐住了脖子，原本强大的神力被压制地所剩无几，面对掌控天下所有水系能量的海神，聂轩连一丝反抗之力都使不出。

　　“知道我吾养你的目的又如何？想要与天命抗争？徒劳罢了！神噬·化身！”

　　电光火石间，海神一口咬向聂轩咽喉，用力之猛，直接把身前的空间一同咬碎。

　　“天遁·逆转神雷！”

　　一道雷柱从天而降，劈在聂轩身上，烟尘散尽，一只铁拳重重地轰在了海神利齿上，整个地面下沉数百丈，接着，只见两道强光直入天际，很快便消失无踪。

　　可就在天耀与海神交战之际，地面上又突然发生惊变。

　　聂轩被天耀解救之后，半跪在地上，握着权杖的手不知为何，剧烈颤抖起来，随后，那柄权杖自动从他手中飞出，一位女子身影现于场中，对众人喊道：“快跑！他被海神附身了！”

　　“希雅姐？这……”

　　看着突然出现在场中的女子虚影，天翔一方全都吃惊不已，可还没等他们多问几句，聂轩动了。

　　“嗖”

　　最先遭殃的是百里伤，右臂被一道蓝光扫过，化作虚无，幸好被金玉中几人联手救下，才保住性命。

　　但仅仅片刻之后，聂轩便突破四人围攻，向百里双杀去，而此时，百里双刚将风火双翅打开，根本来不及躲闪。


第二十九章 刺激

　　“天狐真身！万兽附灵！”

　　危急时刻，月小茹化作本体，身后万兽齐吼，夹带洪荒威能扑向百里双，将她牢牢护住。

　　滔天血雨中，三截雪白断尾飞入空中，伴随着一阵凄厉悲鸣，小茹当场重伤昏迷。

　　“小茹！！！”

　　这些年来，百里双和月小茹早就没有了往日的芥蒂，两人情同姐妹，亲眼目睹好姐妹为救自己重伤，百里双彻底暴走，风火双系神力喷薄而出。

　　“万灵血祭·天禁！”

　　香儿双目中血光乍现，经由天下万灵信仰积聚而成的磅礴神力汇聚成一轮朝日，猛然撞向被海神附体的聂轩，眼下这种状况，她也顾不上聂轩儿时玩伴的身份了。

　　“大力神拳！”

　　轰然巨响中，一座如同山川般巍峨的身影接连挥出数记凶猛攻击，三百六十度无死角，将聂轩周身尽数包含在内。

　　此外，其他人也纷纷使出绝招，面对被海神附体的聂轩，没有人敢掉以轻心，两招接连重伤两人，超强实力可窥一斑。

　　“无垠断流！”

　　聂轩面对各系强大攻势，身形一顿，立于场中，竟是准备硬接这轮狂猛攻击？

　　而就在这些威力巨大的攻击靠近他时，虚空中就像突然出现四面坚不可摧的壁垒一般，将众人的攻完全挡下，随后更是以远超来势的力度反弹回去，场中顿时爆起连番炸响。

　　“玉儿，小心！”

　　天翔发出一声惊呼，原来竟是聂轩出现在玉儿身侧，手刀径直对着她的心脏刺去。

　　“五灵合一·天光！”

　　只见西面一道五彩华光转瞬及至，挡在玉儿身前，却被聂轩一掌劈中，光芒散尽，露出七孔流血的面庞来，正是小八无疑。

　　右掌未能建功，聂轩左手又朝玉儿击去，尚未能恢复战力的玉儿根本躲之不及，这时，又一道身影挡在了她的身前。

　　“天翔……不！！！”

　　只见天翔用他并不宽厚的身躯挡下了聂轩这一击，口中狂喷出数口鲜血，胸腹高高隆起，脸色苍白如纸，显然是遭受重击导致。

　　“水灵附体·怜悯！”

　　玉儿见天翔重伤，发了疯似的将治疗术倾泻到他身上，总算将他从鬼门关里救了回来，要知道，天翔的特长根本不是战斗，但却为了她甘愿牺牲自己，这份深情，足以明鉴于天地。

　　此时，聂轩总算被后续赶来的金玉中他们联手拦住，但大家都抵挡地很勉强。

　　不远处，希雅地灵体悬浮在空中，脸上满是焦急，眼下的局势显然是她最不愿意见到的，可她却没有丝毫办法，还有天耀，也不知他与海神的战况如何。

　　正想着，天空突然传来一阵爆响，接着，一道身影便带着难以置信的冲势砸在地面上，令整座银月堡周围的地面坍塌，这座耗费巨大人力物力建造的军事堡垒已然岌岌可危。

　　“砰”

　　这时，银月堡顶被一个如天地般伟岸的身影踩在脚下，只听“轰”地一声巨响，这座矗立在北洲近千年，抵挡无数敌人于关外的要塞轰然倒塌，并在一股浩然之力下化为粉尘，消散在天地之间。

　　“哼！吾的实力又岂是你这个后辈所能匹敌？实力够了，境界却差的太远，这等战力，根本不足以让吾突破到那一步！看来，对你的刺激还不够！既然如此……”

　　将天耀从天穹打落凡尘，又一脚踩烂银月堡，海神以超强的实力宣告着他的存在，而此刻，他身上更是没有一丝战斗过的痕迹，脸上的表情却充斥着不满，目光不断游离在正与聂轩战斗中的众人身上。

　　“为什么……究竟差了什么？噗噗，这该死的家伙，怎么会这么强？”

　　从百丈深坑中艰难地爬起身，天耀吐出几口淤血，努力调整着伤势，他从未想过，海神居然会强大到这种地步，他们的战斗完全是一面倒的态势，若不是海神似乎有什么目的，自己早就死了。

　　由于天耀之前全部心神都被海神牵制，并不知道地面上的惊变，但他知道，自己现在没时间犹豫，必须将海神拖住，否则，大家就危险了。

　　“啊……爹！”

　　“不好，是双儿！”

　　正在这时，天耀听见地面上传来一声惊呼，连忙飞身而起，但当他看清场中的情形时，不由一愣。

　　只见聂轩的手正插在百里伤的心口，一颗猩红的心脏正在他手掌上跳动，而在百里伤身前，百里双正睁大着双眼，晶莹泪花夺眶而出，下一息，整个人燃烧起冲天烈焰，杀向面前那个屠戮他父亲的敌人。

　　“双儿，不要！”

　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但天耀深知百里双和聂轩之间实力的巨大差距，连忙出言阻止，身形更是飞一般向那边疾驰而去。

　　可刚移动便被人一掌拦下，那浩海如海的威压令他不得不退，随后，海神的身影如影随形地出现在他身旁，无论天耀如何努力，都无法摆脱。

　　“云天耀，好好看着你的发小是如何屠戮你的兄弟和爱人，让吾欣赏下你的表情，吾很期待，哈哈哈哈！”

　　海神的脸上流露出残忍的笑意，仿佛在玩一场非常有意思的游戏。

　　“我操你祖宗！天神令·潜爆！开天辟地！”

　　红颜知己危在旦夕，天耀双目尽赤，两道幽光从中飞出，笼罩在海神周身，随后一枚五星令牌自他体内飞出，爆射出无穷金光，天耀召唤出天雷斧和地雷盾，双器合一，如同天神一般向海神攻去。

　　“呵呵，强了这么多？早知道这么有效，刚才就应该做了，白白浪费时间！可惜，还不够啊！万浪·无尽深渊！”

　　面对天耀强绝的攻势，海神脸上流露出一丝笑意，右手高举，空中瞬息间形成一道漩涡，直接将天耀这道远超平日的攻击吸尽，竟比吞天兽的吞噬异能更强。

　　“爹……”

　　“不！！！”

　　又是两声惨呼，似乎是为了让天耀特意看个清楚，海神的动作顿了顿。

　　这次，是司兰丰，整个人被聂轩从正中劈开，司兰梦若和司兰天竺同样发了疯般地向聂轩杀去，却根本连聂轩的影子都抓不住，随着时间的推移，聂轩的实力似乎越来越强了。


第三十章 适得其反

　　“聂轩！你疯了吗？聂轩！！！老贼，你究竟对他做了什么？”

　　天耀的牙几乎都要咬出血来，他不知道聂轩究竟是怎么了，会如同傀儡一般听命于海神，如今自己被拦住，以聂轩此刻接近神王巅峰的实力，除了自己，场中根本没人是他对手，项鼎，对了，项鼎呢？

　　“呵呵，吾养了他几十年，难道会任由他背叛吾？荒谬，吾只是喜欢感受他心底无助和绝望的气息罢了，至于那个有点实力的变种行尸，吾送他轮回去了，云天耀，别急，马上就轮到你的至亲好友了！吾期待着！哈哈哈哈！”

　　就在海神说话的当口，雨天晴、木乃伊、还有六名神阶至尊全都惨死在聂轩手下，期间，聂轩也不是没有被其他人伤到，但不知在何种力量的驱使下，他的复原力和战斗力强的可怕，仿若永无止境一般。

　　“吾忘了和你说，一刻之后，聂轩将会力竭而亡，不过想必你的亲人会死得更早……”

　　海神突然停止了话头，因为眼前的天耀身上突然传出令他感到兴奋的气息，而这种感觉的源头，完全来自天耀额头浮现出来的一朵黑色莲花。

　　“果然，就是这种感觉，这件异宝一定隐藏着突破至神皇境的秘密，吾一定要得到它！云天耀，就让吾见识一下这件异宝的威力吧！”

　　海神一脸兴奋地望着气势和实力迅猛攀升的天耀，也不出手，就这么静静地等待着，眼中满是自信。

　　天耀已经豁出去了，他之前已经将自身拥有的所有底牌尽出，就连天神令中蕴藏着的海量能量和信仰之力也都被挥霍一空。

　　可面对绝境，眼看着一个个往日熟悉无比的人惨死在自己面前，还有天翔、月小茹几人的伤势，以及他们马上面临的遭遇，他不得不拼。

　　此刻，他正在用尽一切力量，冲击着脑海中的那朵神秘黑莲，哪怕每一次冲撞，都让他生不如死。

　　幸好，这种近乎自残的方式真的有效，又或者黑莲知道天耀此刻的处境，莲叶上开始弥漫出一股雾气，顺着天耀的经脉游遍全身，令他的实力瞬间猛增。

　　可就在一切顺利进展之时，天耀只觉右肋一疼，随后，汹涌地力量如退潮般快速流逝，他本人更是被强烈的空虚感吞噬，身子一软，半跪在地上，鲜血倒灌而出。

　　“怎么会这样？”

　　相比云天耀，海神的反应更大，更失望，原本，他沉浸在神秘黑莲的气息中，感悟着这远超神迹大陆现有力量体系的存在，眼看就要有所收获了，却没想到关键时刻，天耀这个始作俑者掉了链子。

　　滔天怒气第一次出现在海神眼中，狂暴地杀意无法抑制地狂泻而出，他阴翳地盯视着天耀，低沉地说道：“吾真是高看你了，既然你如此无用，那就让吾把你杀了，再自行研究那通天之途吧！”

　　随着海神的话语，聂轩那边攻势变得更猛，即便剩下的众人拼死拦截，也还是阻挡不了死神的镰刀。

　　而就在海神慢慢走向天耀之时，天耀突然抬起头，眼中闪过一丝死志和明悟，还有隐藏极深的痛苦。

　　“我答应你们！我答应你们啊！！！”

　　奇怪的一句话，谁都不知道天耀在说什么，就连海神的脸上都浮现出一丝疑惑。

　　但很快，随着南北两面飞射而来两道银光，将满场水汽冲散之时，海神的眉头深深皱了起来。

　　因为两名无论长相、气质还是修为都一般无二的妖异女子一左一右出现在聂轩身旁，两条芊芊玉手抵在聂轩两条手臂上，便将他彻底制住，两对美目不停在海神和天耀身上流转，她们身上的气息比天耀有威胁多了，至少，若她们联手，必定会给海神造成大麻烦。

　　“你决定要谁？”

　　额头镶嵌着一枚红痣的妖异女子直接开口问向天耀，似乎对于眼下的场景毫不关心。

　　“这么多年了，为何你还是如此执着？”

　　天耀苦涩地开口问道，眼前的两人对他都有大恩，他如今这一身修为有大半功劳都在她们身上，可她们之间的关系也令他无比痛苦，他尝试过所有办法，都无法消除两者之间的生死仇怨。

　　“天耀，我不想今后的岁月中见不到你，所以，我不能放弃！”

　　另一位额头镶着一枚紫色宝石的妖异女子柔声说道，相比另一人，她显得有人情味许多，而她望向场中其他人的眼神也有些异样，尤其是看到香儿、小茹他们的伤势时，一股滔天杀意夺体而出，手中的聂轩胳膊被划拉出数道伤口，鲜血直流。

　　“小紫，别伤他！”

　　天耀连忙出言阻止，他深知两人脾性，也知道小紫虽然相对理智，但同样是不容招惹的存在，生怕聂轩被她杀了。

　　海神默不作声地看着眼前所发生的一幕，突然放声大笑。

　　“本以为来了个大麻烦，没想到竟是窝里反，云天耀，这出戏，好看，好看啊！”

　　天耀此时略微缓了口气，挺直站起身，眼中满是苦涩，他真不想将两名女妖召唤来，但他不得不承认，自己此刻斗不过海神。

　　本想两名女妖会看在大局的份上与他携手战斗，却不料红菱依然我行我素，小紫的顾虑也很正常，以两人之间的关系，若小紫与海神战斗，红菱很可能偷袭，眼下这局面，或许比方才更差了，唯一值得庆幸的，或许便是发现了那影响自己突破的真正原因。

　　“哼，以为制住他就可以了？这个废物已经没用了，就让他再做出点贡献吧！化身·献祭！”

　　随着海神右手一挥，聂轩口中无意识地发出几声低喃，一股狂暴至极的力量油然而生，虽然被两名女妖制住，无法动弹，但显然，这是一种自爆的手段，若不阻止，以聂轩的实力，即便两名女妖无事，其他人却都要给他陪葬了。

　　或许是知道眼下的局面确实不宜争斗，而且事关众人性命，两名女妖第一次打算联手带着聂轩离开，至少远离这里，此刻，他们也顾不得天耀说不要伤害聂轩的话语了。


第三十一章 神皇？

　　可海神早已看穿了她们的意图，虽然两女对他来说是个大麻烦，但阻拦片刻，却是毫无压力。

　　“两位既然来了，就陪吾一同看场烟火盛宴吧！海神结界！”

　　无尽海潮自虚空中涌现，化作一团光球死死罩住两名女妖和聂轩，虽然这招数只能禁锢住她们片刻，但也足够维持到聂轩自爆了。

　　“天耀，想办法阻断海神与外界的联系，这样，他就不能操控聂轩了！”

　　突然，一道清亮的声音传入天耀而中，令他精神一震，这声音，太耳熟了，曾经无数次出现在他的梦中，心里。

　　“希雅……”

　　天耀抬起头，将目光转向声音传来之处，眼中顿时爆射出狂喜之色，真的是希雅，虽然只是灵体状态，但这对天耀来说，不亚于一次重生。

　　“天耀……”

　　希雅的再一次呼唤点醒了天耀，他立即竭尽全力思考能够隔断海神与外界方法来。

　　希雅此刻内心也在祈祷，之前因为始终帮不上忙，她也一直在思考着对策，直到无意间发现海神是通过无尽神力与埋在项鼎体内的力量产生联系进而操控他后，才惊觉过来。

　　说来也巧，若不是身为灵体，她根本就不可能发现这个关乎众人生死的隐秘，可天耀能够成功吗？

　　这时，天耀动了，不知他从天神令中扔出了什么，场中顿时弥漫开一层严寒，而一声仿若来自远古时代的龙吟声响彻云霄，随后，一条身长达到数千丈的蓝色巨龙环绕在这片天地之间。

　　“水龙王族？怎么可能？”

　　海神的心神在这一刹那间产生了一丝恍惚，水龙王族明明已经被他彻底消灭，眼前这条又是怎么回事。

　　感受了一下这条水龙的实力，不过圣阶巅峰，简直弱的可笑，可这层严寒……冰灵咏叹，怎么会是这个东西？

　　刚想有所动作，金玉中四人突然爆发出远超自身极限的力量，竟是纷纷引爆体内神丹，燃烧所有潜能和生命力，施展出各自最强的天赋异能。

　　“五灵合一·吞食天地！”

　　连同空中那条蓝色巨龙，金木水火土五中天地至纯精元汇聚成一道光网，当头将海神罩住。

　　“就你们这些垃圾，也想困住我？万古潮汐，给我开！”

　　须臾间，海神鼓荡起浩瀚神力，竟使得五灵合一被生生震开数十丈，再给他片刻时间，就能脱身了。

　　“绝对领域！”

　　天耀眼中爆射出浓重地坚毅之色，将天神令往空中一抛，随后整个人飞身向光网中冲去，一阵强光之后，他赫然出现在海神身旁，两人头顶，一枚五星令牌正不断向金玉中他们传输着强大的封禁之力，有天神令之助，海神与外界的联系便被彻底截断。

　　“天耀……”

　　齐声惊呼道尽了众人的忧虑和绝望。

　　众人根本没想到，天耀竟然会冲进结界，大家都很清楚他们两者之间的差距，让天耀独自面对海神，结局可想而知。

　　“梦雨，我不会让你死，希雅，我一定会把你救回来！还有大家，我一定会把海神杀了，我一定会成为神皇……”

　　这是天耀此刻心中唯一的念头，强大的执念竟有若实质的在天耀周身形成一层护罩，而且随着时间的推移，他额头的那朵神秘黑莲又再次显现出来。

　　或许是此处的水系神力浓郁的惊人，让天神令中的水梦雨清醒过来，知道眼下处境的她第一时间要求天耀将她放出去，可天耀怎会同意？

　　可当局势越来越恶化，已然到了无计可施的地步时，水梦雨再也无法忍受眼睁睁看着兄长们陷入生死危机，自己却束手无措的感觉，她没有再和天耀说什么，而是用行动证明，若天耀不放她出去，她宁可现在就选择死。

　　最终，天耀选择了妥协，而水梦雨一出现，便利用五人多年练就的心念神通制定了计划，唯一意外的就是天耀之后的举动。

　　而黑莲的出现则令原本想直接出手击杀天耀的海神再次停下了动作，他希望这次天耀不会让他又一次失望。

　　“你不是很想看吗？那就睁大你的狗眼看清楚！阴阳神雷·天雷化身！”

　　无穷无尽的黑气自天耀额头传出，这是他燃烧本源神力营造出的超强神雷，而且，他的天雷之体也被激发到了极致，所有力量再次高速运转，眼看就要到达方才反噬的地方了。

　　“噗嗤！”

　　一只手深深地插入了天耀的右肋之中，带起一阵黑烟，所有人的目光都呆住了，包括海神。

　　因为，这只手的主人是天耀他自己，他在干什么？难道疯了吗？为何要自残？还伤及本源？要知道，这黑烟全都是本源之力，比精血珍贵千百倍的东西。

　　更让众人吃惊的还在后面，当天耀大喝一声，将手从肋部抽出时，竟带出一根森然白骨，如果仔细看，这肋骨分明是被人硬生生折断的，一声凄厉惨嚎伴随着众人的惊呼回荡在这片土地上。

　　“他难道是想用自残的方式激发生命潜能？如此低劣的手段又怎会成功？恩？不对，这是……”

　　海神虽然吃惊，但依然冷眼旁观着，面对天耀，他有绝对的自信可以战而胜之，可事情的发展，远远超过他的想象。

　　“噗嗤”

　　天耀毫不停歇地将手中的肋骨塞入了自己的左肋之中。

　　“无尽天雷·永铸神躯！”

　　“轰隆隆！”

　　天变了，白昼瞬间变作黑夜，这一刻，神迹大陆所有的生灵心中都产生了浓重的敬畏之心，仿佛人世间多了一个至高无上的生灵，他统治着神迹，是万物的主宰。

　　原本波涛汹涌的无尽海更是第一时间被一股更为蓬勃的力量压制，被死死推回到离陆地数百里的地方，一步都无法前进。

　　海神原本淡然的脸色变了，他此刻突然有种搬起石头砸自己脚的感觉，因为一瞬间，天耀的力量就提升到了他难以接受的地步，怎么可能？只不过是根残破的肋骨？

　　不能等了，海神瞬间爆发出超强神力，向天耀展开攻击，可结果是……

　　“砰”

　　天耀抬起一脚，便将海神打横着踢飞了出去，随后快速跟上，一拳轰在海神面门上，接着，拳拳到肉，狂风暴雨般的攻势将天耀体内的怨气如潮般宣泄而出。


第三十二章 天神令惹祸

　　外界，众人已经傻眼了，这逆转来的太过突然，令大家都有一种不真实的感觉，可揉了揉眼睛，天耀确实是在暴打那个强大到可怕的海神，难道，真的是上天护佑，让天耀在关键时刻突破到了神皇境？

　　看着此刻大发神威的天耀，两名女妖也是双目放光，满是艳羡，随后，不约而同的看向对方，眼中满是杀意和止不住的欲望。

　　下一刻，两人同时将失去战力的聂轩扔到一旁，化作两道银光，纠缠在一起，强大的神力不断外泄，将四周弄得一片狼藉，已然忘了众人的存在。

　　“该死，这两个疯子！”

　　天耀被两名女妖的举止气疯了，虽然表面上看，他占尽上风，但各种缘由只有他自己知道，留给他的时间已经不多了，更何况，海神也不是易与之辈，每每攻击总能以最小的代价接下，至今，自己都没能真正伤到他，这份战斗经验和实力，可谓强大到变态。

　　而趁着天耀分神的当口，海神体内突然闪现一道三角光波，将天耀下一轮攻势挡下。

　　天耀一看，赫然便是之前海族大皇子沙克拿出过的那枚海神令，只不过，如今这块应该才是真的。

　　而就在海神令出现的一刹那，异变再生，原本作为绝对领域基座的天神令居然收敛了所有威能，飞速向海神令冲去，几乎一瞬间便出现在海神令旁，像以往遇见其他令牌时那样，想要行吞并之举。

　　当两枚令牌相撞之时，海神和天耀都未能来得及阻止，天耀的脸上甚至露出期盼之色，若天神令可以顺利吞噬海神令，那之后的战斗就能轻松许多。

　　而天神令也确实没有让天耀失望，短短三息，便将海神令完全吞噬，合并成一枚菱形宝石，而海神脸上的表情也始终停留在呆滞的状态中。

　　“趁他病要他命！”

　　天耀知道此刻是最好的机会，心中一边默念原本操控天神令的口诀，一边施展出此刻最强大的招式杀向海神。

　　可不知为何，他与天神令的感应仿若石沉大海，与以往令牌吞噬后的情况完全不同，但箭在弦上，他也顾不上其他，只能尽起全功，轰出最强一击。

　　众人的目光也在这一刻定格在天耀与海神的身上。

　　天地，在这一刻崩塌。

　　“轰！”

　　“咚咚！”

　　“嗷呜！”

　　可伴随着一声充满无上威压的怒吼，天耀的身子被一股巨力轰中，整个人弯成一个弓形，海神的身躯瞬间膨胀到与天地同齐，万里之外的无尽海仿佛被灌入滔天神力，一举将天耀之前压将在海面上的力量顶开，掀起滚滚巨浪，以无可抵挡之势向陆地上冲来。

　　短短数息之间，南洲三成本土便被无尽海水淹没，看其奔腾不息，湍流不止的态势，似乎要将整个神迹大陆覆盖，所有生灵在这一刻，都感受到了死亡的威胁。

　　“哈哈哈哈！天助吾也，天助吾也，原来如此，原来如此啊！”

　　天地间此刻只剩下海神一人之声，滚滚声浪汇聚起的威势直接将场中所有人震伤，彻底失去战力，就连正在打斗中的两名女妖也被压落在地，一脸震惊地看向空中。

　　“云天耀，真是多谢你的天神令了！都说，贪心不足蛇吞象，这句话用在你身上真是再适合不过了，若有轮回，记得当一名海族，现在，你可以去死了！”

　　海神右掌捏着天耀的脖子，远超众人想象的力量不断灌输在天耀体内，想要将其所有力量体系彻底摧毁，他现在也明白了天耀无法突破至神皇境的原因，为了确保万无一失，他的左手向着天耀体内插去。

　　“记得你答应我的，否则，我会让你后悔终生！爹，女儿不孝，您的恩情，只有来生再报了！”

　　突然，一声高呼从地面传来，还没等众人回过神来，两道银光便猛烈无比地碰撞在一起，随后，众人顿觉整个世界变得轻盈许多，而体内的力量更是如同泄洪一般向银光闪现处汇聚。

　　同一时刻，整个神迹大陆上所有生灵都变得虚弱不堪，它们的精力和血气被神秘力量瞬间吞噬，集中朝着同一个地方飞去。

　　“这是……毁灭神力，难道是她？该死，为何我没有早点想到！”

　　海神感受着成为整个世界中心的那股银光，脸色越来越难看，对方积聚起整个世界的生灵之力，虽然在质量上比不过精修多年的他，但在数量上却超越了不知凡几，此消彼长之下，差距极其微弱。

　　想到即将面对的强敌，海神心中升腾起无边暴虐，右掌用力一握，左手改变插入的方位，直接对着天耀的心脏刺去，他要先把这个隐患除掉。

　　“噗”

　　天耀的天雷之体在神皇境的海神手中根本起不到半点防护作用，海神的左掌齐腕没入，刚想再深入一些，身前的空间瞬间破裂，无尽红光向着海神左手斩去，这是凝聚亿万生灵之力的一击，若海神不退，那这只手是丢定了。

　　“想救他？做梦！”

　　面对突然出现的超强攻击，海神的疯狂本性暴露无遗，松开捏住天耀脖子的右手，虚空一握，一柄闪烁着耀眼蓝光的三叉戟出现在他手中，径直对着红光轰去，左手毫不停留，用力一掏，眼看就要把天耀的心脏挖出。

　　“呀……”

　　何为魔音灌脑，不外如是，强大的声浪自红光中传出，令海神的动作顿了一顿，趁着这机会，一只芊芊素手突然伸出，抓住了海神的左臂，随即猛然一抽，硬生生将其抽离天耀体内，海神的手臂甚至被她生生折断，好可怕的力量。

　　“轰！”

　　随后，一篮一红两股能量猛烈撞击在一起，直接令周围空间陷入绝对黑暗之中，接着，所有的声音都消失了，只剩下绝对安宁。

　　“嗖嗖”

　　两道身影瞬间分开，海神的左臂已然痊愈，正与一名女子凌空对立，女子容貌与女妖一模一样，不同之处在于额头并无任何印记，唯独一对美眸，一红一紫，分外妖异。

　　两者之间，似乎被无形绳索捆绑住了，又或者正在进行一场无形角力，引动天地的力量正从他们身上传出，但一时间，谁都奈何不了谁。


第三十三章 补缺

　　而天耀的身躯由于失去禁锢，正从半空中往下方快速跌落，奇怪的是，无论海神还是女妖都没有将注意力往那边分散一丝，任由天耀重重地砸在地上。

　　“毁灭女王，吾真没想到会再见到汝这个传说中的人物，怎么？不去救你的小情郎？”

　　海神言语间满是轻佻，但从他无比专注的眼神可以看出对对方的重视和忌惮。

　　“轰！”

　　回答他的却是一道光，随后，无数道炫爆便自两人交手处传出，片刻之后，更是直接钻入虚空之中，消失不见。

　　此刻的银月城内，早已是一片狼藉，众人四散瘫倒在地，重伤之下，根本无法动弹，但要说伤得最重的，还是天耀。

　　真正海皇境的力量远不是众人可以想象的，天耀此刻体内的天雷之力几乎被海神之力全部排空，徒留脑海中的神秘黑莲和全身骨骼尚未被侵蚀，也不知这黑莲究竟发生何种异变，天耀之所以会身陷绝境，和它脱不了干系。

　　而天耀的脑海中，不停地回响着方才小紫喊出的那句话。

　　“爹……女儿不孝……来生再报！爹？？”

　　这么称呼自己，一直以来又多次救自己于危难之中，更将传承秘法教给自己，再结合紫瑶这些年的异状，小紫的身份呼之欲出。

　　这一刹那，天耀好想仰天嘶吼，小紫就是紫瑶，为何直到这一刻他才知晓？而就在刹那之前，小紫牺牲了自己，被红菱吞噬，最后一次救下了天耀。

　　想到紫瑶，天耀心中突然又是一沉，因为他与水梦雨的孩子还在天神令中，如今天神令和海神令合二为一，那孩子……

　　不行，即便自己死了，也不能让孩子有事，自己绝对不允许这种事情发生。

　　强烈的执念化作一股前所未有的求生欲望，救子成为了他此刻最大的心愿，这时，天耀脑海中的那朵黑莲总算产生了反应，强大的黑色电流从黑莲中涌出，仿若永无止尽一般，天雷之体在黑莲的帮助下缓缓修复着。

　　但每当电流通过两肋时，便会出现断层，无论天耀如何努力，都无法功行圆满，而黑莲对此似乎也束手无策，难道，真的没有转机了？

　　“咚隆！”

　　“碰碰”

　　突然，不知从何处传来一阵闷响，紧接着，天耀不远处的地面便被拱出一个小土包，“噗”，一个身影颤颤巍巍地从里面爬了出来，诡异的是，这个身影居然没有头。

　　艰难地从土包中爬出，无头身体向西侧走去，一路上不知摔倒了几次，但总算来到了目的地，随后，对着地面便是一阵扒拉，片刻之后，从土中挖出一颗人头，用力往勃颈上一按。

　　“轰”

　　耀眼白光自他体内传出，其中还伴随着一种生命和死亡交杂不休的气息，当光芒散尽之后，此人终于显露真容，竟是之前被海神号称灭杀的项鼎。

　　这是怎么回事？虽然行尸体质诡异，但若是被砍去头颅，一样必死无疑，难道项鼎身为行尸帝王，有何特殊之处？

　　“砰砰砰”

　　这边的异动还未平息，东侧又传来一阵响动，竟是聂轩挣扎着从地上爬起来。

　　他的举动立即引起了项鼎的注意，可不知为何，两人并没有大打出手的意图，反而各自向左右两侧跑去，不多时，将两名女子带到了天耀身旁，随后，便彻底瘫倒在地上，看来，方才那些举动已经令两人不堪重负。

　　这究竟是怎么回事？场中的动静自然引起了天耀的注意，向两边看去，入目的却是两张梨花带泪的娇颜。

　　“龙吟？洛熙？”

　　没想到会是她们两个，天耀的脸上流露出一丝意外，不过没事就好，可她们这是怎么了？为何眼中的神色会如此复杂？

　　“天耀，对不起，是我太自私了，现在，是时候解脱了！”

　　“天耀，我不是故意骗你，请你原谅我，如果有来生，希望我最先遇见的人是你！”

　　龙吟和洛熙的话令天耀心中浮现出一股不祥的预感，仿佛两人在交代遗言一般，可还未等他开口，异变突生。

　　两女对视一眼之后，纷纷咬破舌尖，随后喷出数口精血，全身更是放射出超强雷电，片刻之后，肉身便被雷电彻底吞没，场中徒留两团黑色光球悬浮在天耀身侧。

　　目睹两女在眼前自裁，天耀的心就像被无数巨石砸中一般，伴随着无边沉痛，两团光球在空中合二为一，竟变成一根闪烁着耀眼光芒的白骨，随即猛然刺入天耀体内。

　　“啊……”

　　眼前发生的一幕彻底超出了天耀的想象，而那根白骨入体之后产生的剧痛同样超过了天耀所能忍受的极限，就仿佛将他全身骨骼一寸一寸敲碎、碾压之后再重新连接，同时还用利刃在神经上来回划动一般。

　　身处如此境地，天耀自没有发现，原本左侧第三排被他硬接上的半根肋骨自行回到右肋，与另外半根重新结合在一起。

　　而洛熙和龙吟化成的那根肋骨则顺利接驳到唯一的空缺处，当断口被接上的一刹那，天耀身下的地面仿佛突然之间变成了一潭深泉，将天耀彻底吞没。

　　“轰隆隆”

　　“砰砰砰”

　　天耀的身体在不断下沉，但体内的力量却在不断攀升，脑海中的黑莲更是疯狂地旋转起来，如果细数莲叶，会发现此刻的状态才是圆满的，九朵莲叶均匀分布在花苞周围，形成一层唯美光晕，看似小巧的莲花底座却仿佛引动了九天之外的力量。

　　莲花印记再次浮现在天耀额头，向天外激射出一道黑光。

　　在遥远到极致的星空之外，根本估算不出距离的地方，一颗比整个神迹大陆还要广褒无数倍的圆球正在缓慢地旋转着。

　　突然，这颗圆球从正中裂开，使得周围数百万里的星空产生暴动，强大无匹的力量以横扫一切的态势向外扩散，片刻之后，圆球不见，一朵一望无垠的超级莲花出现在这片星空之中。

　　也正是在这时，遥远星空外，一道黑光突兀闪现，射入其中一片莲叶之中，连一丝微尘都没有激起。

　　但就是这道似乎什么都没有改变的黑光，改变了一切。


第三十四章 天雷不灭体

　　下一息，超级莲花正中浮现出一根通天藤蔓，轻轻一点，星空中顿时出现无数朵细小的黑莲，一窝蜂向之前黑光射来的方向涌去。

　　当所有黑莲全部飞走之后，超级黑莲收拢莲叶，重新化作圆球，但却并未停留在原地，而是缓缓朝着西面移去，似乎，它很想见见那道黑光的主人。

　　这一切，没有人知晓，只有天耀依稀间感应到了什么。

　　由于神秘黑莲尚未停止力量的灌输，所以天耀此刻还无法动弹，但他现在的心情却无比焦急，因为随着时间的推移，洛熙和龙吟化作的肋骨与他的联系已经越来越紧密，若等肋骨完全接合，那一切就都晚了。

　　“这是……什么？”

　　这时，天耀突然感受到空中正有无数强大却又无比熟悉的力量正在飞速向自己靠近，睁开双眼一看，简直无法相信自己的眼睛。

　　那是一座座如同小山般庞大的莲花，每一朵都是由巨量的天雷之力凝结而成，粗略一数，至少有数百万朵，几乎将整片天空都覆盖了。

　　这些黑莲的出现并未让天耀产生半点笑意，因为他很清楚，若这些天雷之力降下，将会使整个世界毁灭，这已经超越了大陆的承受极限。

　　更令他意想不到的是，所有黑莲似乎都是向着他飞来，在接近地面之后，便瞬间化作一道黑光，直接穿越近千米的距离，直接没入天耀额头的莲花印记之中。

　　“轰轰轰轰轰”

　　每一道黑光进入，都会令天耀的身体向上激飞一段距离，而就在第一道黑光没入他体内时，天耀就恢复了对身体的操控，可就在他想要动身之际，第二道黑光又冲了进来，打断了他的动作。

　　就这样，天耀在数百万道黑光的冲击下，不断向上飘飞，直到……

　　“万古本源·雷之世界！”

　　“天雷不灭体！”

　　“轰！”

　　什么语言都无法形容天耀此刻的心情和状态，身体每个角落都被无尽天雷充斥，没有调动任何神力，便能引动天地异变，毛发全部脱落，却充满异样美感，那是堪称完美的形态。

　　整个人体表披上了一层黑色薄甲，握了握拳，整个大地居然都开始震颤，眨了眨眼，两道万丈天雷直接劈入天际，划开天穹，留下永世记号，强，真的好强。

　　天耀不知道自己这种状态可以维持多久，闭上双眼，感受了一下海神和女妖的位置，撕开虚空，直接钻了进去。

　　而就在天耀离开不久，聂轩挣扎着从地面上爬起，伸手一招，被希雅寄魂的权杖便被他握入手中，之前神皇级的战斗中，希雅的灵体早就被震回到了权杖之中。

　　随后，聂轩缓缓朝着不远处行去，此刻，他的眼神中没有太多情感，很平静，也很淡然，或许，当他知道香儿和项鼎之间的感情和故事时，心中便有了决定。

　　片刻之前。

　　无尽海已经将整个南洲彻底淹没，此时，海神正右手执戟，左手持令，脚下踩着一波巨浪，俯瞰着漂浮在海面上的女妖，面带得色。

　　因为女妖正被一层厚实的水蓝色液体包裹住全身，无法动弹，而且背部被割出无数道伤口，看着分外狰狞可怖。

　　“毁灭女王，还真以为如今乃数千年前吗？吾坐拥数万万里无尽海，统领亿万海族生灵，更突破至神皇境，汝想要在无尽海面上战胜吾，简直痴人说梦，云天耀已死，待吾再将汝杀了，整个神迹将再无敌手！海族将成为整个世界的主人，哈哈！哈哈哈哈！”

　　由不得海神不乐，数千年来的梦想即将实现，无数生灵将从此臣服在他的脚下，轩辕无极都未能完成的不世功勋将在他手中铸就，怎能不令人热血沸腾。

　　面对海神的张狂，女妖却一言不发，一紫一红两只眸子死死盯视着海神，其中蕴含的意味令人毛骨悚然，面对她如此眼神，海神不想夜长梦多，伸手一挥三叉戟，便飞身向女妖冲去。

　　就在这时，整个天空都暗沉下来，一座座小山般的黑色巨莲从天而降，浓重的毁灭气息和强大的天雷之力简直令天地为之惊惧，远超世界承受极限的力量令整个无尽海都发出阵阵悲鸣。

　　目睹这等惊变，海神不禁停下身形，那数之不尽的莲型天雷令他不由想到了天耀，但很快又摇了摇头，他很清楚之前自己下手有多狠，天耀必死无疑，再者，若天耀真有这种力量，自己早就败了……

　　而就在海神分心的一刹那，女妖动了，背后的伤口主动撕裂，无数耀眼银光从中涌现，融入绑在身上的水蓝色液体中，竟然产生一阵阵猛烈的爆炸。

　　在无数烟尘中，女妖的身影一闪即逝，下一息便出现在海神身前，十指指甲化成夺命利刃，分刺海神上中下三路要害。

　　“千卷万重浪！”

　　仓促之间，海神将三叉戟往身前一横，瞬间形成数层光幕，挡住了女妖的突袭，但仅仅瞬息间，光幕便被劈开，十道匹练瞬间刺入了海神体内。

　　就在女妖试图用力撕开海神躯体时，一只手从后方捏住了女妖的喉咙，随后，无穷无尽的水蓝色光晕再次爬上了女妖的身体。

　　“海之分身！”

　　女妖手中的海神顷刻间化作一道水汽，而海神的声音却从女妖身后传来。

　　“转世重修、灵魂分裂的汝又怎能了解守护令的神奇，带着无尽的悔恨死吧！毁灭女王！”

　　没有丝毫迟疑，海神举起手中的三叉戟便往女妖后脑捅去，狠辣坚决之心可见一斑，方才那场惊变让海神心中产生不祥之感，他决定速战速决。

　　“轰隆！”

　　眼看三叉戟就要洞穿女妖的后脑了，海神西面不远处突然传来一阵超强的能量波动，随后，一道令海神心惊胆战的攻击转瞬即至，逼得他不得不返身抵挡，因为他不想死。

　　“砰！”

　　海神整个人被一击轰飞，而女妖身上的蓝色光带由于就粘附在三叉戟上，所以也一同飞了出去。

　　随后，有一道黑光紧追而来，海神口中喷射出数道蓝金神血，猛然使劲将女妖往怀里一拉，作为挡箭牌，总算止住了黑光的攻势。

　　随后，双方就在半空中展开了对峙。


第三十五章 超强天耀

　　看着静立在身前的敌人，海神的脸上满是震惊，还有无法掩饰的惊惧。

　　“怎么可能？汝怎么可能没死，而且汝的实力居然会激增到这种地步？荒谬，太荒谬了！”

　　说完，海神看了眼被打折的三叉戟，脸皮不由狠狠抽动了几下，这可是跟随他征战数千年的至宝，就算当年与神皇轩辕无极对战，都没有被打折过，如今居然弯成这样，可见眼前这个敌人的实力有多强！

　　“放开她！否则，死！”

　　天耀看着海神，双目中几乎要喷出火来，自从判断出小紫就是紫瑶后，天耀心中的悔恨就没有停歇过，可眼下的局面由不得他乱来，只能出言威胁。

　　当然，天耀并不是在空口白话，两道万丈落雷直接轰入无尽海中，竟使得海水如同烧开一般沸腾起来，不多时，整个无尽海面居然硬生生下降了一尺有余。

　　“这不可能！汝究竟到了何种境界？假的，一定是假的！”

　　海神双眼瞪得比铜铃还大，他根本不敢相信之前所发生的一幕。

　　一尺，确实不多，可整个无尽海有多大？海面的一尺，那至少是数以亿万计的海水，被仅仅两道雷柱蒸干，就算他身为海神，也无法顷刻间消融如此巨量的水系能量，天耀此刻的力量已经不是可怕，而是恐怖了。

　　“嗖！”

　　令天耀脸色铁青的是，海神居然将女妖劫持的更紧了，此刻，他哪还有一族皇者的模样，丑陋秉性一展无遗，可这，恰巧打中了天耀的弱点。

　　“我再说一遍，放开她，否则，我会将海族彻底灭绝！”

　　随着天耀的话语，空中突然浮现出无数朵黑莲，数息间便散布在整个无尽海面上，强大的天雷之力令整个神迹都处于万分惊恐之中，这是世界规则对无上存在的敬畏。

　　“汝如果想要她死，尽管一试，云天耀，将黑莲废去，吾就放了她，否则，吾会让她求生不得求死不能，吾说到做到！贱人，汝做什么？”

　　面对强大到难以想象的天耀，海神索性破罐子破摔，他知道天耀和自己是两种人，自己很有可能成功，只可惜，他不了解女妖的为人。

　　“轰！”

　　根本没有任何征兆，女妖满头青丝如同孔雀开屏一般猛然炸开，随后全身散发出耀眼银光，其中还带着大量紫红色的液体，每一滴都比普通神阶的全力一击还要强大，这聚合在一起的威力，已然超出了海神的控制范围，甚至，对他产生了致命威胁。

　　“毁灭之光·无尽沉沦！”

　　不知为何，女妖转过身，看了天耀一眼，随后右瞳彻底炸开，超强光爆将海神吞没，无尽海直接被轰出一个深不见底的巨型漩涡，巨量海水倒灌而入，方圆近万里空间全部陷入崩塌境地。

　　“紫瑶！不！！！！”

　　此刻，天耀眼中尽是毁灭女王方才回眸的那一眼，那一眼中，似有千言万语，无尽不舍，还有一丝解脱，那一眼中，饱含父女深情，宽慰劝解，还有几许追忆，那一眼，令天耀心如刀割。

　　为了不拖累自己，毁灭女王选择了自我毁灭，使得天耀彻底暴走，双手一张，漫天黑莲重新入体，随后整个人如同绝世凶兽一般，直接闯入崩塌空间，举手投足便将足以毁灭世界的空间乱流轰退。

　　“咳咳！这个疯女人，吾大意了！云天耀，这次吾认栽，但有朝一日，吾必将卷土重来，这一天，绝对不会太晚！”

　　无尽海底，海神从一处乱流中飞出，眼中满是怨毒和不甘，可形势比人强，手中唯一的仰仗也已失去，面对强大到难以想象的天耀，他只能选择离开。

　　“刺啦”

　　突然，周围的海水仿佛被人用巨力向中间挤压一般，随着一声爆响，一条腿从海底乱流中伸出，正巧踹在想要逃离此地的海神脸上，将他一脚踢飞了出去。

　　“砰”

　　接着，天耀左拳一挥，完全视深海重压为无物，精准无比的轰在了海神的右脸上，直接将海神打入海底。

　　“嗖”

　　深知此刻自己与天耀之间的巨大差距，海神为了保命，跌落之际，拼尽全力将手中的三叉戟扔了出去，同时将自己所能操控的所有海神之力全都灌输进三叉戟，接着，激发体内本源神力，向远海遁去，在那，或许还有一线生机。

　　“噼啪”

　　可仅仅一声脆响之后，海神的如意算盘便被彻底打破。

　　因为天耀的身形正挡在他逃离的路线上，浓郁的杀机不断游走在海神的周身要害，令他不寒而栗。

　　更令他感到绝望的是，充斥着他全部力量的三叉戟正被天耀拿在手中不断捏扁搓圆着，仿佛在捏泥巴一样。

　　当三叉戟被彻底捏成一个圆疙瘩时，海神的右眼皮猛地一跳，接着便觉肚腹间传来剧痛，随后更是被无尽天雷轰击地瘫倒在地上。

　　“咔咔咔咔”

　　天耀这次打定主意不给海神丝毫机会，接连四斧将海神四肢断去，并招出五朵黑莲没入还身体内，散布在其要害之间，只要一个念头，便能将这个祸乱源头毁去。

　　“那枚令牌在哪？”

　　虽然脑海中满是杀死海神的欲望，但事关孩子安危，天耀还是生生克制住满腔杀意，或许海神会猜到些什么，但天耀也在赌，赌海神惜命。

　　“原来是因为那枚令牌，汝才不杀吾？看来，令牌中定然有汝关切之物，汝是不是想说，将令牌给汝，就放了吾？莫以为吾是三岁小儿？若汝以本源神力起誓，吾才会答应！否则，吾宁死不从！”

　　海神的要求并未超出天耀的预料，以本源神力起誓，乃是神迹自古以来最具有约束力的誓言，这是植根于灵魂深处的约定，一旦违反，虽无性命之忧，但却会从神坛上跌落，这对神阶之辈来说，更是生不如死，因此，从来没有人违背过本源神力誓约。

　　深深看了一眼海神，天耀没有迟疑，以自身天雷本源神力起誓，若海神将令牌交予他，他便绝对不会再杀海神。

　　发完誓后，天耀将压在海神要害上的黑莲移开了些许，方便他召唤出令牌，只待拿到令牌，哪怕违背誓约，天耀不惜一切代价也会将海神灭杀。


第三十六章 灭杀海神

　　“哼，这么干脆便立誓，看来令牌中的东西对汝很重要，既然如此，吾就安心了！”

　　黑莲移开之后，海神脸上突然流露出一丝笑意，令天耀徒增不祥预感。

　　紧接着，海神瞬间化为本体，赫然是一头身形达到数十万丈的狰狞巨兽，同一时间，它将体内骨血乃至脏器尽数爆开，强大的能量全都凝聚在身体中段，距离天耀数里之外的地方。

　　“云天耀，汝就永远沉沦在悔恨之中吧！无尽悲歌·神源爆！”

　　海神的疯狂之举令天耀面色大变，他无论如何都没想到，海神居然会舍弃自己的生命也要把天耀重视的东西毁去，甚至他都不知道这东西是什么，可见海神对天耀的恨意有多深。

　　“给我死！”

　　“轰轰轰”

　　天耀双手合十，整个人化作一道雷霆霹雳，直往海神身体中段飞去，沿途所遇，皆在无匹神力下化为灰烬。

　　但天耀速度再快，毕竟也是在海神本体之内，将死之际，海神早已不顾一切，除了自爆之外，所有的力量都用来阻挡天耀前行，只要能让天耀痛苦，他便死而无憾。

　　当天耀来到目的地时，正巧看见那枚菱形令牌发出七彩霞光，随后，周围的水系能量便陷入了永无止尽的狂暴之中。

　　“绝对守护！”

　　危急时刻，天耀也将自身的本源神力引燃，整个无尽海底数座火山一同喷发，强大的神力直接令整片空间陷入停滞，海神本体更是第一时间被撕扯成碎片，一层由无数黑莲组成的光圈瞬间罩向那枚菱形令牌。

　　此时，一道蓝光激射向远方想要逃遁而去，正是海神的灵体，可还没逃出多远，便被一只铁拳生生轰爆，伴随一声充满绝望和不甘的悲鸣，海族至高无上的存在，曾经凌驾于亿万生灵之上，更成为继轩辕无极之后第二个神皇，就此湮灭在了天耀手中。

　　更催悲的是，无论是他的肉身还是灵魂，都被那枚助他晋升神皇的令牌吞没，不得不说造化弄人。

　　“来得及！”

　　彻底灭杀海神之后，天耀眼看光圈就能罩住令牌，心头不由一松，可接下来发生的一幕，却彻底令他的心沉入谷底。

　　因为那枚令牌在绝对守护临身之前，爆发了。

　　强大的炫爆第一时间将绝对守护顶开，随后，整个无尽海都在这股巨力冲击下沸腾起来。

　　接着，以那枚令牌所在之处为中心，无穷无尽的海水全部向那边涌去，仅仅数息之后，无尽海面就降低了一丈有余。

　　仍凭湍急海水自身边流过，天耀的双眼一眨不眨地盯视着不远处的爆炸中心，随着时间的推移，他脸上的表情渐渐发生了变化。

　　悲痛、惊讶、疑惑，再到现在的狂喜，短短数息之间，天耀的心情可谓大起大落。

　　“轰轰轰”

　　海水的倾泻速度越来越快，到最后，已然形成一道席卷整个无尽海的超级漩涡，任谁都无法想象，方圆数十万里的海水全都涌向一个地方，其声势会有多浩大！

　　无尽海中的亿万生灵早已在海神死亡之际便四散逃开，它们不知道何处是安全之地，只想远离这令它们感到恐惧的力量。

　　奇怪的是，那股力量似乎对于这些生灵没有丝毫兴趣，任由它们逃离，它的目标只是这些永无止境的海水。

　　这种异状足足持续了盏茶时间，而此时的无尽海面，已经下降了数百米，许多以往深埋在海中的岛屿也重新展露在这片天地之间。

　　难以想象，如此巨量的海水居然会被一枚巴掌大的菱形令牌全部吞没，但只有天耀知道，吞噬掉这些海水的并不是那枚令牌，而是令牌中的那颗蛋。

　　此时，天耀可以很清晰地感受到蛋内传来的律动，那是一种最原始的欲望，进食的欲望，而进食的对象，则是天耀身旁悬浮着的黑莲。

　　联想到这是水梦雨和自己的血脉，天耀眼中闪过一丝明悟，知道它是想要吞噬天雷之力。

　　若是在平日，天耀自会毫不犹豫地满足它，可如今，天耀的力量并不仅仅属于他自己。

　　“对不起，孩子，等爹一会！”

　　对着前方呢喃一句，天耀默默收敛全部心神，随后伸出右手，对着自己的左肋用力一插，可当他触及左肋第三根肋骨时，面色不由一紧，因为这根肋骨与他自身的契合度已经变得相当高，若硬要将其拔下，可能会对天耀自身产生不可估量的伤害。

　　衡量再三，想到那两个可怜的女孩，天耀一咬牙，右手用力握住哪根肋骨，随后猛然往外一扯。

　　“嘶”

　　没有人能够想象到的生撕肋骨会有多痛，即便天耀此刻修为超神，也不禁面色大变，痛呼出声，可令他意想不到的是，那根肋骨仿佛拥有灵性，知道他想要干什么，就是死死粘附在天耀体内，不愿被拔出。

　　感受到这根肋骨上传来的反抗之力，天耀更加肯定，两女还未身死，自己一定可以把她们救出来。

　　可就在天耀打算继续加大力量时，脑海中的那朵黑莲动了，直接来到肋骨所在之处，轻轻一撞，却产生一股无法抗拒的力量，将天耀的右手直接弹飞出去，紧接着，释放出一股超强电流，射入那根肋骨之中，原本被天耀撕扯开的伤口正以极快的速度开始愈合。

　　“龙吟、洛熙！！！”

　　天耀知道，两个女孩将永远化成肋骨埋藏在自己体内，他不甘，他不愿，却为时已晚。

　　可他却忘了场中并不是只有他一人，不远处，始终散发出吞食欲望的菱形令牌猛然间光芒大涨，那枚龙蛋竟是主动从令牌中飞出，向天耀这边冲来。

　　黑莲现身，散发出来的超强天雷对它来说，仿若最诱人的美食，而龙蛋一靠近天耀，便开始高速旋转，形成一股强大的吸力，如同掠夺者一般将之前被打碎的绝对守护吞噬一空，紧接着又开始将注意力集中在天耀身上，确切的说，是天耀体内。

　　不知为何，龙蛋现身之后，黑莲表现出以往从未有过的紧张和惶恐，试图逃回到天耀脑海深处，却被漩涡传出的力量牵引住，速度变得无比缓慢。


第三十七章 反目

　　而天耀这边，事关两女性命，哪怕黑莲对自己来说至关重要，天耀也顾不上其他，再者，从龙蛋的反应来看，似乎对黑莲也充满欲望，既然如此，天耀心中有了决定。

　　“吾以雷神之名，驱逐非吾本源之力，雷源界·启！”

　　放开心神，天耀伸出食指，在自己眉心、咽喉、左心三处要害急点三下，随即在虚空中画了一道门。

　　“轰隆”一声。

　　不知通往何处的大门轰然打开，无数黑色雾气从中涌现，纷纷飞入天耀体内，缠绕在黑莲周围，最终凝结成一条锁链，将其缓缓拖离天耀身体。

　　“嗡嗡嗡”

　　神秘黑莲发出一连串鸣叫声，饱含不解和疑惑，见天耀始终不为所动，便开始疯狂挣扎，可一来龙蛋的吸力完全是针对它，二来天耀也是卯足了劲要将它弄出体外，两权相加，黑莲挡不住了。

　　看着自从出生之日起便跟随着自己，还曾多次救自己于危难的黑莲陷入如此境地，说实话，天耀心中满是不忍。

　　可他更知道，若不趁此机会将黑莲弄出去，将来一定会成为最大的隐患，因为，黑莲根本就不受天耀的控制。

　　这并非妄言，一路走来，只有天耀遇见生死危机之时，它才会出现，其余时刻，无论天耀如何祈求，它都不会现身，似乎，它只要确保天耀不死就行。

　　不提以往，就以这次对战海神为例，天耀无数次想要驱动黑莲之力，可根本无济于事，最后完全是依靠洛熙和龙吟两人的牺牲才补全了天雷不灭体，黑莲之举，只不过锦上添花罢了。

　　最令天耀忌惮和疑惑的还是那来自虚空之外的无数莲型天雷，以前境界不够，天耀分辨不出本源神力之间的差别，但现在，由于身陷危局，黑莲完全展露出其原始本性，令天耀可以很清楚的感受到自身神力与黑莲之间的排斥和不信任，这是源自灵魂最真实的反应，不会有假。

　　“雷云枷锁·万重牵引！”

　　将所有杂念全部抛除，天耀开始引动所有神力，黑色雾气越发浓郁，缠住黑莲的锁链瞬间加粗数倍，那扇不知通往何处的大门内传来阵阵轰鸣，仿佛有无数神力惊人的怪物正在门后使劲拉着锁链。

　　龙蛋也是灵性十足地加大了吸引力度，黑莲只差一丝就要被拖离天耀体内了。

　　就在这时，似乎不甘接受命运，黑莲上的九朵莲叶瞬间炸开，掀起超强能量潮汐，外界更是出现数百万朵莲型天雷，同一时间涌向天耀和龙蛋，此时，这些天雷中蕴含的不再是可以任由天耀吸收的力量，而是充满毁灭和破坏意味的凶焰。

　　随后，神秘黑莲也不管结果如何，主动利用莲叶炫爆产生的空隙，化作一道流光飞出无尽海面，直入天际，消失不见。

　　面对突如其来的变故，天耀无暇他顾，乘那扇门尚未关闭之际，操控黑雾快速在海底蔓延开，纷纷与那些莲型天雷纠缠在一起，彼此吞噬消融，这一刻，它们不再是战友，而是生死大敌。

　　不过，令天耀感到庆幸的是，龙蛋的表现堪称妖孽，一如方才鲸吞无尽海，现在又开始狂吸莲型雷，蛋壳上散发出耀眼金光，一扫一大片，短短片刻时间，便有数万朵莲型天雷入了它的口中。

　　随着巨量天雷之力的涌入，龙蛋开始散发出恐怖的生命波动，似乎尝到了甜头，它吞噬的劲头更猛了。

　　观察片刻，知道这些莲型天雷迟早都会是龙蛋的盘中餐，天耀总算放下心来，开始继续方才的未完之功。

　　可还没等他伸出手，体内突然传来一阵波动，接着，一道雷霆自左肋飞出，落在天耀身侧，华光散尽之后，显露出一位女子的身影。

　　“龙吟！”

　　对方那丝毫不弱于自己的身高令天耀一眼就认出了她的身份，连忙上前查探，发现龙吟只是功力耗尽，体力尽失，性命并无大碍。

　　可紧接着，天耀的面色就变了，因为，他发现自己的力量正在无限制地膨胀，这是一种前所未有的感觉，仿佛比之前神秘黑莲引动的力量还要强大数倍，与此同时，被他召唤出来的雷源界大门猛地张开，黑色雾气仿若潮涌一般向天耀袭来。

　　天耀知道，这是肋骨与身体彻底融合的象征，也是直到这一刻，他才真正成为凌驾于世界规则之外的天雷不灭体，但他更知道，洛熙再也回不来了……

　　对于这个自己并不熟悉，但却对自己影响深远的女人，天耀心中只有感激，生命有轻于鸿毛，有重若巨山，洛熙这个人，天耀会将她永远铭记于心，至于她的经历与故事，或许只有去问聂轩了。

　　长叹一声，天耀将龙吟拉到自己身旁，随即便开始运转本源神力，巩固境界，其过程中流转出的气息将会带给龙吟不可估量的好处。

　　而龙蛋仍然在忘我的吞噬着那些莲型天雷，时间就这么无声无息地翻过了十五页。

　　半个月后，当第一缕阳光播撒在无尽海面时，阳光照射的那处地域突然涌起滔天水柱，两道身影从中踏波而行，须臾间便撕裂开虚空，不见了踪影。

　　片刻之后，北洲银月城所在之处，空中闪现两道雷霆，两人从中穿出，纷纷将目光投向身下。

　　他们自然便是云天耀和龙吟两人，花费了足足半个月时间，天耀才彻底将境界稳固，彻底消除神力暴涨的隐患，并将龙吟的修为也提升到神将巅峰，两人份属同源，更可谓出于同体，所以天耀并不担心对龙吟的修炼有拔苗助长之嫌。

　　“恩？”

　　惊咦一声，天耀发现场中居然空无一人，而且从地面上的痕迹判断，他们离开之后，似乎也爆发了一场激烈的冲突，这不由让他面色一紧。

　　“吼！”

　　这时，一声惊天兽吼从北面传来，天耀第一时间辨认出是吞天兽，身形一闪，主动迎了上去。

　　令天耀略微心安的是，吞天兽精气神十足，而且全身并无一丝伤痕，当日，天耀对战海神，由于情况危急，也不知吞天兽究竟是何时离开他的身边。


第三十八章 皇者归来

　　“小兽，其他人在哪？”

　　显然这个问题是此刻天耀最想要知道的。

　　“嗷！！”

　　吞天兽转过头，朝北面点了点，随后示意天耀和龙吟到它背上去，由它带着两人去找大家。

　　“哪那么多麻烦？跟我走，到了地方告诉我！”

　　由不得吞天兽反抗，天耀虚空一握便将它抓住，随后右手微引，便带着龙吟消失在场中。

　　数息之后，两人一兽来到了绯红帝都。

　　看着帝都周围川流不息的人流，其中更有不少身着巫神国服装，天耀的心才算是彻底定了下来，看来，人类联军并无伤亡，只是放弃了形同废墟的银月城罢了。

　　静立在空中，天耀突然深吸一口气，随即大吼一声：“我云天耀回来了！！！！”

　　超越神皇境的存在，如同王者归来一般的宣告，也是对过去所经历一切的无尽宣泄。

　　随着他的呼喊，神迹上空突然响起阵阵惊雷，将他的话语传遍大陆的每个角落，所有人都听到了这句惊天之吼。

　　“云天耀，回来了！！！”

　　整个绯红城都沸腾了，数百万人纷纷抬起头，仰望天空，真的发现他们的守护神正站在空中，俯瞰着他们，伟岸的身躯在天雷的照耀下更显神骏，还有那令人无法直视的威仪和超越一切的强大，在这一刻，却令众人热血沸腾。

　　“天耀神皇回来了！天耀神皇回来了！”

　　“海神真的败了，天耀神皇无敌！！！”

　　“神皇威武！神皇威武！”

　　数百万人参差不齐的呐喊却汇聚成相同的声浪冲入天穹，所有认识的，不认识的人都互相拥抱在一起，笑容与泪水交相辉映，共享着生命的光辉与美好。

　　北洲绿谷山庄内，一名手持长枪正在习练武艺的年轻男子听见这声呼喊，执枪的手不由一抖，“乓”地一声，长枪落地，他却置若罔闻，随即“扑通”一下，跪倒在地，对着声音传来的方向不停磕头，在他身后，一名迟暮老者也对着同一个方向弯下了驮着的背脊。

　　琉璃城，云客来。

　　正在厨房掌勺的张大川听见这声吼，一把扔下手中的锅铲，用比常人更快的速度向店外跑去，门外，娄云凤早已在那仰望北方……

　　库尔曼王朝，如今已更名为库尔曼公国，公国首任大公隆尔格正在军营中亲自训练这一批的新兵，当那声仿若无所不在的呐喊传入他耳中时，这名戎马一生的老将，沙场不败的库尔曼军神中突然爆射出无穷精光，随后对着数万新兵大吼一声：“跪下！”

　　“唰唰唰！”

　　真正的令行禁止，没有一丝多余的动作，可见隆尔格练兵之道有多强。

　　“恭迎天耀神皇回归！”

　　隆而格领头一声呼唤，掀起了浪潮般的附和，他们知道，天耀一定听得见。

　　……

　　库吞帝国、塔克王国、卡拉尔、远古群山，所有将云天耀这个名字深深刻在心底里的人们，纷纷流露出自豪的笑容，他们为自己的生命中与这么一位伟大存在有过交集感到骄傲。

　　“似乎我闹出的动静有些大了！”

　　自嘲的笑了笑，天耀随即带着龙吟和吞天兽往绯红皇宫中行去，在那，他感受到了众人的存在。

　　“嗖嗖嗖！”

　　还未等天耀他们靠近，皇宫中便飞出数十道身影，项鼎、香儿、赵天佑、百里双和月小茹几人赫然在列，天翔则乘坐在一头虬龙身上，奇怪的是，并未瞧见金玉中几人的身影。

　　双方见面，全都脸露惊喜之色，没有什么比大家平安无事更重要的，但相对而言，天翔一方显得更加激动。

　　“大哥！”

　　“天耀！”

　　众人此时都眼带期冀的望着天耀，而对于他们想要知道的结果，天耀第一时间告诉了大家。

　　“海神真的死了！”

　　这个消息无疑令众人彻底开怀，海神一死，大陆危机自然迎刃而解，至于剩下的那些海族，大陆神阶不去找他们麻烦就很好了。

　　而随着众人你一言我一语的诉说，天耀这才知道，自那一日他与海神消失以后，大家分头寻找了很久，可始终一无所获。

　　直到无尽海退潮再加上那些海族残兵表现出绝望和惊恐之色，令天翔他们猜测或许是海神出了变故，这才先行撤离到绯红皇城。

　　由于这场大战几乎都发生在双方的高端武力层面上，所以人类联军几乎没有什么损失，在证明海族真的退兵之后，天翔并没有派人追击，而是稳固住自己领土，并派遣军队收复失地。

　　至于寻找天耀下落的任务，便交到金玉中等实力较强的几位神阶手中，方才天耀的那一句宣告，传遍了神迹每个角落，想必用不了多久，他们就会赶回来了。

　　果然，就在几人谈话的时候，远方天际传来数道流光，数息间便飞到天耀近前，正是前去寻找天耀的金玉中他们。

　　但现在天耀没有时间寒暄，立即开口问道：“大哥，梦雨在哪，快带我去找她！还有希雅？”

　　这些时日，这两个女子的安危是他最牵挂的，要不是实力暴涨导致他无法动弹，肉身更是需要时间适应，他早就赶回来了。

　　“这……”

　　金玉中闻言，面色不由一紧，迟疑片刻，开口道：“一言难尽，我们先下去吧，或许以你现在的实力，还有希望！”

　　听金玉中这么说，天耀心中突然闪过一丝不详之感，随后立即跟着众人回到皇宫中。

　　黑金汉宫中心广场上，不知何时被开辟出一座玉坛，此时，玉坛上正有两个人在那，仿佛是被人特意供在那的，只不过，两个人的姿势有些奇怪。

　　一个横躺在玉坛上，双目紧闭，犹如在睡梦之中，另一个，头颅下垂，双膝下跪，右手执一柄丈长权杖，点在另一人眉心，唯一相同的地方是，两人都被一层宝蓝色的坚冰包裹着，生死不明。

　　“这是怎么回事？梦雨？聂轩？”

　　眼前的一幕令天耀有些愕然，他不明白聂轩和水梦雨之间究竟发生了什么。

　　那一日，水梦雨利用海神之力复苏，更借用冰灵咏叹的力量隔绝了海神之力，天耀知道这一定会对水梦雨造成影响，但当时他别无选择，海神也根本没有给他任何时间。

　　随后，天耀记得是聂轩和项鼎将龙吟与洛熙抱到他身边，这才让事情发生了转机，但在天耀离开银月城之后究竟发生了什么？

　　至于聂轩他们为何会知道龙吟与洛熙能够补全天耀的天雷之体，天耀已经从龙吟那知道了一切，显然和天翔有关，此时，他不愿多提。


第三十九章 这一年

　　“那日你与海神离开之后，聂轩突然爆发，利用周围剩余的海神之力发挥出远超我等的力量，原本我们以为他又发疯，后来才发现并非如此，但当我们反应过来时，局面就变成现在这般，但两人的生命体征都在，为避免节外生枝，我们便建了这座青玉坛，想等找到你再说！”

　　听完金玉中所言，天耀沉吟片刻，随即徒步向玉坛走去，随着他双手连摆，场中顿时升起一股无形气场，将方圆数十丈全都囊括在内，金玉中他们知道天耀想干什么，纷纷驻足，静静地看着他。

　　天耀每一步迈出，都会在空中凝结成一股黑气，十步之后，黑气交织成一片黑网，便向坚冰罩去。

　　“嗤嗤嗤”

　　随着黑网的碰触，场中暴起一阵青烟，全都是坚冰消融而成，这一次，冰层再也没有机会复合，短短三息，便被天耀破去，如今的天耀，太强了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，覆盖住水梦雨和聂轩的冰层彻底消散，而就在两人即将倒地之际，天耀提前一步用双手揽住了他们。

　　此刻的水梦雨虽然陷入沉睡之中，但红润的面色和蓬勃地生机无不昭示着天耀最想看见的结果。

　　但另一边的聂轩却让天耀皱起了双眉，他依然跪倒在地，一查探，竟是腿骨彻底粉碎，失去了站立的能力，除了他自己，天耀想不出会是谁打断了聂轩的双腿。

　　更可怕的是，不知为何，聂轩体内的生机正在源源不断通过手中的权杖流入水梦雨体内。

　　看见这一幕，天耀便想出手阻截，但当手刚碰触上那柄权杖时，一股熟悉的气息突然涌入他的体内，令他顿时愣在场中。

　　随后，一只手搭在了天耀的手掌上，将他惊醒，当天耀转过头时，发现此刻聂轩的双眼是睁开的，眼中一片清明。

　　望着近在咫尺的天耀，聂轩突然笑了，是那种发自内心的笑，但却笑得令天耀好心痛。

　　“你这又是何苦？”

　　面对这个分别多年的儿时伙伴，这个被海神利用与自己为敌的兄弟，天耀心中其实并无太多恨意，尤其是当他察觉到聂轩生机已绝，无力回天之时，个中滋味只有天耀自己知道。

　　还有方才那道气息，天耀已经知道究竟发生了什么，悲剧欲绝的同时，心底还浮现出一股深深的无力感。

　　“大哥！我留下这口气，就是为了向你说声对不起！真的对不起！”

　　沉重的歉意说出口，蜕变成一种解脱，尤其当天耀眼中透露出释然的神色时，聂轩长舒了一口气。

　　“大哥，能让香儿陪我说说话吗？”

　　此时，聂轩的脸上突然流露出一丝神光，满含期冀地望着天耀。

　　知道聂轩的时辰到了，天耀眼中一片酸楚，郑重地点了点头，随即向身后喊道：“香儿，快过来！”

　　听见大哥的呼唤，再结合聂轩的情况，香儿已然猜到结局，刚想赶过去，却突然想起了什么，连忙转过身向一旁看去。

　　项鼎知道香儿这是在顾忌自己的感受，心头升起一片暖意，随即对着她点了点头，香儿这才快步来到天耀与聂轩身边。

　　“香儿，送他最后一程吧！”

　　说完这句话，天耀一把抱起水梦语，身形一闪，便离开了玉坛。

　　天翔随即也遣散了众人，就连项鼎也在看了一眼玉坛上的两人之后，离开了中心广场。

　　此时，整个广场上只留下了聂轩和香儿两人。

　　感受着香儿眼中那一缕陌生和距离，聂轩的心中很苦，本以为自己早已放下，却不料死前还是如此牵挂，他这一生，命运多桀，几多坎坷，上天更是和他开了个大玩笑，或许，这就是命。

　　“香儿，还记得你我初见时的情景吗？”

　　聂轩的声音很轻，却仿佛带着一股魔力，将香儿的思绪瞬间拉回到许多年前的那一天。

　　儿时的三年，多姿多彩的三年，点滴回忆逐渐拉近了两人之间的距离。

　　当香儿得知聂轩被海族掠去，所遭受的种种磨难和九死一生时，泪水再也无法抑制，当她得知聂轩无时无刻不在思念自己，思念大家时，她已然泣不成声。

　　无数次想要结束自己的生命，却只为了将来有机会能够再见到她；无数次被抹去记忆，却因为心中的执念，一次次被他重新想起，又是怎样深厚的一种感情？

　　被这样一个男人爱着，不得不说，是一种幸福，但香儿知道自己的心，结果只会令两个人痛苦，她不知道自己该如何开口，只能将聂轩拥进自己怀里，或许，这也是她唯一能给予的。

　　“香儿，别哭！答应我，一定要幸福！再见了，谢谢你……能让我……最后一次……躺在你……怀里……”

　　当聂轩想要伸手擦干香儿脸上的泪水时，却发现触手可及的距离变得比天涯海角还要遥远，苦涩地笑了笑，留下最后一句祝福，他永远闭上了自己的双眼。

　　这一刻，生命显得无比脆弱。

　　“聂轩！！！聂轩！！！”

　　仍凭香儿如何呼喊，都阻止不了生命的流逝，聂轩走了，这个一生都在为与她重逢的男人走了，虽然没有爱，但香儿的心还是好痛，好痛！

　　“嗖！”

　　此时，一道身影突然出现在香儿身边，一脸疼惜地看着伤心不已的香儿，还有她怀中的项鼎，片刻之后，他站直身体，对着聂轩弯下了腰……

　　而在一处神秘地域，天耀正抱着水梦语静立在虚空中，泪水不停滴落在那张绝美的容颜上。

　　天耀口中不知在呢喃着什么，谁也听不清，直到数个时辰之后，一声撕心裂肺的吼叫声自他口中传出，久久没有停歇，直接令这片地域发生崩塌，当外界的光芒再一次播撒在天耀身上时，他才恢复神智，低头在水梦语额头吻了一下，身形晃动间再次不见了踪影。

　　无论人类经历了多少苦难，无论这片土地上逝去了多少生命，大陆历四零一零年，将成为永载神迹史册的一年。

　　这一年，人类战胜了海族，收复了失地。

　　这一年，人类涌现出一批神阶至尊，直追神皇时代。

　　这一年，云天耀这个名字被所有人类铭记于心。

　　这一年，云氏一族正式成为神迹第一大族。

　　这一年，发生了太多太多……


第四十章 婚讯

　　大陆历四零二零年，经过十年的战后重建，大陆恢复了生气，为了防患于未然，也为了打破神迹原有的贫富差距，由云氏一族牵头，历时八年，在南洲离海岸线一百里处开始，开挖出一条长八千里的运河，贯通东南北三洲。

　　大运河令三洲之间的贸易呈井喷态势发展，十天半月便能来往于以前需要数月乃至经年才能完成的路途，军队之间的调配也变得无比通畅，不得不说，这条被命名为“通天”的大运河早已融入了每个神迹人的生命轨迹之中。

　　除此之外，原连天峡所在之处被推倒重建，一座比之还要雄伟数倍的关卡将方圆数千里全都纳为守护地域，更有一座冲天巨门横亘在关外，俯瞰着南北两侧。

　　通天关，便是这座关卡的名字，由各国派驻精兵在此驻守，每两年换防一次，但截止到目前为止，这座关卡更像一个被众人瞻仰的景点，而非军事要塞。

　　十年的和平，令大陆各国经历了一个高速发展的阶段，战后人口也在以一个非常迅猛的速度增长着，或许再过十年，神迹的人口将会回到最初。

　　为了提高大陆的整体实力，神皇云天耀传下一道法门，名曰“天雷锻体诀”，可激发修炼者肉体潜能，借助天雷之力凝练修为，增加突破瓶颈的几率。

　　此外，雷光塔和神迹三大秘境也会定时对外开放，个中秘宝无数，有缘者据之，十年来，造就了一大批强者，其中，更有数名神阶至尊，而这些至尊的出现，打破了各国乃至各洲之间的实力平衡。

　　任何时代都不缺少野心家，也掩藏不了永无止尽的欲望，面对早已改观的大陆局势，眼看着周围一片片富庶之地被瓜分，某些权势者再也控制不了开疆扩土的诱惑，争相拉拢强者，锻炼军队，抢占资源，各国战争之相又现。

　　当然，这也与云氏一族几乎不干涉各国内政和外交事务有关。

　　这些年，云氏一族作为超脱于各国之外的存在，全族驻守在希望之都，也就是以前的银月城中，族中核心成员几乎没有露过面，除了最初的数十万族人之外，他们也没有对外招收过新鲜血液。

　　除了建造通天河与通天关外，云氏一族没有插手过任何事，他们的淡然却如火星一般引燃了某些人的欲望之火。

　　当然，诸如绯红、库吞、大摩、库尔曼和塔克以及远古群山这些鱼云氏一族关系紧密的帝国和势力，没有人敢动其分毫，但神迹大陆广褒无垠，可以争取的利益实在太多。

　　可就在各国大战将始之际，一个消息不得不暂时打断了他们的计划。

　　大陆历四零二零年八月八日，神皇云天耀将在希望之都迎娶兽神月小茹与风火女神百里双，还有一位叫做梦希的女子。

　　前两位的事迹早已被世人所熟知，是与神皇一路相伴，不离不弃的红颜知己，更是云氏一族核心成员中不可或缺的两员女将，但那位梦希之名，却无比陌生，甚至连听都没听过，难道是神皇这些年的新欢，一时间，各种猜测漫天飞舞，却都得不到证实，众人只待那一日看个究竟。

　　而就在同一天，还有两场婚礼会一起举行。

　　拥有“鬼狐”之称的云氏一族军师：云天翔，迎娶慈悲圣者云玉儿和烈火女神司兰梦若，值得一提的是，这是迄今为止，唯一一对女方实力远强于男方的喜事，不过，若加上云天翔的平生事迹，便不会有人在意双方实力上的差距了。

　　而另一对新人则是号称“撑起云氏半边天”的项鼎与云氏最璀璨的明珠，云香儿两人的结合。

　　面对云氏一族发出的邀请，各国权贵无不应允，要知道，这可是云氏一族最重要的几人大喜，知道这消息还敢发动战争，那无疑是对云氏一族的挑衅，没有人会这么蠢。

　　但也有聪明人想到，如果能在神皇大喜之日送上一份得其心意的礼物，必然会获得神皇乃至云氏一族的好感，到时候带来的好处根本难以估量，这从库尔曼和塔克两国的发迹史中便能看出究竟。

　　可恰恰让他们感到头疼的就是不知道该送什么作为贺礼，神皇会缺什么？他们又有什么？一时间，整个大陆都在探讨这个问题。

　　此刻，希望之都天云殿内，天耀正端坐在主座上，一旁天翔、项鼎、赵天佑等一众核心族人都在，似乎正在商议着什么。

　　相比十年前，众人的样貌并没有太多变化，实力到了他们这般境地，岁月已经很难在他们脸上留下什么痕迹，但看得出，众人的心境都有了长足进步，就连赵天佑和月小茹都给人一种异常沉稳的感觉。

　　“事情都安排的如何了？”

　　天耀环顾一番四周，随即开口问道。

　　“消息已经传开了，想必，他们都在准备恭贺的礼物吧，说起来，留给他们的时间并不多，我倒很想看看，他们这些把脑筋用在歪路上的家伙会送些什么东西！”

　　欧阳斌的话听着有些不怀好意，看来他对那些野心家实在没什么好感。

　　“大哥，这些年，那些家伙明着不敢乱来，但背地里却越来越过分，甚至有人开设教派，抢夺信仰，要不是你不允许我们出手，我早就把他们干掉了！”

　　赵天佑的话得到了不少人的附和，他们都不明白，这些年，天耀为何要让大家驻扎在希望之都不得离开，甚至放任某些宵小胡作非为。

　　“权势，是令人堕落的温床！欲望，却是催人进步的营养！”

　　两人的话引来天耀一声长叹。

　　而天耀的这句话则令众人不由心头一楞。

　　再次看了众人一眼，天耀缓缓说道：“神迹百姓需要和平，这也是我们承诺过的，这些年，我不断在思考，什么才是真正适合大陆发展的道路，我不想干涉过多，就是在观察！其实你们也已经感受到了，在这里，大家的实力增长的特别快，这就是氛围，竞争的氛围！”


第四十一章 惊世婚礼（一）

　　确实如天耀所言，正因为心无旁骛，再加上所有人都很努力，因此，云氏一族的整体实力才能提升地如此之快，如今，就连实力最差的族人都有着皇阶高段巅峰实力，而随着时间的推移，想必这个底线很快就会被打破。

　　而这，都是因为大家不想给天耀丢脸，不想输给彼此，良性竞争的结果，就连一众核心成员之间也是如此，谁突破了，便会带动其他人一起，相比外界，他们显然要强大无数倍。

　　“此外，你们又何尝不是被权势所影响？认为自己高人一等，可以肆意夺取他人性命？试想一下，就连你们都是如此，何况那些被欲望蒙蔽了双眼，看不清前路的人？”

　　天耀的这番话，直接令场中不少人的面色都变了，尤其是赵天佑、欧阳斌等一些掌控着云氏一族诸多要职的掌权者们。

　　虽然他们从来没有对家族和天耀起过二心，但这些年，他们确实做了不少如天耀所言的错事，甚至，他们自己都没有注意到自己错了。

　　见几人面色有异，天耀没有再展开这个话题。

　　“修炼之道，永无止尽，哪怕是我，也不知这天有多高，地有多厚，世人称我们为神，实则，我们仍然是人，是人，就不能忘本！此次，就借我们几人大婚之际，将规则彻底定下吧！”

　　对于天耀的这一表态，众人无不应允。

　　知道众人已经领会自己的意思，天耀便不再多言，开始与大家商量起大婚的细节来，面对这个话题，场中的气氛瞬间变得无比热烈，各种点子层出不穷，倒是几位准新娘，耐不住这氛围，先行离开，留下一堆大男人面面相觑。

　　三个月后，希望之都俨然成为了整个大陆的焦点，因为今日，是云氏三兄妹大喜的日子，何为普天同庆，不外如是。

　　无论哪个国家，哪个民族，家家户户都在自己门上贴上了大红喜字，还挂起了红灯笼，这般亿万百姓共同祝愿的场景，或许只有云天耀他们才能享受到。

　　这一日，天公也同样作美，晴空万里，微风习习，阳光异常明亮却不会带给人炎热之感，从空中往下方俯瞰，入目一片殷红，满是喜庆之意。

　　此时，希望之都内已经人满为患，而且还都是三大洲有权有势之辈，没点地位，就连希望之都的城门都挤不进来，可见这场婚礼在众人心中的地位。

　　而各国君主乃至各部族长则早已等候在希望之殿外，他们想第一时间送上祝福，当然，个中思绪，也只有他们自己最清楚，至于那些分属各大势力的神阶至尊，则一脸凝重地静立在各自辅佐的对象身旁。

　　自从来到希望之都后，他们便感觉到体内的力量被一种无上存在压制到了极限，如今，只比圣阶高段巅峰强上一线罢了，这令原本就不敢嚣张的他们变得更内敛了。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人翘首以盼之时，希望之殿天顶突然打开，无数华光从中涌现，最终在高达千丈的空中形成一片光幕，遮云蔽日，几乎有整个北洲那么大。

　　当几许电芒在光幕中扫过之后，一副影像便自光幕中显现出来，而且还有声响，异常清晰，足以让整个大陆人民一览无遗。

　　“我不是在做梦吧？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“好大的倒影流光镜！！！”

　　前所未见的壮观场面顿时令众人陷入一片哗然之中，纷纷赞叹着云氏一族的神奇手段。

　　没过多久，更令他们震撼的一幕上演了。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　接连不断地炮响回荡在四周，接着，无数圆形火球争先恐后地直入云霄，在阵阵炸响中，璀璨烟花开满天，无尽喜色入红颜。

　　那光彩夺目，充满异样美感的画卷令多少怀春少女眼露艳羡之色，谁都没有想过，火花会如此绚烂，会如此深入人心。

　　礼炮足足响了一刻之久才停下，整片天空都被礼花映射地充满红晕，众人眼中纷纷流露出意犹未尽之色，仍然抬着头，仰望天空。

　　“云氏无敌！云氏无敌！云氏无敌！”

　　突然，无数充满超强战意的呐喊声自光幕中传出，那是数百万钢铁雄兵发自内心的欢呼，蕴含着他们对云氏一族的无比认同和自豪。

　　数百万人的喊声不知为何居然能传遍整个神迹，实力高强之辈自然能够听出，他们并没有借助任何辅助道具，全都是凭借自身实力和一口丹田之气，这结果不禁令人惊出一声冷汗。

　　就以一名皇阶高段巅峰强者而言，最多能将声音传出一百里，帝阶三千里，圣阶一万里，神阶……没事估计不会瞎嚷嚷，当然，这些战士中也不可能有神阶存在。

　　但数百万人列阵站在一起，能够将声音传遍整个神迹，只有一个可能，那便是这些战士实力最低的都有帝阶尊者级别，也只有这样，才能解释这回荡在整个大陆上的声响，和那滔天气势。

　　“开通天途！”

　　一声嘹亮的高呼瞬间压过这数百万人的呐喊，而就在这道声音响起之际，数百万战士瞬间噤声，超高的军事素养和默契同样令人乍舌。

　　“什么是通天途？”

　　这是此刻所有人心中的疑惑。

　　很快，便有人用行动向他们做出了阐述。

　　“哗！”

　　两道身影从希望之殿飞出，带起两道红线，向光幕而去。

　　“哗哗”

　　接着是四道，金光四散间，纷纷超越之前的同伴，立于虚空之中。

　　随后是八位，十六位，三十二位……直到最终的三千三百四十四位。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　三千三百四十四位圣阶大尊一同向空中挥出右手，无数星光飘散在天际，在一股神奇力量的作用下，竟然搭建出一道彩虹桥，将穹顶光幕与希望之殿首尾相连。

　　虹桥蕴含着人世间所能想象到的所有色彩，美得令人窒息。

　　“我等祝愿三对新人生生世世，永结同心！”

　　原来如此，三千三百四十四位圣阶大尊，意味着生生世世，用这么多圣阶大尊来搭桥，常人还真的无法想象，也只有云氏一族有这个手笔和魄力。


第四十二章 惊世婚礼（二）

　　正在集中注意力关注光幕的人们并没有发现，不知何时，三大洲所有含苞待放的鲜花全部开放，花香顺着微风吹进每个人的心头，甜甜的，沁人心扉。

　　那娇艳的红，明亮的黄，温暖的粉，柔和的绿……一片片花海令整个神迹充满了生命的气息。

　　随后，一道道紫光从希望之殿内飞向四方，落于山林之间，令早已泛黄的树木重新长出绿枝和嫩叶。

　　“出来了！！！第一对新人出来了！”

　　一位眼尖的神阶至尊第一个发现有人正从希望之殿内行出，踏上虹桥，此时，他俨然和其他人一样被这场惊世婚礼所震撼，激动不已。

　　身着大红锦缎新郎服，头戴双耳镶玉帝王冠的项鼎，正手挽着一名被红色纱巾蒙住头的女子，缓缓向上走着，虽然看不清女子的样貌，但对方身上那隐藏不住的氤氲紫光无不昭示着她的身份，正是云氏一族最璀璨的明珠——云香儿。

　　更何况，没看项鼎那张脸都快笑成花了吗？据说，这死神项鼎可是追了万灵仙子数十年才最终抱得美人归的，个中苦楚，唯其可知。

　　说实话，身着新娘服，走上虹桥，面对整个大陆的人们，香儿的心情自然无比紧张，但当她发现项鼎更是整个人都处于半傻状态时，不由扑哧一声，发出轻笑，紧张情绪去了大半，任由那个脸带桃花的家伙拉着自己往前走去。

　　“原来竟是万灵仙子，难怪世间万物都在为她庆贺，平生能够见到这种大场面，死而无憾了！”

　　“亡灵族恭贺祖神大婚！黄泉界·万厄轮回！”

　　随着一声不知从何方传来的号令，如今坐落于落基山脉的亡灵帝国举国欢腾，无数白色雾气自那边飘散，在一股神奇力量的帮助下，数息间便扩散至整个大陆。

　　很快，人们便发现自己的精神瞬间好了不少，整个人都轻松了，临近之人互相对视几眼，都发现了对方眼中的惊骇，也证明了自己的感觉没有出错，这是怎么回事？难道，与这个万厄轮回有关？

　　他们没有猜错，这是项鼎新掌握的一种秘术，可以通过死气将生灵体内的灾厄和隐疾吸取。

　　而经过十年来的发展，亡灵族早已被世人认可，成为有别于人类和妖兽的第三类生命体，甚至在第六个年头，第一个亡灵婴儿顺利降生，翻开了神迹历史上一页新的篇章。

　　“第二对新人出来了！”

　　“是鬼狐云天翔和烈火女神司兰梦若，还有慈悲圣者云玉儿，或许，也只有鬼狐受得了这冰火两重天了！”

　　这是大多数人的心声，对于天翔，他们心中的惧怕远远多过崇敬，论实力，大陆上胜过云天翔者有许多，但论智谋，众人加在一起都比不上他，还有那份心计和狠绝。

　　十年前，为了永除后患，云天翔竟然对数十亿海族残兵下剧毒，让他们将毒素带回海族，最终令整个海族数千亿生灵在八年内死绝，要不是神皇云天耀，估计那些海族冤魂绝对不会放过他。

　　一想到这事，哪怕天翔是为了人类才用的绝户计，其手段也令人毛骨悚然。

　　不过与之截然相反的则是云玉儿，她之所以会被称为慈悲圣者，是因为她这十年间广收门徒，将一身医术倾囊相授，悬壶济世，造福世人。

　　其中最有名的便是大弟子刘馨儿，不过据坊间传闻，这刘馨儿似乎与云天翔有何瓜葛，可惜无从考究。

　　十年来，云玉儿更是亲自游走于大陆之间，替百姓解除疑难杂症，更传下数百道秘方，经她之手活命的人绝对不少与十万。

　　此刻，面对救命恩人的结婚大喜，所有被她治好的患者全都跪倒在地，诚心地献上自己的祝福。

　　不过，也有不少人看向光幕中天翔的身影，眼带仇恨之色，只可惜，这些人很快就被一股神秘的力量掳走灭杀。

　　唯有一人，身处南洲苦寒之地，独自望着光幕，片刻之后，仰天大笑几声，转身缓步离开，但从其手中不断滴落下的血迹来看，他心中的愤恨比任何人都深。

　　而就在人们沉浸于光幕和虹桥上的场景时，整个大陆上的妖兽都从各自藏身之处行出，或立于山林，或游走于城市之间。

　　当一阵阵腥风伴随着妖兽特有的气息弥漫在空气中时，人们这才惊觉，铺天盖地的各种兽类成群结队，在各自族群兽王的带领下仰天嘶吼。

　　“噗噗噗！”

　　“吼吼吼！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　奇怪的是，这些吼声中并无半点狰狞和凶残，厚重的声浪透露出一种源自妖兽血脉中最真挚的祝福。

　　“哗！”

　　在妖兽们献上恭祝歌的同时，天空中出现无数飞禽，组合成一道道靓丽的风景线，由南向北，自西向东，聚散分合，充满灵动。

　　“一定是兽神月小茹，也只有她可以号令天下妖兽，这么说，神皇要出来了？”

　　看见这反常一幕，所有人的精神都为之一震，虽然前面两对新人的出场已然举世罕见，但大家都知道，神皇云天耀才是今日的绝对主角。

　　大陆守护神，人类至强者，唯一的神皇境，云天耀的一生就是一个传奇，他是令所有人为之膜拜的对象，不仅是为了他的实力，更因为他的为人和精神。

　　如果没有他，人类早就成为了海族的奴隶，如果没有他，大陆早已灭绝，如果没有他，这十年根本没有和平可言，更遑论如今安宁的生活。

　　只要有他在，一切苦难都会离人类远去，这是所有百姓心中最坚定的信念，这点，就连那些掌权者也不敢否认，他们不是笨蛋，已然知道云天耀此次大婚定然是要宣告什么。

　　而在见到云氏一族展现出来的实力后，他们心中最后一丝野心也被磨灭了，无敌云氏，谁与争锋？

　　“乌拉！”

　　“轰！”

　　青色裂风，红色炫火，化作两头巨型光鸟直入天穹，百里双身后风火双翅大开，脸带无尽喜色，走在最右侧。

　　而她的左手，则挽着一身粉色装扮的月小茹，两女都属娇小可人，美艳无双的人间绝色，联袂出场，顿时令所有男性目不暇接，惊为天人。

　　都说新娘是世间最漂亮的女子，此言非虚，尤其两人此刻由内而外散发出的幸福感，更是令人陶醉。


第四十三章 惊世婚礼（三）

　　而在月小茹的左侧，便是此刻万众瞩目的焦点，众人最想见到的人，神皇云天耀。

　　一身墨黑色战甲将其威武雄壮的身躯展露无遗，及肩长发随风微微摆动，略显飘逸，从其身上察觉不到一丝威压外泄，但只要你将目光投注到他身上，便会感受到那种发自内心的震撼，仿佛正在观看整个世界一般。

　　黑色，并未影响到此刻的气氛，反而增添无穷神秘之感。

　　看完主角，众人不由将目光投向他身侧，那名唤作梦希的女子，大家都想知道神皇看中的女人究竟是谁？这一看，顿时令所有人倒吸一口凉气。

　　世间，怎会有这般美丽的女子？根本无法用世俗的赞美来形容，众人只觉看见了一片蓝光，很温暖，似水柔情，仿佛身处心爱之人的怀抱。

　　那双眼眸中的一抹深情更是令人动容，此时，没有人再去管她的身份和来历，或许也只有这般神仙般的女子，才配得上神皇，说句大不敬的话，月小茹与百里双与之相比，似乎也略有不及。

　　而当众人看见云天耀脸上那浓重地笑意和深深地满足时，如雷般的欢呼声自每个人口中传出。

　　“恭喜神皇，恭喜诸位神母！”

　　“恭喜神皇，恭喜诸位神母！”

　　……

　　整个婚礼的气氛被推向了最高潮，一阵阵恭贺此起彼伏，这是整个神迹最欢乐的时刻，也是云氏一族最重要的时刻。

　　携手三位新娘，缓缓向天穹之上走去，天耀对着身侧的百里双和月小茹笑了笑，随即看向左边那位绝代佳人，轻言说道：“梦希，这些年苦了你了！”

　　梦希闻言，轻轻摇了摇头，开口回应道：“不苦，今生有你和几位妹妹相伴，足矣！”声音如水般轻柔。

　　“只可惜我们的孩子仍未出世，也不知她究竟是何来历，就连我都看不透！”

　　“天耀，没事的，我们每天不都可以和她聊天吗？今天是我们大喜的日子，她也一定会祝福我们的，更何况，不是还有紫瑶吗？”

　　见天耀似乎有些感慨，梦希不禁阻住了他的话头。

　　“呵呵，那丫头……”

　　一想到紫瑶，天耀的脑袋就有点胀痛。

　　说起来，十年前天耀原本还以为毁灭女王身死，紫瑶也会一同而去，没想到毁灭女王竟是将紫瞳留下，化作一丝元神回归到紫瑶分身体内，令其得以幸存。

　　起初，天耀得知这一消息自然高兴不已，但很快，就发现紫瑶的个性中附上了一些女妖的影子，可以想象，其后果有多严重，幸好天耀看管得紧，否则……

　　即便如此，对于这个小祖宗，大家还是万分疼爱，也幸好这么多年，没出什么大事。

　　至于这位名叫梦希的女子，则是另外一个故事了。

　　收回思绪，天耀已经带着三位爱妻来到光幕下方，与弟弟妹妹一起面对整个大陆人类的目光。

　　“吾，云天耀……！”

　　“吾，云天翔……！”

　　“吾，项鼎……！”

　　“愿取身边的女子……为妻，永生永世，不离不弃！”

　　“吾，梦希……”

　　“吾，百里双……”

　　……

　　“吾，云香儿……！”

　　“愿嫁给身旁的男子……为妻，永生永世，不离不弃！”

　　“礼成！！！”

　　“轰隆隆！”

　　又一轮礼炮升空，用绚烂的烟花见证这一神圣而幸福的时刻，而希望之殿内也飞出数百道身影，来到几对新人身边，送上属于他们的祝福。

　　金玉中、林森、石磊、雷炎、岳天、欧阳峰……还有许多世人未曾见过的神阶至尊，他们的出现无疑将云氏一族的高端武力展示在世人面前。

　　这么多，这么强？这便是此刻所有人心中共同的想法。

　　人们纷纷沉浸在云氏一族强大无比的实力前，久久不能回神。

　　数百万帝阶，数千乃至上万圣阶，还有数百神阶，老天，这等实力完全可以灭了大陆一百遍啊一百遍，幸亏云氏一族没有野心，要不然，大陆早就姓云了。

　　念及此，众人对云天耀和云氏一族的崇敬再一次提升到了无以复加的地步，所有人看向光幕的目光都变得炙热而疯狂，“神皇无敌，恭喜神皇”的声浪再一次掀翻整个神迹。

　　半个时辰之后，待众人的心情都有些平复之后，天耀开口了，见神皇有话要说，哪怕平日话再多的人都自发地闭上了嘴。

　　“神迹大陆的同胞们，非常感谢诸位能够见证我们三兄妹的婚礼，我们也希望这份幸福可以传递到你们心中！如今婚礼已成，我也借此机会，宣布几件事！”

　　听到这，除了云氏一族的所有人都是一愣，尤其是那些之前转过歪脑筋的家伙，他们似乎没有想到天耀会如此开门见山，不由纷纷面容一肃，洗耳恭听，相比他们，百姓们的反应要轻松许多。

　　“从即日起，云氏一族为神迹大陆守护一族，不直接参与大陆各国内政外交，负有监管大陆发展之职；今后，每十年为一个周期，届时由大陆各国派代表在希望之都举行竞赛，彰显国力，胜者按名次获得奖励，其余各国不得有异议；今后，凡修为达到神阶者，需前来希望之都报备，不得擅自隐瞒修为……”

　　一共八项决议，每一项都获得了百姓们的欢呼和全力支持，哪怕那些野心家也从中看到了机会，只要够努力，在竞赛中获得好名次，那权势、地位、资源岂不是滚滚而来？

　　而那些只差一步便能突破至神阶的强者们更没有异议，实力到了他们这等地步，凡俗的权势早已看开，也只有那些修为无法寸进的家伙才会被收买。

　　希望之都作为云氏一族的大本营，更有众多强者驻守，最关键的是，这里还有神皇坐镇，修炼氛围无比浓郁，傻子才会不来。

　　看着众人的反应，天耀不由满意地点了点头，这些决议都是经过众人多番商议之后定下的，充分考虑到了各阶层的利益。

　　堵不如疏，既然无法阻止，那还不如善加引导，将一切都公正、公平、公开，将神迹的发展引入良性循环之中，岂不是一件大善事？

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，空中突然发出几声惊雷，片刻之后，整个天色都阴暗下来，仿佛九天之外有人把光线全部遮住一般。


第四十四章 强敌来袭

　　“这是怎么回事？难道是神皇和我们闹着玩？”

　　“应该是，世间雷电都由他掌控，可大喜之日，他为何要弄这么一出？这不合理啊！”

　　一时间，众说纷纭，大家都被这天地异象所扰，但很快，他们便发现不对劲了，因为，光幕中，天耀的脸色变得无比阴沉，片刻之后，他举起了双手。

　　“雷源界·开！”

　　同样的轰鸣声，却自下往上，虚空中多出无数阴云，最终形成一片巨大的电网，直接向另一片地域的雷电冲去，双方甫一接触，便令整个神迹为之震动。

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　项鼎首先开口问道，作为除了天耀之外此间的最强者，更身具死神之命，对雷电的感应超强，自然能分辨出两股天雷之间的差异。

　　“我也不知，好强，真的很强，天翔，开启防护大阵，所有人注意，立刻疏散人群，全力防御……”

　　天耀此刻心中充满不祥预感，突如其来的天雷攻击，充满敌意的气息，还有那种无比熟悉的感觉，不禁令他回想起了十年前逃脱的神秘黑莲，难道？

　　可还未等到天翔他们去布置，天穹中突然传出一声怒吼，“云天耀，你给我滚出来！”

　　“轰隆隆”

　　随着这声怒吼，无数黑莲从天际落下，目标直指三大洲各国百姓。

　　“哼，小兽！！！”

　　见对方上手便对无辜百姓下手，天耀眼中爆射出无穷杀机，右手一招，吞天兽迎风即涨，化作万丈巨兽，张开大口，无穷吸力在它口中形成一道漩涡，正在下落的黑莲尽数被他吞没。

　　“万雷界·天崩！”

　　“咚隆”

　　随着天外传来一股瘆人威压，整个神迹居然都开始剧烈晃动起来，足足十年没有动静的无尽海面也重新卷起千层浪，多处空间发生坍塌，地面开裂，山河倒灌，一瞬间，万千生灵便惨死当场。

　　“快去按我说的做！都别跟来！”

　　天耀说完，也顾不上和众人再关照一句，身形化电，直接飞出天穹。

　　“天耀！”

　　不跟去，怎么可能，虽然天耀实力通天，但这神秘敌人也不是易与之辈，众人怎能放心。

　　于是由项鼎带头，纷纷展开身形向天外飞去，可没过多久便被一层无形护罩拦住，任凭他们如何努力都无法再前行一步。

　　天外，早已是一片雷电世界，天耀身在其中，却无半点快意，因为，他从这些天雷中感受到了浓烈到极致的杀机和敌意。

　　“你究竟是谁？别装神弄鬼，给我滚出来！”

　　收敛全部心神，天耀环顾四周，试图找出敌人的身形，很快，他的注意力便被西南侧传来的一阵波动所吸引。

　　“云天耀，今日，我不仅要你死，更要把你守护的这片土地全部毁灭！”

　　伴随一声无比恶毒的诅咒，天耀身前的空间突然瞬间凝聚，场中爆射出无尽黑光，片刻之后，一个身影出现在天耀面前，整个雷电世界轰然炸开，强劲的电力仿若雨点一般，向下方落去。

　　天耀原本第一时间想要出手阻止，可当他看见面前之人的样貌时，顿时失神片刻，待他回过神时，这无尽天雷已然快要靠近陆地。

　　“吾以雷神之名号令，诸天神雷·吞噬！”

　　紧急关头，天耀全身气势暴涨，体内投射出无穷金光，直追那些雷电，完全一副后来居上的态势。

　　“轰！”

　　这时，一只硕大的拳头重重地砸在了天耀的左脸上，将他整个人都轰飞了出去。

　　“给我吞！！！”

　　突然遭袭，天耀并未动摇分毫，已然操控那些金光猛然追上那些雷电，将其牢牢包裹住。

　　“哼，以为这样就行了？低等世界的天雷又怎么可能吞噬高等世界的力量！玄雷·爆！”

　　将天耀轰飞的男人并未追击，而是嗤笑一声，右指一弹，“砰！”

　　“轰轰！”

　　顿时，整个神迹大陆遭受到了前所未有的灾难，至少数万处地域被天雷轰击，仅仅这一轮攻击，便有近百万人身亡，数十座城市被毁。

　　身处如此高处都能看见地面飘起的浓烟，可见人类的损失有多惨重，更何况，今日由于天耀大喜，许多人都是汇聚在一起，如此一来，更是加大了伤亡程度。

　　“你这个疯子，给我住手！当年，是我逼你逃遁，有什么仇冲我来！”

　　肉眼可见的煞气自天耀体内传出，看着对面这个无论身形还是相貌都和他一般无二的敌人，还有他额头上的那朵莲花印记，天耀心中已然猜出对方的身份，只是，他无论如何都没想过对方居然会回来报仇，而且还是以这副形态，实力更是强得可怕。

　　“疯子？你可知你将我害的有多惨？亏我当初多次护你性命，万千世界，诸多兄弟，只有我失败而归，云天耀，这一切都是拜你所赐，今日，我就让你看看什么叫疯狂！天雷神坛·启！”

　　原来这神秘男子竟是十年前散尽莲叶逃脱的神秘黑莲，如今回来，显然要报当年之仇。

　　他根本没有丝毫留手的意图，尽起最强攻势，双手猛然一撕，身前的空间便被他撕开一个大洞，一座莲型石坛从中飞出，甫一出现，便散发出一股强绝威势，席卷整个天穹，接着，便胀大数倍，朝神迹大陆砸去，若真被它砸中，大陆非开出一个无底洞不可。

　　“雷神灭世炮！”

　　“轰！”

　　雷光塔被天耀瞬间招出，凝聚十年的力量汇聚成一发绝世强击，重重地轰在那座石坛上，两者就在这虚空中展开最猛烈的对峙。

　　而就在同一时间，天耀右手执斧，左手执盾，身着天雷神甲，夹带无穷威势主动冲向面前的敌人，同样尽出绝招。

　　“砰砰砰砰砰”

　　两人每次交击都会令天地为之色变，强大的神力伴随着雷霆之力到处肆虐，天耀有心将敌人引开，但对方就是不为所动，甚至存心将强大的攻击朝地面引去，造成大量伤亡。

　　更令天耀忧心的是，随着时间的推移，他发现自己的天雷之力正在不断被对方同化，不是掠夺，而是从本源上被吞噬，若长此以往，他的神源会彻底消亡。


第四十五章 天耀的选择

　　“哼，发现了吗？这些力量原本就是我的，如今只是物归原主罢了！没想到你居然可以在这里修炼到这等地步，不愧是我选中的人，你放心，等你死了，我会把这个世界全部毁灭给你陪葬！”

　　男子此时的心情非常好，十年的苦没白吃，坐拥最高等级的天雷之力，彻底将天耀压制，最多半个时辰，他就能把天耀的力量全部吞噬，到时候，什么仇都能报了，还能以最强形态回归，到时候，一定要让那些家伙知道他的厉害。

　　沉浸在大仇得报，心愿得逞的愿景中，男子并没有发现天耀的眼中闪烁着奇异而危险的光芒，那是一种决断，也是一种信念。

　　“轰”

　　突然，天耀将雷光塔引爆，强大的冲击力直接将那座石坛击碎，引动无尽天雷产生暴走，之后，天耀又主动将天雷斧和地雷盾化作本源之力，尽数灌注到自己体内，更是张开嘴，猛吸一口气，将那些暴走的力量也吸入体内。

　　“信仰·隔绝！”

　　“砰”

　　一层金光覆盖在天耀体表，彻底将他与外界隔离开来，没有任何气息外泄，自然，黑莲化作的男子也无法在从他身上吸取一丝本源神力。

　　“这是什么鬼东西？既然如此，那就把你杀了，再吞了你！”

　　男子似乎没想到天耀还有这等手段，但在他看来，天耀此举只不过是苟延残喘罢了，身形一动，居然化作九道身形，分从四面向天耀攻去。

　　“无限狂暴！”

　　天耀口中突然喷射出大量金色血液，接着，右手突然胀大数倍，远超光速般地轰向前方，随后猛地一个横扫，居然把近身的九道身影全部扫飞，不过，天耀的手臂也爆出一大团血花。

　　“咚！”

　　天耀右脚一蹬，立即追上那九道身形，左腿高举，同样胀大数倍，带着无尽威势迅猛踢出数脚，只听“砰砰砰砰”接连九下，直接将那男子化出的分身踢爆，本体踹成了一只虾。

　　“我让你再滥杀无辜，我让你再嚣张，我让你再出言不逊！”

　　完全无视此刻正流淌着金色血液的身躯，天耀腰身一扭，便追上男子，完好的左手一把擒住他的脖子，随后头部散发出一股极度危险的气势，用力向下一撞。

　　“轰隆”一声巨响，天耀的脑袋径直撞在男子的额头上，超乎想象的力量瞬间爆发，男子居然被天耀彻底撞成飞灰，连一丝痛呼都来不及发出。

　　可天耀的脸上却无半点喜色，因为那朵黑莲正悬浮在不远处，那才是敌人真正的本体，本体不灭，一切都是虚妄。

　　“云天耀，你才是真正的疯子，居然将肉身和本源神力作为武器，拿自爆来攻击我，我发誓，一定会让你求生不得求死不能！莲雷落·无尽轮回！”

　　伴随着黑莲状若疯魔般的怒吼，它的体型不断变大，须臾间便变得有万丈方圆大小，还在变，数息之后，一座一眼望不到边，几乎像无尽海般浩瀚的黑色莲花出现在天耀面前。

　　黑莲中透露出极致毁灭的气息，即便天耀心如磐石都不禁感到惊惧，他知道对方很强，但没想到居然会这么强。

　　黑莲化出本体显然是打算直接朝神迹撞去，就以黑莲这巨大的体型和力量，如果真的被撞到，神迹绝无幸免的可能，该怎么办？

　　就在这时，天耀怀里突然传出一丝波动，令天耀灵光一闪。

　　怎么把它忘了，可如此一来，自己将别无选择，可看了眼场中的局势，天耀脸上不禁浮现出一丝苦笑，事到如今，自己还有选择的余地吗？

　　既然做出了决定，天耀的心便彻底沉静下来，这些年，如果说实力的增长是外在的表现，那心境的提高才是他最大的收获。

　　“大陆守护令·现！”

　　随着天耀的召唤，一枚菱形令牌自他体内飞出，悬浮在天耀面前，虽然论体积不足黑莲万万分之一倍，但却另有一番玄妙之感。

　　“恩？这是？原来是它，正巧，这次连你一起灭了！”

　　“信仰通道·开！”

　　见菱形令牌真的引开了黑莲的注意力，天耀立即将所有信仰通道开启。

　　“天翔……项鼎……香儿……天佑……”

　　一一呼叫众人的名字，天耀显然想要和他们说些什么。

　　“大哥，究竟怎么了？”

　　“天耀，你还好吗？天上有层护罩，我们根本出不来！”

　　终于得到天耀的讯息，令大家不由松了口气，连忙开口询问现在的局面。

　　“现在没空和你们解释，现在听我说，马上闭上眼，随后将所有力量全部灌输到地面上，放开全部心神，心中默念我的名字，让你们的信徒也这么做，快！”

　　天耀的声音无比急促，而且说完之后便马上结束通话。

　　虽然不知道天耀这么吩咐的意义，但大家都知道天外的局势一定异常严峻，立即按照天耀的意思，让所有幸存的人们盘腿坐下，将全部力量灌注到大地之内。

　　而此时的天耀，也做出了一个惊人之举。

　　“你不是要我的力量吗？好，全给你！”

　　说完，天耀便将体内残留的所有雷之本源全都轰了出去，目标直指黑莲，自身的气息因为本源神力的离体而变得异常微弱。

　　这一幕自然令黑莲感到无比诧异，但它自忖稳操胜券，一把将天耀的本源神力彻底吸收，随即大笑起来：“哈哈哈哈，这时候求饶？晚了，云天耀，和你守护的世界一同毁灭吧！万古陨落！”

　　动了，黑莲庞大无比的身躯缓慢却无比坚决的向着天耀和神迹大陆撞去，这一刻，谁都无法阻止灾难的发生，就连天耀，似乎也已经放弃了。

　　可下一息，天耀却抬起右手，抓向他身前一个无比渺小的东西。

　　“吾，云天耀，愿化作大陆守护神，永世守护神迹，神迹在，吾在，神迹亡，吾亡，契成！”

　　当天耀说完这句话后，手中突然散发出无穷金光，紧接着，天耀的身躯便像吹了气的气球一般瞬间暴涨，而且，体内传出一股令黑莲都为之惊恐的力量。

　　这是怎么回事？他不是力量尽失了吗？为何能够爆发出这股令自己都感到威胁的力量，而且还在增长？不行，不能任由他变强。


第四十六章 吾名紫菱（大结局）

　　“咦？这是……云天耀，你这个卑鄙的家伙……！”

　　正想加快前冲速度，黑莲却发现自己的身体中似乎有什么奇怪的东西，略一查探，竟是天耀方才轰出的本源神力中夹杂了一些诡异能量，虽然伤害不到它，却也令它一时间无法顺利调动力量。

　　“哼，就是现在，神迹，赐予吾灭杀罪恶的力量，守护，所有热爱神迹之人！”

　　无穷无尽的光芒自神迹大陆向天外散发，这是源自所有生灵的力量，这是守护的力量，与此同时，那枚令牌也瞬间没入天耀心口，强大的守护神力正式成为天耀的本源神力。

　　“轰”

　　顷刻间，天耀的身形再次暴涨无数倍，仿佛化身成整个神迹一般，强大的力量直接令方圆数万里的星空都为之臣服，更别提此刻正在向他冲来的黑莲了。

　　“不可能，这不可能！这究竟是什么力量？守护，区区一个蛮荒星球，怎么会有这种力量！我不信，我不信啊！！！”

　　带着无尽疯狂，黑莲化解体内的信仰之力后，决然地化作一道流光，撞向不远处的天耀，事到如今，它也没有退路了。

　　“吾，名为守护！终极湮灭！”

　　天耀的声音仿若来自九幽，又像近在咫尺，传入黑莲脑海中，紧接着，它便觉得自己碎了，碎成粉末，碎成废渣……

　　“吾，名为守护！”

　　这句话，同样传入所有神迹人类的耳中，他们知道，天耀胜了，击败了未知而强大的敌人。

　　化身金色巨人的天耀看着一拳便击碎黑莲的右手，心中升起无限唏嘘，或许，自己早该做出这样的选择了，终于，一切都结束了，虽然，自己今后的命运与神迹大陆绑在了一起，但至少，能与爱的人一起生活，这就够了。

　　可就在天耀准备解除变身，返回大陆之时，遥远星空外，突然传来一声厉啸。

　　“杀我孩儿，必死！！！”

　　“轰！”

　　仅仅是声音，便让天耀身受重伤，金色光芒被尽数轰退，整个神迹也产生无数道深不见底的裂缝，究竟是谁？居然拥有这么恐怖的力量？

　　天耀竭力抬起头，入目的场景令他心头升起一片绝望。

　　一颗庞大到超乎想象的巨型莲花正在向着神迹大陆飞来，从距离上看，至少离神迹还有好几千万里远，可即便如此，在天耀眼中，对方的体型都有方才黑莲的无数倍大，那是什么概念？

　　天耀不敢想象，这就是黑莲的长辈？居然恐怖如斯？自己早该想到的，呵呵，上天真是开了一个大大的玩笑，费尽心思击杀黑莲，到头来却都是白费功夫。

　　远在数千万里外仅凭声音便将自己击伤，这等实力，如何去战？而且，方才为了击杀黑莲已然将大家的力量都用尽了。

　　可即便毫无胜算，天耀也不打算放弃，这一生，无论面对何种绝境，他都没有放弃过，这次，也不会，或许，这将是自己的最后一战！

　　对不起，双儿、小茹！

　　对不起，梦希，天翔！

　　对不起，香儿，紫瑶！

　　对不起，大家！

　　承诺，兑现不了了，没想到，自己的大喜之日，也是自己的忌日！

　　但无论如何，请让我死在你们前面！

　　“吾，名为守护！”

　　天耀猛一发力，挺直身躯，仰天怒啸一声，带着一往无前的气势，奋力朝着远方那庞大到无以复加的莲花冲去，他要让对方知道，云氏的傲骨，神迹的脊梁！

　　“爹，记得和娘说一声，我爱她！我也爱你，吾名紫菱！”

　　可就在天耀飞身前冲的时候，他心口突然传出一阵奇异波动，接着，便觉心口一疼，大陆守护令居然自行脱体而出，以远超天耀的速度向前方飞驰。

　　“不……紫菱，回来！”

　　那声音，天耀虽然从未听见过，但却能肯定，她便是自己和梦雨尚未出身的孩子，爹……这么多年了，第一次听她这么喊，以往，都是他和梦希说，紫菱，好好听的名字。

　　可如今，随着紫菱的举动，未来的一切都会消失，可让天耀倍感绝望的是，他根本追之不及，大陆守护令的速度太快了，每一息都能飞跃数万里，最多再有盏茶时间，便能与那个超级黑莲相撞，不对，令牌的速度越来越快，根本用不了盏茶时间。

　　念及女儿安危，天耀彻底爆发出所有力量，奋起直追，可却被越拉越远。

　　“咦？好快的速度？难道，这就是吾儿说的那个神秘龙蛋，蝼蚁……”

　　“轰！”

　　似乎令牌和龙蛋的举动成功激起了超级黑莲的怒火，它也加快了前行的速度，整个虚空都被它轰出层层涟漪，周围的星体更是承受不住巨力侵袭纷纷解体。

　　近了，双方越来越近，大陆守护令化作一道七彩流光，可在超级黑莲面前，就像是一根肉眼难辨的细线一般，连它身上的一丝微尘都不如。

　　“轰！”

　　终于，两者毫无花巧的撞在了一起，直接令方圆数百万里的空间彻底湮灭，这一幕落在天耀眼中，顿时令他目眦欲裂，滔天怒意汇聚无尽杀机，点点金光自嘴角溢出，竭尽所能向这边冲来。

　　“恩？进来了？哼，我倒要看看，你还有什么能耐？”

　　察觉到自己体内似乎有不明物体闯入，超级黑莲丝毫不惧，意识瞬间沉入体内，向那入侵者袭去。

　　此时，大陆守护令已经彻底消失，徒留一枚龙蛋镶嵌在超级黑莲体内，或许是因为之前令牌体积小，速度快，再加上超强的冲击力，这才顺利冲入超级黑莲的身体里，但也只是冲入皮毛，并未深入。

　　“天赋神通·掠夺！”

　　这时，龙蛋突然开始高速旋转起来，接着，便鲸吞起黑莲体内的物质来，一如当年在无尽海中的举动，而且，边吸取，边向超级黑莲中心钻去。

　　“不好，该死的东西……”

　　发现龙蛋的举动，超级黑莲全身一震，不敢再大意，凝聚起所有意志，尽数向着龙蛋轰去，这是源自灵魂本源的攻击，带着强烈的生命印记，完全超出了神迹的世界规则，一旦被轰中，龙蛋绝无幸免的可能。

　　此时，龙蛋已然钻到了距离超级黑莲中心不足一里之处，只差一点了，只可惜，那超乎想象的攻击已然临身。

　　继承自天耀个性中永不放弃的一面被无限放大，龙蛋将之前吸取的力量全数爆开，随后化作一道螺旋，拼命向中心钻去。

　　“随我一同流失在无尽虚空之中吧，无尽轮回！”

　　“轰！”

　　就在龙蛋启用最强异能的同时，超级黑莲的生命攻击也正巧轰在龙蛋上，紧接着，双方所在的空间突然像是翻涌起滔天巨浪一般，一个个黑色气泡在黑莲周身出现。

　　片刻之后，气泡越来越密集，体型也越来越大，最终，形成一张包裹住无尽天地的大口，咔咔几下，便将超级黑莲咬个粉碎，随后，“轰”地一声，场中爆发出一场席卷整个星空的大爆炸。

　　可奇怪的是，爆炸的威力根本还未散发，便被一股力量压制住，随后凝聚成一点，消失在虚空之中，徒留场中无尽乱流和星辰粉末昭示着方才发生的一切。

　　“不，紫菱！我的孩子！啊啊啊啊啊！！！”

　　远处，天耀撕心裂肺的呼喊着紫菱的名字，他不敢相信之前所发生的一切，是梦，这一定是个梦，这不是真的！

　　天耀发了疯般地四处搜寻者紫菱的下落，可一切只是徒劳。

　　此时的天耀并没有发现，隐藏在虚空之后，正有两个神秘的存在目睹着一切。

　　“无极兄，这样是不是太残忍了？”

　　“哎，人各有命，我们这次已经算是破例了，天耀太过善良，希望经过这次，能令他有所领悟，至于那个孩子，自有一番机缘，我们就别操心了！走吧！”

　　说完，两个神秘存在便离开了，徒留天耀仍然在寻找着女儿的下落。

　　（全书完）

